​​​  수변공원​​ 1탄)허영만 백반기행 합천국밥/용호동 국밥/맑은 순대국밥 용호동 맛집 얼마전 날이 풀리기 시작하면서 콧바람 쐬러  드라이브 하러 다녀왔어요 하면 국...m.blog.naver.com ​​​점심으로 합천국밥 시원하게 완그릇 하고  해안산책로에서배도 꺼출겸 걸으러 갔어요​​​ 수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68 ​​​제 1공영 주차장은 밑에 있고제 2공영 주차장이 조금 더 위에 위치해있어서저희는 2 공영 주차장에 주차했어요​​​ ​​​주차장도 두 군데나 있고두 군데 다 주차 공간이 넓어여유롭게 주차가 가능했어요 ㅎㅎ​​​  ​​​길치인 저희는 안내도를 봐도 잘 모르겠어서일단 사람들이 많이 가는 길로 따라 갔어요 ㅋㅋ​가다 보니 길 같지 않은 길이 나왔는데모녀 두분이 그 길로 가시더라구요그래서 따라갔는데 다시 올라 오시길래 헐 여기가 아닌가 했는데 그래도 한번 가보자 해서 내려가봤어요​​​ ​​​분명 전날에  가게되면 해안산책로걸을 수도 있다고 얘기했는데구두를 신고 온 남치니..ㅎㅎ​그래서 저 혼자 내려가서 길이 맞는지 보고 올게 해서 내려가봤어요​​​  ​​​왠걸!!길은 비포장 도로였는데 따라 내려가니 해안가가 바로 나왔어요 유레카!!ㅋㅋㅋ길도 모르고 간 건데 ㅋㅋ 운 좋았다 ​​​  ​​​그 앞에는  휴게소 라고 되어 있는작은 구멍가게 같은 곳이 있었어요​(너무 좋다면서 가게 앞에 의자에 잠깐 앉아서쉬고 있으니 주인 할머니께서 뭐 안 사먹냐고 하셔서 뭐라도 사 먹자 싶어서매점 안에 들어가니 컵라면 안 먹냐고계속 따라다니면서 컵라면 먹으라고 하셔서좀 난감했는데 저희는 국밥 먹고 가서배 불러서 그냥 예감 하나 사서 나왔어요 ㅠ계산 하는데도 약간 눈치 주셔서 그냥 가게 의자에서 안 먹고 바다로 내려가는 큰 계단이 있는데계단에서 먹었네요 ㅠㅠ괜히 기분 좋게 갔는데 약간 호객 행위 받으니기분이 썩 좋진 않더라구요 ㅋㅋㅋ)​​​​ ​​​그 와중에 바다는 예쁘고 예감은 맛있다...ㅎ​​​ ​​​제가 간 날이 장날이었는지날씨가 너무 좋았어요 ㅎㅎ춥지도 덥지도 않은 딱 적당한 날씨 !!​​​  ​​​바다 풍경이 너무 멋있어서여기서만 사진 진짜 많이 찍었어요 ㅎㅎ미세먼지만 좀 덜했으면 더 좋았을텐데 ㅎㅎ​오륙도 쪽으로 걸어볼까 해서 여기 위치를 기준으로오른쪽 방향으로 가는 도중에 지역주민 같으신아주머니 두분이서 오륙도 방향은 좀 험한 길이라서구두 신은 사람이 가기에 너무 힘들거라고구름다리 있는 길 쪽이 훨씬 걷기도 편하고 산책하기 좋다고 하셔서 바로 빠꾸해서반대 편으로 걷기로 했어요 ㅋㅋㅋ(하필 이 날 구두를 신고 온거야...ㅎㅎ//)​​​​ ​​​저희는 바로 구름다리 길로 걷기로 하고 고고!!!​​​ ​​​걸어 가는 길이 죄다 바닷길이라너무 좋더라구요 ㅎㅎ 아주머니들 말씀대로 험한 길도 아니라산책하기도 좋았어요​​​ ​​​산책길 중간 지점 쯤 시작해서돌아가기 애매할 정도로 와버려서그냥 끝까지 가보자 하고 무작정 걸었어요​​​ ​​​셀카 모드해서 사진 찍는게 안쓰러웠는지지나가다가 저희 사진 찍어주신 커플분 넘 감사했어요 ㅎㅎ ​셀카모드로 찍는거 보다 그냥 찍는게확실히 잘 나오긴 해요 ><바다가 다했어요 그냥 ㅎㅎ​​​ ​​​동굴체험이라고 되어 있긴한데깊은 동굴이 아니라 해식동굴이에요바닷물에 의해 깎였다는거 같은데참 신기했네요 ㅎㅎ​​​ ​​​다들 해식동굴 앞에 돌 쌓아놓고 가길래저희도 커다란 돌 쌓아놓고 소원 빌고 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ(저의 소원은 로또 1..ㅎㅎ)​​​ ​​​그러고 또 걸어가다보면구름다리도 몇 개 나오더라구요엄청 흔들리고 그런건 아닌데살짝 흔들리기만 해도 꽤 재밌어요 ㅋㅋ​​​ ​​​산책로 걷다가 발견한 의문의 새생전 처음 보는 새인데 무슨 새인지 아시는 분??ㅋㅋㅋ 그냥 궁금했어요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​ 동생말 전망대가 나온다면해안 산책 끝이에요 ㅎㅎ저 흰 동그라미 안에서 사진 찍었는데남친이 사진을 아직 안 줬어요..ㅎ​​​ ​​​요렇게 보니 저희가 어느 만큼왔는지 가늠이 되더라구요저희는 어울마당에서 동생말 까지걸었어요사실 저 만큼 걸을 생각 없었는데걷다 보니 바다도 너무 멋있고 꽤 많이걸어서 돌아갈수 없어 끝까지 가게 됐는데후회않고 정말 좋았어요 ㅎㅎ​​​ ​​​아무 생각 없이 저 길만 걸을수 있으니운동도 되고 정말 좋더라구요 ㅎㅎ  코스에도 좋을거 같아요 ​​​ ​​​구두 신고 따라와준 남치니고생했어!!ㅎㅎ​​  ​++​ 갔다가 급 삘 받아서 내친김에동백섬도 걸어보자면서 동백섬도 가봤어요​​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​​​동백선은 맨날 가보자 해놓고 못 가서유명하지만 저는 처음 가본 곳이에요ㅋㅋ​​​ ​​​동백공원 공영주차장도 웨이팅이 있더라구요 ㅋㅋ한 1초 고민했는데 힘들기도 했고여기까지 왔는데 다른데 갈 생각 하기 귀찮아서기다려보자 했는데 10분도 안 기다리고 금방 금방 빠지고 들어가더라구요 ㅎㅎ​​​ ​​​동백공원 공영주차장 요금 확인하세요 ​​​ ​​​동백섬에서 보는 바다는또 다른 느낌이였어요 해가 지기 전이라 그런지 바다가 반짝 거렸어요 ㅎㅎ​​​ ​​​맞다 나 동백꽃 보러 간건데 ㅎㅎ동백꽃은 어디에..ㅎ왜 많이 안 펴 있는거죠??ㅠㅠ​​​ ​​​APEC하우스 구경 하고 싶다고 졸라대는 남치니 덕분에APEC하우스도 보고 왔어요​​​ ​​​들어가면 바로 보이는 십이장생도!!왠지 모르지만 멋있는 느낌이였어요 ㅋㅋ​​​ ​​​길을 따라 APEC기념관으로 들어가면​​​  ​​​APEC 아시아태평양경제협력체에 대한설명과 2005년 에서 열린정상회담에 대한 설명이 되어 있어요​​​ ​​​각국의 정상들이 우리나라 한복을 입고사진을 찍은게 꽤나 인상 깊어 보였어요​​​  ​​​정상회의장도 직접 들어가볼수 있었어요이거 생각보다 재밌더라구요 ㅋㅋ​​​ ​​​직접 들어와보니 뉴스에서 본 장소인거 같기도하고 뭔가 너무 신기했어요 ㅋㅋㅋ​테이블 앞에 각각 나라 이름이 적혀있었어요​​​ ​​​회의장에서 나와 계단을 따라 내려오면바로 앞에 또 바다가 보여요 ㅎㅎ​아래 쪽에 벤치가 있어서 앉아서 쉬다보니  APEC 하우스는 오후 5시에 문을 닫아야 한다고 해서 나왔는데동백섬 더 둘러보고 싶었지만시간이 애매해서 그냥 다음에 다시와서 동백섬을 즐기기로 했어요 ㅠ​​​ ​​​원래 활동적인 사람들이 아닌데평소보다 많이 걸었더니 체력이 딸리더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​동백꽃이 질 시기인지 별로 없는건 좀 아쉬웠지만 저희가 제대로 못 둘러 본걸수도있어서 다음에 가면 코스도 찾아보고 가야겠어요​​​​​​​# # #당일치기 #가볼만한곳 #오륙도 # #수변공원 #해안산책로 #해파랑길 # #수변공원 #해안산책로 #동백섬 #해운대동백섬 #APEC하우스 #바다 #은즐거워  
  –  해안산책로​ ​12월 셋째 주 일요일에 에 다녀왔다. 에도 볼만한 곳이 많지만, 가보지 않았던 곳 중 꼭 가보고 싶었던  해안산책로를 걷기 위해서였다. 그 전날 올겨울 들어 가장 추운 날씨를 보여 추위가 이어지지 않을까 걱정했지만, 다행히 날씨도 맑았고 기온도 올라 걷는 데는 불편이 없었다.  ​​ 해안산책로는 오륙도 해맞이공원에서 동생말까지 편도 4.7km의 산책로로, 동해안을 따라 걷는 해파랑길의 1코스이자 의 둘레길이라 할 수 있는 갈맷길의 2코스 중의 일부이기도 하다.  해안산책로를 걷기 위해서는 오륙도 해맞이공원에서 출발하는 방법과 동생말에서 출발하는 방법 등 두 가지가 있다. 어느 코스를 선택할 것인가를 고민하다가 동행한 사람의 체력을 생각해서 체력 부담이 적은 오륙도 해맞이공원에서 시작하는 것으로 정하였다.  ​집에서 2시간 정도 걸려 오륙도 스카이워크 공용주차장에 도착하였다. 주차장은 생각보다 좁았다. 주차요금은 10분에 300원이며, 하루 최대 8,000원이다.  ​​ 오륙도 스카이워크본격적인 산책 전에 먼저 오륙도 스카이워크를 보러 갔다. 주차장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 있는 스카이워크는 점검 중이라는 팻말과 함께 폐쇄된 상태로 되어있었다.  ​아쉬움이 있었으나, 이곳에서 바라보는 주변 전망이 아쉬움을 달래주었다. 오른쪽으로는 오륙도선착장과 선착장 너머로 의 명물인 오륙도가 있다. 햇빛이 역광으로 비치어 오륙도의 모습을 명확하게 볼 수 없었지만, 선착장과 섬이 만들어주는 풍경은 장관이었다. 오륙도는 보는 관점에 따라 5개 또는 6개로 보인다는데, 이곳에서 보는 오륙도는 두 개의 작은 섬으로만 보였다.  ​왼쪽으로는 깎아지른 듯한 해안절벽과 끝없이 펼쳐진 푸른 바다, 그 너머 멀리 보이는 해운대가 멋진 풍광을 자랑하고 있다.  ​뒤편으로는 전망이 기막히게 좋은 오륙도 SK 뷰 아파트가 웅장하게 자리하고 있다.  ​​ 오륙도 해맞이공원스카이워크에서 내려와 본격적인 해안산책로 걷기에 나섰다. 처음은 오르막이 계속된다.  ​아주 짧은 오르막을 지나면 넓은 평지가 나오지만, 다시 가파른 계단길이 이어져 체력이 약한 사람에게는 부담이 될 수 있다. 힘은 좀 들지만, 걸으면서 내려다보는 오륙도 해맞이공원과 스카이워크, 오륙도 모습이 힘듦을 보상해 준다. 같은 풍경이지만, 올라갈수록 조금씩 달라지는 모습이 이곳의 아름다움을 더해준다.  ​데크로 된 오르막 계단이 거의 끝나면 사람 둘이 교행하기 어려울 정도의 좁은 흙길이 나타난다. 길 한쪽으로 낭떠러지에 떨어지지 않도록 나무 울타리를 쳐 두었다. 가파른 절벽 옆으로는 푸른 바다가 보이고 잎 떨어진 나무들이 길 양옆으로 자라고 있어 좁은 길을 걷는데 운치를 더해준다. 데크보다는 이런 자연적인 길이 더 좋다.  ​어느 정도 거리의 흙길이 끝나면 내리막이 시작된다. 경사가 낮은 곳은 흙길로, 경사가 급한 곳에는 데크 계단이 설치되어 있지만, 조심해서 내려가야 한다.  ​내리막길과 평지를 반복하는 길은 생각보다 길게 이어진다. 만약 동생말에서 출발했다면 여기까지 오면서 지친 몸으로 가파른 길을 오르려면 너무 힘들 것 같다. 걷기에는 힘이 들었지만, 걸어가는 내내 펼쳐지는 주변 풍경은 자칫 힘들 수 있는 몸과 마음을 풀어주었다. 여름이나 가을에 볼 수 있는 녹음은 없지만, 침엽수의 푸른 잎이 아쉬움을 덜어준다.  ​그나마 지나온 오륙도도 보이고 깎아지른 듯한 해안절벽 아래로 커다란 바위가 서 있거나 파도에 부딪히는 모습은 또 다른 볼거리가 된다.   ​​ 농바위그렇게 걷다 보면 출발지에서 1.4km 되는 곳에 농바위가 나타난다. 이름 자체가 특이한데, 농(籠)이라는 것은 버들채나 싸리채 따위로 함같이 만들어 종이로 바른 상자로, 옷이나 물건 등을 넣어두는 데 사용한다. 바위 모양이 이런 농을 닮았다 하여 농바위라는 이름이 붙여졌다. 마치 예전에 어른들이 많이 쓰던 네모반듯한 장롱이나 반닫이처럼 생긴 바위를 층층이 쌓아 올린 모양이다. 농바위를 바라볼 수 있는 전망대가 있으나 거리가 멀고 강한 햇살에 눈이 부셔 자세히 볼 수 없었다. 배를 타고 해안에서 보면 제 모습을 볼 수 있을 것 같다. 멀리서 보는 것만으로는 모습을 제대로 볼 수 없지만, 농바위 주변의 깎아지른 듯한 해안절벽과 그 뒤로 보이는 오륙도가 이곳의 풍광을 멋지게 해준다. 농바위보다는 오히려 오륙도가 눈에 더 들어온다.   ​농바위를 지나면 본격적으로 바다를 바라보고 걷는 길이 시작된다. 길은 오르막과 내리막이 이어지지만, 완만한 경사여서 걷는 데 불편함은 없다. 때로는 흙길을 걷지만, 해안가여서 데크가 설치된 곳이 많아 주로 데크를 걷게 된다. 바다를 가까이서 볼 수 있어 다양한 해안가의 모습과 끝없이 펼쳐진 망망대해의 풍경이 자주 걸음을 멈추게 한다. 해안가의 바위들은 크기와 모양이 다양하다. 커다란 바위들이 들쭉날쭉하며 펼쳐져 있기도 하고, 넓고 평평한 모습을 보이기도 한다. 어떤 것은 덩어리처럼 크게 자리하고 있고, 어떤 것은 조그맣게 제 모습을 내보이고 있다. 크고 작은 바위들은 각자의 모습대로 바다와 어울려 멋진 그림을 만들어준다.   ​ 치마바위이런 바위 중에서 엄청나게 큰 바위들이 덩어리를 이루어 가파른 형태로 바다로 이어져 있는 모습이 보인다. 그 모습이 마치 치마를 두른듯한 모습이라 하여 치마바위라고 한다.  ​치마바위 전망대에서 바라보는 해안가의 모습 또한 장관이다. 사람들이 바위 위에서 낚시하거나 앉아 쉬고 있는 모습도 아주 평화롭다. 바위를 향해 돌진하는 파도가 하얀 포말을 일으키며 바위의 무게를 이기지 못하고 바위 근처에서 갈라져 바위 위를 스치고 지나가는 모습은 보는 것만으로도 즐겁다.  ​눈을 들어 멀리 보면 조금 전 지나왔고 또 앞으로 걸어가야 할 데크 산책로가 보이고, 산기슭에 만들어진 산책로가 주변 산세와 푸른 바다와 어울려 아름다운 풍경을 보여준다.   ​​ 어울마당길은 어울마당으로 이어진다. 어울마당으로 내려가는 길에 철문이 있다. 문은 열려있었지만, 사람들이 많이 다니는 길에 오래전부터 있던 이런 문을 그대로 놔두는 것을 보니 군사시설로 보인다.   ​데크로 된 내리막길을 한참 내려갔다가 평평한 숲길을 걷다 보면 어울마당이 나온다. 해안가에 자갈이 깔린 아주 넓은 공간이 있고, 그 위쪽으로 계단이 쭉 이어져 마치 커다란 공연장 느낌이 난다. 크기나 주변 풍경으로 보아 여름이면 이곳에서 다양한 공연이나 축제가 열릴 것 같다.  ​어울마당에서 가장 눈길을 끈 것은 푸른 바다와 그 너머 펼쳐진 광안대교와 해운대 모습이다. 끝없이 이어진 바다와 기다란 광안대교, 고층건물로 가득한 해운대는 보는 것만으로도 시원하고 감탄사가 절로 나온다. 특히 밤에는 광안대교와 해운대의 야경을 제대로 볼 수 있을 것 같다. 이런 이유로 이곳은 영화 <해운대>의 촬영장소가 되었다.  ​​ 돌개구멍어울마당 옆에는 돌개구멍이 있다. 돌개구멍은 하수의 침식 작용에 의해 암반으로 이루어진 하천의 바닥에 생긴 둥근 웅덩이를 말한다. 이는 바위틈에 있던 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 오랜 시간 바위의 틈을 깎아 만든 돌개구멍이다. 돌개구멍은 우리나라 해안 곳곳에서 발견되지만, 의 돌개구멍도 멀찍이서 봐도 선명하게 보일 정도로 널찍한 암반에 꽤 큰 규모의 구멍들이 있다. 마치 공룡 발자국 같은 느낌을 준다.  ​돌개구멍이 보이는 곳에 (二妓臺)의 유래를 설명해 주는 안내판이 있다. 이에 따르면 옛 기록에 “좌수영에서 남쪽으로 15리에 두 명의 기생 무덤이 있어서 라 부른다”라고 되어있다. 이와 관련하여 전해오는 이야기로는 임진왜란 당시 수영성을 함락시킨 왜장이 이 바위에서 잔치를 열었고, 두 명의 기생이 왜장에게 술을 잔뜩 먹여 취하게 한 후 함께 바다로 뛰어들어 죽었다 한다. 마치 적장을 안고 뛰어든 논개 설화와 유사하다.​ 안내판 옆에는 베이징, 홍콩, LA, 도쿄 등 세계 주요 도시의 방향과 거리가 표시된 안내판도 있다. 안내판에는 이들 도시 외에 독도도 표시되어 있으며, 특히 ‘YOU♥I’라는 사랑의 단어가 당신과 나의 거리가 얼마나 될까라는 ‘?’km 표시와 함께 있어 눈길을 끈다. 이외에도 하트 모양과 갈매기를 형상화한 조형물도 있다.   ​조금 더 가면 구리광산이 있었던 흔적을 설명하는 안내판이 있는데, 안으로 들어가지 못하도록 막아 두어 흔적은 볼 수 없었다.  ​​ 해식동굴구리광산 옆에는 해식동굴이 있다. 해식동굴은 바닷가에 있는 가파른 해안절벽의 약한 부분이나 틈을 오랜 시간 동안 파도가 깎아 만든 것이다.  해식동굴은 과거에 해안절벽이 바다에 잠겨 있을 때 파도에 의해 침식되어 만들어진 후 땅이 솟아오르면서 육지에 노출된 것이어서 지각 융기의 중요한 증거라 한다.  ​입구에 동굴체험이라는 안내판이 있어 안으로 들어가 보았으나, 동굴 길이도 길지 않고 특별히 볼만한 것도 없었다. 바다와 아주 가까이 접한 곳에 이런 특이한 형태의 동굴이 있다는 사실이 놀라웠지만, 기대 만큼의 감동은 없었다.  ​다만 이곳에서 바라보는 걸어온 길과 주변 풍경의 환상적인 그림이 눈을 즐겁게 해준다.  ​​ 구름다리해식동굴에서 도착지인 동생말로 가는 길에 5개의 구름다리가 있다. 현수교 형태의 다리로, 전체 길이는 127ｍ이다. 가파른 해안절벽을 힘들지 않게 걸을 수 있도록 만들어진 이 다리는 구름다리라는 이름답게 흰색으로 되어있다. 길이가 약간 긴 다리는 걸을 때 출렁거림이 있지만 심하지는 않다. 다리를 건너면서 바라보는 데크와 연결된 구름다리, 푸른 바다와 가파른 해안절벽과 해안가의 암반들이 어우러져 있는 모습은 장관이다.  ​다리 아래로 다양한 크기와 모양의 바위들이 푸른 파도에 부딪히는 모습도 볼만하다.  ​ 동생말이윽고 도착지인 동생말에 도착했다. 먼저 동생말 전망대로 갔다. 이곳에는 낭만 가득한 동생말 전망대라는 글자가 있는 원형과 사각형 모양의 조형물이 있다.  ​여기에서는 광안대교와 고층건물이 우뚝 솟은 해운대의 모습을 가까이 볼 수 있는 포토존이다. 바로 눈 앞에 펼쳐진 광안대교와 해운대 모습은 해안산책로를 걸으며 쭉 봐왔던 것과는 느낌이 달랐다.   ​전망대에서 올라오면 동생말 버스정류장이 나온다. 버스정류장에는 사람들이 쉴 수 있는 벤치가 마련되어 있는데, 이 벤치에도 바다와 하늘을 의미하는 하늘색, 청색으로 쓰인  동생말이라는 글자가 있어 눈길을 끈다.  ​이곳에서 바라보는 수영만 일대의 전망도 아주 멋있다.   ​​ 해안산책로는 국가지질공원으로 지정된 곳이어서 산책로 곳곳에는 농바위, 치마바위, 해식동굴, 돌개구멍 등 볼거리가 풍부하다. 숲과 바다를 같이 즐길 수 있는 곳이지만, 해안가에 펼쳐진 다양한 크기와 형태의 바위와 해안절벽의 기암괴석이 바다와 어우러지는 천혜의 자연경관이 더욱 멋지다. 해안산책로를 걸으며 바라보는 바다와 주변 풍경도 너무 아름답다. 이런 풍경에 취하여 천천히 걷고 멋진 풍경이 나오면 쉬기도 하면서 걷다 보니 2시간 30분이 걸렸다. 다시 출발점까지 걸어가려니 엄두가 나지 않아 동생말에서 택시를 타고 오륙도 해맞이공원으로 돌아왔다.  해안산책로는 다른 해안산책로보다 훨씬 빼어난 풍경과 짙은 감동을 주는 곳이었다. ​​​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137농바위광역시 남구 용호동 산196-1어울마당광역시 남구 공원로 105-19구름다리광역시 남구 용호동 산4-3동생말 공중화장실광역시 남구 공원로 57-167 ​ 
​​    반딧불이 서식지​대도시 한가운데 반딧불이가?​매년 5월 말 ~ 6월 10일 사이 짝짓지 시즌  약 4년 전부터 매년 이맘때 반딧불이 촬영을 하러 다녔습니다. 5월 말에서 6월 초 반딧불이가 짝짓기를 하기 시작하는 시기에 저녁 8시부터 밤 12시까지 왕성하게 반딧불이가 활동을 하는데 우리나라 곳곳에 반딧불이가 서식을 하고 있습니다. 많은 사람들이 요즘에 반딧불이를 볼 수 있어?라고 말을 하지만 생각보다 우리나라가 이제는 오히려 환경이 깨끗해졌다고 할 수 있습니다. 곰곰이 생각해 보면 산업 발전을 하던 90년 때 시절에는 하천이나 산이나 참 많이 훼손하고 오염되고 그랬는데 요즘은 공단을 제외하고는 대부분의 곳이 깨끗한 자연을 가지고 있습니다. 우리나라 사람들의 생활 모습도 함부로 쓰레기를 버리지 않는 시민의식이 좋아졌고요. ​그래서 그런지 없어졌던 반딧불이가 요즘 많이 나옵니다. 그중  한가운데 반딧불이 서식지가 있는데 그동안 많은 사진사들이 찾아 사진을 담았는데 천연기념물인 반딧불이 보호를 위해 장소 공개를 최대한 꺼렸지만 이제는 에서 공식적으로 홍보를 하는 행사를 진행하고 있어서 이렇게 이제 포스팅을 올려 보게 되었습니다. ​​   반딧불이 서식지 광안리 옆  숲속에 지금 반딧불이가 많이 나오고 있습니다. 많은 사진사들이 현재 반딧불이 사진을 찍고 있다는 소식을 듣는데요. 제가 가본 반딧불이 장소 중 가 참 매력적이라 매년 찾았고 많은 사진을 남겼습니다. 저희 아이들도 직접 데리고 가서 눈으로 보게 해줬는데 접근성이 너무 좋아서 아이들에게 좋은 추억거리를 만들어 줄 수 있을 것입니다. ​  ​ ​반딧불이가 싫어하는 것​빛냄새​제가 그동안 반딧불이 촬영을 하면서 느낀 것은 반딧불이는 빛을 가장 싫어하는 것 같았습니다. 반딧불이 촬영이 대중화가 되면서 처음에 알려졌던 수많은 정보들이 그동안 경험한 바로 맞는 것도 있고 아닌 것도 있었습니다. 특히 냄새에 민감하다고 향수나 모기 기피제를 뿌리지 말아라는 등의 정보들 그런데 막상 가서 보면 빛을 가장 싫어하더군요. 자동차 불빛, 사람들의 랜턴 불빛 등 빛이 있는 곳은 바로 반딧불이가 사라지는 것을 볼 수 있었습니다. 그런데 사람들 주위로 계속 맴돌고 있는 반딧불이가 상당히 많았기에 실제 냄새는 크게 영향을 받지 않는 것처럼 느꼈습니다. 하지만 이것도 아닐 수도 있습니다. 저 역시 반딧불이 전문가도 아니니깐요.​◆ 반딧불이 보러 갈 때 준비해야 할 사항들1, 반딧불이가 보이기 시작하면 랜턴이나 휴대폰 불빛을 끄고 천천히 걸어갑니다.2, 기본적인 모기 기피제 정도만 뿌리고 최대한 냄새는 없애는 게 좋기는 합니다.3, 타인을 위해 최대한 조용히 합니다.​ ​​ 반딧불이는 어디에 있을까?​ ​첫 번째 반딧불이 서식지는  수변공원에서 차로 계속 가다 보면 삼거리가 나옵니다. 그곳이 반딧불이 서식지입니다. 아래 지도에 정확한 위치를 표시해놨습니다.  반딧불이주차공간광역시 남구 용호동  산 153반딧불이서식지광역시 남구 용호동  산 118 ​두 번째 반딧불이 서식지입니다. 이곳은 많은 사람들이 모르는 곳입니다. ​ 반딧불이서식지광역시 남구 용호동  산 145 ​반딧불이를 지키기 위해 많은 분들이 포인트를 알리는 것을 꺼려 합니다. 이유는 사람들이 몰리게 되면 서식지가 망가지기 때문이겠죠. 올해는 제18회  반딧불이 행사를 진행하는 것 같고 1일 20명 신청을 받아서 9시까지 반딧불이 탐방 행사를 진행한다고 하네요. 내일 5일까지 한다고 하니 한번 나가 보시는 것도 좋을 거 같네요. ​​ ​  칠흑 같은 어둠 속에서 깜박깜박거리면서 날아다니는 반딧불이를 보고 있으면 그냥 신기하고 마음이 편안해집니다. 삼각대를 설치하고 인터벌을 걸어 놓고 카메라는 혼자서 사진을 찍고 있고 사람들은 날아다니는 반딧불이를 그저 눈으로 보면서 마음의 평안을 얻습니다. 갑자기 많이 나오다가 또 어디론가 숨어 버리고 그러기를 반복합니다. ​반딧불이는 8시부터 새벽 1시까지 활동을 합니다. 그리고  반딧불이는 약 9시 ~ 23시에 가장 왕성한 활동을 합니다. 새벽 12시가 지나면 서서히 사라지기 시작하는데 새벽 1시에는 언제 그랬냐는 듯이 완전히 사라집니다. ​​ ​​ ​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​그동안 많은 사진들을 찍었습니다. 반딧불이 사진은 기본적으로 합성 사진입니다. 30초 장노출에 담긴 반딧불이가 지나가면서 남긴 노란 불빛의 궤적 하나하나를 서로 합쳐서 이쁜 사진을 만드는 것인데요. 디지털 사진이 되면서 가능한 사진이라 볼 수 있습니다.예전에는 수백장의 반딧불이 사진을 합치는 것이 유행이었는데 요즘은 한장이라도 이쁜 궤적으로 그린 반딧불이 사진이 유행인거 같습니다. ​ ​​​ ​약 300장 정도의 반딧불이 궤적을 모두 합친 사진입니다. 이쁜 보케를 만들기 위해서는 망원렌즈가 좋습니다. 망원의 경우 처음에 꼭 제대로 초점이 잡혔는지 꼭 잘 확인해야 합니다. 모든 촬영이 끝난 후 집에 와서 모니터로 보면 잘못된 지점에 초점이 맞는 경우가 종종 있습니다. 정말 한숨이 나오는 상황입니다. 그래서 다음 날 또 달려 가야 합니다. ​​ ​지율이한테 반딧불이를 보여 주고 싶어서 데리고 갔는데 정말 많은 반딧불이를 볼 수 있었습니다. 너무 어두워서 사진 찍기 너무 어려운데 사람들이 없는 곳을 찾아서 지율이 5초 컷 한장을 위해 겨우 찍은 사진입니다. 이 사진은 지율이 사진과 반딧불이 사진은 합성 사진입니다. 보통의 반딧불이 사진에 인물이 들어간 것은 한컷은 인물로 찍고 그 구도 그대로 반딧불이를 추가로 찍어서 후보정을 통해 합치는 사진입니다. ​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​  이라는 대도시 한가운데 이렇게 반딧불이가 많이 서식을 하고 있다는 것이 상당히 놀랍습니다. 아마 6월 10일 정도까지 활동을 할 것으로 예상이 됩니다.  공원 밤에 산책 가게 되면 어디서든 쉽게 볼 수 있을 것입니다. 아주 조그만한 노란 불빛이 깜빡거리면서 날라 다니는데 어두운 숲속이라 평소에는 밤에 무서운 곳인데 반딧불이 덕분에 하나도 무섭지 않답니다. ​ 무리하게 반딧불이를 잡는 행위는 절대 하시면 안됩니다.​  ​우리나라 다양한 반딧불이 서식지​​https://blog.naver.com/teddyjun/222002558961 여름밤 반딧불이를 본 적이 있나요?반딧불이를 직접 본 적이 있으세요? 아직도 우리나라에 반딧불이가 있답니다. 안녕하세요. 동네찍사 전승한...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/teddyjun/222384287607 6월 제주도 _반딧불이를 찾아서_취소된 곶자왈 반딧불이 축제대한민국 대표 천정 지역 제주도 반딧불이 촬영을 하면? 아름다운 밤 깜박깜박 거리는 반딧불이, 천정 지역...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/teddyjun/221307998312 [초여름 출사 ] 반딧불이 촬영_여름밤 숲을 밝히는 귀여운 등불_반딧불이 궤적 촬영_개똥벌레_대한민국 반딧불이아름다운 빛을 그리는 귀여운 반딧불이 초여름 녀석들의 빛이 시작된다.매년 찍고 싶었던 반딧불이 사진 촬...blog.naver.com ​​​  ​ 
 아침 일찍 일어나 숙소에서 식사를 간단하게 하고 아침부터 버스를 타고 찾아온 곳은 바로 . 가 어딘지는 처음 들어본 것 같은데요. 숙소에서 나와 버스 타고 40분 정도를 가니 가 나오더라구요.​​ 를 처음 가보는지라 그 앞에서부터 길 안내가 부족하여 그냥 길따라 올라가는데 이렇게 공원 안내 표지가 우릴 반기는 구만. 차도 많지 않고 그저 한가한 공원 모습에 룰룰랄라 하면서 언덕길을 올라갔네요. 근데 정말로  중 가장 어렵고 힘든 코스였답니다.​ 공원 입구에는 이렇게 탱크도 길게 서 있는데 무엇이 들어 있는 탱크인지 잘 모르겠지만 지금은 사용하지 않는 게 아닌가 싶어요. 그림으로 예쁘게 도색을 해놔서그냥 장난감 같은 모양이에요.​ 공원 입구에는  성당도 자리를 하고 있는데요. 이게 상당히 크고 멋진데 한 화면에 한번에 잡히지 않을 정도로 크네요. 그리고 길건너에서 사진찍자니 이렇게 전봇대가 떡하니 버티고 선 모습​ 공원의 입구에는 이렇게 공원을 나타내는 큰 입석이 있어요.  도시자연공원이 에서 가장 유명한 바다낚시터라고 하네요. 우린 낚시대도 안 가지고 왔으니 그저 산책만 하고 가기로. 아마도 에서 제일 큰 공원중 하나인 곳이에요. 제일 높은 산은 장지산이 225미터 정도의 작은 산이랍니다. ​ 공원의 초입에는 이렇게 쉴 수 있는 곳도 많고 조각작품도 군데군데 놓여 있어서 돌아보기에도 걷기에도 조아요. 공원 한 가운데에 이렇게 큰 책처럼 만든 조형물 맘에 드는데요. ​  공원 앞에 서니 공원에 대한 안내가 있는데 두 기생의 무덤이 있기에 붙여진 이름 .  좌수영에서 남으로 15리에 위치한 곳으로 임진왜란에서 왜장을 끌어안고 기녀 둘이 떨어졌다는 곳이네요. ​ 역사를 돌아보니 이제 걸어갈 길을 확인했어요.  주차장에서 어울마당으로 해서 해안가를 돌아보는 거리인데요. 짧다고 생각하고 출발을 했는데 생각보다 길도 험하니 등산코스란 걸 나중에 알았어요. 걸어서 3시간 정도는 걸었다는 사실. 순환도로를 걸어서 5분 정도 걸어 가니 장자산으로 올라가는 길이 나타나는데 안내도가 다 제각각이라서 헷갈려요. 일단 우리가 가려는 해안도로는 이 쪽으로 가면 안 되는 걸로...​ 장 자산은 철쭉으로 유명한 산인가 봐요. 공원에서 제일 높은 봉우리를 자랑하는 225미터의 높이라고 낮은 산은 아니에요. 해수면부터 시작하는 높이면 무척 높은 산이라고 보여져요.​ 동네 주민한테 물어 물어서 찾아 들어간 해안 산책로! 해안 산책로를 찾기가 의외로 힘들게 되어 있더라구요. 산책로에서는 이렇게 저멀리 해운대가 한눈에 들어오는 멋진 전망을 볼 수 있습니다.​ 해안을 따라 나 있는 이런 길들은 오솔길처럼 만들어져 있고 포장이 되지 않아서 일반적으로 걷기는 불편하지만 그래도 나름인 정취가 있는 아주 멋진 길이예요. 이 길이 생각보다 무지 길다라고요.​ 여울 마당까지 내려온 여기는 해안 산책로가 이어지는 모습인데요. 오륙도까지는 4키로 정도의 거리로 이 길은 바로 갈맷길. 갈매기의 길인가? 해안선을 따라서 무척 길고 오르내림이 심한 길이에요. ​  해안 산책로 길을 나타낸 지도인데요. 보기보다는 간단히 보이고 산책길이라고 해서 그렇게 어렵게 생각이 들진 않지만 해안산책로보다 700미터가 더 길어요. 뭐 그래도 어렵겠어 하고 일단 출발해 보았네요.​ 여울마당이 길게 늘어서 있는 넓은 야외음악당? 음악회 하기에도 너무 좋은 장소군요. 일단은 산책을 여기서 시작하기로 하고 종점은 바로 오륙도 전망대까지 걸어가는 코스를 잡았답니다.​ 3월의 중순을 지난 날씨는 제법 쌀쌀한 느낌도 있지만 걷기에는 정말로 좋은 날이죠. 거기다 이렇게 멋진 바다풍경을 좌측으로 끼고 걸어가는 길은 너무도 한적하고 좋은 느낌이었습니다.​ 중간중간 이렇게 바닷가에서 낚시를 하는 강태공들의 모습도 많이 보이구요. 저 멀리  광안대교와 장산의 능선이 약간의 미세먼지 때문인지 흐릿하지만 전망은 최고네요. ​ 해안가에는 여러가지 새로운 시설물들이 만들어지고 있는데요. 대부분 코로나로 인해서 접근이 금지 돼 있는 곳들이 많더라구요. 그리고 오래된 시설 교체공사를 한창 하고 있네요.  앞바다의 해안선이 정말 이쁘네요.​ 해안 산책로라고 하지만 산길과 현지인들이 이용하는 소로들이 너무도 많은데 안내도가 좀 빈약하네요. 해안 산책로가 실타래처럼 얽혀 있어서 중간 길도 있고 바닷가 길도 있고 다양해요. 중간에도 조금 편한 길이 있는데 우리는 바다에 제일 가까운 아랫길로 계속 걸어 왔답니다.​ 중간에 갈맷길을 나타내는 표시를 계속 확인하면서 걸었어요. 표지도 그렇지만 무척이나 오래된 느낌을 가지고 있는 목재안내판도 바닷바람을 이기기는 힘든 모양이에요. 재질을 바꾸는 건 어떨지!!!​ 마냥 편한이라고 생각했던  해안 산책로 길은 보기보다 좁은 곳도 많고 언덕길이 심해서 걸어 올라가기 어려운 곳도 많아요. 목책에 기대지 않으면 걷기가 어려울 정도의 길도 많아요. ​ 바닷가 낚시하기 좋다고는 하지만 접근성은 별로인 이런곳 낚시하기 좋겠네요. 여기에 옹기종기 모여서 떠들고 이야기하는 동네 아낙들의 모습도 보인 답니다. 무슨 얘기를 그렇게 재밌게 하는지 웃음소리가 바다를 가르는 파도소리와 함께 들려요. ​ 걷기 시작한지 30분 정도 지나서 만난 하나의산은 완전 해안 산책로가 아닌 등산길이더라구요. 여기를 다니는 사람들이 온통 산 좀 탄다고 하는 등산복 차림이었던건 이런 이유 때문이에요.  10분이 넘는 시간을 언덕을 기어 오르다시피 올라가서 맞는 산꼭대기에서의 풍경이랍니다. 아 이런 산이 계속 이어지는 이런 해안길의 높이는 정말 엄청나게 힘드는 코스랍니다. 아 정말 힘들었어요.​ 계단을 지나서 내려 가는길에 보이는 바닷가 풍경이 그나마 위안이 되는 풍경을 보여주는데요. 오늘 날도 너무 좋아서 이렇게 푸른 바다와 산책로 사진으로 보기에는 너무 좋네요. 등산하느라 고생을 한 보람이 있네요. ​ 저 멀리 보이던 해운대 모습도 이제는 끝자락만 겨우 보이는 모습을 하고 있네요. 제법 많이 걷기도 했지만 무지 힘들었어요. 내 다리가 내다리가 아닌 줄 알았답니다. 게다가 동행한 후배는 산책로라고 해서 그냥 스니커즈를 신고서 악전고투하네요. 난 그나마 트랙킹화인데...​ 바닷가로 난 길은 산의 모습을 그대로 따라서 움직이고 있어요. 산자락을 타고서 위 아래로 휘젓고 다니는 그런 모습이라서 그나마 다행이었어요. 시선이 막히지 않고 바다를 계속 보는 건 다행이네여. ​ 많이 지치고 힘들어 하고 있을 때쯤 저 멀리 오륙도가 보이기 시작합니다. 오륙도는 우리가 갈 곳인데 이 해안가 길이로 4.7키로라고 하던데 이미 두 배는 걸은 듯한 그런 기분이 들어요. ​ 이 길을 걷는 사람들은 의외로 많더라구요. 편한 복장을 한 사람들은 거의 없고 대부분 완전한 등산복 차림의 등산화로 중무장한 사람들이 다닐 만한 그런 길이에요.​ 높이가 제법 되어 보이는 이 길을 따라서 걷는 것도 봄맞이를 위해 온 것인데 봄꽃은 아직도 이 바닷가에는 많이 피지는 없더라구요. 그나마 바람은 봄을 재촉하듯이 따스함이 있어요. ​ 계단으로 된 언덕을 얼마나 올랐는지 모르겠지만가도가도 자꾸자꾸 또 나오고 또 나오고 하더라구요. 이제는 왜 우리가 여기로 왔는가 우리는 누구인가 고민을 하고 있었답니다.이 길을 소개해 준 다른 후배 뒷 담화를 엄청 했어요. ​ 힘들어도 절대 포기 한다면 한다는 마음으로 산길을 걷고 있는데 후배 녀석은 신발이 너무 불편해서 고생이네요. 그래서인지 오히려 힘든 낼 수도 없구 오히려 미안한 맘이 드니 좀 조용해야죠. ​ 해안 산책길은 생각보다 굉장히 시간도 오래 걸리고 힘들었어요. 트래킹 코스라고 하기보다는 오히려 등산로에 가까운 길이 아니었나.그냥 중대삼거리에서 오륙도까지의 길만 걷는 것이 최선이란 생각이 들어요. 처음 오시는 분은 능바위나 중대삼거리에서 출발해서 오륙도공원까지만 가시기를 추천...​  공원의 해안 산책로가 끝나면 이렇게 유채꽃이 만발한 넓은 공원이 나오네요. 예전에는 별다른 시설도 없던 곳이었는데 지금은 대형 아파트가 들어서고 공원도 멋지게 조성이 되어 있네요.​ 능선에서 바라본 오륙도 공원이랍니다. 어떤 곳에서 보면 5개 어떤때는 6개로 보인다는 오륙도는 해운대서 출발하는 유람선이 돌아가는 곳이기도 하죠. 저 멀리 보이는 섬은 두개로 보이는데 나머진 어디로 숨었나?​ 유채꽃이 피어 있는 걸 보니 이제는 봄이 에 도착한 모양입니다. 군데군데 꽃들도 피어 있는데 바람이 세게 불어서인지 피지 않은 꽃들이 많은 모양이에요. 에서 돌아온 지 두주일이 지났는데 지금쯤이면 엄청 활짝 피었겠죠. ​ 공원을 찾은 사람들이 무척 많은데요. 근처에 사는 주민들부터 하는 젊은이들 그리고 무엇보다 사진을 찍는 젊은 처자들이 무척이나 많은데요. 나름 재미있게 잘 꾸며진 곳이라 그런지 사람들이 봄을 느끼기 위해서 이 곳에 들른 모양입니다.​ 어느정도 내려와서 오륙도를 이렇게 보는데요. 오륙도 공원을 이렇게 예쁘게 만들어져 있는것도 사실을 잘 몰랐답니다. 예전에 오륙도는 그냥 유람선 타고 가다가 한바퀴 둘러보고 돌아가는 곳이었거든요. ​ 오륙도까지의  해안도로를 돌고 나니 피곤함이 한 가득 밀려들어요. 오실 분들은 등산화 꼭 챙기시고 일주하셔도 좋구요. 아님 중간에 있는 쿠스만 도는 것도 좋아요. 단 순환도로에는 차들이 다니지 않으니 주차할 곳도 잘 고려를 해야 해요. 일단은 찻길에서 제법 거리가 멀어서 대중교통 이용에 제한이 많은 곳이에요. 그래도 오전의 고생이 멋진 전망으로 끝나니 좋네요. 오륙도 SK뷰 검색하다 뜨악했답니다. 평수도 엄청 넓고 서울에 있는 아파트에 비해서 가격도 비싸네요. 그럼 이만하고 다음으로...​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​ 
​‘해파랑길’은 에서 고성까지 이르는 동해안의 750km의 장거리 걷기길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있습니다. ​8월 23일부터 27일까지 하루에 하나씩,해파랑길 50개 코스 중 가장 이용 만족도가 높았던TOP5 지를 소개해드리려고 합니다. ​해파랑길 TOP5 지 소개 이후,연계 이벤트도 진행 할 예정이니 많은 관심 부탁드립니다! ​​ 해파랑길 자가 좋아하는이용만족도 TOP2 지는!?바로 ' 해파랑길 1코스'입니다. ​​예나 지금이나 변하지 않는 것이 있듯이과거에서 현재로 넘어오며 변하는 것도 있기 마련이다.에도 그런 시간이 지나며 사랑받게 된 장소가 있다.예쁜 자연경관을 자랑하는 해파랑길의 시작점,의 오륙도- 공원을 걸어보았다.   ​해파랑길 1코스는 시 남구 용호동과 해운대구 중2동을 잇는 해안길이다.1코스를 걷기 위해 출발지점인 오륙도 스카이워크에 왔을 때, 아름다운 자연 경관을 보며 이 풍경은 예나 지금이나 변함 없었을거라 느꼈다.다만, 이 곳이 참 아름답다는 걸 사람들이 알기 까진 조금 오래 걸렸을 것이다. ​   지금은 멋진 고층아파트가 자리잡고 있으며 멋진 산책길이 조성된 해파랑길 1코스의 시작점인 용호동은 2000년대 초반 개발되기 전까지만 해도 버려진  땅이었다. 하지만,  지금은 아름다운 자연경관을 자랑하는 장소로 멋진 산책로와 오륙도 스카이워크, 해파랑길과 갈맷길 코스등 다양한 관광지가 생겨 즐길거리가 다양해졌다. ​  ​용호동 오륙도 해맞이공원은 해파랑길 1코스의 시작점이다. 의미가 깊은 장소인만큼, 이곳을 걷기 시작하여 많은 사람들이 직접 해파랑길에 대한 매력을 느껴볼 수 있었으면 좋겠다.  ​  ​ 해안산책로는 오륙도 해맞이 공원에서 시작하는 산책길의 초입부다.꽤 오르막길이 가파르지만 올라가기 어려운 높이는 아니기 때문에, 천천히 걸으며 풍경을 감상하기 좋다. ​특히, 걷다가 뒤를 돌아보았을 때 보이는 오륙도와 바다의  풍경이 가장 예술이다. 이곳에서는 꼭 사진과 추억 한 장을 남겼으면 좋겠다. ​  ​조금 더 올라가면 전망대가 자리 잡고 있다.전망대에서는 탁 트인 바다를 볼 수 있는데, 뿌듯하고 시원한 감각이 너무 좋았다.이곳에서는 오륙도의 여섯개의 섬과 멋진 해안절벽도 감상할 수 있다. 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬오륙도 총 여섯 개의 섬을 찾아보는 재미도 있었다. ​​  ​해안산책로의 잘 닦여진 길을 걸어 올라오면  자연마당이 나온다.자연마당이라는 이름 답게 바다와 인접한 곳이 맞나 싶을 정도로 예쁜 숲길을 자랑한다. 특히, 비가 온지 얼마 되지 않았을 때라 물기 어린 숲길을 만났는데 청량한 느낌과 아름다운 자연의 풍경에 저절로 치유되는 느낌도 받았다. ​자연마당에서 내려다보는 오륙도의 풍경도 예쁘니 발길을 잠시 멈추고 꼭 감상하길 바란다.​  ​오륙도 해맞이 공원에서 초입부인 자연마당까지 가는 길은 성인 여자 기준으로 천천히 구경하며 걸으니 30-40분 정도의 시간이 소요되었다. ​  ​의 절벽은 사람도 몰랐던 이색  풍경을 선사하는 곳이다.  절벽을 따라 지어진 구름다리는 인공적인 건물임에도 불구하고 의 바다와 신비로운 느낌을 주는 절벽에 절묘하게 어울렸다.​걸어가는 내내 얼른 구름다리 쪽으로 가고 싶기도 하고,멍하니 서서 절벽에 부딪히는 파도를 하염없이 바라보고 싶기도 했다.   ​ 동생말부터 구름다리까지 가는 길은 조금 험하다.오륙도 산책길 초입과는 다르게 완벽하게 잘 닦인 길이 아니라 중간중간 흙 길과 돌길이 나왔기 때문에 더 조심해서 걸어야 했다.하지만 복장까지 단단히 준비할 필요는 없으며,  편한 원피스(일반 사복)를 입고 운동화를 신고 가도 무난히 걸을 수 있는 코스였다.​  ​구름다리 초입부는 잘 닦인 산책로가 만들어져 있다.생각보다 조금 걸어야 하고, 오르막 내리막이 가파르기 때문에 물이나 음료를 들고 가는 것을 추천한다.​ ​구름다리에 진입하기 전, 안전 수칙을 꼭 읽어보고 걷는 것을 추천한다.      ​구름다리의 경우 1다리부터 3다리까지 있고, 생각보다 길다.혼자 걸을 때는 느끼지 못하지만 앞에 누군가가 걷고 있다면 살짝 출렁이는 감각을 느낄 수도 있었다.구름다리를 걸으면서 의 아름다운 절벽 풍경을 담을 수 있어 사진  스폿으로도 손색이 없으며, 동시에 스릴도 즐길 수 있다.    ​해파랑길 1코스 중 오륙도와  산책로를 걷는 코스는 내가 몰랐던 새로운 의 풍경과 역사를 알 수 있었던 값진 순간이었다.무엇보다, 탁 트인 자연 경관은 요즘 시국으로 인해 답답했던 마음이 조금은 해소되는 느낌을 주기도 했다. ​요즘 젊은 세대들을 중심으로 계절별로 다양한 매력이 있는 오륙도가 관광지로 많이 떠오르고 있다. 아픈 과거가 있는 만큼 아름다움 풍경으로 많은 사랑을 받았으면 좋겠다. ​차를 타고 특정 관광지에 가는 것으로는 느낄 수 없었던.길을 걸으면서 볼 수 있는 여러 풍경들에 마음을 빼앗기는 시간이었다.조금은 색다른 을 경험하고 싶다면해파랑길 1코스를 걸어보는 것을 추천한다. ​​ ▶︎걷는 시간  : 약 6시간▶︎거리: 17.8km▶코스 타입: 비순환형▶︎걷기 순서: 오륙도해맞이공원 -  동생말 -  광안리해변 - APEC하우스 - 미포▶︎코스 난이도:  보통▶︎편의시설: 오륙도 해파랑길안내소, 어울마당, 광안리해수욕장, 광안리수변공원, 동백섬, 해운대 등 간이화장실 이용 가능 ​​​* 자세한  코스 및 정보는 아래 링크를 확인해주세요. ​ 해파랑길 1코스해파랑길 전체 770㎞ 중에서 제1선발인 은 의외성을 갖는 멋진 길의 변화가 걷는 이들을 시시때때로 감동시킨다. 시작점에 있는 해파랑길 종합안내소에서 이어지는 ‘길’ 구간부터 경탄과 감탄을 자아내는 해식절벽의 비경으로 아름답다.  해안의 절벽길은 기존 해안순찰로를 정비하여 위험한 곳은 나무데크와 울타리로 안전하게 바꾸어 산책로 수준으로 조성한 명품길이다. 광안리해변은 광안대교의 웅장한 위용과 고운 백사장이 장도를 시작한 나그네의 마음을 쿵쿵 뛰게 한다. 해운대는 신라 최치원이 속세를 버리고 가야산으로 들던 길에 빼어난...www.durunubi.kr ​건강한 일상으로 돌아가는 방법,모두 함께 방역 수칙을 준수하는 것입니다.​수도권 지역 거리두기 4단계 격상 및전국적 거리두기 단계 격상되었습니다.(8월 23일~9월 5일)​앞으로의 안전하고 행복한 을 위해 잠시 을 멈추고 랜선 을 떠나보세요.​​​※ 전국 걷기 에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​ ​ 
안녕하십니까,  용호동  입구 약콩밀면 홍이아저씨입니다. ^^2월28일(월)까지 봄맞이와 재충전 시간을 가지고 있는 식당 10년차 약콩밀면 사장의 정말 오랜만의 꿀맛같은 주말! ​ 아들 두 녀석과 아침 먹고 집 근처 성호대중탕에 갔다가 푸근한 봄날같은 시간을 아들들과 와 오륙도를 걸으며 보내고 싶어 함께 출발해 보았습니다. 왠일로 군말없이 따라나서줘서 고마웠네요. ㅎㅎㅎ​​ ​ 약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면섶자리와성당방향갈림길광역시 남구 용호동 12-1 #약콩밀면 에서 출발하여 사진에서 보이는 위치는 #섶자리 와 #성당 방향 갈림길입니다. 오늘의 코스는 섶자리쪽으로 길을 걸어 동생말을 거쳐 어울마당~오륙도까지 걸어갔다가 집까지 다시 돌아오는 것입니다.​​​ 섶자리 어부촌으로 가는 길에 매화꽃인지 벚꽃인지 조금 이르지만 먼저 피어난 꽃나무 덕분에 3월이 되면 분명 따뜻한 봄볕을 기대해도 좋을 것 같습니다.​​​ 어부촌 가는 중에 바로 도로로 올라갈 수 있도록 새로운 길이 생겼네요.​​ 와 섶자리에 인근한 #환경공단 남부사업소 건물 상부에는 일명 #체육공원 이라하여 테니스코트, 축구장, 게이트볼장 등이 잘 조성되어 용호동 주민들의 건강한 일상을 책임져 주고 있습니다.​​ 새로 난 길 위에서 돌아보니  성당이 눈이 들어오네요. ​​  ​ 잘 닦인 도로에 올라서서 동생말 방향으로 걷기 시작합니다. 확실히 날씨가 좀 풀리니 산책과 트레킹, 등산을 하는 분들이 많아진 듯 합니다.​​ 용호별빛공원과더뷰로가는갈림길광역시 남구 용호동  산 2-3 사진의 위치를 참고 하시고 어느 갈림길로 가나 동생말에 도착하는 건 똑같으니 참고하시되 아랫길로 가시면 #용호별빛공원 , 옛날 #용호부두 로 내려갔다가 다시 오르막을 걸어 올라와야 하니 공원에 들러보실 거 아니면 오른쪽 #더뷰 방향으로 계속 걸으시는 게 좀 더 편합니다.​​ 우리는 더뷰 방향을 계속 걸었습니다.​ 작은 아들은 확찐자가 되어 벌써 헥헥거리기 시작합니다.​ 막간을 이용한 #동생말주차정보 !따로 동생말 주변 주차를 통제하시는 노인분들이 계십니다. 이 분들이 주차불가 여부를 판단해서 관리를 하시는데, 보이는 것처럼 딱 저 공간 노란선 안쪽만 주차가 가능합니다. 이외에는 용호별빛공원 주차장에 주차하고 해안산책로를 즐기실 수 있을 겁니다. 다른 곳에 불법주차시 민원에 의해서든 뭐든 주말에도 주차단속이 시행될 수 있으니 기분좋게 놀러오셨다가 주차딱지 끊기지 않길 바랍니다. ​​​ 계속 눈을 감네요. ㅎㅎㅎ 광안대교가 바라보이는 동생말에 도착했습니다. 이제부터가 본격적인 #해안산책로 에서 #오륙도스카이워크 까지 #트레킹 의 시작입니다.​​ 용호별빛공원은 자전거 연습이나 스케이트 연습하기에 좋은 공간 같습니다. 그늘이 별로 없기 때문에 한 두 시간 쉬다 가시려면 텐트나 최소한 양산이나 우산이라도 챙겨가셔야 지치지 않으실 겁니다.​​ 오늘 우리가 갈 길은 현위치인 동생말에서 빨간색 길처럼 계속 해안산책로를 걸어 오륙도까지 도착하는 코스입니다. 물론 중간에 힘들어하면 해안길이 아닌 도로를 따라 걸을 예정이고요.​​  안내판에 #출렁다리 라고 표시되어 있는데 가보면 #구름다리 라고 표시되어 있습니다.​​ 웨딩홀과 외식공간으로 지어졌던 더뷰! 운영한지 1년도 채 되지 않아 문닫고 수 년? 10여년 넘게? 방치되어 있습니다. 해운대 #동백섬 에서 로 연결되는 #해상케이블카 사업과 관련해서 계속 소문이 떠돌고 있는데 개인적으로는 아마 진짜 이 사업이 완성되면 세계적인 관광명소가 되지 않을까하는 생각도 듭니다. 더뷰의 진짜 주인이 누구인지는 설왕설래가 많지만 이미 수십년을 내다 본 포석이 아닐지...​​​ 더뷰 앞에서 바라본 바다입니다. 동생말 포토존이 만들어져 있으니 처음 가시는 분들은 사진 남기시는 것 추천드립니다. ^^​​ 동생말 전망대에서 바라보이는 곳들에 대한 명칭도 잘 안내되어 있습니다.​​ 담쟁이 덩굴이 멋스러운 길을 지나,​  구름다리가 눈에 펼쳐지면 사진을 저절로 찍게 됩니다.​ 아주 튼튼하게 모두 철제로 만들어진 구름다리지만 안전한 이용을 위해 별도의 안내가 되어 있으니 참고하시고요.​ 아직까진 신나보이는 두 아들입니다. ㅎㅎ​ 구름다리 위에서 뛰거나 하지 말라니까 꼭 합니다. ㅡ,.ㅡ;​ 출렁다리 아니고 구름다리...ㅎㅎㅎ 뭐가 되든 크게 중요한 건 아니죠?​ 원래도 맑은 #바다 인데 이 날은 유난히 더 맑아서 바다속이 다 비칠 정도였습니다.​ 포인트가 되는 곳마다 해당 지점에서 바라보이는 맞은 편 풍경에 대한 안내가 되어 있습니다.​ 똑같은 풍경이 없는 #수변공원​ 어딜 가나 사람들의 소망을 담은 석탑들이 자신만의 장소에 쌓여 있습니다.​ 바닷물빛이 옥빛입니다. 이 포인트에서 영상을 찍었어야 했는데 계속 길을 걸으면서는 이만한 높이의 포인트가 없어서 아쉬웠습니다.글을 쓰며 바다를 다시 보니 여기서 바다수영을 시작해봐도 괜찮을 것 같네요. 깊지 않으면서 깨끗한 물 속에서 즐기는 수영~~~ 포인트 저장! ㅎㅎㅎ​  #어울마당 에 가까워질 때쯤 지압길이 나옵니다.​ 또 포토존 발견! ​ #이야기임진왜란 때 왜군의 승전연회가 이 곳에서 열렸는데 두 기녀가 왜장에게 술을 먹여 취하게 한 후 함께 바다로 뛰어내렸다고 전해집니다. 그래서 이 두 기녀의 희생을 기리기 위해 "의기대"라고 부르던 것이 현재의 가 되었다고 하네요.​​ 중간중간에 이런 벤치가 좀 더 많아졌으면 좋겠습니다. 더불어 햇빛을 피할 수 있는 가림막도 예쁘게 설치되면 좋겠고요.​​   어울마당에 도착했습니다. 어울마당에 아주 옛날엔 솟대가 꽂혀 있어 그 솟대를 바다배경으로 찍은 사진이 어느 공모전에 입상했던 적이 있습니다. 지금은 솟대가 하나도 안 보이는데 왜 그런지 모르겠네요.​ 영화 "해운대" 촬영지로 한 때 유명했었는데 지금은 #해돋이명소 #불꽃축제명소 로도 잘 알려져서 수시로 많은 분들의 발길이 오가는 곳이 되었습니다.​  평소 운동을 거의 하지 않는 두 아들을 생각해서 바로 도로길을 걸으려고 했는데 조금만 더 걸어보기로 합니다. 어울마당 끝으로 가면 계속 해안길을 걸을 수 있는 길이 이어집니다.​ 가던 길을 잠시 돌아 어울마당을 배경으로 한 컷 남겨둡니다.​  유난히 물이 맑고 깨끗한 날이었습니다. 제가 어릴 때는 용호동에 동국제강이 있어서인지 이렇게까지 투명하게 맑은 바다는 아니었던 것으로 기억하는데 바다색이 청정바다 제주의 그것과 닮았다고 생각될 정도로 너무 곱고 예쁜 날이었습니다.​ 예쁜 바다에 빠져 동영상 찍어대느라 시간을 좀 보내고 다시 길을 재촉하니,​ 작은 아들이 발목이 아프다고 호소를 합니다.​ 딱 여기까지 해안산책로를 걷고 바로 도로로 이동!​ 세상에 잘 생긴 사람 엄청 많은데, 자기도 그 중 하나라 믿고 사는 큰아들! ㅎㅎㅎ​ 평평한 도로를 걷기 시작하니 조금 살만해졌는지 V를 그려보이는 둘째!​ 현위치상 목표하는 오륙도까지의 코스 중 절반 정도 왔네요.​ 그렇게 계속 오르막을 걷다보면 #큰고개쉼터 가 나옵니다.​ 여기서는 #장산봉 , #오륙도 등으로 길이 여러 갈래 나눠집니다.​ #용호동 #큰고개3월과 4월, 길면 5월까지  용호동에 오시면 흐드리지게 핀 #동백꽃 , #철쭉 , #진달래 , #벚꽃 등 꽃들의 향연을 만나보실 수 있습니다. 푸른 바다와 어우러진 붉은 동백꽃길, 하얀 벚꽃, 초록의 장산과 진분홍의 철쭉이 정말 아름다운 절경을 이루기 때문에  코스로 정말 강추드립니다.6월부터 여름을 지나는 동안에는 완벽히 푸르름으로 점철된 와 오륙도로 변신하니 참고하시고요.​  장산은 또 철쭉 군락지가 여기저기 분포되어 있고 수령이 오래된 나무들이 많아서인지 다른 의 도심공원에 비해 피톤치드 방출량이 가장 높다고 합니다. 따스한 봄볕을 즐기며 산림욕과 동백꽃, 벚꽃 등 예쁜 풍경을 즐기기에 이만한 곳은 없지 않을까 하네요.​ 아들들과 저는 이제 오륙도방향으로 길을 잡고 다시 걷기를 시작합니다.​ 애들을 꼬셔 데려 나오려고 물을 준비하지 않아 각자 마시고 싶은 캔음료 하나씩 뽑아 먹습니다. 시원한 음료수가 머리를 띵하게 하네요. ㅎㅎㅎ​ 저는 원래 사진에 보이는 곳 왼쪽으로 난 찻길을 돌아갑니다. 어차피 운동을 하러 나온 것이니 일부러 돌아가는 것인데, 아이들이 힘들어 하니 지름길로 갑니다. 이 길은 바로 왼편 군부대가 있는 길인데 봄여름엔 초록그늘이 시원함을 만들어 주고 가을에는 낙엽길이 되어 나름 운치가 좋습니다.​​ 잎이 무성해지면 나무 그늘 터널이 어떻게 만들어질지 상상이 되시죠? ^^​ 오륙도삼거리에 가꾸워질 때쯤 보이는 벤치 하나가 편안한 분위기를 연출해주는 것 같습니다.​ 오륙도삼거리에서 오륙도SK뷰 아파트방향으로 길을 잡고 아래로 걷다보면 이런 텃밭도 보이고,​ 작은 화분마다 키를 키워나가는 식물들과 그런 어린 잎들을 보호하는 듯한 키큰 나무의 대조가 인상적이었습니다.​ #오륙도SK뷰 아파트를 가로질러​ #오륙도해맞이공원 에 도착하였습니다.​ 우리나라 관광지에는 이처럼 현재 위치를 기준으로 주변을 참고할 수 있는 안내도가 있어 너무 좋은 것 같습니다.​ 오륙도 #해파랑카페 도 이제 많은 관광객들이 찾는 명소가 되었고, 카페 옥상 #오륙도전망대 는 누구나 올라갈 수 있는데 탁트인 바다와 오륙도, 오륙도스카워크, 영도까지 한 눈에 모두 조망할 수 있는 명당입니다. ​​  오륙도스카이워크 확장 공사를 할 예정이고 합니다.개인적인 생각으로는 이제 어딜 가나 있는 스카이워크보다는 다른 지역에는 없는 건축물이나 조형물을 조성하면 좋지 않을까 생각해 봅니다.​ 오륙도 주변으로 언제가 될지는 모르지만 이해당사자간의 정리가 끝나면 해양레저타운이 들어선다고 합니다. 요트, 제트스키 등 레저를 마음껏 즐길 수 있는 시설과 숙박시설이 들어서겠죠. 오륙도SK뷰는 사계절 내내 해양스포츠를 즐기고자 하는 사람들의 한달살기 숙소나 별장처럼 이용될 수도 있겠고요.지금도 오륙도에는 낚시를 즐기는 분들의 발길이 끊임없습니다.​ #오륙도주차안내오륙도해맞이공원 초입에 있는 주차장을 주로 이용하시게 될 겁니다. 이 곳이 만차일 경우는 위 사진에 보이는 오륙도선착장 주차장에 주차를 하고 오륙도 일대를 둘러보시면 됩니다. 3월부터 최고의 풍경을 자아내는 시즌에는 주차단속도 많이 하기 때문에 되도록 용호동 일대의 유료 주차장에 주차 후 버스나 택시를 이용해서 이동하시는 걸 추천드립니다.​ 용호동에 40년 이상 살고 있지만 희한하게 오륙도를 볼 때마다 가슴이 아스라해지고 올 때마다 처음 온 것처럼 설레입니다. 현재 오륙도스카이워크의 짧은 구간은 아쉽지만 오륙도의 진정한 면모는 바람과 햇볕과 맑은 색, 그리고 개방감이 아닐까 합니다.​ 타임라인이 이상하게 되어 있는데 원형을 그리듯 에서 오륙도까지 3시간여를 걸었던 날, 아이들 입을 모아 "밀면 먹고 싶다"라네요. ㅎㅎㅎ​ 2월 20일부터 이사하고 정리하며 충분한 휴식을 하고 있는데, 3월 1일(화) 영업재개하면 먹게 될 밀면이 벌써 생각나긴 합니다. 저야 밀면집 사장으로서 이미 밀면에 중독(?)된지 20년 가까이 되는데도 사람 SOUL FOOD라 그런지 자주 먹어도 질리지가 않네요. 우리 아이들도 그리 되어가고 있네요.^^, 오륙도 트레킹 후 식사하기 좋은 곳들이 용호동에도 참 많습니다. 시원한 한 끼가 생각나시면 약콩밀면 한 번 들러주십시오~ 블친 방문 매우 환영하며, 블친이라고 말씀 주시면 상황에 맞게 서비스 팍팍 챙겨드릴께요~ ^^​​제가 와 오륙도를 걸으며 느꼈던 계절감, 수많은 생각들이 좀 더 궁금하시다면 아래 지난 글을 참고해주세요~^^​4월의 와 오륙도를 먼저 느껴보세요~^^  트레킹, 걸어야 비로소 보이는 것들, 그리고 수많은 생각들돌아보면 참 걷기를 좋아하지는 않았던 것 같다. 나름 운동은 꾸준히 했기 때문에 몸 움직이는 건 좋아한다...blog.naver.com 약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면수변공원관리사무소광역시 남구 용호동수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 
코로나19로 못가는 바다, ' 해안산책로' 언택트로 떠나요!안녕하세요 한국환경공단 대학생 기자단 푸루美 10기 김다연입니다! 코로나19로 인해 바다을 못 가시는 분들이 많으실텐데요. 언택트 산책을 통해 가슴의 답답함을 풀어드리고자 제가 직접 다녀왔습니다! 의 아름다움과 자연의 아름다움이 담긴, ' 해안산책로'로 함께 떠나볼까요?  해안산책로는 '동생말 - 구름다리 - 전망대 - 어울마당' 코스인 코스(약 1.5km)와 '동생말 - 구름다리 - 전망대 - 어울마당 - 치마바위 - 농바위 - 오륙도 스카이워크'까지인 오륙도- 코스(약 4.7km)가 있습니다! 저는  코스를 선택하였는데요. 공영주차장을 기준으로 길을 따라 가면 어울마당에 도착할 수 있습니다. 이곳은 광안대교, 누리마루, 해운대를 한 눈에 볼 수 있는 곳이며 영화 '해운대'의 촬영지로도 유명합니다.  해안가를 따라 걷다 보면 구리광산을 볼 수 있는데요. 현재는 출입 금지가 되었지만 이곳은 일제 때부터 구리가 아주 많이 나왔으며 질 좋은 구리를  캐기 위해 갱을 파면서 광산이 시작되었다고 합니다. 여기는 해녀막사입니다! 이곳은 해녀들이 조업 후 휴식을 취하거나 어구를 보관하기 위한 장소로 사용되었는데요. 를 삶의 터전으로 하는 이들의 애환이 녹아 있는 장소입니다.  그 다음은 해식동굴입니다. 가파른 절벽을 이루는 암석의 약한 부분이나 빈틈이 오랜 시간 동안 파도에 의해 깎여 나가면서 만들어진 곳인데요. 육지에 노출되어 있어 안쪽으로 들어가 관찰과 체험을 할 수 있습니다. 동굴 옆에는 많은 사람들이 돌을 쌓아올린 흔적을 볼 수 있는데요. 저도 소원을 빌면서 돌을 쌓아 올려보았습니다! 해변가를 따라 걷다 보면 암석 위에 공룡발자국과 같은 모양을 볼 수 있습니다. 이는 해안가에 발달한 화산각력암 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 서서히 바위를 깎아내리면서 만들어진 돌개구멍입니다. 등산 대신 해안산책로를 선호하는 이유는 바로 바다의 탁 트인 광경 때문인데요. 코로나19로 인해 답답했던 가슴을 뻥 뚫어주는 것 같습니다 :) 또한 중간중간 계속 볼 수 있는 광안대교와 해운대, 그리고 광활하게 펼쳐져 있는 화산암 및 최적암의 지층들의 조화로 자연의 아름다움을 느낄 수 있었습니다.  왼쪽 사진은 응회질 퇴적암층으로 화산활동 이후 휴지기에 화산재들이 섞여 있는 퇴적암(사암과 이암)이 층층히 쌓여 만든 층리가 잘 나타나는 지질경관입니다! 오른쪽 사진은 화산각력암층인데요. 백악기 당시 폭발적인 화산 분출을 인해 쌓인 안산암질 화산각력암이 트레일을 따라 넓게 발달되어 있는 경관을 볼 수 있습니다. 산책로의 거의 마지막이라고 할 수 있는 구름다리! 생각보다 흔들리지는 않았지만 높이 위치해있어 고소공포증이 있다면 무서울 수 있는 다리입니다. 참고로 저도 고소공포증이 있어 건너기 힘들었습니다. 구름다리까지 건너고 더 걷다 보면 산책로의 끝인 동생말에 도착합니다! 이곳에서는 더욱 탁 트인 바다 광경을 볼 수 있는데요.  사람인 저도 볼 때마다 감탄하게 되는 광경입니다. 산책을 하면서 곳곳에 쓰레기를 발견할 수 있었습니다. 쓰레기 무단투기는 자연에 2차적인 오염을 줄 수 있으며 환경오염으로까지 이어지는데요. 저는 산책을 하면서 보이는 쓰레기를 주어 올바르게 분리배출 해주었답니다!  현재 전 세계적으로 해수면의 상승 속도가 빨라지고 있습니다. 이대로 간다면 의 광경과 자연의 아름다움을 볼 수 없게 되는데요. 환경을 생각하고 자연을 지키기 위해 쓰레기는 올바르게 분리배출하고, 일회용품의 사용을 줄이는 등 우리의 노력이 필요합니다! 저와 함께 떠나는 랜선산책, 어떠셨나요~? 코로나19가 종식되고 에 놀러오게 되신다면, 꼭 들려보시길 추천드립니다! 우리 모두 함께해요~ 환경사랑!​​​​* 본 콘텐츠는 한국환경공단 대학생 기자단 푸루美 10기의 개인적인 의견으로한국환경공단의 견해와 일치하지 않을 수 있으며 저작권의 책임도 푸루美 10기에게 있습니다.  ​ 
​9시 기상~! 체크아웃이 4시여서 먼저 오륙도스카이워크에 다녀왔다가 짐챙겨서 나가기로했다 🙂 ​ ​커텐걷었더니 아주 맑고 쨍한 하늘이 기다림.. ​​ 약콩밀면광역시 남구 용호동 366-34 ​아점으로 약콩밀면 친구가 찾은 밀면집인데 용호동맛집인지우리빼고 다 주민들인것 같았다 ㅋ 우린 입구 버스정류장서 내림! ​ ​들어가기전엔 가게 내부가 좁을 거 같고왜인지 사람이 없을 거 같았는데딱 한자리 남아있었음^^;; 게다가 내부도 좁지 않았다 ㅎ ​ ​또 메뉴판을 안찍었다 🥺 비빔밀면과 갈비만두 주문!! 여기는 인당 만두2개씩 서비스로 나온다 ㅎ 그리고 추가로 5개 시켜주었다 물비빔밀면2, 갈비만두해서 15000₩ ​사람들이 진짜 끊임없이 들어오더니 곧 웨이팅 있더라 😳 굿타이밍 약콩을 더해 반죽한 생면으로만 만드는 약콩밀면 달지않았던 갈비만듀 🥟맛은 물론이고 사장님도 친절하셔서기분좋게 식사하고나왔다 😇​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 용호동 산197-4 ​아까내렸던 버스정류장에서 다시 버스타고 좀 더 가니 나오는 오륙도스카이워크 ​ ​원래 목적은 수변공원 산책이었는데도저히 갈 수 없는 날씨였음😊 ​ ​저멀리 해운대 보인다 😎 ​ ​그늘이었던 이곳이 명당 스카이워크가기전에 여기서 마음의 준비를..​ ​스카이워크 들어가기전에 신어야하는 덧신친구 바지와 아주 찰떡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​생각했던 스카이워크보다 넘 짧았다 ㅎ_ㅎ 사진에 보이는것이 끝! 여긴 사진찍을때도 마스크 착용 필수 ~ ​ ​바닥으로 보이는 바다 왼쪽 윗쪽에 해파리 보임 ^0^​ ​바다에 두둥실 떠다니던 해파리들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​여기만 보러 오기엔 쫌 아쉽고수변공원 들렀다가 와볼만한 스카이워크  그치만 우린 넘 더워서 선택권없었음 ㅠ ​ ​익어가는 종아리 여기는 고소공포증 있는 사람들에게 힘든곳 😳봉잡고 힘들게 걸음떼는분들을 보았다...​ ​스카이워크 내려와서 포토타임  뒤에 기다리는 사람이 약간 눈치줘서쫓기듯 사진찌금 ㅎㅎ.....​ ​햐 그래도 좋았다지나면 다 추억 🔥 ​  ​덥고 땀은 나지만 사진은 남겨야겠다며 🌞 ​ ​다음에 꼭 간다 !! ㅕ봄이나 가을에 다시보자~~~😇 ​ ​그늘서 바람에 펄럭이는 풍선인형으로 마무리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ 
비가 보슬보슬 내리는 하루 입니다. 이날은 용호동  입구에 브런치전문점 클라스카키친을 예약을 한날인데요비가 오는 날씨에 살짝 기대를 했네요사진으로 봤을때  매장의 구조와 느낌으로는 비가 올때 더욱 분위기가 있을꺼라 생각을 해서요​ 클라스카키친광역시 남구 공원로26번길 12  입구쪽으로 용호종합 사회복지관 , 환경관리공단 쪽으로 쭉.. 가다보면공사 현장 팬스를 따라서 보면  살짝 보여요 오른쪽의 저길을 따라서 들어오면 하얀색의 멋진 건물이 나옵니다.1층에는 창과 테라스가 있고 2층은 하얀벽으로 되어 있는데 1,2층으로 되어있는 구조이며 별도의 별실도 있는거 같았네요 그리고 왼쪽의 흰차가 있는곳에 주차공간과 함께 전기차 충전소도 같이 있습니다  비오는날을 기대했지만화창한날에도  이분위기는 좋을것 같네요따뜻한날 저녁에도  조명불빛아래 오전 10: 30~ 오후 10:00수요일은 17시까지주말, 공휴일은 휴무브런치 세트는 평일 10:30~ 14:30 까지만 가능​​​  ​브런치 세트는 2인기준으로클라스카피자 또는 클라스카 파스타+ 브런치 메뉴중 1 + 아메리카노 2잔으로​32,000원 가격으로 괜찮은 가격입니다..평일만 가능해요​ 점심때이니 피자보다는 파스타로 정하고 다음 브런치는  브런치에서 선택 장애가 오는데요​프렌치토스트 들의 맛은 이미   어디든 검증이 된맛이니..브리오슈의 부드러움과 달콤한 과일을 즐길수 잇는 브런치​다음 베스트 슈니첼돼지고기 생등심을 숙성시켜 바삭하고 속은 촉촉한 한국식 돈카스​아메리칸  블랙퍼스트이탈리아식 오믈렛, 그릴소세지, 베이컨, 잡곡빵, 감자튀김​함박스테이크육즙이 풍부한 패티와 클래식한 데미그라스 소스로 맛을 더한 함박스테이크 ​베스트인 슈니첼로 브런치는 선택​커피는 당연 따뜻한 아메리카노로 ​클라스카 그릴세트이쪽은 저녁 와인 메뉴같은데요낮술 원하면 낮에도 가능하겠죠 ^^닭고기와 쇠고기 두가지로 구분이 되고가든 하우스 샐러드, 클라스카 파스타와 각 해당고기종류로 치킨이냐 스테이크냐 와 함께 레드와인 2잔 역시 가격은 소쪽이 조금 높아요 ^^ 터키식 치킨 과 아보카도 피자이쪽도 맛이 궁금해지네요  다음에 피자는 먹어 보기로 하고. 파스타 중베스트인 클라스카파스타는  그린홍합, 소라, 새우 , 깔라마리에 쉐프가 직접 블랜드한  매콤한 오일로 풍미를 더한  씨푸드 파스타​처음가는 파스타집은 오일 파스타를 먹어보면 그집의 실력을 알수 있다고도 하죠그런데 클라스카키친에선 오일 파스타를 베스트로 내새우니 기대가 많이 됩니다 ​두부면 들깨버섯크림 파스타도 맛나보이네요 ^^​라이스에는 한우 장조림 숙주볶음밥으로  퓨전식인거 같네요 ​​ 어쨋든 오늘은 오일 파스타다! 음료에는 커피류와 비커피 건강쥬스들도 있습니다 ​ 맥주는 하이네켄 과 기네스 생맥주로. ​ 특이한것은 하이네켄 무알콜도 있다는것하지만 역시 성인만 가능해요  와인은 대체로 스위트하고 라이트한것보다는 드라이하고 풀쪽입니다.  메뉴판에는 원산지 표시가 되어 있고 모든 금액에는 10%세금 포함된 가격입니다 주문끝. 2층으로 올라 가는 계단은 중앙계단으로 되어 있어서  파티공간으로 렌탈이 가능하면 연말 이벤트용으로 좋은곳 같네요 ​  1층에 조금큰 테이블  예약이 되어 있나봅니다. 잠시 여기 저기 구경한 사이 커피와 식전 빵이 나왔는데 아 커피가  먼저 나왔네요보통은 후식으로 식사 후에 나오던데 먼저 나와서 조금은 놀랬네요 혹.. 외국에선 먼저 나오는가?한국만 후식 개념으로 잡힌걸까요?^^ 검은색 잔과 빵, 커피에  흰색의 식기속과 글자가 흑백으로묵직한 분위기를 주는거 같네요​무엇보다 맛이 중요하죠 커피의 맛은  개인적으로 좋아하는  산미는 없는 깔끔한 맛입니다 ​ 뒤쪽 테이블도 블랙으로 분위기 감성샷 한컷​​​  비오는 평일 오전이라 조용하고  분위기도 좋네요클래식한 음악도 흘러 나오고요  이제 다같이 나온 음식들   역시 음식은 담는 용기부터 그 맛이 시작이 되는거 같습니다.품격이 은근히 느껴지는거 같네요  음식들이 식기전에 맛을 보겠습니다  ​​ 앗 애플.. ^^​음식들도 나오고 했으니 식전 빵부터 먹어 보겠습니다​​  요 빵은 많이들 드셔봐서 알듯하네 ^^​​​ 파스타에서 제일 눈에 띄는것은 역시 아 녹색의 풀같은...감태입니다​갈조식물 다시마목 미역과의 해조 , 줄기는 원주상이며 충분히 자란것은 1미터 이상 되는것도 있다. 중앙부에는 좀 굵고 어릴때에는속이 차 있으나 다 자란 뒤에는 중앙부가 비어 있기도한다.​라고  네이버 지식 참고입니다 ^^녹색 처럼  해조류군요​​ 친구는 바로 알아 본 감태​ 먹는 방법은 이렇게 부스러 트려서 뿌려 드시면되요   맛이 상당히 궁금한데요   아.. 감태 겉보기가 파래같기도  하다고 생각했는데그 맛도 파래와 비슷한 맛이네요향긋하고 바삭함이 좋군요 그리고 클라스카 해물 오일 파스타 묘미는 쉐프가 블랜딩했다는 이 오일 정말 맛있는데딱 밥에 비벼먹고 싶다는 생각 들정도의 매콤하게 맛있습니다. 파스타 맛집 인정@!@ 다음은 한국식 돈까스슈니첼입니다 함박스테이크 처럼 보이기도한데요  ​  돈까스를 생각하면 조금은 칼질이 필요한정도로 생각했는데생각보다 부드럽고역시나 함박스테이크 와 비슷한 질감 같습니다  숙성된 생등심의과 소스의 조화로운 맛이.바로 이맛이군요 &^^​비오는 날이였지만 기대한 만큼 정말 잘 온거 같네요​ 그리고 식사 말고 디저트도  있습니다  커피류도 직접 로스팅을 하는지 다양한 맛의 커피 원두와 캡슐커피도 판매하고 있습니다​ 쿠키 매장을 구경하다 저뒤로 보이는것은 배우 김희애 씨의 싸인이..왠지 창가에 앉아 있는 모습이 상상이 가는데요 느낌 엄청 낫을듯요 ^^  창이 열려 있을때의 느낌이 더 좋은거 같네요  궁금했던 2층 을 보러 가실께요   가운데 있는 나무는 커다란 목련인데  전에는 살아 있었는데 지금은 확실치가 않다고 하네요뿌리까지 밑에 자리 잡고 있는것을 보면.. 조화는 아닙니다.  1층에서는 몰랐는데 2층에는 바다에 테이블 번호가 표시가 되어 있습니다각 라인별로  그리고 저기 5번이 룸으로 되어 있는거 같은데 닫혀 있어서 내부 확인은 못했네요번호도 있으니 당연 별실일것 같네요  나오니까 비가 그쳤네요봄비의 기운을 받은 녹색 식물들이 파릇 파릇 ​용호동 , 오륙도, 이번에 새로 생긴 별빛공원 등 데이트로 갔다가 식사코스로 오셔도 괜찮을것 같네요​#용호동 #W스퀘어 #파스타 #레스토랑 #용호동파스타 #용호동레스토랑 # 용호동와인 #용호동스테이크 #용호동데이트 #용호동카페 #용호동브런치 # 
​​​지난 가을여수 을 마치고 돌아오는 차 안에서꽃 피는 봄이 오면  을 가자 했는데어느새 그날이 성큼 다가왔다.​​​이번 2박 3일   일정은전적으로 그녀가 설계했다.(난 그냥 따라다니기만 하면 되는 거임 ㅋ)​에서 가볼만한곳 중  해안산책로 트레킹은꼭 하고 싶다고 말했더니 의 시작을  트레킹으로 해 놨더라.(굿이야~ 굿이야~ 굿이야~)​​​  가볼만한곳 해안산책로​에 가면 돼지국밥, 밀면, 꼼장어는꼭 먹어 봐야 한다던데우선 돼지국밥부터 먹어 볼까??? ^^​ 해안산책로 인근에 "쌍둥이 돼지국밥"맛집이 있다고 해서 찾아왔다.​오전 9시 오픈이라는데 오픈 전부터음식점 안에서 대기 중인 사람들이 많았다.(여기 정말 맛집인가 봄) ​​​​돼지국밥 하나, 수육 백반 하나를 주문했다.​수육은 1인분 치고는 양이 많은 편이었고잡내도 나지 않았다.굿~~~​그럼 돼지국밥은???국물 맛이 밍~ 한게 난 좀 별롤세.​줄 서서 먹을만한 맛집은 개인적으로 아닌것 같았다. ​​​​아침을 먹고 동생말로 이동했다. ​​​​  해안산책로 트레킹은동생말 또는 오륙도 해맞이 공원에서 시작하는데 ​​​​그녀와 난 동생말에서 오륙도 방향으로진행하기로 했다. ​​​​계단을 올라서자마자 탁 트인 바다 풍경과 함께광안대교와 마린시티, 동백섬, 달맞이 공원이 보였다. ​​​​저 해안 산책로를 따라 4.7Km를 걸어가면오륙도가 나온단다.​가보자!!! ​​​​갈맷길과 해파랑길이 지나는 해안산책로... ​​​​도시와 어우러진 의 바다 풍경이 아름다웠고갯바위에 부딪혀 부서지는 파도 소리 또한나의 모든 감각을 만족시키기에 충분했다. ​​​​​  ​​​​꼭 한 번 걷고 싶었던 길...이 길 위에 서 있을 수 있어서 참 좋네. ^^ ​​​​ 전망대...​란 지명은 임진왜란 당시두 기녀가 왜장을 끌어안고 바다로투신한대서 유래되었다고 한다. ​​​​돌개구멍이 있는 이곳이전설? 속 장소라는데... ​​​​어울마당... ​​​​어울마당까지는 무리스럽지 않게걷기 좋은 길이었는데이후부터는 해안산책로를 벗어나산으로 길이 나있었다. ​​​​정동심곡 바다부채길처럼해안산책로를 따라 걷겠거니 하고물 한병도 들고 오지 않았는데은근 업 다운이 있어 난감했다. ​​​​슬슬 지쳐가는 그녀...​산길을 오르락내리락하는 거였으면먹을 거 챙겨가야 한다고 얘기를 해주지사전 조사 뭐 했냐고 그녀에게 컴플레인을 걸었다.그러자 그녀에게서 돌아온 대답은...​5Km 정도 트레킹 하는 거면기본적으로 챙겨야 하는 거 아닌 거임?산에 안 가더니 완전히 감 떨어졌네.​그래, 내 잘못이 크다. SS... ^^; ​​​​치마바위... ​​​​농바위 뒤로 오륙도가 보이는 걸 보면얼추 다 온 것 같다. ​​​​​ ​​​​​ ​​​​오륙도 해맞이공원... ​​​​동쪽에서 보면 6개가 보이고서쪽에서 보면 5개로 보인다 하여오륙도라 불리는 바위섬...  ​​​​오륙도를 보고 나서야그녀가 환하게 웃었다.​수고했네... ^^ ​​​​  해안산책로 트레킹의피날레를 장식할 오륙도 스카이워크로무브~ 무브~ ​​​​안전상 이유로오륙도 스카이워크 입장 인원을제한하고 있었는데관광객들이 많지 않아 바로 입장할 수 있었다. ​​​​아무 생각 없이 걸어가다아래를 쳐다보고는 순간 움찔했다.ㅋㅋㅋ ​​​​쩌~어기 아래에 있는 전망대로 가면해안 절벽에 세워진 스카이워크를잘 볼 수 있다고 해서 가보기로 했다. ​​​​두둥~~그림이네. 그림이야... ^^​카카오택시를 불러 동생말로 이동했다.(택시비는 6,000원 조금 넘게 나왔으니 참조하시길...) ​​​  해안산책로 트레킹 Tip​1. 동생말보다는 오륙도 해맞이공원에서 시작하는 걸 추천.    (동생말에서 시작 시 계속 해운대 방향을 뒤돌아 보게 됨)2. 어울마당에서 오륙도까지는 업 다운이 있는 산길인데다     볼거리도 많지 않아 사부작사부작 걷기를 원하는 분들에겐 비추임.     가족 단위 객이나 큰 힘들이 지 않고 해안산책로를 걷고 싶은 분들에겐     동생말에서 어울마당까지만 걷기를 추천.​​​2021. 2. 28 ​​​ 
2022년 3월 30일(수), 날씨 흐림​ ​아침에 일어나 보니, 이틀동안 코를 심하게 골며 자는 친구가 거의 없었다. 사실 남자들끼리 에서 제일 두려운 게, 전차 굴러가는 소리를 내는 코골이 친구랑 같은 방에서 잘 수도 있다는 것인데, 간혹 약하게 코를 골기는 했어도 다른 사람의 잠을 깨울 정도의 소음은 없었다(이점은 서로서로 신기해했다).​날이 흐려서 일출을 보자고 일찍 깨우는 사람도 없었고, 또 그럴 마음도 없었다.​충분히 자고 일어나 오늘의 일정을 검토한 결과, 이틀동안 너무 많이 걸어다녔으니 오늘은 쉬엄쉬엄 다니자는 의견이 대세를 이뤘다. 그리고 에 왔으면 온천탕에 한번 푹 담가줘야 우리 나이에 걸맞은 게 아니냐는 주장이 나왔고, 자연스레 동래온천 -> 외지인들은 엄청난 규모를 자랑하는 허심청밖에 모름 -> 어디서 아침을 먹지? -> 금수복국 이야기까지 진행이 되었다.​사실 친구의 숙소에서 동래온천까지는 자동차로 가도 거리가 16km나 되기 때문에, 그다음 행선지(송정해수욕장에서 커피)를 생각하면서 설왕설래가 이어졌다. 그러다가 해운대에도 온천탕이 있고, 또 금수복국 등 맛집도 있으니 굳이 먼 동래까지 갈 필요가 있겠냐는 의견이 나왔다. 특히 제3의 친구와 함께 가봤던 해운대 온천탕의 이름을 기억해 낸 백회장의 주장에 따라, 해운대 금수복국에서 아침을 먹고 바로 근처에 있는 송도탕에서 온천욕을 하기로 했다. 참고로 이번 힐링을 추진하면서 제3의 친구에게는 일부러 연락을 하지 않았는데, 온천탕 이야기를 하면서 그 친구 이름이 나온 것은 정말 우연이었다.​해운대 금수복국에서 좀 비싸긴 하지만 맛있는 아침을 먹었다(주차장이 넓어서 주차하는 데는 어려움이 없었다. 다만 해운대구청 주변의 일방통행 도로 때문에 잘못하면 빙빙 돌아갈 수도 있다). ​까치복국이나 은복국은 아침상 기본이 1인당 20,000원이다. ​ ​ ​식초를 조금 넣어 먹으면 복국 맛이 더 좋다.  ​모주를 한모금씩 맛봤다. ​아침을 맛있게, 배부르게 먹고 송도탕에 온천욕을 하러 갔다. 금수복국에서 멀지 않은 곳에 있는데, 여기도 주차장이 넓다. ​월목욕제(15만원)가 있네. ​그런데 정말 뜻밖에도 온탕 속에 몸을 담그고 있을 때, 우리가 사전에 연락을 하지 않았던 제3의 친구가 탕속으로 들어왔다.​60대 후반의 친구들이 목욕탕 속에서 벌거벗고 만났으니, 이런 우연이 다 있는가 싶었다. 우리는 곧바로 지나온 세월을 주제로 담소를 나누기 시작했다. 에 사는 이 친구(대학 다닐 때 아이스하키 국가대표를 지냈다)는 매일 이 목욕탕에 들렀다가 출근을 한다고 하면서 자신만의 건강관리법을 설명했다.​목욕을 마친 우리들 다섯명이서 기념사진을 찍었다. ​우리는 친구의 사업장이 있는 곳에 가서 커피를 마시며 이야기를 더 나눴다. 모쪼록 지금 추진하는 사업이 잘 운영되기를 기원했다. ​이 친구의 사무실에서 바라본 해운대 바닷가 ​온천탕에서 우연히 마주친 친구의 사무실에서 커피를 마신 우리들은 송정해수욕장 근처의 카페 대신에 해동용궁사로 목적지를 변경했다. 2022년 3월 친구들과 함께 한 힐링_해동용궁사2022년 3월 30일(수), 날씨 흐림 해운대 온천탕에서 우연히 마주친 친구의 사무실에 가서 커피 한잔을 마신...blog.naver.com ​해동용궁사에서 나온 우리들은 해안산책로의 한쪽 끝인 동생말로 이동했다. ​12:56, 용호만 부두(다이아몬드 베이)에서 작은 다리(동산교)를 건너면 승용차 몇대를 세울 수 있는 주차장(무료)이 나온다. 위쪽 케이블카 탑승장 구역에도 넓은 주차장이 있으나, 무슨 문제가 있는지 구역 전체가 출입금지 상태로 묶여 있다.​바닷가쪽 용호별빛공원의 주차장 사정은 알지 못한다.​공원 해안산책로겸 해파랑길 01코스 안내도가 보인다. ​동생말전망대를 거쳐 출렁다리까지만 걷기로 했다. 공영주차장(장자산)은 아마도 성당 뒤편에 있는 것 같았는데, 그곳에서 해안산책로 시작점인 동생말전망대까지는 800m가 조금 넘는 거리다. ​ ​이곳은 출입금지 ​오륙도 해맞이공원에서 여기 동생말전망대까지 이어지는 해안산책로의 길이는 4.3km로  갈맷길 2-2구간이기도 하다.  ​ ​ ​ ​동생말에 와서 형말이 어디 있냐고 찾지 말란 우스개가 있다 한다. ​오륙도쪽으로 이어진 해안산책로이 길에 대해서는 다음과 같은 이용후기가 있었다. 용호부두말고 꼭  쪽에서 출발하세요....용호부두쪽에서 출발하면 쪽에 가까워질수록 오르막, 계단 넘 많아요.그리고 해 짧아지는 가을 이후로는 오후 2-3시 이전에 출발하셔야 야간산행 안 할 수 있어요.길 잘못 들 것까지 포함해서 3-4시간 걸린다고 생각하세요.​산책로라기보다는 트래킹? 등산?산책같은 귀염뾰쨕한 이름으로 부를 만한 건 아닌 듯.여하튼 용호부두 출발  도착은 간단한 산책 느낌은 아니었음.​양쪽 초반 쪽은 데크가 잘 되어 있지만중간중간 그냥 산인 느낌도 많고,길 잘못 들면 진짜 이게 길인가? 싶은 곳들도 많음.너무 늦은 시간엔 들어가지 말기를.아울러 중간에 탈출로도 없고, 뭐 음료수를 사서 마실 곳도 마땅치 않아서 더운 날에는 고생이 된다는 후기도 있었다. 어쨌거나 우리는 구름다리만 두어개 밟아보고 철수할 생각이다. ​ ​구름다리 쪽으로 가면서 바라본 동생말 전망대. ​ ​ ​저런 곳까지 내려가서 낚시질하다가 위험에 빠지면, 119가 출동하지 말고 그냥 내버려 두었으면 한다. ​ ​ ​ ​13:25, 새로 만들어진 용호별빛공원쪽으로 해경선박이 접근하고 있다. 공원 오른쪽 끝에 있는 등대 구경을 가려면 한참을 걸어가야 하는 것처럼 보인다.   ​배가 고파진 우리들은 근처에 있는 식당을 폭풍검색하기 시작했다. 그러다가 내 눈에 들어온 용호(동)낙지 - 동생말 주차장에서 그리 멀지 않은 곳이고, 더군다나 오륙도스카이전망대로 가는 도중에 자리하고 있어서 강추!​나는 서울에서 체인점 두군데에 들러 낙.곱.새(낙지+곱창+새우) 전골을 먹은 적이 있었다. 그렇지만 친구는 오로지 낙지만 넣어 먹자고 한다. ​낙지가 익으면, 각자의 비빔밥을 만들어 먹으면 된다. 적당히 매운 맛에 아주 만족할만한 점심을 먹었다.​물론 여기서도 대선소주로 반주를 했다. ​14:45, 오륙도전망대 주차장에 도착했다.담에 오게되면, 대중교통으로 와서 해파랑길을 걸어야겠다. ​오륙도 해맞이공원에 가까운 주차장(해파랑길 안내소 등이 자리한 곳)은 만석이어서, 바닷가에 가까운 아래 주차장에 차를 세웠다.  ​갈맷길 3코스와 2코스 안내도 - 갈맷길까지는 모르겠고, 해파랑길은 북쪽 끝부분을 걸은 적(2018년 10월에 고향친구들과 함께)이 있어서 관심있게 바라봤다. ​오륙도 - 어느 방향에서 봐야 육지에 제일 가까운 방패섬-솔섬이 떨어져 있는 것을 관찰할 수 있지? 또 수리섬-송곳섬도 바짝 붙어 있어서 구분이 어렵다.​아래 설명문을 보니 '동쪽에서 보면 여섯봉우리가 되고, 서쪽에서 보면 다섯봉우리가 되어 이렇게 이름한 것이다' - 배를 타고 나가야 하는구나. ​ ​남파랑길과 해파랑길의 기점이 이곳이라 한다. ​ ​분기점 표시동판에서 오륙도를 배경으로 한장! ​이제 스카이전망대에 올라가보자! ​길냥이 한마리 ​ ​ ​ ​여긴 바닥유리 보호를 위해 헝겊덧신을 신고 들어간다. 한쪽은 보수공사가 진행되고 있었다. ​ ​ ​저기가 달맞이공원이겠구나. 수선화를 가득 심어놨다는데, 먼 발치서 바라보는 것만으로도 충분하다. ​해파랑길 관광안내소로 가는 길에는 유채꽃이 한창이다. ​오륙도스카이워크 - 뭐 좋은 우리말 표현은 없을까? ​2박 3일에 걸쳐  여기저기를 둘러본 우리는 곧바로 역에 가서, 서울로 가는 고속열차를 타기로 했다. 그런데 친구가 예약한 승차권을 보고, 수서역 도착 시각이 언제인지 집사람에게 알려주려는 순간, 출발지가 역이 아니라 수서역인 것을 알아차렸다.​황급히 취소하고, 새로 발권하느라 수수료를 내야만 했다. 아마도 평일이어서 가능했겠지. 주말에 이런 실수를 저질렀다면, 아마도 하루를 더 에서 묵어야 했을지도 모른다. ​ ​집에 돌아온 시각이 오후 7시 40분쯤이다. 집사람이 준비한 저녁을 맛있게 먹으면서, 중 재미있었던 부분을 설명하느라 시간 가는 줄 몰랐다.​이번 힐링을 기획하고 또 실천에 옮겨준 친구들, 에서 우릴 맞아서 '가이드해줘, 교통편의 제공해, 밥도 사 등등' 편의를 봐준 친구들에게 새삼 고마움을 느낀다. 이 우정, 길게 간직하자구!​우리 트레킹 팀의 다음 번 원정은 4월말 대구로 정했다. 참, 이번 2박3일 경비는 한사람당 192,000원이 들었다.​#힐링, #친구들과같이한, #_트레킹, #해안산책로, #오륙도, #오륙도_스카이워크, #남파랑길, #해파랑길, #동생말_전망대, #데이트코스추천, #연인과함께, #용호낙지, #용호동낙지_본점, #금수복국_해운대, #해운대_송도탕, #_갈맷길, #낙곱새전골, #출렁다리, #용호별빛공원, #오륙도_해맞이공원, #수선화, #유채꽃, #역, #ktx, #srt, #수서역, #서울역,  
사진좀 찍는다는 분들이면 한번쯤 가보았다는   명소인  섭자리는 날씨 좋은날 전망대로 올라가서 노을질때 풍경도 예술이지만 해가 진 다음에는 광안대교와 마린시티에 불이 들어오면 황홀함에 사진에 관심없는 분도 셧터를 누르게 만든다. ​ ​ 시내에 있어 진사님들한테 유명한 출사지라 할 정도로 야경이 멋진곳  섭자리는 이번에 에 놀러갔다가 횟집에 걸려있는 사진을 보고 반해 사장님한테 장소를 물어보고 찾아간 에서 가장 멋진 곳이였다. 다시한번 가보고싶은 ​​​​ ​​저녁 먹으러 찾아간 퇴근길 자연산 횟집은 에 사는 지인분의 소개로 한번 갔었는데 가격도 저렴하고 음식도 푸짐하게 나왔던 퇴근길 자연산 횟집.며칠전에 놀러온 친구들하고  수국 보러갔다가 이 집이 생각나서 친구들을 데리고 저녁을 먹으러 갔는데 음식을 먹어보더니 다들 맛있게 먹었다고 나중에 가족들과 에 오면 일부러 찾아올꺼라고 만족해 하니 나도 기분좋게 먹고 온 맛집.나중에 찾아오려고 밖에서 사진 찍고있는 우리친구들~♡​​​ ​사장님이 특별히 안쪽에 자리를 마련해 주셨는데 우리는 그냥 빨리 먹고  일몰을 보러가야 해서 입구에 자리를 잡았다.​​ ​출발전에 전화로 예약을 하고가면 음식이 기다리지않고 바로 나온다.4인이 배부르게 먹을수있는 가격이 이정도면 정말 저렴한 가격인듯하다.그래서 식당 이름도 퇴근길횟집~​​​ ​직원분한테 음식을 한번에 다 주시라고 했더니 진짜 빛의 속도로 요리가 나왔다.원래는 하나씩 나오면서 접시를 비워가며 먹어야 하는데 예약시간보다 늦은시간에 도착하느라 언능 먹고 광안리 해수욕장에 가려고 좀 서두르며 회가 나오기전 먼저 나온 요리들이 상을 가득채워 어지간한 것은 도로 가져가라고 했어도 상이 꽉 차 있다.​​​  ​아점으로 돼지국밥 한그릇 먹고 태종대 수국길 구경하고 흰여울 문화마을 한바퀴 구경하고 왔더니 다들 배가 많이 고파서 음식이 나오기 바쁘게 먹느라고 이야기는 뒷전이다~~~ㅋㅋ배가 고프면 아무리 멋진곳도 눈에 안들어온다~  중에 먹방이 최고라는말 실감하며 우리는 정신없이 먹었다.​​​​ ​물회 따로 주문한게 아니고 기본으로 나온다. 물회만 추가 주문해서 드시는 분이 계실 정도로 정말 맛있다.​​​ ​회가 진짜 싱싱하다고 서울 아줌마들 맛있게 먹어주니 얼마나 고맙던지 까지 왔으니 돼지국밥은 기본이고 회 도 맛보고 기왕이면 꼼장어까지 맛보았으면 했는데 당일코스라 시간이 없어 꼼장어는 다음에 오면 먹기로하고 이정도만 해도 땡큐라고~♡나이들면 자식보다 친구가 좋다는 노래도 있는것처럼 친구들하고 다니면 시간 가는줄 모르게 즐겁다~♡​​​​ ​식사를 맛있게 먹는 도중에 벽에 걸린 광안대교와 달맞이길까지 한번에 넣어 찍은 사진을보고 장소가 어디인지 여쭈었더니 네비에  섭자리 검색해서 가면 나온다고해서 급 마음이 급해져서 시간을 보니 일몰 시간도 다 되어가고 친구들한테 그만 먹고 서두르자하고 매운탕은 그냥 두고 빨리 가자했다~ㅎㅎ우리 친구들은 사진을 모르지만 나를 위해 기꺼이 양보하고 같이  섭자리로 출발했다.​​​ 퇴근길자연산횟집광역시 수영구 남천동 9-18 ​​​​ ​안그래도 시간이 촉박한데 급하게 빨리 온다고 서두르다가 길을 잘못들어 가던길을 다시 유턴해서 오느라 짜증이 났었는데 이 멋진 풍경을 보는순간 얼마나 좋았던지~내가 생각했던것보다 더 멋있는곳이라 너무 너무 해피했다.친구들은 아래에 있으라하고 혼자      지 포토존인 전망대로 올라가서보니 광안대교와 해운대 달맞이길 까지 한번에 담을수있었다. 횟집 벽에 걸린 사진하고 똑같이 담고 싶었는데 벽에 걸린 사진을 안찍어왔더니 똑같은지는 알수없지만 대충 비슷하게 찍은것 같기도 하고~~?!확인할 방법이 없네그려....^^;;​​​​ ​무거운 카메라까지 들고 올라가서 가까이 땡겨 찍은 달맞이길 사진.​​ ​카메라 조정할 시간이 없어 낮에 맞추어 놓은 그대로 찍었더니 사진이 어둡게 나오긴 했어도 내가 만족하면 그만아니겠씀~ㅎㅎ작품 전시회 내보낼것도 아니고 그냥 내 블로그에 간직해놓고 보는것도 좋다.​​​ ​잠깐 아래를 처다보니 완전 기암 절벽이 보이고 파도가 바위에 부딧치는것도 너무 너무 멋있었고~~왜 사진 출사지로 유명한지 알듯했다.​​ ​나는 삼각대도 없이 대충 찍고있는데 미리 오신분들은 삼각대 준비해서 제대로 담으시는 분들을 보니 저 정도의 열정이 있어야 식당에 걸린 작품이 나올텐데...나도 다음에 날 잡아 삼각대 챙겨가지고 다시한번  섭자리로~gogo​​​​​ ​아래에서 기다리다 안 내려온다고 친구들도 올라온김에 인증샷 남겨주고~♡뒷모습도 찍었어야 했는데 깜박했다.​"얘들아~~미안...."​​​ ​아쉽게도 해가 반대쪽에서 지고있어 속상했지만 그래도 멋있었는데 폰으로 찍은사진이라 쫌 아쉽다.​ ​ ​해가 완전히 서쪽으로 넘어가고 매직아워시간때~~~​현장에서 보는것보다 감동은 없지만 나름 삼각대도 없이 찍은사진들~​​​​  ​광안대교 불이 하나 둘 씩 들어오고있다.조금만 더 기다리면 좋았을텐데 ㅜㅜ모기의 습격으로 포기하고 ...하산.​​​​ ​이사진 정말 멋지다.​​  ​반대쪽 건물에도 조명이 켜지고 있고.​조금만 더 기다리면  야경이 멋지게 바다에 비치는 반영을 담으려 했는데 해가 지고나니까 갑자기 모기때가 마구 마구 공격 해서 좀 더 있다가는 온 몸이 벌집이 될것같아 광안대교의  야경을 포기하고 하산했다....ㅠㅠ다른분들  가실때 뿌리는 모기약을 가져가야 될듯요.​​​ ​조명이 들어오기 시작하는데 발은 안떨어지지만 모기때문에 친구들은 벌써 차안에 있겠다고 내려가고 혼자 버티다 모기한테 20군데 이상 수혈해주고 도망치듯 하산했다.....우쒸....😠 😠 😠 "모기 너무 너무 싫다"!!!​티맵에는 섭자리가 검색되는데 네이버지도에는 안나오네요.?​ ​​ 
경기도에 비가 엄청 온다고 해서 토요일 아침에 경남인 친정집으로 피신?겸 휴가를 왔다. 친구들이 보내 준 사진보니 충청, 경기에 비가 어마무시하게 왔다.T.T우리집테라스 괜찮은지 모르겠네ㅜㅜ 카페트 다 먹어버릴꺼다개~~ 우리집인양 아주 자연스럽개~ 날씨가 흐려서 덥지 않을 것 같아서 으로 떠났다~! 창원에서 한시간 정도라 놀러다니기 좋다.ㅎㅎ운전은 정말 hellgate깜빡이 왜 안넣죠ㅠㅠ 차도 많고 운전이 넘 거칠어서 무서워따ㅠㅋㅋㅋㅋ 원래 강아지 안 데리고 갈랬는데 나가는거 눈치채고 엄청 낑낑거리고 현관문에서 자꾸 쫓아나와서 결국 데리고 갔다ㅋㅋㅋ 맘 약한 집사#강아지랑 밥 먹을때는 미안하지만 자동차 창문 살짝 열어두고 잠시 차 안에 두었다. #물회맛집#진주물회집용호동 진주횟집엄마가 물회 맛있다고 추천해서 간 집 진주횟집광역시 남구 용호동 산212-2 육수를 따로 부어 먹는 #광어물회새콤달콤 시원하고 맛있었다.남편은 밥 말아먹는데 나는 차가운국에 밥 말아먹는건 음....이상할 것 같아서 밥은 매운탕이랑 먹었다. 광어물회 3인분매운탕도 나오는데 국물맛이 추어탕이랑 비슷하다.~​에서 물회 먹고 오륙도 구경하러 갔다. 멋진 경치😃오랜만에 바다 보이니 속이 트이는 느낌멋있었다~~ 날씨도 흐려서 많은 계단에도 덥지 않고 괜찮았다.ㅋㅋ 나나도 바다가 신기한지연신 코를 킁킁킁~~​​ 다음으로 간 곳은 용궁사나랑 엄마는 와봤지만 못가봤다는 남편 구경시켜주러 갔다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 시랑리 416-3 #해동용궁사오랜만에 기장가보니 고딩때 본 기장이 아니였다.ㄷㄷ이케아도 생기고 아울렛에 신축 빌딩도 엄청 많고 신기했다.ㅋㅋㅋ 바다가 보이는 해동용궁사고려시대에 지어진 절이다~우리나라에서 가장 아름다운 절이라고 현판이 붙어 있었다.녹음한 염불 소리 듣더니 평소에 전혀 안짖는 나나가 갑자기 왕왕 짖어서 몹시당황;;ㅋㅋ​ 절과 바다아름다운 경치^^​용궁사갔다가 해운대를 가려고 했는데해운대에 몰린 인파 보고 경악...마스크도 안쓰고 외국인들이랑 사람이 너~~무 많았다.주차할 곳도 1도 없고 ㄷㄷ무서워서 사람이 적은 기장에 있는 해수욕장을 찾아보기로..​ #기장해수욕장 #일광해수욕장처음 가본 일광해수욕장여기는 주로 가족단위 피서객들이 놀고 해운대, 광안리보다는 사람이 훨씬 적었다. 바닷물이깨끗해보지는 않았다.ㅋㅋ튜브타고 노는 애기랑 어린이들이 많았다~ 일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리 ​ #강아지해수욕장나나랑 모래사장 산책​ 물에 들어갔다가 꼬질이가 되버림ㅋㅋㅋ​ 파도치니까 무서워서 낑낑거리면서 계속 뒤로 도망갔다ㅋㅋㅋ인천,  태안 서해안만 가봤는데 동해안의 거센 파도에 놀란 개린이 무서워~~!! 뒷걸음질 치는 중수영은 실패ㅋㅋ일단 수영장에서부터 수영을 시켜봐야겠다.바다는 물장구도 못치는데 서핑시키는 느낌이랄까ㅋㅋ​ 못생김ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼굴에 모래가 다 묻었다.ㅠㅠㅋㅋㅋ사진넘나웃픔​ 콧구멍에 모래 들어가겠다 귀요미ㅋㅋㅋㅋ비록 차는 모래로 엉망이 되었지만 좋은 추억 만들고 온 #​ 집에 와서 피곤한지 기절한 개님ㅋㅋㅋ 
안녕하세요,을 좋아하는 요리사, 크레덴자입니다.요리(음식), 맛집,  위주로 리뷰하고,가끔 이것저것 막 리뷰합니다.​ ★ 이웃신청, 댓글, 공감 부탁드려요 ★  ​​​오늘 소개할 지는?​ 오륙도 스카이 워크 말레이시아 친구와 함께한 .태종대에서 유람선을 타고 두번째 방문한 곳은 오륙도 스카이워크​​고향이 이지만 취업을 하며 서울로 왔고있을때 을 많이 다니지않아서친구들에게 물어가며 알게된 곳이예요.​​ 오륙도 해맞이 공원 주차장에 주차를 합니다.공영주차장이라 10분에 300원으로 저렴합니다.​오륙도에서 시작해 미포까지 해안 산책코스가연결되어있는데 다음에 시간이 괜찮을때 한번 걸어봐야겠어요.​​  주차장에서 한 10분쯤 언덕을 올라가야합니다.거리는 10분거리지만 바닷가 사진찍고 하다보니20분정도 걸릴만큼 멋진 전망을 볼 수 있는 코스입니다.​​ 한쪽으로는 언덕위로 해안 산책로가 있어요.날씨가 좋았던터라 평일인데도 사람들이 많았고우린 멤버중에 걷기싫어하는 사람이 있어서산책로 코스는 다음 기회로..^^​​  한쪽으로는 해운대의 건물들과 동백섬의 전망.반대는 방금 다녀온 태종대 전망이 펼쳐져있어요.​​ 살때 항상  바다물은 똥물이라고 했는데여긴 왜이렇게 물이 맑은건지...ㅎㅎ​살때는 바닷가 주변에 사는 감사함을 모르고서울가서 바다보고싶다고 난리치는 1인입니다.​​ 오륙도 스카이 워크 도착. ^^​  개방시간은 9시부터 18시까지이고무료로 이용할 수 있습니다.​덧신을 신어야하며 안전상 셀카봉은 금지되어있네요.​​ 덧신부터 신어주고..​​  영상부터...ㅎㅎ​​ 길지는 않고 이렇게 한바퀴 돌고 오는 코스.​​ 가장 먼쪽에서 아래를 바라보면높이감에 아찔한 느낌이 듭니다.​​ 스카이워크 위에서 바라보는 바닷가의 전망.​좌.우가 뻥 뚫려있는 뷰라서 너무 멋지고시원하게 불어오는 바닷바람도 매력적이네요.​​ ​​날씨가 좋아서 멋진 풍경의 코스가더욱 멋지고 인상깊었던  스카이워크.​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ ★ 이웃 신청, 댓글, 공감 부탁드려요 ★ 
안녕하세요 :) 티노입니다.저는 인, 짝지는 울산인! 💑 거의 차로 이동하며 데이트를 했는데요,요샌 제가 대중교통 뚜벅이 데이트를제안중이랍니다.오늘은 2층버스타고코스 다녀본 후기랍니다.인이 추천하는 코스!!  역에서 짝지와 만나기로 약속 🕧역이 참 깨끗하고 신축느낌나게변신했어요! 🚆 저는 특공대 홈페이지로부티 이용권을 미리 예약한지라15000원짜리를 12900원에 겟했답니다.​*특공대 홈페이지에서 사전 구매 시 할인 시티투어버스 24시간 탑승권12900원할인된 가격이라 흐뭇 🤗​탑승일까지 나와있으니기념품으로도 간직해도좋을 것 같아요!  주식회사 특공대-[교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권busanbustour.co.kr ☝☝시티투어버스 할인사이트☝☝  *KTX 역 2층 대합실 원형데스크시티투어 안내데스크에서 실물티켓 교환 Previous imageNext image 안내데스크에 시티투어버스 노선도, 시티투어버스 시간표 등자세한 사항이 안내되어 있어요.  시티투어< > 시간표 노선도 요금안내 시티투어코스 테마예약 코스 특색있고 다채로운 주제로 즐기는 테마~! 제휴혜택 부티 탑승권 할인 및 제휴혜택 안내www.citytourbusan.com ☝☝시티투어버스 홈페이지☝☝☝☝통해서도 확인가능해요.☝☝ Previous imageNext image 짝지랑 만나서 차이나타운맛집88중국대반점에서 점심식사를 하고 🇨🇳시티투어버스를 타러갔답니다.  ]역/"88중국대반점"차이나타운에서 꿔바로우 고수를 만나다.☎️ 010-9248-7400 ⛳  동구 중앙대로 181 1~2층 ⏰ 10:30-22:30 정기휴무 (매달 2, 4째 수요일) 🅿...m.blog.naver.com *역 시티투어버스 탑승지KTX 역 광장 라마다앙코르호텔 앞  커다랗고 깔끔한 2층 버스 🚌 저는 사실  현지인이라'굳이 시티투어버스를?!'이런 생각이였는데 타보니징쨔 좋더라구요 👍 ​짝지도 타지 친구들 오면요거 태우면 되겠다구 그러더라구요ㅋㅋ​층고가 높으니 특히 바다 건너갈 때나관광지 지나갈 때시야가 넓고 시원해 만족스러웠어요. 이렇게 안내방송, 안내영상도 나오니 역사와 관광지 맛보기도 가능 🤓 흰여울문화마을절영산책로, 흰여울문화마을이요새 코스로 인기를 끌죠?!벽화와 더불어 예쁘게 꾸며놓은 도로는해안가와 함께 포토스팟으로 인기만점! 💯 항대교시티투어버스로 항대교꼭꼭 건너보세요!​2층버스에서 즐기는롤러코스터같은 항대교는정말 멋지답니다. 유엔교차로를 지나 남천동 입성! *광안리해수욕장 하차지호메르스호텔 건너편 언제봐도 광안대교는 사랑스럽다.. 🌉  민락수변공원에서 바라보는마린시티뷰도 빼놓지마세요 🥰 속이 확 트이는 오션뷰 ⛱ 🚢  로 넘어가온가꽃게찜에서 저녁식사 완료!  ]/"온가꽃게찜"분위기있는 꽃게찜 맛집::용호동맛집☎️ 050-71375-3955 ⛳  남구 용호로97번길 6 온가꽃게찜 ⏰11:30-21:00 브레이크타임 15:00-17:00 ?...m.blog.naver.com 날씨가 늠나 추웠던 날이라엄청 돌아다니진 못했어도,부티만 타고 쭉 돌아다녀도코스를 다 돌아볼 수 있고,마음에 드는 곳에서 하차하면 되니 편해요 👍각 라인별 환승구간도 있으니계획 짤 때도 편하겠쥬?!  📌 시티투어버스📌 2층버스📌  곳곳 들여다볼 수 있어요📌 부티와 함께 하는 오션뷰는 강추 👍​​​​​  
​ 10월   오륙도 스카이워크 가보았어요~~^^  하면 어디가 유명하고 어디를 가보는 게 좋을지 열심히 검색해 보게 되죠.그래서 #가볼만한곳 검색해 보면 1순위 대저 생태공원 2순위 해운대 BEXCO3순위 흰 여울 문화마을4순위 삼락생태공원5순위 태종대 등등갈만한 곳은 많이 있답니다.​하지만 거리도 있고 시간도 제한적이니 정말 잘 짜인 스케줄대로 움직이지 않는 이상 에 유명하다고 하는 곳들은 짧은 시간에는 관광하기가 어려울 거 같아요.​​​저는  남구 용호동에 위치해 있는 스카이워크를 가보았는데 이곳은 저희 친정집하고 그리 멀지 않는 곳에 있어서 라는 곳에는 자주 다녔기 때문에 알고는 있었답니다.​그곳은 오륙도 보이고 바다가 넓게 펼쳐져 있어서 너무 멋진 풍경을 구경하기에 딱인 장소랍니다.​​ 오륙도 스카이워크​주차장이 따로 마련되어 있습니다.금액은 그렇게 비싸지 않답니다.   이곳에 화장실도 마련되어 있어요. ​여기는  국가지질공원이라고 하네요. 지질공원이 무엇인지 궁금하네요... ​또한 여기는 오륙도 및 주변 해역 해양보호구역이라고 하네요.이곳은 2003년에 해양수산부에서 지정ㅣ한 곳으로 기암괴석의 무인도 서로 남해안의 수직 암반 생물상 보호 및 주변 유역의 개발 압력에 따른 해양생태계 훼손 예방 차원에서 그렇게 하였다고 하네요. ​이곳에서 아무리 보려고 해봐도 이곳 국립 해양 박물관은 안 보이던데... 망원경으로 봤어야 하나??? ​이번에는 해녀촌에는 안 내려갔는데 가도 먹어보진 않아서 그 맛은 표현 못 해요~~^^대신 자갈 바다가 파도 소리 듣기 참 좋은 곳이죠. ​​이곳은 정말 바위와 산 바다가 어우러져서 너무 멋진 풍경 사진이 나오는 곳입니다.하지만 저는 카메라가 꾸리꾸리하고 핸드폰 사진은 한계가 있고 ~~~나도 좋은 카메라 사고파~~^^   ​​바다는 언제 보아도 너무 멋지고 좋답니다.바다의 멋짐을 가까이에서 볼 수 있게 만들어 놓은 곳이 바로 바닥이 유리로 되어 있는 스카이워크이겠죠?  ​​스카이워크 이용요금은 없고 대신 이용할 때 주의 사항은 꼭 보셔야 합니다.반드시 덧신을 착용해야 하며 지팡이 우산 셀카봉은 가지고 들어가서는 안됩니다.제가 걸어 다닐 때 어떤 팀이 셀카봉을 들고 서로 사진 찍고 있다가 관리하시는 분께 지적당했답니다.(지적당하면 괜히 쑥스럽잖아요~~^^)또한 음료수나 커피 등 마시는 것은 밖에 두고 들어가시고 그곳에 가서 발 굴림 금지이며 드러눕기 금지...ㅋㅋ  무서워하는 사람 없는듯해요.이유는 그렇게 무섭지 않다는 거예요.오죽하면 저희 딸이 "바다는 안 보이고 바위만 보인다며 왜 이렇게 짧게 만들어 놓았다며..." 얘기했답니다.  ​​스카이워크 맨 마지막 부분에서 바라본 바다는 정말 멋집니다.날씨가 비록 흐리고 해가 쨍~~하지는 않았지만 그 나름대로의 멋스러움이 있네요. ​  ​저~~~멀리 해운대가 보이네요. 해운대의 유명한 마린시티도 보이고 신기하네요. ​​오륙도 스카이워크 이용안내 ​​스카이워크를 보고 난 후 저 멀리 해파랑길이 보여서 그곳에 가서 걷기로 했답니다.  멀리 걷기는 힘들어도 가보기라도 하자며 딸과 함께 올라가 봅니다.  이곳은 봄에 오면 정말 이쁘고 볼게 많을 거 같아요.운동하기에도 좋고 그냥 걷기에도 참 좋은 장소네요.하지만 높은 곳이니 바람에 주의하세요.  고양이들도 편히 쉬고 있네요.​저희도 이쁘고 아름다운 # #오륙도 #스카이워크 에서 좋은 풍경과 경관들을 보고 나니 속이 뻥~~뚫리는 거 같아서 행복했답니다.  ​ 
그냥 사진 하나 보고 가게 된 해안산책로~~~유엔기념공원에서 택시어플로 해안산책로 찍어서 갔는데..처음 시작을 잘못한 것 같움 헤헤사진으로 봤던 그 바다가 보이는 길이 아니라 택시에서 내린 곳은 도로변. 그냥 오르막길 직진하다가 이게 진짜 맞는건가 아무리 생각해도 이상해서 지나가던 분께 여쭤보았다,,,해안산책로가 따로 있는것인지,,아래로 내려가야된다고 말씀해주시면서 조금 더 위로 가면 내려가는 길이 있다고,,아님 아예 밑으로 내려가서 갈 수도 있다고 말씀해주셨는데어차피 올라온거 더 올라가서 내려가는 길 찾자 했음^^그것이 잘못된 선택이었다^^​​ 해안산책로 ~ 오륙도22년 4월  1박 2일 ​​  여쭤보고나서 쫌만 더 올라가니까 이런 팻말 있었고 아래로 내려가는 길이 있었음근데 아래로 내려가는 길이 쉬운 산책로가 아니고요그냥 산 타고 내려가는거임^^ 정말정말 한참 내려갔다하기사 택시타고 한참 올라왔눙데^^ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ가다가 눈 앞에 바다가 보여서 진짜 눈물날뻔 너무 반가웠음 ㅠㅠ 그래 내가 본게 이런 길이었어ㅠㅠㅠ 하지만 이 해안산책로도 만만하지 않았따^^ 너무 작아서 잘 안보이능데신기하게 얹혀져있는 바위가 농바위라네요 1.1km를 더 가야 자연마당,,오륙도,,해안산책로의 끝은 오륙도랍니다^^ 하하​걷는길에 벚꽃나무로 추정되는 나무들도 보였는데 이미 꽃잎은 없었고 왜 자꾸 이런 팻말을 찍었지? 드디어 끝이 보임남구트레킹 노선안내도가 있네요,,아마도 해안산책로 시작 부분에도 이런 안내도가 있었겠지? 드디어~~~!!!오륙도~~~~~~~도착한김에 오륙도 스카이워크까지 가보자^^ 유채꽃도 잔뜩 있네요여기서 유채꽃을 볼 줄이야  제주도인척~더워뒤지는줄~~ 오륙도 오륙도 공원에는 사람이 꽤 있었다.해안산책로를 거쳐 온 우리랑은 다르게 사람들이 뽀송뽀송하고 산뜻해보였음,,ㅎ  무슨 기념품 파는곳도 있었음무궁화 자수 그립톡 아빠가 좋아할 것 같았눙데 아빠는,,폰케가,,  해파랑편의점에 오륙도 대표 디저트라고 수제푸딩인 구딩을 팔고 있던데~~너무너무 힘들어서 물말고는 아무것도 먹을 수가 없었다~~~ 고소공포증 붕붕이 꼬셔서 오륙도 스카이워크도 둘러보고요여기 걸을라면 저 덧신,,?뭐였지 암튼 저거 신발에 씌워야댐 해안산책로를 걍 그 만들어진 산책로만 걸었어도 일케 힘들지는 않았을 것 같은데초반에 택시에서 내린 곳에서 산타고 내려갔던게 타격이 컸던 것 같다.,오륙도 도착까지는 50분정도 걸은 것 같고빠꾸하기가 힘드니까 각오하고 가시고요무조건 편한 복장을 추천드림​​​ 
﻿[일본바이크]   지질공원을 달려본다.겨울이 시작되었을 때 할리오토바이 가게를 가보았다.나는 주인장에게 물어 보았다.겨울이라 배터리를 분해해서 충전, 아니면 장착한 상태에서 가끔 씩 충전을 해주는 것 어느 쪽이 좋겠냐고...   주인장은  그다지 춥지 않고, 눈도 내리지 않으니 따뜻한 날에 한번 씩 달려주는 것이 제일 좋다고 하였다. 그래서 나는 따뜻한 날에 집에서 가까운 공원 순환도로를 배터리 충전코스로 정하여 일주일에 한번 씩 달려본다.경치가 매우 좋고 1시간 만에 돌아올 수 있는 코스다.광안대교 옆을 지나면 용호동 유람선터미날, 동생말 전망대, 해안 갈멧길 위 해안도로를 달리면 지질공원, 해군회관, 해파랑길 안내소, 오륙도 스카이워크, 오륙도 선착장, 신선대, 백운포 갔다가 돌아오는 코스다.광안대교  해운대.저 끝에 오륙도 스카이워크가 보인다.오륙도 섬에 가는 길에 SK뷰 아파트 입구에 육교가 있다.이 육교 위에 올라가서 오륙도 섬 사진을 찍으면 이쁘게 나온다. 백운포방파제는 에 유명한 낚시터가 있다.동해안, 남해안 경계선이라 잡히는 물고기는 다양하다.그래서 그런지 눌러사는 낚시꾼들이 매우 많다.동사무소 예비군통지서를 이곳 방파제 낚시터로 전달 한다는 소리도 있다.학꽁치살림을 살아요.이 곳은 전문 낚시꾼들이 이용하는 클럽이다.회원제로 운영하고 회비도 낸다고 한다.식사, 식수, 커피, 잡은 고기 회쳐서 먹는 장소라고 한다.경관은 별로 인데  이용자들은 친절하다.1일 주차요금 2,400원 싸다.오륙도 섬이 바로 앞에 있다.오륙도 선착장 주차장은 바이크는 주차요금을 받지 않는다.도중에 용호동 재래시장이 있다.나는 가끔 씩 들려서 장을 보고 온다.   오륙도 섬에 가는 길에 해군회관이 있다.아침에 오륙도 스카이워크에서 해돋이 보는 것도 좋다.군인가족, 일반인도 이용할 수 있으며 숙박료도 저렴하고 식당, 매점도 있다.나도 가끔 이용해본 적이 있다.이곳은 나의 바이크배터리 충전코스 보다는 의 아름다운 코스다.지방인들이 에 오면 한번은 와보아도 좋은 코스다.오륙도 섬을 바로 앞에서 볼 수 있다. 입구에 팥죽이 싸고 맛 있다고 한다.
일시 : 2021.11.10. 코스중 늘 후순위로 밀려나던 해안산책로 걷기, 오늘 오륙도스카이워크에서 동생말전망대까지 아름다운 해안선과 함께해 본다.​ 역의 아침이 화창하게 다가온다.호텔 조식쿠폰 찬스로 간단하게 아침을 해결하고,​ 너희들은 오늘 어디로 갈꺼니?​  우리는 역에서 27번 시내버스를 타고 40여분을 달려 오륙도스카이워크 정류장에서 하차 오륙도해맞이공원에 도착했다.​ 의 명소 해운대와 동백섬,​ 멋진 스카이라인​ 그리고 그림책 같은 오륙도가 트레킹내내 눈길을 사로 잡는다 ​ ​ 오륙도스카이워크에서 바라보는 먼바다가 눈이 시리도록 맑고 투명하다.​ ​ ​ 역에서 해운대까지 걸을 수 있다는 것이 신기하기도,​  해파랑길 1코스와 남파랑길 1코스​ 우리는 해파랑길 1코스로 출발~~~​ 반짝이는 오륙도 앞바다,하얀 뭉게구름이 환상적인 모습으로 다가온다.​ ​ 벌써 겉옷을 벗어들고​ ​ 이직 초록의 산 모퉁이를 돌아간다.​ 고산지역엔 엄청난 상고대가 역대급이라는 소식들이 밴드와 블로그를 타고 마구마구 쏟아진다.​ ​ 이렇게 설산을 걷고 싶은데~~~~이런 날이 또 언제 올런지 ㅠㅠ​ 하필 발목부상으로 당분간 산행을 접어야하는 이 시기에 이게 무슨 즐거운 기상 이변이람^^​ ​ 쓰디쓴 입맛을 달달한 커피 한모금으로 달래본다.​ ​ 농바위와 오륙도 ​ 그리고 해운대의 스카이라인​ ​ 그저 평범한 산책길인줄 알았던 해안산책로는 결코 만만한 그런 산책로가 아니었다.​ ​ 한층 가까워진 해운대의 모습은​ 세계 어디에 내놔도 손색이 없는 멋진 스카이라인을 가지고 있다는 생각이다.​ 도심과 아찔한 해안선, 실로 환상적인 해파랑길이 이어진다. ​ 산책로 주변으로 만발한 해국들도 너무 예쁘다.​ ​ 도심에서 걸어서 접근할 수 있는 낚시 포인트가 이정도라니,​ 광안대교에서 마린시티까지 지극히 비현실적인 미래의 도시라는 해운대의 모습이 신기하기만 하다. ​ 해안선을 따라 이어진 마천루 걷는 내내 눈길이 가고 또 간다. ​ (二妓臺)는 임진왜란 당시 왜군들이 수영성을 함락시키고는 부근의 경치 좋은 이 곳에서 술판을 벌였다. 기생 두 명이 왜장을 술에 취하게 한 후 끌어안고 절벽 아래 바다에 뛰어내려 죽었는데 그 두 기생이 묻힌 곳이라 하여 라고 부른다고 한다.​ ​ 바다를 가로지른 광안대교와​ 해안 절벽을 따라 이어지는 풍경들,​ 여기에 해운대의 멋진 풍경이까지​ 약간의 피로감까지도 기분좋게 느껴진다.​ ​ ​ ​  구름다리​ ​ 오늘 걸어본 트레킹코스는 전국 최고의 트레킹코스로 꼽을만 하겠다.​ 이제 동생말전망대가 보인다.​ 광안대교와 마린시티의 야경은 대한민국 최고, 세계 최고의 야경을 가진 마천루 뷰이자 오션뷰라는데 언제 한번 꼭 보고싶다.​ ​ 동생말전망대와 해운대 앞바다,모든것을 품은듯한 넉넉함이 넘쳐난다.​ 동생말전망대에서 남천역까지는 좀 거리가 있었지만 천천히 걸을만은 했다.하지만 다음에는 택시나 버스를 이용하겠다.​광안대교를 지나 점심식사,그리고 남천역에서 지하철을 이용해 역으로 돌아왔다.​ 
 의  해안산책로는 용호동의 ‘ 더 뷰’ 가 있는 동생말 전망대 시작점에서 오륙도해맞이공원까지 이어지는 약 4km의 해안길이다.  앞바다를 따라 길게 이어지는 갈맷길의 한 구간 그리고 해파랑길의 한 구간이지만, 이 구간이 멋진 해안 경관을 즐길 수 있어 따로  해안산책로라 부른다. (二妓臺)라는 이름은, 두 명의 기생에 얽힌 이야기가 전해오기 때문에 붙여진 이름이라 한다. 임진왜란 때 왜장들이 이곳에서 잔치를 열었는데, 이때 두 명의 기생이 왜장을 끌어안고 바다로 뛰어들어 죽었다고 합니다. 해파랑길관광안내소에서 동생말 방향으로 해안산책로를 걸으며 영상에 담아보았습니다.해파랑길관광안내소 ~ 오륙도스카이워크~오륙도해맞이공원~자연마당~농바위전망대~밤골새~치마바위~어울마당~구리광산~해녀막사~해식동굴~구름다리~동생말전망대~용호만부두해안산책로 - 오륙도 스카이워크 ~ 농바위 전망대 구간 첫 날, 서울역에서 7시에 출발하는 KTX로 역에 내려 27번 버스로 오륙도해맞이공원에 내려...blog.naver.com해안산책로 - 농바위 전망대 ~ 어울마당 구간해안산책로는 농바위 전망대에서 이어간다. 농바위는 바위 형태가 마치 버들채나 싸리채 따위로 만든...blog.naver.com해안산책로 - 어울마당 동생말(용호부두) 구간어울마당에서 해안산책길은 동생말로 이어간다. 어울마당은 관객이 1000만 영화로 유명한 해운대의 ...blog.naver.com
2020.10.08 - 2020.10.11 ​​​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 #일정 #가볼만한곳 #트레킹 #해파랑길 # ​​​​ 남파랑길 해파랑길​​​​​​​​ 대장정의 시작! ​뒤에 보이는 아파트가 오륙도 SK뷰인가 그랬는데 막힌 것 없이 바다가 쫙 보여서 좋을 것 같았다. ​​​​ 앞에 가던 사람들이 사진 찍는 걸 보고 나도 따라서 수줍게 한 장...☆ ​​​​ 저 멀리 오륙도가 보인다. ​​​​​​​ ​ 휴대곤 거치대가 있길래 한번 사용해 보았다. ​누구의 아이디어인지 정말 참신하다!​​​​ 마음에 드는 결과물은 아니지만 다 추억이니까  > < ​​​​​​​​ 어느 정도 올라가면 인생샷을 건질 수 있을 것 같은 이런 좋은 장소도 있다. ​​​​​​​​ 남구 트레킹 노선 안내도4.7km인데 산책로라니요... ㅋㅋㅋㅋ ​오륙도 스카이 워크에서 어울마당까지 걸었는데 2시간 반 정도 걸린 것 같다. ​초반에 길이 험해서 돌아가야 하나 고민을 하기도 했지만 반대 방향에서 오는 아주머니께 여쭤보니 여기만 지나면 데크로 되어 있으니 돌아가지 말고 계속 가 보라고 하셨다. ​​​​ 이렇게 해안가를 따라 길이 쭉 있다.​​​​​​​​ 농바위zza 위로 보이는 아슬아슬하게 놓인 바위가 농바위이다. 안 떨어지고 어떻게 저렇게 있는지! ​​​​​​​​ 파도가 세서 좀 무서운 구간도 있었다. ​​​​ 엄마랑 나는 평소에 등산을 하니 망정이지 그냥 덤볐다간 병 나기 딱이다. ​다음 날 몸이 쑤실까봐 걱정했는데 괜찮아서 놀랐다는 ㅋㅋㅋ 운동이 이렇게나 중요합니다. :) ​​​​​​​​ 어울마당에 다다랐을 때쯤 저 멀리 해운대가 슬쩍 보였다. ​​​​  어울마당시간이나 체력이 안 돼 트레킹이 힘들면 어울마당에만 가 봐도 좋을 것 같다. ​바다가 쫙 펼쳐져 있어서 속이 뻥 뚫리는 기분이었다. ​계단이 엄청 많은데 간식을 싸 와서 먹어도 좋을 듯 :) ​​​​ 어울마당​ 
오늘 떠나볼 지는  가볼만한곳 중 하나로 시원한 바다 전망과 독특하게 생긴 섬들을 감상할 수 있는 오륙도 스카이워크. 바로 옆에는 아름다운 공원인 오륙도 해맞이공원이 있고, 공원을 통과하는  해안산책로까지 산책하기 좋은 장소로  한다면 꼭 방문하면 좋은 곳들입니다.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5  오륙도는 위치상으로 동해와 남해가 만나는 경계지점이라고 합니다. 주차장이 있는데 생각보다 많이 협소했어요. 그래도 마침 차 한 대가 빠지고 있어서 운 좋게 주차가 가능. 유료로 운영이 되고 있었습니다. 오륙도 해맞이공원 앞에 대단지 아파트가 있어서 시내 버스 운행도 되고 있으니 대중교통으로 찾아가도 되고요.​ 오륙도 공영주차장에 주차를 하고 먼저 이 지역 최고 명물인 스카이워크부터 관람을 해보기로 했습니다. 따로 입장료는 없었고요.​ 스카이워크 가는 길에서 보이는  바다. 이 지점이 동해와 남해가 만나는 경계라고 합니다. 바다 저 멀리 해운대 일대가 보였구요.​ 등 뒤쪽으로는 오륙도 해맞이공원과  해안산책로가 산을 따라 뻗어 있는 것이 보였습니다.  해안산책로는  갈맷길의 일부 구간으로 길이가 4.3km. 해안을 따라 쭉 걸어보고 싶었지만 시간 관계 상 해맞이공원 위까지만 살짝 올라갔다 그냥 내려왔어요.  스카이워크 입구 앞에는 망원경이 있어서 해운대 일대를 쭉 땡겨서 관람해 볼 수도 있었습니다.​ 바다를 향해 걸려 있어 아찔해 보이는 오륙도 스카이워크가 보이네요. 2013년 10월에 개장을 하면서  가볼만한곳으로 사랑을 받아오고 있습니다.  35미터 해안 절벽 위에 약 15미터 길이로 뻗어 있는 유리다리에요. ​ 오륙도 스카이워크 위를 걷기 위해서는 먼저 입구에서 미끄럼 방지 용 덧신을 신어야 합니다. 입장과 덧신 대여 모두 무료. ​ 35미터 절벽 위에 걸려 있는 유리다리를 걷고 있으니 유리가 혹시라도 깨지면 어쩌나 살짝 걱정도 되었지만 고하중 방탄유리로 설계가 되었다고 하니까 걱정하지 않아도 될 것 같습니다. 다만 유리가 미끄러울 수도 있으니 어린 아이와 함께 입장한다면 아이들 뛰지 못하게 단두리 잘 시켜야 할 것 같아요.​ 바닥이 유리로 되어 있어서 발 밑이 훤히 들여다 보이는 구조.​ '오륙도'라는 이름은 동쪽에서 보면 여섯개의 봉우리로 보이고, 서쪽에서 보면 다섯개의 봉우리로 보인다는 데서 유래가 되었다고 합니다. 육지에서 가까운 순서로 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 둥대섬으로 총 6개의 섬이 있고, 등대섬만 빼고는 모두 무인도라 합니다.​ 섬 오른편으로는 컨테이너 야적장과 언덕 위에 빼곡이 들어선  가옥들이 보였고요.​ 바다 아래쪽으로 내려갈 수 있는 산책로도 있네요. 시간 여유가 있는 분들은 이런 곳까지 구석구석 둘러보셔도 좋을 것 같아요.​ 오륙도 스카이워크에 올라왔다면 가장 끝 쪽에서 바다를 내려다 보는 모습을 기념사진으로 남겨보는 것도 좋을 것 같습니다. 요즘은 바다가 끼고 있는 국내지를 방문하면 어김없이 스카이워크는 다 있는 것 같아요.​ 스카이워크 위에서 오륙도를 감상한 다음 주차장 앞쪽 위 언덕 위로 뻗어 있는  해안산책로를 살짝 맛보기로 걸어봤습니다. 해안산책로는 오륙도 해맞이공원에서 동생말까지 4.3km를 뻗어 있는  갈맷길의 2-2구간.​ 요렇게 나무 계단으로 길이 잘 조성이 되어 있었습니다.​ 해맞이공원 위로 올라가면서 조금 전 다녀왔던 오륙도 스카이워크를 바라 본 모습. ​ 오륙도 해맞이공원 도착. 바로 앞에 SK의 대단지 아파트가 있네요. 이 아파트 고층, 오션뷰에서 사는 분들은 매일 오륙도와 해맞이공원 전망을 볼 수 있겠네요. 공원에는 꽃들이 가득 피어있었는데요. 봄에는 수선화와 유채꽃으로 장관을 이룬다고 합니다. ​ 공원에서 보이는 오륙도와 스카이워크로 뻗어 있는 산책로. 오륙도의 등대섬에 등대 모습도 보이네요.​ 공원 중간에 인공 연못이 조성되어 있어, 연못을 따라 빙 둘러보기 좋았습니다. 초록초록한 자연 속에 들어선 공원이 무척 인상적이었어요.​ 연못에서 수백마리의 개구리가 합창하는 소리가 나서 처음에는 스피커로 실감나게 음악을 틀어놓았구나 생각했는데요. 가까이 가보니까 이게 실제 개구리였습니다. 연못을 빽빽하게 가득 채울 정도로 개구리 숫자가 셀 수도 없이 많더라구요.​  개구리떼가 합창하는 소리는 직접 영상으로 재생해서 들어보면 얼마나 개구리가 많은지 실감이 좀 될 겁니다 :)​ 오륙도 해맞이공원에서  해안산책로를 따라 더 올라가고 있는 등산객들. 좀 더 올라가서  해안 전망을 더 감상해 보고 싶은 욕심도 있었지만  가볼만한곳들 또 둘러볼 곳들이 많아서 저는 여기서 내려갔어요.​ 수선화가 핀 공원에서 오륙도를 친구들과 함께 조망하는 객들. 지금은 꽃은 지었겠지만 여름이라 청량감 넘치는 여름 바다를 조망할 수 있겠네요.  가볼만한곳 오륙도 스카이워크와 해맞이공원,  해안산책로,  할 계획이라면 한 번 다녀와보세요.​​▼ 의 또 다른 가볼만한곳이 궁금하다면  해운대 가볼만한곳 블루라인파크 스카이캡슐 미포 청사포 후기 예약국내지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인  해운대.  해운대에 새롭게 가...blog.naver.com ​ 
2015. 8. 28​에서 자취를 시작한뒤로 시간이 모자란 탓인지, 게으른 탓인지 학교 주변을 벗어난적이 없었다. 때문에 기분이 다소 우울했는데, 확실히 바깥 쐬고나니 조금 나아졌던것 같다.  사람들이 가끔 부럽기도하다. 바다를 늘 볼 수 있으니까.. 하지만  친구들 말들어보면  사람들은 바다보러  잘안간다고 한다.​대학교 1학년때 혼자 을 1박2일로 걸어서 한적도 있었고.. 차가 생긴이후로는 자주 왔었던 이지만 와 송정은 한번도 가본적이 없었다. 에 살고있는 대학 동기의 추천으로 새로운곳을 둘러보고 왔다.  해안산책로를 따라 걸으면 광안대교와 수영만요트경기장, 동백섬 등.. 저 멀리 풍경들이 보인다. 수영만쪽은 늘 가까에서만 봐왔는데 이렇게 멀리 떨어진 곳에서 보니 색다르게 느껴진다. ​ 어디서 굴러온(?)것 같은.. 혼자 덩그러니 있는 바위 그렇게 덥진않았지만.. 해안산책로가 거의.. 등산코스라 땀을 조금흘려서 그런지 바다에 뛰어들고 싶었다. 올해 여름은 한번도 수영을 한적이 없다. 내년에는 꼭 수영해야지. ​ ​  전망대. 멀리 보이는 풍경들의 상세한 설명들이 적혀있다. 보통 관광지에 있는 망원경은 동전을 넣어야되는 기억들이 너무많아서인지 돈넣어야되나? 하며 눈을 붙여보니 역시 안보인다? 하다가 망원경을 이리저리 돌려보니 잘보인다. 무료다. ​ 카메라를 망원경 눈에 대고 광안대교를 찍어보았다. 지나가다가 만난 강아지들. 누군가 키우고있는건지? 주변 나무에 목줄이 메어져있다.  주변에는 점심 먹을 곳이 마땅히 없어서 친구가 추천한 송징집으로~ 송정집은 분식집이 었다. 꽤 유명한 집이라는데, 음식이 맛있고 고급스러웠다.  대기인원들도 엄청나게 많았다. 받은 대기번호가 40몇번이었던가?? 거의 한시간 기다렸다. 식사가 끝나고 소화도할겸 송정해변 산책. 송정해수욕장앞에 있는 스타벅스 커피. 자주먹는 학교앞 커피는 싸긴한데 닝닝해서 질려가던 찰나.. 진한 스타벅스 커피마시니 크.. 만족스럽다. 이 스타벅스커피를 끝으로 난 지금 카누를 마시고있다. 그것도 대구에서 동생꺼 훔쳐왔다. 밀린 공과금 내고 학기초 교재사고 이랬더니 벌써 부터 돈이 부족하다. 아직 9월 초인데 어떻게하나? ㅋㅋ 이제 식사 메뉴 고정이다. 밥과 김치.​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 송정집광역시 해운대구 송정광어골로 59  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 2015년 9월 6일에 작성한 글에디터 업데이트를 위한 재작성​#지 # #지추천#가볼만한곳 #경남지 #경남# # #송정해변#송정해수욕장 #송정해수욕장#송정집 #송정집 #광안대교​​ 
# #공원#오륙도 스카이#해안산책로​해안가에 나무 테크로 산책로가 잘 구비되어 있어 걷기 좋은 곳  공원 해안산책로를 다녀왔어요.​공원에서 오륙도 스카이워크까지 가는 코스로 걷기로 했어요. 편도 2시간은 소요돼요.​주차장은 공원 입구에 공영제 1주차장과 공영제 2주차장이 있어요. 주차비는 유료에요.​​   공원 시작점에서 보이는 모습이에요.광안대교와 해운대 고층 빌딩들이 보여요. 공원 산책로는 갈맷길이에요.  해안가에 정말 초 근접한 산책로라 거닐면서 보이는 바다의 모습이 정말  멋져요.   공원 구름다리가 한 3-4개 정도 나와요.구름다리 지나가면 조금 흔들 흔들 해요. 화창한 날씨에 걷다 보니 금방 땀이 주르륵 나요.​그렇지만 중간중간 바람이 세게 부는 곳이 있다 보니 그곳에 도착하면 엄청 시원해요.  돌 구멍에 삿갓 조개랑 고둥이 있더라고요. 구경도 할 겸 쉬어주었요.​  중간 지점쯤에 지압 보드도 마련해놓았어요.신발을 벗고 지압하면서 걷는데 발바닥이 아프지만 시원했어요.  오래 걸어 다리는 아프지만 보이는 바다의 모습은 정말 멋져요. 힐링이에요.  부처 모양을 한 돌멩이 돌부처상 바위도 보여요.정말 사람 모습 같았어요.​ 이날 빨간색으로 표시된  해안산책로를 걸었어요. 2시간 정도 소요되었어요.해안산책로 중간에 공중화장실도 있으니 참고하세요. 오륙도 스카이워크에 도착하니, 수선화와 유채꽃이 피어 있었어요.  오륙도 스카이워크 수선화 오륙도공원→ 공원으로 걸어도 되지만, 개인적으로 제가 거닐었던 방향인 공원→ 오륙도 공원으로 걷는 걸 추천해요.​왜냐하면 이 기대공원 쪽의 해안 길이 가파르기 때문에 처음 시작할 때 힘들지만 힘든 구간을 처음부터 통과하고, 다리가 아플 때쯤에는 완만한 길인 오륙도 공원 쪽으로 걷는 게 훨씬 나아요.  수변공원광역시 남구 용호동 산122수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 공원 해안산책로주차장: 있음( 유료 공영주차장)공원 → 오륙도 스카이워크 방향으로 걷길 추천이상, 공원 해안산책로 포스팅을 마쳐요.  ​ 
 의기대 라고도 한다해안산책로가 잘 조성이 되어 있고 ​​​​​​​​​​멋진 해안  바위를 계속 감상하며 걸을 수 있다 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​멋진 곳이다 ​​​​​​​​​​은 학생때부터 직장인이 되고 나서도 여러번 오게 되는 곳 ​​​​​​​​​그러나 는 처음이다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​보물같은 곳이라 숨겨져 있었나 보다오면 해운대 태종대만 갔던 것 같다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​이 멋진 곳은 자연화경도 뛰어날 뿐만 아니라 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​해변 도시 의 진면목을 느낄수 있는 곳이다 ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​마치 옛 홍콩과 같은 느낌을 받았다 ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​멋진  꼭 다시보자 ​​​​​​​​.​ ​​* 나인캠퍼 사진이야기 **​  기장 국립 달음산 자연휴양림 리뷰에 위치한 달음산 자연휴양림은 한참을 오프로드를 타고 들어옵니다 강원도 자연휴양림도 아닌데 진입...m.blog.naver.com ​ 
​​ 해안산책로를 따라, 광안대교가 보이는 곳까지 이동합니다.  ​​ ​​바위에서  낚시하는 사람들 ​ ​바닷가에서 보트 타는 사람들 ​​ ​​마린시티와 해운대 마천루 ​ ​​마린시티 해운대아이파크, 두산위브더제니스 ​ ​​동백섬 APEC 누리마루 하우스 ​ ​​해운대~ ​ ​​엘시티.  ​ ​더운 날씨에 낚시를 하는 사람들 ​​ ​ 해안산책로~ ​​​ ​​아름다운 바다와 바위들의 조화 ​ ​ 해안산책로의 바다와 바위의 아름다운 조화 ​​ ​ 해안산책로~ ​​ ​​어울마당, 동생말 방향으로 이동합니다.  ​ ​ ​​계단 구간을 거쳐서, 산 속의 길을 걸으니, 등산하는 기분입니다.  ​ ​​산책하면서, 해운대의 풍경을 실시간으로 촬영하면서 갑니다! ​ ​이제 광안대교가 보이기 시작합니다! ​​ ​​광안대교 모습.  ​해운대는 많이 갔지만, 광안리는 가본 적이 없던걸로 기억하는데, 이번  1박 2일 에서 이날 광안대교를  해안산책로에서 보고, 다음날 광안리해수욕장까지 알차게 다녀왔습니다! ​​ ​​해운대 마린시티 ​ ​​해운대~ ​ ​​마린시티 마천루가 멋지고 이국적이어서 계속 사진을 안담을 수가 없네요 ​ ​그리고 이번 에서 제대로 마주하는 광안대교`​​ ​ 해안산책로 방향 안내 ​​ ​ ​해안산책로를 걸어서 어울림마당에 도착합니다.  ​​​ ​​이곳은 2009년 영화 '해운대' 촬영지입니다.  ​​ 광안대교와 해운대가 한꺼번에 보이는 뷰~ ​​ ​갈맷길~ ​ ​어울림마당을 뒤로하고 계속 산책합니다.  ​​ 의 유래 ​​​ ​돌개구멍 ​​ ​​연안정비사업 개요 ​​ ​​돌개구멍 ​ ​바위와  바다~ ​​ 갈맷길 포토존 ​​​ ​​ 이야기 ​ ​​이곳에서 세계 주요 도시, 독도 까지의 거리  ​해운대 마천루 ​ ​​광안대교 ​  해안산책로 산책중 ​​​ ​​​구리광산 ​  해안산책로 계속 산책합니다! ​​​ ​​​해운대 마천루~  ​이제  구름다리입니다! ​​ ​포토존 ​​ ​​해운대~ ​ ​광안대교​ ​​광안대교도 보이고,  구름다리도 건넙니다.  ​ 광안대교와 마린시티 ​​ ​​광안대교! ​  구름다리까지 다 건넜습니다,. ​​​ ​​동생말 전망대 ​​ ​광안대교와 마린시티 ​​ ​​​이제  해안산책로는 여기까지 합니다! ​ ​광안대교 ​ ​​해운대 ​ ​공원 입구 ​​ ​ ​주변 마을버스는 코로나19로 인해 동생말 정거장에 버스 운행이 중단되었습니다.  ​​ ​​ 동생말 ​ 국가지질공원, -오륙도 지질탐방로 안내도 ​ ​​ 동생말 주변 모습.  ​이곳에서 지하철역까지는 멀고, 버스 타면 시간 낭비할 것 같고 해서 택시 타고 다음 목적지로 이동합니다. ​​​이번  1박 2일 은 2021년 06월 19일에 다녀왔습니다.​​ 해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​ 
날짜 : 2022.05.29 저번 슬도에서 소라, 고둥잡기 놀이가 재밌었던지 이번엔 로 왔습니다.2공영주차장에 주차하고 내려갔습니다..반대로 올라갔으면 바로 해안산책로로 나오는데 빙 둘러갔네요... 이날 날이 더웠는데, 시원하게 빠지고 싶었습니다 ㅠㅠ 이 계단을 통해 올라갔습니다. 해안산책로의 시작점. 시원해 보이는 풍경이 펼쳐집니다. 좋네요. 여러개의 구름다리를 지나고 바위 구석구석에 붙어있는 소라를 잡습니다. 이만치나 잡았습니다.잡은 건 처갓집에 갔다드렸습니다. 맛있게 삶아 드셨다고 하네요. ^.^ 
4월 첫 주말 일요일은  해안산책로 수선화 만나러 가자~어제의 대금산 산행과 주말 저녁 뮤지컬 관람으로 꽉찬 하루를 보내고 보니어째 평일 출근길 아침보다 더 피곤하다.덜 깨인 몸으로 새벽미사를 드리고 오니, 오늘은 오후나 되어서야 가까운데로 움직여야 싶다.​늦은 아침을 먹고 24번 버스를 타고  해안산책로가 있는 용호동 SK뷰 아파트 앞, 종점에서 내린다. 수선화가 몇해 전부터 인스타 핫플로 떠오르더니만 역시나 사람이 많다.큰 도로까지 차량 행렬이라 를 방문하려면 대중교통을 이용하는 것이 좋겠다. 버스정류소 앞 벤치버스 종점에 내려  해안 산책로로 올라가는 길은 매번 조금씩 조경공사를 하는 듯 예쁜 모습으로 꽃 단장하고 있다.올봄에는 유채가 유난히도 곱게 피어 있다.따뜻한 햇볕을 등 뒤로 받으며 산책로로 올라가다 보니밑에서는 보이지 않던 수선화가 예쁘게 피어 있다.의 장관을 제대로 보려면 계단을 오르는 수고로움을 거쳐야 한다.오를수록 더 멋진 바다, 더 예쁜 꽃을 볼 수 있다.  수선화 군락지  유채 정원  어제 강행군했으니 오늘은  수선화만 보고 오자고 했는데직진 본능인 우리는  해안길로, 장자산 둘레길까지 걸어 등산 비슷한 산책까지 하고  성당으로 내려온다.​바다와 산을 함께 볼 수 있는 은 참 좋은 도시란 걸 매번 느낀다.특히 여기  역시 해안산책로와 나즈막한 산이 함께 있으니 바다 구경하며 트레킹하기 참 좋다.   해안 둘레길 장자산 둘레길 돌아  주차장으로 백년가게 용호동 할매팥빙수 산책 코스 마무리는 늘 그렇듯 용호동 할매팥빙수로~~오늘도 잘 놀았다!! 
모처럼 일주일의 휴식 시간이 주어지고방바닥만 긁고 있다간 자괴감 들까봐 하이킹 ​첫째날,    갈맷길아고 시내는 아침 일찍 출발해도 이리 저리 피해도 막히네​ 갈맷길 왕복 8.4km바다 경치가 좋기는 한데오르막도 많고 내리막도 많아 사진찍을 에너지도 여유도 없었는지 집에와서 보니 사진이 너무 없다.  T_T 저 어디 어디에 낚시꾼들이 참 많기도하다. 휴일이면 집순이로 있다가 평일이라야 즐길수 있는 여유와 풍요로움 난 언제쯤 자유로울수 있을까?​  바위와 바다 위에 설치된 유리 다리 스카이워커바위에 떨어지면 모습이 온전하지 않을까,바다에 떨아지면 물에 젖어 이쁘지 않을까 걱정하며 엉금엉금​스카이워커에서 바라다본 섬2개 왼쪽 섬에 멀어서 작아보지만, 등대가 하나가 있다.  망원경으로 보니 등대지기인지 누군가 한명이 낚시를 하고 있다. 아이고 부러워라~~​일하면서 낚시를 하네. ​조창인 소설가의 "등대지기" 를 갑자기 생각난다. 슬프게도~~~~읽는 내내 울기만 했던 조창인의 "가시고기" 소설도 예쁜 까페를 찾아다니는 아줌씨는 아니지만,헉헉거림후의 포근함과 여유땀 흘린후의 찝찝함을 호사스런 아이스 까페라떼 한잔으로 날려본다. 평일 아니면 저런 전망 앉을수도 없는 좋은 위치에서 이게 천국이지 뭔가난 아무래도 고독한 을 즐기는 낭만가인 모양이다.  혼자가 행복하다. 혼자 이 좋다.​#까바라이야기 #까바라휴가하이킹 
  해파랑길  옆 아슬아슬 오륙도 스카이워크# #오륙도스카이워크   즉흥여행은 임시수도기념관에서 오륙도로 이어진다. 눈에 들어온  항공권 잽싸게 챙겨 떠난  당일치기 여행. 날씨가 좋으니 절로 떠오르는  바다. 오랜만에 부터 신선대를 지나 봉우리산까지 한방에 걸어보고 싶은 욕심이 났지만 비행기 시간이 애매할 듯해 오륙도 스카이워크에서 바다 구경만 하기로 했다. 나처럼 단독으로 오륙도 스카이워크만 찾기 아까운 사람은 해맞이공원과 유람선을 여행코스로 묶거나 해파랑길 1코스 트레킹으로 찾아도 좋다.​​​​​  3대 스카이워크 중 하나인 오륙도 스카이워크.   오면 옆에 있는 걸 알지만 이상하게도 이곳을 패스하게 된다. 딱히 이유는 없다. 그냥 다음을 기약하게 된다. 오륙도 해맞이 공원에서 갈까 말까 하다 지나치는 것이 8할이다. 아마도 이미 와볼 만큼 와봤다는 것에서 오는 식상함 때문일 수도. 그러고 보니  찾은지도 꽤 됐다. 그러다 이번 여행 중 작정하고 오륙도 스카이워크를 찾았다. 대중교통으로도 찾기 쉬운 곳에 있어 뚜벅이 여행자들도 가볼 만한  여행지. 시간적 여유가 된다면 오륙도 유람선에 도전해 보는 것도 좋다.​​​​   오륙도 스카이워크는 별도의 입장료 없이 무료로 이용할 수 있지만 시간제한이 있어 여행 전 영업시간을 미리 숙지하고 가는 것이 좋다. 휴무일은 없으며 오전 9시부터 오후 6시까지 관람이 가능한데 오후 5시 50분부터 입장 제한을 하고 있으니 이 시간은 꼭 기억해야 한다. 입장하면 신발에 덧신을 신고 관람을 즐기면 된다. 덧신도 신었으니 아슬아슬한 스릴맛 제대로인 오륙도 스카이워크 함께 걸어볼까?​​​​ ​​​​ 평일에 갔음에도 불구하고 오륙도 스카이워크는 사람이 꽤 있었다. 사람 없는 사진 한장 건지기 위해 참 오랫동안 이곳에 머물러 서 있었다. 주말이라면 상상할 수도 없는 일. 이렇게 사진으로 담아보니 굉장히 이국적인 느낌이 든다. 정면을 보면 무섭다는 느낌이 들진 않지만 발아래를 보면 후덜덜하다. 고소공포증이 조금이라도 있다면 가능한 발아래는 보지 않는 것 추천.​​​​​ 살벌한 스카이워크를 끝까지 걸어가 바다를 향해 시선을 던지면 오륙도가 보인다. 시원하게 펼쳐진  앞바다에 올망졸망 떠있는 오륙도. 조수 간만의 차에 따라 6개의 섬이 5개로 보인다고 해서 오륙도라는 이름을 가진 이 대표적인 섬은 가파른 해안절벽, 파도 침식에 의한 파식대, 각양각색의 해식동굴 등의 지형과 사람의 간섭 없이 자라난 동식물들, 그리고 짙푸른 바다가 한데 어우러져 장관을 이룬다.  지질명소와 같은 화산암들로 이루어져 있으며, 12만년 전까지는 육지와 연결된 작은 반도였던 것이 오랜 세월 동안 거센 파도의 침식작용으로 육지에서 분리된 것으로 추정하고 있다고.​​​ ​​​​ 난간 아래 펼쳐진 해안선을 보는 것과 스카이워크 두꺼운 유리 아래를 내려다보는 것 중 난 후자가 더 살벌한 느낌이 든다. 공중에 내 두 발이 떠 있는 느낌이 강렬해서일까? 난간 아래 역시 천길 낭떨어진데 비교적 덜 공포스러운 건 이 모습은 그냥 눈에 읽히는 풍경 중 하나라 인식하기 때문이 아닐까 생각된다. 물론 사람에 따라 다르긴 하겠지만. 높이에 따른 공포감이 강하다면 가능한 시선을 멀리 던지는 것이 심적으로 덜 부담스러우니 고소공포증 있다면 참고하시길.​​​​​ 오륙도 스카이워크가 자리한 언덕은 오래전부터 승두말이라 불렸던 곳이다. 말안장처럼 생겼다고 승두마라 부르던 것이 승두말로 변형되었다고. 해녀들과 현지인들 사이에서는 잘록개라 부르기도 했다고 전해지는데 바다를 사랑하는 승두말이 오륙도 여섯섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가 선창나루와 어귀의 언덕을 만들었다는 것이다. 옛사람들의 상상력에 혀가 내둘러진다. ​​​​ ​​​​ 스카이워크를 빠져나와 한참 동안 오륙도를 바라봤다. 보는 각도에 따라 다르게 다가오는 섬 모양새가 독특하다. 승두말이 잘록개가 될 때까지 순산한 6형제의 이름은 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이라 불리는데 그중 송곳섬은 작고 모양이 뾰족하며, 굴섬은 가장 크고 커다란 굴이 있다. 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 예전에는 밭섬이라고도 하였지만 등대가 세워진 뒤부터 등대섬이라고 불리고 있다. 등대섬을 제외한 나머지는 모두 무인도라고 한다.​​​​​ 오륙도 스카이워크에서 오륙도 선착장 가는 데크길을 따라 내려왔다. 유람선을 탈 생각은 아니었지만 바다와 조금 더 가까이 있고 싶었다. 선착장 가까이 주차장이 있어 자차로 오륙도 스카이워크를 찾는다면 이곳에 주차하면 될 듯. 후기들을 살펴보니 이 주변 해안가에서 캠핑을 하는 사람들이 종종 있는 것 같다. 다음엔 박배낭 메고 와서 함 찾아봐야 할 듯. ​​​​  ​​​ 바로 다른 여행지 찾아 떠날까 하다가 오륙도 스카이워크 앞에 있는 해파랑 카페를 찾았다. 2층에 자리하고 있고 3면이 통유리라 창가 자리 오션뷰가 예술이다. 오륙도를 중심으로 스카이워크, 해맞이 공원 산책 그리고 유람선까지 즐겼다면 여행 마무리로 이곳에 올라와 차 한잔하는 것 추천.​​​​​  오션뷰 카페 해파랑 카페 대표 메뉴는 해파랑에이드다. 바다 빛깔 가득 품은 색상 덕분에 블루에이드와 맛이 비슷할 줄 알았는데 바닥에 깔린 노란부분과 잘 섞어 먹으면 유자맛이 느껴지는 반전 매력이 있다. 상상과 다른 맛이 입안에 느껴질 때 그 놀라움이란. 개인적으로 유자청을 좋아하기도 하고 고정관념을 깨는 부분이 인상적이다. 시원한  앞바다 바라보며 홀짝홀짝 에이드 흡입하니   하나 더 챙기기보단 이 여유로움을 더 만끽하고 싶었다. 에헤라디여 인생 빡빡하게 살 필요 뭐가 있나? 인생사 내 만족이오. 여행 또한 내 만족이니. 이것으로 됐다 하며 시간을 저 바다로 흘려보낸다. 이것이 한량 로미 여행. :)​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천 서면 여행코스 롯데호텔/부전시장/시민공원​​  유네스코 꿈나무 임시수도기념관​​  해운대 오션뷰 가성비 호텔​​​  김해공항 가까운 에어비앤비​​​  비 오는 날 가볼만한곳 경성대 부경대 문화골목오륙도광역시 남구 용호동 936-941오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5오륙도 선착장광역시 남구 용호동 산196-4해파랑카페광역시 남구 오륙도로 137 2층 해파랑카페 
가볼만한곳해안산책로위치 남구 용호동 산25​주차장⭕️ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25  다녀 온 날짜 : 2022.5.5 목​날씨 좋았던 어린이날💗어린이날엔 어딜가나 사람 바글바글 하니집콕이나 할까 했다가 날씨보고 안되겠다 싶어남편이 검색해서 찾은 산책로아침먹고 걷고 싶었는데 딱이라며데려가주었어요 ㅎㅎ​ 섶자리길광역시 남구 용호동  ​저희는 섶자리길 검색해서 길가에주차했어요! 여기 주차하시면바로 올라가는 길 있어서 편해요​​  ​어린이날 행사라 물놀이, 공연 등등..배 타는것도 하던데사람들 많은 놀이공원이나 동물원 안가도여기서 조용히 놀 수 있을 것 같아요 참고!!#어린이날갈만한곳​​ ​멀리 보이는 광안대교이걸 보면서 든 생각은여기서 불꽃축제보면 최고겠다 싶더라구요?​​ ​마을버스도 운행을 하니차 없어도 불편함 없이 올 수 있을 것 같아요​​ ​<공원 이용안내>✔️취사 및 야영 금지✔️쓰레기 버리지 않기✔️음주 및 흡연 금지✔️난간 기대지 않기​​ ​오르막 계단을 올라가면에메랄드 같은 넓은 바다와 초록한 자연을느낄 수 있어요​​ ​요 내리막길 내려가면 포토존 있으니그냥 지나치지 마시고 들렀다 가보세요~​​ ​여기가 포토존'낭만가득한  동생말 전망대'쉴 수 있게 벤치도 있더라구요​​   ​와 진짜 좋다 말만 반복이렇게 예쁘기 있나요?그냥 소화시킬 겸 걸으려고 온건데제대로 힐링되는 곳 이라고 할까요?아묻따 너무 좋았어요바다색이며 초록한 풀 조화가 와..​​ ​담쟁이덩쿨 까지 예뻐보여요자연이 주는 아름다움​​ ​첫 시작의 구름다리산책로에는 구름다리가 엄청 많았어요​<공원 구름다리 안전수칙>-구름다리를 건널 때 천천히 걷고 난간데 기대거나올라서서 흔들지 않기-음주 후 동행을 삼가 하고, 구름다리 밑으로 쓰레기버리지 않기-노약자, 어린이는 보호자와 동반하여 통행-태풍 또는 강풍, 호우 시 진입 금지​​​   ​구름다리샷-한 다섯개 정도? 있었던 것 같아요살짝 흔들흔들 거리는 것 마저짜릿하고 재미있어요ㅎㅎ​​ ​낚시 하시는 분들도 계시던데남편은 문태공이라낚시 하시는 분들한테 관심을 많이 보이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​광안대교와 마린시티 뷰 보며포토타임 가지기날씨가 한몫했어요-!!​​  ​맑은물 보이세요?어쩜 이렇게 관리가 잘되고 있는지인데 제주도가 생각나는 곳이였어요남편이랑 서로와 제주도 같다 하며 여러번 얘기했을 정도로요​​   ​진짜 좋다 예쁘다 말하기도 입아프다..그냥 좋아요무조건 추천 ㅎㅎ​​ ​산책로가 되게 잘되어 있어요지압보도 도 길게 되어 있던데신발벗고 올라갔다가아파서 바로 내려왔어요 ㅋㅋ.. ​​   ​남편이랑 그늘 찾아서 쉬기그냥 앉아서 바다보며 얘기하는게 힐링💙💙​​  ​어느정도 걷고 돌아가는길엔바다로 내려가서 걸었는데신기하게 만들어진 동굴같은?뭔가 급 비가오면 들어가서 비를 피해야만 할 것 같은 곳이 있더라구요 ㅎㅎ​요기 말고도 동굴체험도 있어요​ ​뭔가 들어가기엔 무서운 것 같은 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 앞에만 보고 후다닥 나왔네요​​ ​돌만 보이면 돌쌓기 못참죠?​​ ​너무 잘 놀았던 오늘,갈맷길 화살표시 까지 너무나도 좋았던 곳행복했다!  ​총평사람들도 많이 없고 걷기에 참 좋았던 곳바다, 산 좋아하는 분 들께 적극추천에메랄드 맑은 바다에 초록초록한 나무와 함께있어 힐링 그자체산책로가 너무 잘 관리되어 있고,아이나 반려견과 함께 오시는 분들도 많았다.그만큼 힘들지 않게 길이 잘 되어있음!물론, 날씨가 좋아야 더 좋을 것 같지만!아쉬웠던건 가는길에 화장실이 없어서 불편했어요산책로 걷기전에 화장실은 미리 다녀오시는게 좋을 것 같아요​​​#해안산책로 #공원 #산책로 #해안산책로 #가볼만한곳#트레킹 #용호동가볼만한곳 #용호동데이트 #불꽂축제명당자리 #수변공원#아이랑가볼만한곳 ​ 
 가볼만한곳몽글몽글 몽돌해변​의 관광 명소들을 소개하는 해변무드역과 관광포털 비짓(visitbusan.net)의 컬래버 2탄. 오늘은 의 숨겨진 바다를 소개합니다.  ​에서 널린 게 바다고 뻔하디 뻔한 것이 바다이지만 여전히 사람들에게 잘 알려지지 않은 바다가 있습니다. 바로 몽돌해변입니다. ​' 바다' 하면 해운대나 광안리처럼 해수욕장을 먼저 떠올리실 분들이 많겠지만 모래사장 대신 몽돌이 가득한 해변이  곳곳에 꽤 많습니다. 몽돌해변으로 유명한 여수나 거제도 못지 않은 곳들이니 두 눈 크게 뜨고 주목해주세요.  바다의 색다른 멋을 즐기실 수 있을 겁니다. ​  몽돌해변장산봉 자락의 바위절벽과 동해바다가 맞닿은 . 군사작전지구로 일반인 출입이 통제됐었지만 1993년부터 일반에 개방되면서 누구나 의 멋진 풍광을 만날 수 있다. ​해안절벽을 따라 4.7km나 이어지는 트레킹 코스도 훌륭하지만 바다 너머로 보이는 해운대 마린시티의 고층빌딩들은 를 더욱 특별하게 만드는 풍경이다. 파도가 넘실대는 산책로를 따라 뚜벅뚜벅 걷다보면 마음이 개운해지는 신비로운 장소기이도 하다. ​ 바다의 정수가 담겼다고 해도 과언이 아닐 이곳에 몽돌해변이 숨어 있다.  해안산책로의 끝지점인 동생말에서 그리 멀지 않은 곳.  해식동굴 앞에 몽돌해변이 수줍에 자리하고 있다. 모양도 제각각인 커다란 바위 사이에서 동글동글한 몽돌이 파도와 실랑이를 벌이는 모습이 이채롭다.거친 파도가 몰아칠 땐 '촤르르~ 촤르르~' 몽돌이 바닷물에 구르는 소리가 음악처럼 달콤하다.    청사포 몽돌해변해운대와 송정 사이. 가파른 산비탈 아래에 위치한 청사포는 대도시에서 볼 수 없는 어촌마을의 정취를 여전히 느낄 수 있는 곳이다. 어선들이 정박해 있는 작은 포구와 주변에 어지럽게 널려 있는 각종 어구들. 쉴 틈 없이 움직이는 어부들의 바쁜 발걸음까지. 배를 타고 한참을 가야 만날 것만 같은 풍경들이 눈앞에서 생생하게 펼쳐진다. ​예쁜 등대 덕분에 인생샷을 찍으려는 사람들의 발길이 끊이지 않는 청사포는 최근  해변열차와 스카이캡슐이 개통하면서 전국구 관광지로 발돋움했다. 해안선을 따라 산책로도 새로 만들어졌는데 덕분에 그동안 몰랐던 새로운 바다! 몽돌해변이 세상에 모습을 드러냈다. ​해안 절벽 아래 꽁꽁 숨겨져 있던 청사포 몽돌해변은  사람들에게도 낯설다. 거친 지형에다 군부대가 있어서 접근이 아예 불가능했던 탓이다. 이제는 나무 데크를 통해 누구나 손쉽게 몽돌해변을 즐길 수 있다. ​우거진 숲을 지나는 사이 벌써 파도 소리가 들려온다. 거친 숨을 내쉬는 듯. 거센 파도 소리 너머로 몽돌이 구르는 소리가 리드미컬 하다. 제법 가파른 계단을 내려가면 몽돌해변을 직접 걸을 수 있다. 수박만한 몽돌부터 구슬 정도의 작은 몽돌까지. 크기도 모양도 색깔도 다채로운 몽돌을 구경하는 재미가 쏠쏠하다.     태종대 등대자갈마당깎아지른 절벽과 기암괴석. 탁 트인 바다 전망을 볼 수 있는 태종대는 예나 지금이나 을 대표하는 관광 명소로 손꼽힌다. 백악기말 호수에서 쌓인 퇴적층이 해수면 상승으로 파도에 의해 침식되면서 파식대지와 해식애, 해안동굴 등의 암벽 해안을 만들어 유네스크 지질공원으로 지정되기도 했다. ​태종대에는 모두 3곳의 몽돌해변이 있는데 모두 자갈마당이라 부른다. 정문과 가까운 곳에 감지자갈마당과 태원자갈마당이, 영도등대 근처에 등대자갈마당이 있다. 경치만 놓고 보면 해안 암벽 사이에 위치한 등대자갈마당이 한 수 위다.  ​영도등대 해양문화공간에서 계단을 따라 바다로 내려가면 오른쪽으로 수직에 가까운 해안 절벽이 나타난다. 마치 바다에서 우뚝 솟아오른 것처럼 거대한 암석들이 거친 속살을 드러내고 있다. 거센 파도가 넘나드는 암벽 사이에는 동글동글한 몽돌이 가득하다. 등대자갈마당이다. 파도의 힘이 강한 해식절벽 아래라 가벼운 모래가 쓸려가고 무거운 자갈만 남아 자갈마당이 만들어졌다. ​높은 지점에서 내려다봐도 좋지만 직접 자갈마당까지 걸어가서 보는 경치도 훌륭하다. 바다까지 내려가서 해안을 따라 조심스럽게 걸어가면 자갈마당에 도착한다. 바닷물이 어찌나 맑은지 몽돌이 가득한 바다 속까지 훤히 보인다. 자갈마당 너머는 망망대해다. 아무런 꾸밈도 없는 날 것 그대로의 바다가 그곳에 있다.   몰운대 자갈마당다대포해수욕장 왼쪽 끝지점에서 바다쪽으로 길에 튀어나온 야트막한 산이 하나 있다. 몰운대다. 해류의 영향으로 안개와 구름이 많은 곳인데 이 때문에 섬이 잘 보이지 않는다고 하여 몰운대(沒雲臺)라는 이름을 갖게 됐다고 한다. ​몰운대 입구의 가파른 언덕을 따라 조금만 올라가면 울창한 숲길이 나타난다. 평탄한 길을 10분 정도 걸으면 다대포객사가 보이고 여기에서 왼쪽으로 내려가면 곧장 해변으로 이어진다. ​가운데에 길을 두고 왼쪽 해변은 모래마당, 오른쪽 해변은 자갈마당이다. 해안을 따라 제법 길게 이어지는 모래마당과 달리 자갈마당은 바위 틈에 파묻힌 형국이다. 그리 넓지 않은 공간이지만 납작하고 둥근 몽돌이 해변에 가득하다. ​계단을 이용하면 자갈마당까지 내려가볼 수 있다. 자갈마당에  직접 서보니 위에서 보는 것과 달리 규모가 제법 크게 느껴진다. 파도가 힘차게 달려오는가 싶더니 금새 몽돌 사이로 스며들어 사라진다. 나른한 햇살이 앉은 검은 몽돌은 반짝반짝 빛을 낸다. 자갈마당 바로 앞에는 작은 섬이 바다 위에 두둥실 떠 있다. 섬 위로 빼꼼 고개를 내민 등대가 무척 낭만적이다. 지금껏 경험하지 못 했던 색다른  바다다. ​​ 어울마당광역시 남구 공원로 105-19청사포몽돌해변광역시 해운대구 중동  태종대등대자갈마당광역시 영도구 동삼동  몰운대자갈마당광역시 사하구 다대동  산 144 ​※ 모든 사진은 관계 기관으로부터드론 촬영 허가를 받은 뒤 촬영했습니다.​  여행산문집 <여행의 순간>출간 기념 이벤트 중입니다.많은 관심과 참여 부탁드립니다!!​ 여행의 순간여행 사진을 찍고, 사진 여행을 떠나는 사진작가 문철진이 만난 빛나는 순간들 사진작가 문철진은 여행의, 여행을 위한, 여행에 의한 속칭 ‘여행중독자’다. 『여행의 순간』은 그가 여행을 하면서 만난 풍경, 음식, 사람에 얽힌 순간들을 엮었다. 그는 자신의 사진처럼 잔잔하지만 깊이 있는 순간의 감상을 풀어낸다. 기내식을 먹을 때 느끼는 특유의 설렘, 계획 없이 떠나는 배낭여행의 추억, 풀빌라에서 즐긴 휴식의 달콤함 등 소소한 추억들을 공유한다. 중간중간 삽입된 직접 찍은 여행 사진이 독자의 공감을 자극하는 것은 덤이다. 그가 보고 느낀...book.naver.com 독자 초청 무료 사진강의 <여행사진 잘 찍는 법> 10월 17일(일) 19:00오래 기다리셨습니다! 여행산문집 <여행의 순간> 출간 기념 두 번째 이벤트를 오픈합니다. 일전에 말...blog.naver.com ​ 
 내려오면오륙도와 공원은 거의 필수코스인 것 같다.​물론 집에서 가까워서 그렇긴 하지만,공원은 해안산책로가 너무 잘되어 있어 해안로를 따라 걷다보면 절로 기분이 좋아진다.​ 간간이 낚시 하시는 분들이 보인다.  산책로에서는광안대교를 비롯해서 해운대- 마린시티, 동백섬, 엘시티, 누리마루Apec하우스 등이한눈에 보인다.​​  지명 이야기논개 이야기와 비슷한데, 두 기녀가 왜장을 끌어안고 바다에 몸을 던졌다는 전설과 함께 두 명의 기생의 큰 무덤이 있어 (二妓臺)라고 한다.​  뷰도 멋지고 파도소리도 좋다.~  해안산책로를 따라 걷다보면 돌로 뒤덮힌창고 같은게 있는데 해녀막사라고 한다.​  ​​​ 저녁에는 해운대 빛축제 구경~주차하고 내리자마자 엘시티의 위엄이~​  코로나로 300명이내 입장이라 그런지빛축제 관람 시 붐비지 않았다.​오히려 밖에서 구경하는 사람들이 더 많았다. ​   ​ 
해안산책로광역시 남구 용호동 산25 #해안산책로 #수변공원​에서 오래 살다온 아이 친구 엄마의 추천으로다녀온  해안산책로!사람들도 잘 모른다는 그말에 꼭 한번 가고싶었던 곳이기도 한대요~사람많은 관광지를 피해 여유롭게 바다를 볼 수 있고바다색깔이 정말 예뻐서 한없이 감동감동한 여행지였담니다~아름다운  바다를 원없이 볼수 있는해안산책로와 수변공원 관광지로 추천드리고 싶네요!​ 해안산책로수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68 주차는 공영주차장이 있어서 편하게 이용할 수 있었어요! 주차장에서 도보로 5분정도만 내려가면이렇게 한눈에 바다가 보이게 됩니다. 오른쪽으로 쭉 가면 오륙도 가는 길이 나온다고 하는데우린 끝까진 못가고 해안가를 따라 조금 산책을 해봤어요. 길이 정비도 잘 되어있어서 아이랑 함께 걸을수 있어서 좋았어요. 바다색깔이 에매랄드빛으로 정말 맑고예뻤어요!해안산책로가 숨은 명소라는게바다색보니 이유를 알겠더라구요!! 바다를 끼고 쭉 올라가보니 이런 엄청난 뷰가 나옵니다! 제주도 같기도 하고, 그림같은 풍경이었어요. 날씨도 좋아서 진짜 더 좋았어요! 저멀리 엘시티도 보이고 바다와 함께 멋진 사진을 남길수 있는공간이 아주 많았어요! 멋진건물에 에매랄드 바다빛이 만나서진짜 멋진 풍경을 보여주더라구요. ​예쁜 바다도 실컷보고 여유롭게 걸어서 좋았던해안산책로 였습니다!아이랑도 가기 좋아서 다음에 애 온다면다시 꼭 오고 싶은 곳이기도 합니다.​​# #여행 #가볼만한곳 ##바다 #여행 #여행지추천 #여행지 #여행정보 #육아 #육아맘 #육아정보 #육아스타그램 #포토존 #인생사진 #4살딸 #가족여행 #4살 #육아중#여행기록 #여행스케치 #아이와여행 #바다​ 
해운대쪽이 있어서 거리상으로 그렇게 멀지도 않은 곳에 있었던 해안산책로​ 가볼만한곳 으로 항상 이름을 오르내리는 곳이었지만, 그동안에 한번도 와보지 못했었어요.  우연히 이 주변에 올일이 있어서 겸사겸사 한번 가​봐야 겠다는 생각으로 마침 날씨도 너무 좋았고, 산책하기 딱인 날이라서 촬영도 할겸 다녀왔어요.​​​ 완전 기대이상 이었어요. 가까운 곳에 이렇게 멋진 곳이 있었다니​해안산책로 , 산책로 코스도 길이가 적당했고, 운동하기 좋게 계단으로 올라갔다가 내려갔다를 반복하는 코스도 너무 좋았어요.​무엇보다 저세상 텐션의 정말 아름다운 해안 풍경에 완전히 매료되었습니다.​​사실 이정도일줄은 몰랐어요. 이제라도 알게되었으니, 가끔 산책하러 와야 겠어요. 주말을 피해서 평일에 오면 정말 산책하기 좋을것같아요.​이날에는  사람들이 별로 없긴 했는데,  참 웃긴게 우리나라 아줌아저씨들  특유의  가까운 낮은 산에 갈때도 꼭 등산복으로 풀장착하고 다니시지나​요 ㅎ 여기도 마찬가지 였어요.  등산복 풀장착하고 있는 분들이 많아서 놀랐어요.​​그냥 편안한 반바지와 티셔츠 차림이면 충분히 가까운 산들도 올라갈수 있고 이정도 산책로는 그런 복장이 어울리는데 말이죠^^​개인적인 취향이니 머라할수는 없지만, 좀 과한것은 아닐까 생각해봐요.​여튼 경치가 정말 예술이었어요. ​  ​​해운대 동백섬산책로를 좋아했지만, 여긴 그보다 훨씬 업그레이드 된 차원이 다른 곳있어요.  이거 해안산책로 만든다고 정말 고생했을거같​아요. 어찌 이런곳에 이렇게 멋진 산책로를 만들었는지..정말 인간들의 능력은 실로 대단함을 다시한번 느낍니다. ㅋ ​​​  ​​저처럼 해안산책로 가볼까 망설이고있는 분들이라면   망설여야 할 이유가 없는 곳입니다.​이런 절경을 두고 구지 해외여행이나 다른 지역 찾아갈 필요가 있을까 할만큼 너무나 멋진 곳이었어요.​앞으로 가끔와서 힐링하고 가야 겠네요.​  ​​정말 푸르른 초목으로 온통 둘러싸인 산과 바다의 접점에 해안 절벽을 끼고 이런곳을 산책할수 있다는것만으로 행복했던 시간들이었습니다.​여기에 길고양이 한마리도 만났는데 여기에 먹을게 없어보이는데 그 고양이는 무척 이쁘고 활발해 보였어요.​제가 고양이밥을 들고 왔다면 주고 가고 싶었지만, 마침 다 떨어져서 그냥 놀고 있는 모습만 보고 돌아왔어요.​​먹을거리만 있다면 동물들이 살기에 정말 좋은 공간이기도 하죠. 같이 살아야 하는 존재들이라는거  많은 사람들이 같이 공감해주었으면 좋겠어요.​​비롯인간들이 육식을 자연스럽게 하고, 세상의 모든 곳들을 인간의 구역으로 차지하고 있지만, 그중에는 세상을 다른 관점으로 바라보려는 숨은 ​지식인들도 있다는것이 ㅎ 그나마 세상이 좀다 아름다워질수 있는 작은 희망의 불씨라고 생각해요.​​   가볼만한곳 해안산책로  자연이 인간에게 주는 큰 선물중에 하나... ​​  ​절벽위에서 바다밑을 내려다 보는 이런 전망은 쉽게 볼수 있는 스팟이 아니라서, 굉장히 인상적이었습니다.​외국인들도 혹시 이곳을 모르고 있다면 에 오는 관광객들에게도 널리 알리고 싶은 한국을 여행하는 관광객들에게도 좀 알려주고싶을만큼 너무​나 경치가 수려했던 곳입니다.​​저희 부모님은 연세가 많으셔서 모시고 오기 힘들것같기는 한데, 건강하신 분들이라면 힐링스팟으로  공기도 좋고, 경치도 멋있는 명소로서 이모든​것을 마음껏 즐겨보시길 바래요.​꼭 등산복풀장착 아니어도 좋아요. 가볍게 오시면 충분히 이곳의 모든것을 담아가실수 있어요.​​  ​오늘도 날씨가 좋아서 사람들이 많이 찾겠네요.​​​  ​영화 콩고나 쥬라기 공원처럼 먼가 공룡들도 살것같은 튀어나올것같은 깊은 숲속의 그런 모습도 떠오릅니다.​​  ​여기서 영화촬영을 한적이 있는지는 모르겠는데, 영화의 배경장소로 쓰여도 정말 좋을것같아 보였어요.​먼가 명작 영화의 촬영장소로 정말 잘만들어내면 멋진 장면을 연출할수 있을거같은 감도 옵니다.^^  영화를 워낙 좋아해서 감독이 장래희망이기도 ​했었는데, 제가 감독이라면 이 장소 탐낼만 할것같아요.​어떤 영화든...스릴러나,  멜론, sf 영화 다 가능한 장소일듯..​밤에는 출입이 제한되지 않을까싶기도 한데, 야간에도 정말 경치가 이쁠것같아요.​​  ​어떤 외딴섬의 정글숲 속으로 들어가는 느낌​​  계단이 무척 많은데, 운동하기에 좋아요. 계단 오르내리기 만한 전신운동이 없거든요.​좋은 공기 마시면서 마음껏 경치구경하면서 전신운동까지 모두 한방에 해결 할수 있는  공원 해안산책로 ​​  ​편안하게 시설도 잘 만들어 두었어요.​​   ​ 가볼만한곳  베스트오브더베스트로 꼽고 싶었던 곳입니다.​장마가 아직 다 끝나지는 않은것같은데, 날씨가 좋을때 이곳을 첫 조우해보세요. 인생절경을 보게 되실거에요.​​​   https://youtu.be/fe_WEKRlwS8 ​​​​여긴 공원 해안산책로 들어가는 입구에 있는 장수두부라는 곳인데, 다른 밥집처럼 동일한 식사가격에 서비스로 주는게 더 많은 곳이에​요.​서비스품목 : 계란후라이,떡볶이,그리고 상추와 야채를 비롯한 10여가지 반찬종류를 뷔페식으로 무한정 가져다 먹을수 있어요.​​공원 해안산책로 가면 꼭 들러봐야 하는 밥집입니다.​예를 들어서 밥값 7천원 내고  음식가격대로만 2만원어치는 정도 먹을수 있는 곳이에요. ​  ​​  ​두부로 만든 다양한 요리들이 많은데 가격도 좋아서, 부담이 없는 식사하기 좋은 식당입니다.​해안산책로 와 함께 꼭 소개해주고 싶은 음식점이라 함께 리뷰해봅니다. ​​공원들어가는 바로 입구에 도로변이라 찾기도 쉽습니다. 식사한번해보세요. 두부는 몸에 좋은건강식이고 칼로기 높지 않아서 많이 먹어도 살​찌지 않아요.ㅎ ​   ​ 해안산책로시점광역시 남구 용호동  ​ 
정말 아름다운 곳이죠, 공원에서 해안산책로로 오륙도가는 길그리고 황령산 야경까지​ 놀러온 친구를 위해 가장 좋았던 두군데를 소개해주었답니다.제가 에 다니며 정말 좋았던 곳이여서 그런지친구도 정말정말 좋아하더군요ㅎㅎ해안산책로광역시 남구 용호동 산25황령산봉수대광역시 진구 전포동 위 주소를 참고하셔서 가시면 좋을 것 같아요 :)는 낮에 방문하시는게 제일 좋을것 같고, 노을이 질때 방문하셔도 나름 좋을 것 같습니다.​황령산은 노을질때 가야 제일제일 이뻐요 ㅎㅎ    해안산책로에서 찍은 광안대교 뷰랍니다 :)날씨가 정말정말 좋았어서 그런지, 하늘도 정말 이쁘고 광안대교 뷰도 너무너무 이뻤어요.​바다와 함께 보이는 모습이 정말 장관입니다 ㅠㅠ너무너무 아릅답고, 아무생각없이 걷기 정말 좋아요.  그림같지 않나요?  이렇게 가다보면 하늘구름다리(?) 라고 있는데, 5개정도 지나치다 돌아왔습니다.​공원 해안산책로에서 오륙도까지 4KM정도 걸리는데, 옛날에 한번 가보았을때 약 2시간 정도 걸렸던것같아요. 은근 꽤 멉니다. 하지만 너무너무 이쁜 모습들을 보고 가다보면 정말 금방 가요.​산행처럼 힘든 코스가 거의 없고, 해안산책로따라 쭉~가면 되는거라 가볍게 다녀오기 정말 좋아요.​혹은 오륙도까지만 가셨다가 오륙도에서 버스타고 돌아오시는것도 좋습니다 ㅎㅎ   황령산봉수대노을지는 시간에 맞춰 방문한 황령산 봉수대~지금은 다섯시 반쯤까지 가서 조금 기다리다보면 가장 이쁜 모습을 볼 수 있을것 같아요.너무너무 이뻤답니다 ㅠㅠ​사진상에는 노을진 모습이 보이질 않네요.아마 해가 완전히 진 후 찍은 사진 같습니다.​사진을 찍을 틈이 없이 경치에 빠져있었네요 ㅎㅎ   전역을 볼수있다고 해도 과언이 아니랍니다.눈에 가득차 넘치는 야경이, 친구말로는 LA같다고 하더라구요.   동영상으로나마 간단하게 보시길 ...​황령산 야경은 실제로 보는것과 사진이나 동영상이랑 차이가 정말 많이 납니다.​직접가서 보는것이 훨씬 아릅답고 벅차요.​ 오시게되면 황령산 야경은 꼭 보시길바랍니다 ㅎㅎ​친구덕에 갔는데, 저 또한 정말 행복한 하루였네요 ^^  ​ 
오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137해파랑카페광역시 남구 오륙도로 137 2층 해파랑카페수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​여행 중가장 좋았던 코스​오륙도 수변공원 산책로​소개합니다!​​ 오륙도 스카이워크​오륙도 스카이워크​총 6개의 바위섬을 통틀어 오륙도라고 부르는데특히 방패섬과 솔섬이 붙어있어 밀물 시 하나의 섬으로 보여 다섯개, 혹은 여섯개의 섬이라서오륙도래요 :) 너무 재미있는 이름 유래​ ​스카이워크에서 두 개의 섬으로만 보여요오른쪽에 일자로 4개의 섬왼쪽이 2개 섬이에요 구분이 잘 안되죠? ​​신선대에서는 6개 제대로 보이는 각도가 나온다고 하는데 저는 신선대는 안 가서 못 봤어요​​ ​요렇게 문구가 있구요 슬금슬금 3분 올라가면 오륙도 스카이워크  ​스카이워크에서 오른쪽으로 오륙도가 보이고​ ​​왼쪽으로는 이렇게  수변공원 해안선이 시원하게 보여요 :)​​ ​오륙도 앞 쪽 해안도 좋아요​​  ​​바람이 옴청 불어서 오륙도를 배경으로 사진을 도저히찍을 수가 없었어요 배경으로만.!!​ ​​오륙도 스카이워크 및 그 주변 바람이 많이 불어서 너무너무 시원하고 행복했어요 :)​여름이 끝나고 가을을 온 몸으로 느끼는 이 기분바닷바람의 그 시원함​눈 감으면 날아갈 것 같았어요☺️☺️​​  해파랑길 01구간​17km를 다 걸을 순 없고 ​해안산책로 (오륙도-동생말) 구간 4.7km​걸으러 왔어요. 이 코스가 특히 풍경이 좋다고!​​  ​ 해파랑카페광역시 남구 오륙도로 137 2층 해파랑카페 ​출발 전에 해파랑카페에서 카페인 충전합니당​ ​해파랑 카페 뷰가 아주 시원~~ 합니다​ ​호랭이 출연​ ​ 바다위에 떠 있는 것 같쥬??!! ㅋㅋㅋ​​ ​​아주 뷰가 좋았다고 한다!​​자 이제 해파랑길 코스 출발! ​ 총 17.8km 6시간 코스에서 저는 까지만..!! 4.3km 천천히 걸어서2시간 예상해봅니다 ​​​ ​너무 예쁘죠???!! 눈호강 눈호강강원도 동해와는 또 다른 너낌​ ​제주도 같지 않아요??!!​​ ​사진 안 찍을 수 없고.!!!​​ ​​ 오륙도 SK뷰 아파트… 주민들은 좋겠어요이런데 매일 산책하니까…​​ ​아 근데 여기  산책로이름은 산책로인데길은 등산길이에요​둘다 드라이빙슈즈 신고 와서좀 고생..​동네분들 등산복 입고 다니시대요!​운동화 필수!!​  ​ ​​ ​농바위​​ ​​시원합니다 그려​ ​ ​산책로가 다 이래요​오른쪽은 바다왼쪽은 산​​  ​걷다보니 보이는해운대 마린시티​​  ​ ​두 명의 기생이왜군 장수를 안고투신한 곳이라고 해요​논개 같은 익명의 그녀들​​  ​​구름다리 5개 지날때까지 천천히 걸었네요!​정말 추천 또 추천이에요!​저는 자연 보면서 걷는 거 좋아해서..!!​완전 더 수변공원 추천입니다​여행 가면 꼭 가셔요여행 추천코스​오륙도 + 수변공원 산책로​꼭 기억하세요! ​​  ​#오륙도 #갈만한곳 #오륙도스카이워크 #수변공원 #해파랑길 #산책로 #여행추천지 #여행추천 # #공원​ 
  오륙도유람선 선착장 주차장에서 (주차비 하루종일 3천원입니다.) 동생말까지 걸어봅니다. 갈맷길 2-2코스 일부에 속해 있습니다. 오륙도에 대해 확실히 알고 갑니다.   해안을 따라 걷습니다. 소나무숲?도 있어 좋습니다. 군데군데 앉아서 쉴곳이 많습니다. 어느 곳에 앉아 멍 때리기도 좋습니다. 김밥 한줄, 간식거리 싸와 먹어도 좋을 것 같습니다. 낚시하시는 분들도 제법 계십니다. 어떻게 해안 바위에 가셨는지 궁금합니다.     어느덧 동생말에 다 왔습니다. 헉! 코로나로 인해 마을버스 운행 안한다고......​큰 길로 나와 택시를 타고 다시 오륙도 유람선 선착장으로 갑니다. 2시간 30분정도 걸었던가? 아주 느긋하게 천천히 걸었습니다.  산책로 해파랑길 한번 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다. 강력추천입니다. ㅋㅋ 
 갈맷길 공원  해안산책로 국가지질공원 암석  갈맷길의 매력은 아름다운  바다를 보면서 걸을 수 있다는 것인데요.  갈맷길 2코스에 있는 공원과  해안산책로는  바다도 보고 국가지질공원 암석도 볼 수 있어서  가 많은 곳입니다.​  공원(수변공원)은 오륙도 유람선선착장, 오륙도 해맞이공원부터  해안산책로 따라 농바위와 치마바위, 어울마당, 해식동굴, 동생말까지  가 많은 갈맷길입니다.​  해안산책로 지도를 보니까  가 많더라고요.​   갈맷길 중에서 아름다운  바다를 조망할 수 있는  해안산책로 2코스 2구간 중 어울마당입니다.    갈맷길에서 멋진 곳이 많아요. 영화 해운대 촬영장소로  바다와 광안대교, 해운대해수욕장, 마린시티, 누리마루 APEC하우스 등  가득한 곳입니다.​  평소에도 걷는 것을 좋아하는데요.  갈맷길 공원과  해안산책로의 매력은  바다를 보면서 마음도 상쾌하고 국가지질공원 암석도 보고   로 너무 좋아요.​  중간중간에 이정표와 거리 표시도 잘 되어 있어서  갈맷길 걷는데도 많은 도움이 됩니다.​  넓은 솔밭 쉼터도 있어서 잠시 쉼터에서 그윽한 솔향을 맡으며 힐링을 해봅니다.​  갈맷길 2-2코스  해안산책로에서 국가지질공원 암석들을 볼 수 있어요.​ 국가지질공원 암석들을 오륙도에서 공원까지 지질 명소들을 볼 수 있어요.​ 국가지질공원 암석은 바위의 둥근 구덩이인 돌개구멍이 있고요.​  국가지질공원 암석을 볼 수 있는 구리광산인데요. 나무 사이로 암석들을 볼 수 있답니다.​  포토존에서  이야기도 살펴볼 수 있고요. 주요 외국까지 거리도 알 수 있는데 해외여행 가고 싶은 마음이 들더라고요.​  바다와 이국적인  도심 풍경을 보면서  갈맷길 매력에 빠져들기도 합니다.​ 아름다운  바다를 보면서 지압 산책로를 걷다 보면 건강도 좋아지겠죠.​  갈맷길인 공원과  해안산책로는  바다를 보면서 산책할 수 있는데요.  로 국가지질공원 암석도 볼 수 있고 이국적인 도심 풍경도 멋진 곳입니다.​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​ 
지난 월요일 지역에서 함께하는 후배들에게 걷기 번개를 주선하니1명의 후배가 달려왔습니다.​오늘은 대중교통을 이용한 걷기로오륙도스카이워크에서 동생말까지  해안산책로를 처음부터 끝까지걸어보는 것으로 결정하고 안내했습니다.​나보다 훨씬 가볍게 잘 걷는 도반인지라전혀 걱정이 되지 않았고,운동부족인 나만 잘 걸으면 된다였습니다.그렇게 버스를 타고 오륙도종점에서 내려첫 방문인 도반을 위해오륙도스카이워크를 만나니얼마나 감동을 하는지 좋아라 하는 모습에나도 덩달아 신바람이 났습니다. 사실 나도 입구 공영주차장에서오륙도까지는 걸어보았지만반대로 걷는 오늘의 코스는 처음이었습니다.오륙도스카이워크에서 동생말까지갈맷길 일부분의 구간해파랑길 1코스 중 초입부부만 걷는 코스로해안산책로 방향은 4.7km였습니다.​오륙도해맞이공원에서 출발할 때는 맑은 하늘에 바람 한 점없어하늘도 맑고, 툭 터진 바다도 잔잔한 호수였으며가끔 고기배가 지나니 파도가 바위에 부딪치는소리가 들려 나의 정신을 씻어주는 듯상쾌하고 맑아지는 기분이었습니다. 멋진 곳에서는 쉬어서 풍경을 즐기고첫 방문인 도반에게 안내하며 사진도 담아주니즐거운 걷기명상을 하는 내내지평선만 보고 살았는 데파도소리를 들으며 수평선을 바라보니형언할 수 없다면 감동에 감동을 했습니다.​그리고 해안산책로는국가지질공원인 덕분에 도 많았고,바위 틈 사이로 조그마한 해안의몽돌 소리에 깜짝 놀라며 신기해하는해맑게 웃는 도반의 모습이 귀엽기까지 했습니다.​동생말까지는 처음으로 왔던 터라가 참 많았습니다.는 임진왜란 당시 수영성을 함락한 왜장이벌인 잔치에 참석한 두 기생이 왜장에게 술을 잔뜩 먹여함께 바다로 뛰어들었다는 설명이 있어서기쁨과 슬픔이 교차하는 곳이기도 했습니다. 중간중간 바위에 새겨진 시도 감상하며 걸으니 문화산책도 아울러 참 좋았습니다.그리고 동생말까지 걷게 되니용호광산이 있었던 것도 알게 되었네요.​동생말 방향에 철교를 설치하고이어지는 데크길~걷기 좋은 산책로를 만들어 편리하지만혹 과한 친절로 바다에게 위험을 주는 일은 아닌지지진으로부터 더 이상 안전하지 않은또 다른 이유가 되는 것은 아닌지 잠시 생각에 잠겼습니다.​편리함에 익숙해서 더 많은 편리를 추구하여자연을 훼손하는 것에 당연함으로 길들여지지 않기를. 
점심먹기 전까지 시간이 조금 남아서인들의 추천대로  해안로를 산책했다  넓은 주차장이 따로 있었는데올라가는 길에도 차들이 계속 주차되어있길래​꼬불꼬불 산길을 따라 계속 올라가다가적당한 곳을 발견하고 다시 돌려서 내려왔다  공원도 제주도 무지개해안도로처럼예쁜 그림들로 꾸며져있었다 동백꽃산책로! 공원 안내도 공원 드라이브나 산책루트가 여러개더라고해안가를 보러 왔다가 의도치않게 산길을 올랐는데​크게 해안산책로, 순환도로장자산 임도 루트랑 곳곳에 짧은 등산로도 있었다​순환도로로 올라온김에 이쪽 길로 산책하려다화장실이 가고싶어서 다시 해안가로 변경...​해안도로는 아래쪽 주차장을 마지막으로올라가면 화장실이 없...다...ㅋㅋㅋㅋ  화장실을 찾아서 내려오니 주차자리가 없어서이리저리 돌아 진입금지까지 찍고​다시 내려와서 부둣가 가는길에 주차공간이럭키하게 한 자리 남아 주차했다​파킹표시 없어도 곳곳에 주차라인이 있으니굳이 주차장을 안찍고 가도 될것 같음!  차를 주차하고 조금 걸어올라오니동생말 버스정류장같아보이는 랜드마크를 발견!​날씨가 다했네... 푸른바다와 맑은하늘덕에마을버스정류장마저 알흠답게 보이는군...  지질공원 올라가는길 아래로는요런 광장과 잔디밭이 있었는데​보이는게 다였다 먹거리나 가 없어서 휑한기분쓰그런것만 있어도 사람들 많이 올 것 같아보인다  그늘막텐트나 돗자리펴고 쉬는 사람들이꽤 보였는데 한적하게 쉬기엔​조용하고 넓어서 정말 좋아보였던 곳우리는 국가지질공원길을 따라 올라가보았다  이쪽에 있는 화장실 이용했고 휴지있고 깨끗했다포장마차같은 푸드트럭도 하나 있긴했음​국가지질공원 위쪽에 있는 건물은 막혀있었고안에 식당이랑 카페있어보였는데 운영 안하더라 오르락 내리락 정해진 길 따라걷기만하면 되는데 생각보다 체력이 많이 소모됨ㅋㅋ​해안가산책로인척 하는 등산로느낌...??아 물론 내가 평소에 잘 안걸어서 그런걸지도​간간히 바위위에서 낚시하는 사람들이 보였는데어떻게 내려간건지는 모르겠다 그렇게 길따라 걷다보면 출렁다리가 금방 나온다울산출렁다리처럼 긴 다리가 하나 있을줄 알았는데​짧은 출렁다리가 대여섯개 이어져있더라고~첫 번째 출렁다리만 좀 흔들끼긱거렸고​두 번째  출렁다리부터는 끼긱거림이나출렁거림이 적어서 겁쟁이도 건너기 가능!  다리 건너는 동안 중간중간에동물의숲 비밀해변같은  돌해변이 나오는데​여기 진짜 내려갈 수만 있다면돗자리랑 수영복 들고 내려가서바로 풍덩 빠지고싶은 작은 해수욕장 같았다ㅋㅋㅋ​참고로 취사와 야영은 불가했고낮소풍을 즐기는 사람들은 꽤 보였음  동생말 전망대에서 아이파크쪽이 훤히 보이는데마린시티 건물들이랑 바다풍경이 완전 작품...아이파크에 살면 이 풍경 맨날 보겠지 부럽다  포토존도 마련되어있었는데 돌아오는 길에 보려다결국 지쳐서 안내려가고 멀리서 사진만 남겼다ㅋㅋㅋㅋ​해파랑길은 영덕 포항에서도 본것 같은데까지 쭉 이어져있나보다!  이런 울타리진 계단이 끝나면 해안가를밟을 수 있는 해변이 나오는데​여기서 돗자리 펴놓고 도시락 먹는 사람들은이미 알고 온 사람들이겠지? 행복해보였다...​누군가 모래놀이세트를 가져와서 놀고난 흔적마저배경화면으로 해두고싶은 그런 풍경ㅋㅋㅋㅋ​엄청 커다란 바위 밑에 그늘이 있었는데거기서 김밥먹는 가족들이여 당신들이 진짜 승자다  해식동굴까지 얼마나 더 가야하나 막막했는데해변을 벗어나기 전에 해식동굴이 보이더라고~ 동굴탐험대 처럼 동굴 안에 들어갈 수 있는줄 알았지만그렇게 깊은 동굴은 아니었고 보이는 그림자가 다인???​사진으론 어두워서 깊어보이는데저 그림자를 넘어가면 그냥 벽이라 더 못들어감​입구에 앉아서 기념사진 한 장 남기고 돌아왔다햇빛 쨍쨍했는데 저기 잠시 앉았다고 시원~~  젤 궁금했던 해식동굴 구경했으니 리턴~이쪽은 바닥이 평탄하지 않아서 지나가기 힘들더라공  동생말 버스정류장에서부터동굴까지 다녀오니 딱 한 시간 걸렸다​셋다 슬리퍼에 샌들신고가파른 돌길까지 열심히 밟고 왔네ㅋㅋㅋㅋㅋ​흙투성이가 되어서 에어건으로 털고차에서 쉬고있는 자들을 깨우러 돌아갔다  그리고 갑자기 등장한 앵무새!!!아니 앵무새가 여기에 왜...????​사람들 다 몰려서 구경하고아주머니 한 분이 야생앵무새어쩌구해서​다들 오 신기하다하면서 찰칵찰칵 했는데주인있는 새였다ㅋㅋ k줌마 뇌피셜파워 오지게 느낌;​여기 자주 출몰하는 인싸앵무새인지카메라에 모델처럼 포즈 취해주다가주인분께 매달려서 푸드트럭으로 사라졌다...잘가​바다부터 동굴, 뜻밖의 앵무새 구경까지여러모로 즐거웠던  해안가 산책이었다​속으로 엄마가 좋아할것 같다고 생각했는데같이 간 친구들도 다 똑같은 생각 했는듯ㅋㅋㅋ​걷는걸 평소에 즐기는 부모님이라면동생말 해안가 산책 정말 좋아하실것 같다​아주 만족스러웠던 출렁다리와 동굴구경 끝~#동생말 #해식동굴 #출렁다리​ 
오륙도 해맞이공원에서 수선화를 보고 다음 코스로 만개했다는 소식을 듣고  벚꽃 명소인 남천동 거리로 이동했습니다.​방문일 2022년 3월 29일(화요일)​​ 차를 타고  해안산책로를 지나갔는데요. 이곳에는 동백꽃과 개나리 등 가 많아서 봄철  드라이브 코스로 좋은 곳입니다.​​ 그늘진 곳이 많다 보니 부분부분 덜 핀 나무도 많이 보였는데요. 이번 주말(4/2 ~ 4/3) 정도면 만개하지 않을까 예상해요.​​ 오륙도 수선화를 보러 간다면 이곳을 통해서 도심으로 나가는 것도 좋은 방법 같습니다.​​ 작년에 이맘때쯤 우연히 지나가다가 알게 되었는데요. 자주 다니는 곳인데 동백나무라는 것은 생각지도 못했었거든요.다른 명소보다 개화시기가 늦어서 지금 이맘때쯤 빨간 벽처럼 이루고 있는 것을 볼 수 있습니다.​​ 중간중간 무료 주차장이 있지만 가장 편하게 구경하려면  제2 공영 주차장에 차량을 주차하고 걸어가는 것이에요.도로를 따라서 꽃구경도 가능하고, 아래로 내려가면 해안산책로를 따라 걸을 수 있답니다.​​ 오륙도까지 대중교통을 이용해서 이동 후 반나절 일정으로 트레킹 하는 것도 괜찮겠죠?특히 주차장 입구 쪽에는 개나리까지 활짝 피어있어 차 타고 지나가니 저도 모르게 '오~'하는 소리가 나오더라고요.​​  벚꽃명소 남천동은 차량으로 10분도 안 걸리는 거리에 있어서 함께 다녀오기 좋습니다.위치는 삼익비치타운 아파트로 이동하면 되는데요. 주차의 경우 아파트 단지 내 갓길에 자리가 있을 경우 이용하면 되는데, 가급적이면 대중교통으로 방문하는게 편하겠죠?​​  드라이브 코스를 즐기실 분이라면 천천히 지나가면서 차량에서 사진 찍고 이동해도 되고요.안쪽 길의 경우 상춘객이 많아서 서행해서 움직이더라고요.( 해안산책로 도로 포함)​​ 주차 가능한 위치는 지도에 빨간색 라인으로 표시를 해뒀는데요. 해당 지역에 꽃 터널을 이루고 있어서 사진 찍기 좋아요.빨간색 표시를 해둔 곳은 통상적으로 차량이 지나가는 도로라서 인도로 걷기에는 더 편하고요.​​ 남천동 벚꽃 거리에는 지난주까지만 해도 나뭇가지에 아무것도 매달려있지 않았는데 며칠 사이에 팝콘이 터져서 주렁주렁 매달려있었습니다.​​ 올해는 개화시기가 늦다고 해서 다음주 정도 예상했는데 갑자기 개화를 해서 급하게 다녀왔는데 거의 90%는 핀 것 같았어요.​​ 아마 이번 주말 보내면 완전 만개하지 않을까 예상합니다. 주중 봄비 한번 내리고 나면 날씨가 계속 맑을거 같더라고요.​​  축제는 아니지만 푸드트럭이 설치되어 있어 닭꼬치나 뻥튀기 같은 간식을 판매하고 있었고요. 호떡이나 기타 등등 몇 군데 열려있던데 평일이 이정도인데 주말이면 훨씬 많아지겠죠?​​ 에는 벚꽃 명소로 알려진 곳이 남천동 거리 외에도 다양한 곳이 있지만 이곳으로 온 이유는 바로 옆 광안리 해수욕장을 거닐 수 있고 빵집이나 식당이 많이 있었기 때문이에요.​​ 오후 느지막하게 도착해서 데이트하다가 저녁식사하고 밤바다 구경할 수 있거든요.  드라이브 코스로 황령산도 있지만 산이라서 그런지 아직 많이 피진 않았다고 하더라고요.(비 온 뒤 날씨 따뜻해지면 갑자기 필수도..)작년에 다녀온 후기 링크 남겨드릴게요!https://blog.naver.com/kkulee/222288916162  벚꽃 명소 황령산 벚꽃길, 삼락생태공원해마다 이맘때쯤이면 핫플레이스로 거듭나는  벚꽃 명소가 있습니다. 삼락 생태공원과 황령산 벚꽃길은...blog.naver.com ​ 해안산책로를 출발해서 황령산 봉수대까지 올라갔다가 달맞이 공원까지 이동하면 차에서 안내리고 꽃구경을 할 수 있겠죠.​​ 남천동의 경우 차량이 다니는 곳이라 조심해서 사진을 찍어야 하는데요. 양쪽 끝 진입로에 신호가 있어서 타이밍을 기다리면 충분히 도로 한복판에서도 촬영이 가능했어요.​​ 아무래도 아파트 사이에 있어서 정오에 방문해야 예쁜 사진을 남길 수 있고요. 오전이나 오후에 방문하면 그늘져서 조금 어둡게 찍힌답니다.​​  단지 내에 동백꽃과 목련도 화려하게 피어있었는데, 핑크빛 동백이 있어서 눈길을 끌더라고요.​​ 삼각대 놓고 사진 찍을 정도의 여건은 안 되기 때문에 셀카봉이나 서로 찍어주는 게 좋을거 같아요.​​ 야경까지 구경하고 싶어서 근처 식당에서 저녁을 해결했고요. 가까운 곳에서 돈가스 먹었는데 나쁘지 않았습니다.​​ 빵거리로 유명한 곳이라서 낮 시간부터 데이트 즐겨도 좋을 것 같고요. 유명한 곳을 지도에 표시를 해놨더라고요.(늦게 가면 맛난 것들은 다 팔리고 없다는..)​​  벚꽃 명소와 더불어 남천동 거리 옆에는 광안리 해수욕장이 있어서 야경을 즐기기에도 좋습니다.  해안산책로 도로부터 황령산, 달맞이 고개는 가로등이 켜져서 밤에 드라이브 코스로 즐기며 꽃구경을 해도 괜찮고요.​​ 요즘 딱 걷기 좋은 날씨라서 저녁에 해수욕장 거닐면 정말 좋죠!? 술집이나 오픈되어 있는 펍도 많이 있어서 가볍게 한잔해도 좋을 거 같아요.​​ 해변에 아기자기한 조명과 그네 등 포토존이 설치되어 있어 여행 오신 분들에게 인기 있겠죠?​​ 중간까지 갔다가 다시 주차장 쪽으로 돌아갔는데요. 삼익비치 아파트 옆 수변공원은 광안대교 야경을 즐기며 운동하기도 좋은 곳이었어요.​​ 2022년 3월 30일 달맞이고개 상황아직 황령산은 만개 소식이 들려오지 않아서 가보지 않았는데 해운대 달맞이 고개는 어느 정도 펴서 이번 주 다녀오면 좋을 것 같아요.​​  가로수길 조명 아래에서 야간 데이트를 즐겨도 괜찮은 시즌이에요.​  드라이브코스로 다녀오기 좋은  벚꽃 명소 남천동과 해안산책로, 황령산, 달맞이고개까지 소개해 드렸는데요. 다른곳도 만개 소식이 들려오면 직접 다녀와서 다시 후기를 공유해 드릴게요!​ 남천동벚꽃거리광역시 수영구 남천동 148-8해안산책로광역시 남구 용호동 산25황령산벚꽃길광역시 연제구 연산동 ​#벚꽃 #남천동거리 #해안산책로 #드라이브코스 
안녕하세요. 어촌특화지원센터 서포터즈 진민욱 입니다.​저번 1부에서는 공원 초입부터 동생말 전망대까지의 내용을 담았는데요.오늘은  공원의 동생말 전망대부터 어울 마당까지의 내용을 담으려고 합니다.이번 해안산책로는 구리광산, 돌개구멍 등 의 들이 집중되어 있는 구간입니다!​ Previous imageNext image ​산책길에는 가볍게 즐길 수 있는 지압보도가 있었어요.지압을 생소하게 느끼는 외국인들이 많이 이용하고 있었는데요.어쩌면 이러한 한국적인 요소 하나하나가 외국인 관광객들을 끌어들이는 중요한 요소라는 생각이 들었습니다.​ Previous imageNext image ​는 원래 일제 강점기부터 1970년대까지 구리를 채굴하던 '용호 광산' 이었다고 해요!갱도의 흔적은 7곳에서 발견되었지만 대부분 폐쇄되었고, 사진으로 보고 있는 2호 갱도만 개발이 가능하다고 하는데요.육안으로 폐 광산의 흔적을 볼 수 있어서 명소로 인기를 끌고 있다고 해요!​현재 이 갱도를 관광자원으로 개발하는 방안이 추진되고 있다고 하는데요.주변과 내부가 모두 개인의 사유지여서 땅 주인과 협조가 잘 이루어진다면 갱도 안을 볼 수 있는 엄청난 관광자원이 될 수도 있다고 하니 너무 기대가 됩니다. ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​또 그렇게 길을 걷다 보니 포토 존 표지판이 있었어요!!그래서 표지판에 나와 있는 대로 사진을 찍으니 이렇게 예쁜 사진이 나왔답니다.​ ​천혜의 절경을 즐기는 것도 좋지만 의 자랑인 공원을 지키는 것도 저희 시민들이 해야 할 일이랍니다!!​꼭 위의 사항들을 지켜서 자연을 보호하는 멋진 시민이 되었으면 좋겠습니다.​ Previous imageNext image ​저는 표지판을 보기 전에 돌개구멍을 먼저 보게 되었는데요! 처음에는 고성에서 보았던 공룡 발자국으로 착각했답니다. ㅋㅋㅋㅋ돌개구멍은 바위의 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 조금씩 바위를 깎아내어 만들어진 것이라고 하는데요.자연이란 정말 신기하고 끝이 없다는 생각이 들었습니다!​ Previous imageNext image ​는 친수공간을 쾌적하고 풍요롭게 만들고자 하는 연안관리법에 의한 연안정비사업으로 조성된 곳입니다.2008년 2월에 시작하여 2014년 2월까지 무려 7년이라는 기간이 걸렸다고 해요.​또한 는 국가지질공원인데요.지질공원은 지구 과학적으로 중요한 가치를 지니고 경관이 우수한 지질 명소를 보존하고 교육과 관광자원으로 활용하고자 조성된 지역입니다.구상 반려암과 낙동강 하구를 비롯한 몰운대, 두송 반도, 송도 반도, 두도, 태종대, 오륙도, , 장산, 금정산, 백양산 등 12개 지역이 묶여 도시형 국가 지질 공원으로 지정되어 있다고 해요. ㅎㅎ​ ​또 를 걷다 보면 이렇게 공중화장실이 잘 갖춰져 있어서 불편함이 전혀 없었어요!!​ ​드디어 어울 마당이 0.1km 남았다는 표지판을 만났어요!!얼마나 감격스럽던지.. 하지만 체감 상으로는 500m는 더 걸은 것 같아요ㅠㅠ​ Previous imageNext image ​드디어 어울 마당에 도착했어요!!풍경을 배경으로 해서 사진을 찍는 커플들도 많이 보였고, 단체로 소풍을 온 가족들도 많이 보였어요!넓은 공터를 뒤로 하고 예쁜 배경과 주차장이 근처에 있으니 주말 산책으로 오기 딱 좋은 것 같아요!​이렇게  동생말 전망대부터 어울 마당까지의  트래킹 2부를 마치게 되었습니다.가 지질학적으로 얼마나 가치가 있는지와 그 가치들이 관광자원드로 어떻게 활용되고 있는지도 알 수 있었습니다!이처럼 아름다운 에 많이 방문해 주세요!!​​ ​​※ 해당 포스트는 2019년 10월에 취재되었음을 알려드립니다. ※ 사회적거리두기 캠페인에 동참하여 주세요! ※ 마스크를 꼭 착용하시고 개인 위생 수칙을 준수해주세요! 
메뉴의 (주제별찾기)를 누르시면 편리하게 이용할 수 있습니다.명승 제245호오륙도 돌아가는 연락선마다목메어 불러봐도 대답 없는 내 형제여한 많은 사람들의 사연들을가슴에 묻었을 오륙도이제는 즐거움을 주고 있다. https://youtu.be/_rjtxMZYqR4바다와 바다 풍경 이야기 http://9594jh.blog.me/157732985국어교사 박전현의 유튜브 영상 http://9594jh.blog.me/220503748028바다를 좋아한다.그래서 거제도에서 울릉도까지 해안선 따라 자전거로 달려봤다.맑고 투명한 겨울 하늘이 좋은 12월 으로 간 기회를 놓지지 않고, 난생 처음오륙도로 향했다.무작정 여행을 좋아하지만 의 갈맷길을 처음 알게 되었다. 앞으로 기회가 되면 700리의 갈맷길 걸어 보고 싶다. 해안 산책로 http://9594jh.blog.me/220605013763가수 조용필의 ‘돌아와요 항에’로 더 유명해진 섬 오륙도해운대에서 바라본 적은 있었지만 직접 오륙도를 만난 것은 처음이다.그러나 항상 여행 후에는 아쉬움이 남는 법 오륙도의 등대섬에는 사람이 살고 있단다. 1시간마다 배가 있어서 등대섬에서 여유를 즐길 수도 있다는데 놓쳤다.그래서 다시 만날 오륙도가 기다려진다. 일출도 보고 싶다오륙도는 육지 쪽부터 우삭도(방패섬·솔섬), 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬이란다.그러나 이런 복잡한 것은 몰라도 좋다.SK 뷰 정문 쪽부터 멀리서 바라보다가해변에서 바라본 오륙도는 푸른 물결과 함께다.스카이 워크에서 아찔한 발아래 바다를 만나고  언덕에 올라 오륙도를 바라보니 지금도 배가 지나간다.사람들의 즐거움 가득 싣고 오륙도 
 댕​댕이, 멍냥이, 펫팸족*, 뷰니멀 족**이라는 신조어를 아시나요? 이 단어들은 모두 ‘반려동물’과 관련된 신조어인데요. 반려동물 천만 시대로 현재 많은 사람들이 반려동물과 함께 하면서 과거와는 달리 반려동물에 대한 인식이 높아지고 있습니다. 그런 의미에서 이번에는 반려동물과 함께 산책하기 좋은 ‘ 해안 산책로’에 대해 소개해 보려고 해요. :)​* 펫+패밀리, 가족으로 함께 생활하는 가족의 형태를 이르는 반려동물 신조어** 보다(View)+동물(Animal)의 합성어, 반려동물을 키우고 싶지만 기를 수 없는 상황에서 SNS 매체를 통해 사진이나 영상들을 찾아보면서 대리만족을 느끼는 사람​   해안 산책로를 본격적으로 소개하기에 앞서, 에 대해 알아보면 더 좋겠죠?​는 광역시 남구 용호동에 있는 공원으로 지질학적으로 중요한 곳이라 태종대, 오륙도 등과 함께 국가지질공원으로 지정되어 있습니다.  중심 자리는 직각으로 된 절벽이 아니라 바다에 접한 암반이 비스듬히 기울어져 평면에 가깝게 된 곳이 산을 따라 2km 정도 바닷가로 이어져 있어요. 동해를 바라보는 경관과 밀려드는 파도를 바라보는 경관이 빼어난 곳으로 예전에는 군작전 지구로 지정되어 있어 민간인의 출입이 금지되었다가 1993년에 개방되었다고 합니다. ​는 시내버스를 이용하면 쉽게 찾아갈 수 있는데요. 시내버스 20번, 22번, 24번, 27번, 39번, 131번을 타고 '입구' 정류장에 하차하면 가장 쉽게 를 찾아갈 수 있습니다, 또 남구2번 마을버스를 타고 '입구, 용호복지회관' 정류장에 하차하는 방법도 있어요. 도시철도를 이용해 방문하는 경우 시내버스로 환승하여 찾아갈 수 있습니다.​  해안 산책로는 동생말에서 시작할 수도 있고 오륙도에서 시작할 수도 있기 때문에 가까운 곳에서 시작하시는 것을 추천해 드리며 대략 2시간 정도 소요됩니다.​  많은 시민들이 반려동물과 함께하므로 반려동물 관련 안내문들이 붙어 있으며, 산책로 곳곳에 이정표가 설치되어 있어 길을 헤맬 일이 거의 없습니다!​  본격적으로 걷기 전에 보이는 오륙도 스카이워크입니다 ! 다행히도 방문한 날 날씨가 좋아, 멋있는 오륙도의 모습을 오륙도에도 오륙도 해맞이공원, 오륙도 스카이워크, 오륙도 선착장 등 많은 즐길 거리가 있기 때문에 산책로를 걷기 전에 즐겨보시는 것 또한 좋을 것 같습니다!​  저는 오륙도에서 동생말까지 가는 산책로 코스를 선택하였고, 이 코스의 첫 번째 주요 지점인 농바위까지 열심히 걸었습니다! 이정표에 다음 주요 지점까지의 남은 거리가 나와 있기 때문에 체력 조절을 하면서 갈 수 있었습니다!​  해안 산책로라는 말을 증명하듯이 산책하는 동안 아주 멋진 해안 절경을 계속해서 볼 수 있습니다. 오륙도에서 시작하면 초반에 오르막길이 있어 조금 힘이 드는데 그 초반 부분을 지나면 눈이 확 트이는 해안풍경과 새파란 바다, 시원한 바람이 힘듦을 싹 지워줍니다~!​  첫 번째 주요 지점인 농바위입니다. 농바위 뒤로는 오륙도가 보이는데요~​농(籠)이라는 것은 버들채나 싸리 따위로 함처럼 만들어 종이를 바른 궤를 포개어 놓도록 된 가구(옷 따위를 넣어두는데 사용)를 말하는데요. 제주의 성산포 해녀들이 남천동 해안가에 자리를 틀어 물질을 하면서 와 백운포 해안가의 특정 바위 등을 기준으로 서로 연락하는 수단으로 농을 닮은 이 바위를 농바위로 불러왔다는 설이 있다고 합니다. :) 또 다른 설로는 2001년 발간된 ‘남구의 민속과 문화’에는 부처가 아기를 가슴에 안고 있는 듯한 모습으로 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상 바위라고도 기록하고 있다는 이야기가 있어요. 여러분들은 두 가지 설 중 어떤 것이 더 어울린다고 생각하시나요? 한 번 생각해 보면서 산책하는 것도 재미있을 것 같습니다~​  두 번째 주요 지점인 치마바위입니다.​치마바위는 말 그대로 치마를 펼쳐 놓은 것과 같은 모양의 바위를 말합니다. 여러분들은 그렇게 보이시나요? 치마바위로 내려갈 수도 있기 때문에 치마바위 위에서 낚시를 하거나 사진을 찍는 시민분들도 많이 있습니다. 바다를 더 가까이 느끼고 싶다면 내려가 보는 것도 좋은 방법일 것 같습니다!​ 또한 날씨가 좋으면 광안대교와 해운대의 높은 건물들도 선명하게 보이기 때문에 산책하는 동안 다양한 를 즐길 수 있습니다!​  세 번째 주요 지점인 어울마당입니다.​이곳은 공룡 발자국 흔적이 있다고 알려진 곳 주위로 공룡 모형과 어울마당 등을 만들어 시민들의 휴식 공간으로 활용되고 있습니다. 화장실과 매점이 있고 많은 시민분께서 간단한 간식을 먹으며 휴식을 취하기도 합니다.​앞서 소개해 드린 오륙도에서 어울마당까지의 산책로는 길이 좁으며 평탄하지 않은 길이 많기 때문에 반려동물과 함께 걷기에는 어려움이 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 반려동물과 함께 산책하고자 하시는 시민들께서는 어울마당에서 동생말까지, 동생말에서 어울마당까지의 산책로를 가장 많이 즐기십니다! 이 코스는 대략 40분 정도 소요되기 때문에 반려동물과 함께 부담 없이 즐기실 수 있을 거예요.​  어울마당을 지나오면 둥글고 작은 크기의 자갈인 몽돌로 이루어진 해변으로 내려갈 수 있으며 이곳에 가면 해식동굴을 볼 수 있습니다. 해식동굴은 파도의 침식작용으로 만들어진 동굴로 바닷가에 있는 가파른 해안절벽의 약한 부분이 오랜 시간 동안 파도에 깎여 만들어진 것입니다. 육지에 드러나 있는 의 해식동굴은 과거에 해안절벽이 바다에 잠겨 있을 때 파도에 의해 침식되어 만들어진 후 땅이 솟아오르면서(융기) 육지에 노출된 것이며 이것은 지각 융기의 증거가 된다고 합니다.​지친 반려동물과 함께 내려와 땀도 식히고 잠시 앉아 휴식을 취해도 정말 좋은 곳입니다!​  동생말 방향으로 계속 걸어가면  해안 산책로의 별미인 구름다리를 지나게 됩니다. 구름다리는 총 5개가 있으며 의 해안 절벽을 구름다리로 연결하였기 때문에 파도 소리를 들으며 파도의 출렁임과 비슷한 구름다리의 출렁임을 느끼며 재미를 느끼실 수 있습니다!​  마지막 주요 지점인 동생말입니다.​이곳은 ‘동쪽 산의 끝’이라는 뜻을 담고 있으며 7월 장마가 끝나갈 무렵에는 해무가 피어올라 해운대 마린시티를 몽환적으로 감싸는 풍경을 볼 수 있습니다. 동생말에서는 의 랜드마크인 광안대교, 해운대, 마린시티, 동백공원이 정말 가까이 있는 것처럼 잘 보여요!​  동생말에서 내려오면 용호별빛공원을 볼 수 있습니다. 용호별빛공원은 2019년 러시아 선박 충돌사고로 부두기능을 상실한 용호부두가 주민친화형 힐링 휴식공간으로 재탄생된 곳인데요~ 이곳은 넓은 부지를 자랑하는 오픈 야외공간으로, 두 개의 큰 잔디광장과 산책로, 운동시설, 파라솔과 벤치 등 편의시설이 조성되어 있어 걷거나 휴식을 취하기 좋은 장소입니다.​  용호별빛공원은 남구에서 항만공사로부터 재개발 전까지 한시적으로 위임받은 곳으로 개방시간이 정해져 있기 때문에 개방시간을 잘 확인하시고 이용하시면 좋을 것 같습니다!​  또한 이곳은 많은 시민분들이 이용하시기 때문에 반려동물과 함께 산책할 때는 목줄 착용, 배설물 수거, 입마개 등 펫티켓을 지켜 모두에게 즐거운 시간이 되도록 노력하면 좋을 것 같습니다!​  용호별빛공원의 낮은 탁 트인 시야와 함께 바다의 청량감을 느낄 수 있고 밤에는 눈부신 야경과 함께 고요한 바다를 느끼실 수 있습니다!​  지금까지 반려동물과 함께 산책하기 좋은  해안 산책로에 대해 소개해 드렸습니다. 저는 평소에도 자주 가던 곳이었는데 이번 기회에 자세히 관찰하고 느끼며 산책로를 걸었더니 더 많은 것을 얻어 갈 수 있었어요!​날씨가 더 더워지기 전에 반려동물과 함께 시원한 바닷바람을 느끼며, 자연의 소리를 들으며 행복한 시간을 보내 보면 어떨까요 :)   ​ 
의  갈맷길은  계절과 시간의 흐름에 따라서와 찍을 거리가 너무 많은 곳이다파도가 칠 때와 안칠 때바닷물이 들어오거나 물이 빠졌을 때하늘에 구름이 많거나 적을 때바다에 배가 있거나 없을 때아침 일출 때 이거나 낮 시간일 때에  따라서다가오고 보이는 느낌이 다르다 비가 내린 뒷날 바닥에 물이 조금 고여있어서반영 사진을 한 장 담아 보았었다 구름이 좋은 어느 날 그리고 갈맷길을 걷기 위해서 나온 사람들이 많은 주말을노려서 다리 위를 걸어가는 사람들을 담고 싶어서찾아간 적이 있다그것도 한 번이 아닌 여러 번... 뭉게구름이 떠 있으면더 멋질 것 같은데 바람이 많이 불어서 좀 그렇다그 대신 바람 때문에 일렁이는 파도가다리 아래에서 일렁이는 모습을 볼 수 있게만들어 준다 파도가 좋아서 장노출로  몇 장담아 보았다 예전엔 심심하면 카메라 가방을 메고다녀왔던 곳인데 이젠 많이 게을러졌는지아침 일출시간도 저녁 일몰시간에도 마음이 예전만큼움직여 지질 않는다​ 
​​​​​​​​"푸른 바다와 해안 절경을 바라볼 수 있는  공원"​ 생활에 접어든지 이제 2개월이 조금 지났습니다. 하지만 코로나19 사회적 거리두기로 관사와 사무실만 뱅뱅뱅. 에 멋진 곳도 많다고 하는데 언제까지 이런 생활을 해야 될지.​혼자 생활하는 게 맘에 놓이지 않는지 안지기님의  방문. 황금 주말에 어디든지 떠나고 싶은데 어디를 가야 될지 고민. 숙소가 광안리 앞이라서 가까운 곳을 검색해보니  공원이 눈길을 사로잡네요.​코로나19 시대에 걸맞은 여행 코스  공원 해안산책로. 의 멋진 해안절경을 바라보며 여행할 수 있는 곳이네요. 강원도에 있을 때 다녀온 정동진 바다부채길과 비슷한 느낌이 드는 곳.   ​​​​​​​​공원 해안산책로는 약 5km로 상당히 긴 구간입니다. 안지기님과 둘째와 왕복하기에는 힘든 코스. 주차할 수 있는 곳이 동생말과 오륙도 해맞이 공원이 있기 때문에 어느 곳에서 출발할지 선택하셔야 되는데 제가 선택한 곳은 동생말. 선택한 이유는 집에서 가깝다는 이유 단 한 가지.  ​​​​​​​​소규모 도시에서만 살다 보니 주차비에 대한 고민이 없었는데 은 무료 주차장 찾기가 하늘에 별따기. 하지만 공원 동생말에는 무료로 주차할 수 있는 공간이 있습니다. 마을버스 타는 앞쪽에 10여 대 주차할 수 있는 무료주차장. 주말에는 자리가 없을 수도 있다는 느낌. 여기에 주차 공간이 없으면 공영주차장이 별도로 마련되어 있으니까 고민하실 필요는 없을 듯. 동생말 공중화장실광역시 남구 공원로 57-167  ​​​​​​​​의 멋진 바다를 볼 수 있는 공원. 광안리가 숙소라서 광안대교는 알고 있고 나머지 건물들에 대해서는 차차 알아가야죠. 역시 해양수도 에 걸맞은 풍경. ​​​​​​​​무료 주차하고 바로 앞에 보이는 데크로 올라가면 공원 해안산책로의 시작. 체력적으로 완주하기에는 어렵고 1.5km만 다녀오는 걸로 합의. 이번에는 동생말 다음에는  오륙도 해맞이공원에서 가봐야겠네요. ​​​​​​​​공원 해안산책로는 포인트 지점마다 포토존이 마련되어 있습니다. 에 대해 하나씩 배워가는 시간. 몰랐던 건물의 이름도 하나씩 알아가게 되네요.  ​​​​​​​​멋진 해안선에 현대적인 건물이 어우러져 보는 맛이 있는 공원 해안산책로. 마린시티와 동백섬, 누리마루 APEC하우스, 해운대해수욕장이 한눈에 들어오는 풍경 맛집으로 인정!   ​​​​​​​바다뷰 뿐만 아니라 시티뷰도 멋스러운 곳. 야경을 보러 오기에도 좋은 여행지인 것 같습니다. 코로나19로 대부분의 시설들이 잠시 멈춤이라서 지금 같은 시기에 어울리는  공원. ​​​​​​​​조금씩 걸어갈수록 탄색을 자아내게 하는  공원. 해안 절경을 따라 산책 코스가 마련되어 있는 곳입니다. 무료 주차에 무료 관람까지 이런 코스 참 마음에 드네요. ​​​​​​​​전체 코스가 어떻게 구성된지는 모르지만 심장 쫄깃한 구름다리까지 느낄 수 있는 공원. 요즘의 화두는 안전입니다. 가장 주요한 안전 수칙은 지켜야겠죠. ​​​​​​​​구름다리 지나기 전에 흔적을 남겨봅니다. 코로나19만 아니었으면  구석구석을 돌아다니는 건데 많이 아쉽네요. 그래도 이런 멋진 풍경을 볼 수 있어 공원 해안산책로는 만족. ​​​​​​​​요실금이 있는 것도 아닌데 찔끔거리는 느낌이 드는 걸 뭘까요. 아빠도 함께 가야 되는데 너무 빨리 지나가는 거 아닐까? 흔들림이 전혀 없는 게 아닙니다. 쿵쿵거리거나 뛰면은 온몸으로 그 느낌을 체감할 수 있네요.  ​​​​​​​​평소에 잘 실수하지 않는데 괜히 아래를 쳐다봤네요. 탄성보다는 탄식이 흘러나옵니다. 이러다 진짜 요실금 오는 건 아닌지 후다닥 지나가기! ​​​​​​​​잠시 여유를 가져보는 시간. 커피라도 한 잔 가져왔으면 안지기님 더 좋아했을 텐데 빈손으로 와서 눈으로만 힐링 중.   ​​​​​​​​구름다리가 1곳이 아니라 4곳 이상 되는 듯. 구름다리 4번까지만 본 기억. 쫄깃함과 바다의 멋스러움이 느껴지는 공원 해안산책로. ​​​​​​​​낚시 좋아하시는 분들은 어느 곳이라고 갈 수 있다는 말을 눈으로 확인하게 됩니다. 어떻게 저곳까지 가셨을까? 가는 길도 잘 안 보이는 참 대단들 하시네요. 세월을 낚는 모습이 멋스럽습니다. Previous imageNext image ​​​​​​​​중간중간 바다로 내려갈 수 있도록 조성된 공원 해안산책로. 파도 소리를 듣는 느낌이 참 좋습니다. 좋은 날 좋은 시간 가족들과 함께라서 참 좋다!  ​​​​​​​​코로나19로 확찐자에 들어선 둘째. 얼마나 걸었다고 벌써 체력이 방전. 그래도 몸 풀어가면 산책길에 나서봅니다.  여행 온다고 좋아했는데 답답한 관사에서만 있어서 미안한 마음만 가득. ​​​​​​​​ 참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없듯이 이런 곳이 있으면 꼭 해봐야 직성이 풀리기 성격이 드러나기 시작하네요. 전국을 돌아다니며 소원도 참 많이 빌었는데 이뤄진 게 있나? 가족 건강하고 고3이 되는 첫째는 노력한 만큼 결실이 있었으면 좋겠고 또 뭐가 있을까?  ​​​​​​​​출발한 지 1km. 가야 할 길은 3.28km. 목표는 1.5km이니까 이제 0.5km 남았네요. 은 갈맷길이라고 불리네요. 갈매기가 유명해서 그런가? 나중에 시간 되면 갈맷길 투어도 다녀봐야겠습니다. ​​​​​​​​일반적인 바다만 보였다면 감흥이 크게 없을 텐데 현대적인 건물과 조합이 되니 새로운 를 보여주는  공원 해안산책로. 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이 참 좋네요. ​​​​​​​​가족들과 연인끼리 걷기 참 좋은 길 공원. 숲길을 지나면 또다시 멋진 해안 풍경이 맞아주는 곳. 걷는 맛보는 맛을 느낄 수 있는 곳.  ​​​​​​​​저질체력이 드러나기 시작합니다. 잠시 휴식. 가족이면 뭐가 잘 통해야 되는데 뭐가 잘 맞지 않는 느낌. 부족한 부분은 서로 채워가며 살아가야 그게 진짜 가족이겠죠. ​​​​​​​​이리 봐도 좋고 저리 봐도 좋고 집에 가지 않는 날에는 완주를 목표로 자주 와야겠네요. 에 언제까지 있을지 모르지만 좋은 추억 많이 남기고 가야겠습니다. ​​​​​​​​호기심 많은 둘째. 공룡 발자국인 줄 알았는데 이 둥근 구멍은 뭘까? 자연의 신비. 한참 걷다 보니 둥근 구멍에 대한 비밀이 풀리게 되네요. 역시 사람은 배워야 되나 봅니다.  ​​​​​​​​체력도 방전 중이라 저 멀리 보이는 철탑까지만 다녀오는 걸로. 목표를 세우니 다시 힘이 나기 시작하네요. ​​​​​​​​공원에 사랑의 돌이 있다 없다? 아무 생각 없이 걸어가다 하트를 만나게 되네요. 사랑의 길이라고 해야 될까? 다들 사랑하며 사세요! ​​​​​​​​해안산책로에 뜬금없는 지압보도! 이런 걸 누가 할까? 지압돌도 엄청 뾰족뾰족. 과연 도전자가 있을지 두고 봐야겠습니다. ​​​​​​​​진짜 도전자가 있네요. 아무 생각 없던 둘째의 도전. 그 도전은 엄청난 파장을 불러일으킵니다. 두어 발자국 가다가 고통으로 멈추고 또 몇 발자국 가다가 멈추기를 반복. 함부로 지압보도 걸어가시면 안 됩니다. 강한 고통만 남을 뿐입니다. Previous imageNext image ​​​​​​​​가는 길마다 포인트가 마련되어 있는 공원 해안산책로. 공원은  국가지질공원에도 속해 있는 곳. 예전에 구리광산이 있던 자리. 흔적을 찾아보려 했지만 잘 보이지는 않네요.  ​​​​​​​​여기에도 뜬금없는 조형물. 느낌은 포토존인거 같은데 아닌 것 같기도 하고 용도가 뭔지는 잘 모르겠습니다. 그래도 만드신 분의 성의(?)가 있으니까 기록으로 남겨놔야겠죠.  ​​​​​​​​왜? 라는 이름일까에 대한 답을 구하게 되네요. 의로운 두 기녀가 왜장을 끌어안고 바다에 몸을 던졌다는 전설이 있어 두 명의 기생의 큰 무덤이라고 해서 라고 불리고 또 다른 의미로는 의로운 기녀가 나라를 위해 목숨을 바친 곳이라고 해서 의기대(義妓臺)라고도 불리기도 한다고 하네요. ​​​​​​​​앞서 봤던 공룡 발자국 같은 바위의 둥근 구멍은 돌개구멍. 오늘 역사(?)와 지질에 대한 공부를 많이 하게 되네요. 역시 뭐든 배워야 된다는 사실을 깨우치게 되네요. ​​​​​​​​오늘의 목표인 돌개구멍까지 왔으니 이제 돌아가야 할 시간. 걸어온 만큼 다시 돌아가지만 돌아가는 길 또한 멋스러운 풍경이 있어 설렘 가득 안고 출발. ​​​​​​​​색감 포인트를 살짝 바꿨는데 색다른 느낌을 주는  공원 해안산책로.  여행을 계획하신다면 공원도 여행 계획에 넣으시면 좋을 것 같네요.   ​​​​​​​​다음에 에 올 때는 코로나19가 끝나서 다양한 곳을 함께 다녀볼까? 이번에는 아쉽지만 여기까지. 그래도 이 정도면 풍경이면 만족할만한 여행이었겠지. ​​​​​​​​바라볼 수 있는 바다가 있어 힐링 공간을 만들어주는 공원 해안산책로. 오늘 여행은 여기까지 완주는 다음을 기약해야겠네요.   ​​​​​​​​공원의 시작 지점이었던 동생말 앞에는 특색 있는 등대가 보이네요. 직업병도 아니고 왜 이런 건 눈에 잘 들어오는 건지. 다음에는 등대 이야기도 포함해서 포스팅 남기겠습니다. ​​​​​​​​해양도시 1번지  바다 여행하기 좋은 공원 해안산책로. 야외공간이라 코로나19 시대의 비대면 여행지로 손색없는 곳. 가족이나 연인의 추억과 산책하며 운동하기 좋은 공원 이야기는 여기까지 끝. 수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​ 
  여기가 어디게요???제주도?ㅎㅎㅎ사진을 찍으니 제주도를 연상하게 만드는 이곳은 에 있는  랍니다제주도 올렛길처럼 산책로를 쭉 따라가면 멋진 풍경이 한눈에 펼쳐진답니다지니는 지난일요일 화창한 봄날 꼬맹이 아들과 아빠와함께이곳 에 놀러갔답니다바닷물도 너무 깨끗해서 속이 다보이고~길도 평평하고 위험하지 않아 아기랑 놀러가기 좋은곳인거 같네요     주차장도 위아래로 넓게 있고....무조건 3000원 ㅋㅋㅋ  뭐가 잡히는지  낚시하시는 분들이 제법 많더라구요그분들땜에 저희 가족은 집으로 돌아가야 했답니다아들녀석이 낚시대 사달라고 잠투정부리고 우는바람에~ㅋㅋㅋ얼마나 크게 우는지 챙피해서 더이상 있을수가 없었다는~ 결국 아들땜에 오르지 못한 이곳...바닥이 유리로 되어 아래가 다 보이는 전망대?고소공포증 있는분은 조심하셔야겠지요아무튼 너무너무 아름다운 바다인거는 확실합니다해운대나 광안리처럼 도심에 화려함이아닌섬 마을 조그만 바닷가 느낌 이분들 흥정을 너무 오래하셔서 사진에 계속 찍히시고이곳에서 사서 포장마차처럼 만들어진 곳에서 먹도록 앞에 만들어져 있는데사진이 없네요~아빠는 해산물에 소주~아이들을 위해 오뎅과 컵라면도 .. 아들이 울어 얼마 있지는 못했지만 바다만봐도 가슴이 확 트이는 기분은 느끼고돌아왔습니다아들 잠투정 안할때 다시 가는걸로~이상~ 였습니다~~~   천연화장품천연비누비누공방더솝스토리주문&수업문의..010-9900-3020 
   해안산책로 동생말~오륙도해맞이공원 트레킹공원 지질탐방로 걷기 안녕하세요.소울풀로그의 트래블러 판다입니다.​'오늘은 어디로 트레킹 가볼까' 고민하다가, 의 해안절경을 제대로 보고, 느낄 수 있는 곳!​공원 해안산책로를 다녀왔어요.​ ​광안리 해운대 일대 전망부터 오륙도까지 찐 의 매력을 느껴보고 싶다면!​➡ 공원으로 가 보라는이야기가 나올 정도로 공원은 멋진 해안절경을 자랑하는국가지질공원 이랍니다 :D​  ​ 트레킹 코스가 좋다는 건참 많이 들어왔지만, 정작 해안산책로를전부 돌아보는 건~ 저 또한 이번이 처음!!​왜 이제서야 가보았을까 싶을 정도로여자마저 좋았던  해안산책로트레킹 코스를 지금부터 소개 드려볼게요♥​ 시작지점 ▶ 동생말 전망대: 광안대교부터 동백섬, 마린시티 조망이 좋은 곳제가 선택한  해안산책로 코스는동생말 전망대에서 오륙도 해맞이공원까지​약 4.7km를 바다를 끼고 걷는 ~오륙도 지질탐방로 였어요.​ ​공원은 해안산책로는 물론장자산 임도, 순환도로 등여러 갈래로도 길이 참 많이 나 있는 만큼어느 길을 택하여 걸어도 좋겠지만!​ 공원 트레킹이 처음이라면?!아무래도 해안산책로를 걸어보는 게가장 좋을 것 같아요 : )  ▲ 저는 위 지도상, 빨간색으로 표기된동생말~오륙도해맞이공원 코스를 걸었습니다!​​ ​용호부두 근처인 동생말에서 출발~♥​화장실부터 들린 다음,본격적으로  트레킹을 시작했어요.​데크 따라서 총총총​ ​열심히 걸으려고 맘먹었더니시작점부터 동생말 전망대가 나와서걷기 전부터 뷰 감상부터 실컷했습니다ㅎㅎ​광안대교, 마린시티, 동백섬,해운대 달맞이까지 조망이 가능한 곳으로의 유명 관광지를 한눈에담을 수 있는 그런 전망대였지요 : )​ ​전혀 힘들지 않은 해안산책로를 따라걷다 보면, 공원 구름다리를 계속해서 만나기도 해요.​ ​초반부터 스릴감 있는 트레킹이라니!!​이날따라 파도도 세게 쳐서바위에 부서지는 파도도 예쁘고파도 소리도 좋더라고요♥​ ​도심 속에 자리한  국가지질공원곳곳에는, 자연이 빚어낸 멋스러운 형태의 지질과 지형 경관들까지​가 아주 풍부한해안 트레킹 코스예요 :)​ ​바닷길 따라 계속 걷다 보면해식동굴까지 만나볼 수도 있고요.​ ​계속 변화하는  해안산책로의모습 덕에 단조롭지 않아,지루할 틈이 1도 없던 트레킹코스였답니다!​ ​멋진 절경들을 눈에 담으며 걷다 보니어울마당에 도착했어요.​동생말에서 어울마당까지는 (약 1.2km)걷기 난이도 최하 수준이라서누구라도 걷기 편한데요.​힘들이지 않고  해안산책로를살짝만 걸어보고 싶다면어울마당 코스까지만 걸어도 좋아요 : )​​  ​어울마당엔 화장실도 있고, 전망도 좋고!영화 해운대 촬영까지 했던 곳이기도 해요.​하지만  해안산책로의 중간 쉼터로는재정비가 좀 더 이뤄졌으면 싶더라고요.​  ​어울마당에서 부터는 숲길 코스가 시작되어, 오르락 내리락하는 해안산책로가 계속되었어요.​조금씩 운동강도가 높아졌죠 :)​  ​계단도 오르락내리락 했지만계속 오르막 코스가 이어지지 않고평지도 나오고 해서, 엄청 힘들진 않은 수준!​숲과 바다를 골고루 느낄 수 있어서오히려 더 좋았던 탐방로예요ㅎㅎ​ ​해안 길 따라 쭉쭉 걷다가,멈췄다 가야 될 만한 전망 좋은 곳 부근에서잠시 쉬어가기도 했는데요.​힘들게 걷지 않아서 배가 안 고플 줄 알았는데간식을 차리고 나니, 급 허기가 져서 아주 맛있게 먹어치웠어요ㅎㅎ​ ​그리고 다시 재출발하자마자본격적인 오르막 코스가 시작되어서든든히 챙겨 먹길 잘했더군요!ㅎㅎ​오르막은 힘들고 덥고,,조심해야 해서 카메라를 고이 넣어두고그냥 걷는 것에만 집중했어요.  ​그러다가 농바위에서 다시 꺼낸 카메라!​누군가 일부러 쌓아둔 듯돌탑처럼 세워져 있었는데요.장롱(농)을 닮았다고 하여 '농바위'라는이름이 붙여졌대요 :)​농 보다는 위태로워 보이는 바위가오랜 세월 변함없이 서 있는 게그저 신기했답니다~!​ 도착지점 ▶ 오륙도 해맞이공원: 오륙도 전망과 산책하기 좋은 공원농바위에서도 꽤 걷다 보니어느새 도착지점인 오륙도 해맞이공원이정표가 나오기 시작했고​이후, 오륙도와 공원이 한눈에 내다보이는뷰포인트에 도착을 했어요 :)​ ​일부러 이 뷰를 보기 위해오륙도 해맞이공원 위로 걸어오는분들도 계셨고요ㅎㅎ​해안산책로에서는 내리막길이어서저는 아주 편하게 전망 감상을 했다죠♥​ ​아직 완연한 봄이 찾아오지 않아오륙도해맞이공원 일대에는노란 수선화들만 반겨주었지만,​그래도 꽃은 꽃이라고무릎 꿇고 사진을 찍어보기도 했답니다.예쁘니까요ㅎㅎㅎ​  ​그리고 오륙도를 향해더 가까이 내려가기 전, 인증샷도 필수!​시원한 바람에 걷느라 송골송골 맺혔던땀방울도 식히고 오륙도 전망도 보고 :)​♥♥♥​ ​동생말에서부터 오륙도해맞이공원까지 해안산책로 트레킹 코스를잘 선택했다 싶어요-!​예전엔 순환도로를 걸었었는데왜 해안산책로를 걷지 않았나 싶을 만큼요 :(​  ​광안대교와 해운대 일대부터오륙도까지 에서 가장 전망 좋은 곳 해안산책로 트레킹, 강추해 봅니다!​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122동생말 공중화장실광역시 남구 공원로 57-167오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​간식이나 도시락 싸서 걷다 보면눈도 황홀! 입도 황홀해질  해안산책로 트레킹 코스!!​날씨도 따뜻해지니, 건강하게 걸어보아요 :)(모자나 생수는 일단 필수입니다)​  #해안산책로 #공원 ##트레킹 #트레킹코스 #트레킹#오륙도해맞이공원 #동생말전망대 #해안트레킹#오륙도트레킹 #국가지질공원#전망대 #가볼만한곳 #해안산책로#오륙도지질탐방로 #걷기 #트레킹여행#국내여행 #나들이 #산책후기 
 용호동  - 전경, 가는길   용호동  - 전경, 가는길      휴일동안 다녀온 바람쐬러 드라이브 갔어요 겨울이라 바닷바람이 차겠지만다행이 날씨가 따뜻해서 바람이 시원했어요 는 태종대에 비해 소박하고 작은 섬이지만에서 보시면 영도랑 해운대랑 다 보인답니다.    용호동  - 전경, 가는길  모습이 너무 근사하지요?바다랑 바위랑 넘 조화롭네요  용호동  - 전경, 가는길  파도가 잔잔하니 고요한게 사색하기 좋아요 용호동  - 전경, 가는길  이곳은 산책길인데 조금 올라가면 유리로 되어있어 바닥이 , 낭떠러지가 다 보이는다리가 있어요ㅋㅋㅋ 다리가 후덜후덜 그래도 재밌어요  용호동  - 전경, 가는길  유리다리위에 서 봤어요아래는 낭떠러지랍니다. 벼랑이라고 생각하시면 되요~~유리다리가 깨질까봐, 혹은 바닥이 다 보이니까스릴이 있어요 ㅎㅎ  용호동  - 전경, 가는길 이렇게 앙증맞은 이정표도 있네요저희가 밟아본 유리다리가 바로 스카이워크랍니다.  용호동  - 전경, 가는길  저기 보시면 사진 왼쪽에 조그마한 섬이 멀리 보이시죠저게 동백섬이랍니다.동백섬에 있는 누리마루 인가 거기서 예전에 노무현대통령께서정상회담같은걸 하셨던기억이 나네요 용호동  - 전경, 가는길  오후 5시반이었는데겨울이다보니 벌써 간판불이 전부 들어오고어둑어둑해졌어요관광안내소는 저녁 6시까지 열려있어요  용호동  - 전경, 가는길  유리다리 밑 바닥이 보이시죠? ㅋ근데 내 양말은 왜 저래 ㅋㅋㅋㅋ암튼 이 곳 스카이워크는 신발을 신고 걸을 수 없어요  용호동  - 전경, 가는길  주말에 시간이 많이 걸리지않으니가볍게 산책하기 좋은곳으로  추천합니당^^  
 5대 트레킹 썸머 챌린지“해안산책로”에서 언택트 걷기 여행 어때요?! 🌿​ 5대 트레킹 썸머 챌린지의새로운 코스[해안산책로] 입니다!  먼저  해안산책로 트레킹 정보와꿀팁을 공유합니다 😌​​[1] 트레킹 경로 소개▶ 오륙도해파랑길관광안내소-오륙도해맞이공원-농바위-해식동굴-어울마당-동생말( 남구 용호동1-4) 해파랑길관광안내소광역시 남구 오륙도로 137 ​[2] 소요 시간 및 거리▶ 약 2시간 소요▶ 거리 왕복 약 4.7km ​​[3] 난이도▶ 중​​[4] 인증 포인트  ▶ 오륙도가 보이는 뷰▶ 광안대교가 보이는 뷰​* 오륙도나 광안대교가 보일 수 있도록 찍어주시면 인증됩니다 :)둘 중에 원하는 인증 포인트를 선택하셔서 인증해주세요!​​[5]  해안산책로 꿀팁​▶ 가벼운 복장이어도 OK. 그러나 미끄럽지 않은 등산화나 트레킹화를 신어주세요!​▶ 중간에 편의시설은 없으니 넉넉한 물과 당 떨어졌을 때 먹을 행동식을 챙겨주세요!​▶ 시작점인 오륙도 스카이워크, 어울마당(끝나기 약 30분 전)으로 가기 직전에 화장실이 나오니 참고해 주세요.​▶ 앞만 보고 걷지 마시고, 전망대나 옆으로 난 데크길이 있다면 꼭 들러보세요. 의외의 사진 포인트를 발견할 수 있습니다!   해안산책로 트레킹 코스한 번 같이 둘러볼까요~?​  5대 트레킹 썸머 챌린지에는 특별 코스가 추가되었습니다! 기존의 다섯 개 코스와 함께 새롭게 추가된 여섯 번째는 바로 ‘ 해안산책로’입니다! ​ 해안산책로는 오륙도부터 동생말까지 해안절벽을 편히 트레킹 할 수 있는 있는 약 4.7km의 산책길이에요. 동해안을 걷는 해파랑길과 의 갈맷길의 일부 구간이기도 합니다. ​그러면 어떤 매력을 품고 있을지 직접 두 눈으로 두 발로 확인해볼까요?​🤗  #산뜻한 시작, [오륙도 해맞이공원]​ 오륙도에서 시작하는 방법, 동생말에서 시작하는 방법 두 가지가 있지만 오늘은 오륙도에서 시작해보기로 했습니다! ​시작점 ‘오륙도해파랑길관광안내소’에 도착하면 꽃들이 푸른 바다 위에 오륙도가 보이고 전경에는 노란 꽃들이 살랑살랑 흔들리는 것을 보며 산뜻한 시작을 할 수 있어요!  데크 계단을 조금 올라 도착한 해맞이공원에는 꽃밭과 쉼터도 조성되어 있습니다. 오륙도가 내다보이는 포인트에서 5대 트레킹 챌린지 공식 포즈 하이파이브 포즈! 잊지 마세요! 🖐​오늘은 마음껏 걷기 여행하는 날, 전망대에 있는 안내판을 따라 난 길을 계속 걸어보기로 합니다.  #숲과 바다를 동시에 누리는 여름 피서지 데크길 따라 조금만 걸어 들어가면 새로운 세계가 펼쳐지는데요! 시원한 숲 그늘 아래 사람 한두 명이 걸을 수 있는 좁은 길이 나 있습니다. ​걷는 내내 상쾌한 숲 향기 진동하고, 청량한 파도 소리가 들리고, 이따금씩 불어오는 바닷바람에 시원하다 못해 감사한 마음이 들 정도랍니다! ​그리고 언제든 고개를 돌리면 새파란 바다를 감상할 수 있죠. 숲과 바다를 동시에 누릴 수 있다니, 이런 환상적인 여름 피서지가 있을까요?   길은 평탄한 편이지만, 돌길과 흙길이 있으니 미끄러운 운동화보다는 등산화나 트레킹화를 신어주세요!   해안절벽에 도란도란 설치된 데크길이 저 먼 시야까지 이어지는데 그 모습이 참 예쁘답니다. ​길이 좁아질 때는 반대편에서 오는 사람들에게 인사도 건네고, 먼저 길도 양보하면 더욱 훈훈한 길이 되겠지요?  #숨은 포인트를 찾아라!  는 임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고 이곳에서 축하 잔치를 베풀었는데, 수영의 기녀 두 사람이 술 취한 왜장과 함께 물속으로 몸을 던졌다는 지명에서 비롯되었다고 해요. 이야기를 알고 나니 해안의 절벽이 더욱 높고 커다랗게 느껴져요. ​개인적으로는 이 길이 마치 바다와 해안절벽을 걷는 산티아고 순례길의 ‘북쪽길’을 같다는 착각이 일기도 했답니다!  지나온 뒤 편으로는 아스라이 오륙도가, 다른 한편으로는 광안대교, 센텀시티, 해운대가 내다보입니다. 뿐만 아니라 길을 걷는 중간중간 농바위, 장바위, 치마바위 골짜기, 산태골 등 신비로운 해안지형과 기암이 나타나 가 풍성한데요. ​앞만 보고 걷지 않고, 옆으로 난 길들을 걸어보며 숨은 포인트를 찾아보는 것 또한 코스의 묘미랍니다! ​👍  #2시간의 행복, 광안대교에서 마무리 바다가 내다보이는 길을 걷기도 하고, 소나무 숲으로 덮인 길을 걷기도 하고, 해안 절벽을 전망하기도 하면서 약 2시간을 살방살방 걸었을까요? ​광안대교가 가까워져 오고, 파도 소리가 더 가까이서 들려옵니다. 이 길이 끝을 향해간다는 뜻이기도 하지요. 절벽을 잘 조성된 산책로 덕분에 2시간의 알찬 행복을 선물 받은 기분! 이제 가까운 식당으로 이동해 이가 시리도록 차가운 음료와 함께 맛있는 음식을 먹으면 최고의 하루가 될 것 같네요. ❣️   해안산책로는 걷기 초보 여행자도, 트레킹을 즐기는 사람도, 남녀노소 누구나 걷기의 행복도 충분히 느껴볼 수 있는 길 같아요.​조금 특별한 여름 피서지, ‘언택트 여행지’를 찾으신다면 의 해안산책로로 걷기 여행 떠나보는 것은 어떨까요? 2시간 동안의 짧은 트레킹이 특별하고 굵직한 여름날의 기억을 선물해 줄 거예요!​  ​ 
사실 다녀온지는 조금 됐지만 이제야 쓰는  둘레길_! 해안산책로(With.ㅇㅕㄹㅡㅁ)​처음부터 우리의 목적지는 이곳이 아니였어요..이날은 마침 제가 휴무여서 더 더워지기 전에 등산이나 할까? 싶어가지고 영도 봉래산 등산을 하려고 했어요! 황령산은 너무 자주갔고 봉래산이 가볍게 빨리 오를수 있을거 같아서 봉래산을 가려고 했는데​호오오오옥시나 여름이 근무가 어떻게 되는지 물어봤는데 마침1시 30분 퇴근이라 하지 않겠어요!? 그래서 바로 ​🍒: 영도 봉래산 등산할래?☀️: 영도 너무 멀지 않나..? 장산갈래?🍒:헉 나 장산한번도 안가봤는데! 좋아!!니 마칠 시간에 너네 매장으로 가던지 말던지 할겡>_<​대충 이런 대화를 했어요.​​막상 당일 1시 30분 여름이네 매장앞에서 여름이를 만나고 !!밥을 먹으러 갔어요! 시간이 많이 흘러서 대연동에서 장산 까지 1시간올라가는데 3시간이라치면 절때 해가 있을때 내려올 수 없을거 같아서 장산! 가볍게 포기했습니다! ​처음에는 에 봉우리 있길래마침 이름도 장산봉이길래 그쪽으로 가려고 했어요! 장산봉광역시 남구 용호동 요깅!(그런데 풍경에 반해 둘레길 걷기루…!)  경성대 부경대역에서 부터 걸어서 갔어요!이날도 정말 날씨가 좋았어요 👍 이건 우리 귀염둥이 여름이가 다람쥐집이라고왜 안찍냐고 찍으라고 뭐라하가지구 찍은 다람쥐집이에요 ㅠㅠ(??)  가는중! 남구는 정말 예쁜 동네야 😆 너무 예쁘죠.. 멀리 보이는 광안대교막 불꽃놀이 여기서 봐도 예쁘겠당! 이러면서 사진 찍었어요   아 진짜 너무 예뻐ㅠㅠ 실제로 가서 보면 정말 장난 없어요!!! 수변공원입구광역시 남구 용호동 저 풍경을 찍은 곳은 이곳입니닷 >_<저 경치를 넋을 놓고 구경하다가 글쎄…! 제 실리콘 컵을 울타리…? 아래로 떨어트렸지 뭐에요… 진짜 ㅠㅠㅠ여기 있다가 산길쪽으로 빠지려고 했는데 이 약도에 적혀있는  출렁다리를 보고! 그냥 이쪽으로 올라갔어요!   해안산책로의 모습  출렁다리가 5개 정도 나왔어요!정말 좋은데?! 등산도 너무 좋지만 이길으로 온것에 대한 만족도 100%산길 + 바다 = 환상✨ 걷다가 뭔가 웅장하고 무서워 보이는 바위? 를 보고여름아 저기 가보자! 이랬는데 바로 가주는 척 했음 ㅠㅠ (감동) 걷다가 이 경치의 설명서(!) 가 있길래 찍었더니 여름이가 ㅋㅋㅋㅋ“마음에 담으라잖아!!!” 이랬음 ㅠㅠ 에 살면서 심지어 집이랑도 가까우면서 이 산책로를 풀코스로는 처음 걸어본 우리 둘! 정말 여행하는 기분이었어요 😄가다보면 저기 저 울타리들을 뛰어 넘고 싶어지지만 조금만 참으세요!​없는 부분이 나옵니다!둘다 넘어가려다가 참았는데 참길 잘했다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 바위쪽으로 걷다보면 또 기가막힌 풍경들이 우릴 기다리죠   그냥 해안산책로를 걷는 것도 정말 좋지만! 이길로 내려가는 것도 진짜 짱이에요!해운대, 광안리랑은 또 다른 너낌바닥에 똥글똥글 크고작은 돌맹이들이 많았어요!_! 바위에 쌓아둔 수많은 돌탑들!저희도 당연 질 수가 없죠!!!!!!!!!   바로 돌탑 쌓기(좌)여름이의 케익인줄 알았는데 UFO(우)체리의 아슬아슬 돌탑​후.. 저는 말도 안되는 정말 안세워질거 같은 돌멩이들 주워서 쌓는데 3개가 한계였어요 ㅠㅠ 철썩 철썩 파도움짤로 올리는 법 배워서 잘 써먹는중!​여기서 또 대단한거 나와요!!지나가다 보면 어떤바위에‘동굴 체험’이라고 붙어 있습니다​ 동굴체험 발견하자마자 후다다다다다다ㅏㄷㄱ닥 달려간 우리! 짜잔! 이곳으로 걸어 들어가다보면 크고 작은 동굴들이 정말 많이 있어요! 그중에 가장 컸던 동굴 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 여기 서서 이안에 뭐있는거 아니야?! 동굴 체험이라 잖아!!!이러면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 들어가 볼게! 진짜 들어간다!!!? 들어간다?! 만 외치다가 둘다 못들어갔어요! (무쩌웡😝😝) 너굴맨은 돌이 좋아 아무튼! 여기 진짜 멋진곳이라구!​길따라 걷다보면 자연스럽게 둘레길로 합류가 됩니다그러고 바로 지압길이 나왔는데 바로 신발벗고 올라갔다가 아주 찍소리도 못하고 바로 신발 신었어요 ! ​그러고 떨어지는 버찌같은거에 팔을 맞아서 보라색이 된 여름잇 이렇게 생긴 길쪽에 화장실이 등장했어요!다행이다!! 하고 바로 들어갔는데..세면대는 없습니닷 (물없음!)그래서 여름이의 팔은 씻지 못했죠 ㅠㅠ​화장실 옆에 애기 고양이도 있어서 이름도 지어줬어요 치즈 라며…! 한참 걷다보면 고등학교때 소풍으로 왔었던 장소가 등장해요!ㅋㅋㅋㅋㅋ 아는길 나와서 반가워 하던 우리!​이곳을 지나면 이제부터 고생시작입니닷 그래도 색깔은 너무 예뻣 ✨❤️ 바다색깔 진짜 미쳤잖아…!!!! 속이 뻥! 뚫리는 느낌이였어요! ㅠㅠ저는 둘레길이라 해서 편할줄 알았는데.. 그것도 아니더라구요..​오르락내리락병주고 약주고 완전 인터벌😭​이정표에 찍힌 농바위를 따라 걸어걸어 농바위 도착!저기 절벽에 우뚝 서있는 바위가 농바위래요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 농바위를 이후로 이제 끝이 보인다!!! 이러면서 신나게 걸었어요.. 그러다 보니 보인남구 트레킹 노선 안내도✨​원래 저희의 계획은 주황길이였지만! 빨간길로 걸었죠…!  우왓!! 이제 진짜 끝이다!!!!!!!​ 오륙도 해맞이 공원 내려가면 오륙도 해맞이 공원이 있어요! 정말 .. 마지막 까지 어여쁜  잖아?!! 여기서 개구리로 추정되는 것들의 소리가 굉장했어요! 완전 자연 자연해!  맨날 이렇게 멋진 풍경만 보고 살고싶당…! 어느정도 내려가고 나서 여름이한테 “여름아 이쯤에서 뒤돌아보자!” 하고 찍은사진 !진짜 멋졌는데 ㅠㅠ 사진으로 보니 왜 안그런거 같죠…?​진짜 너무 지치고 목말라서  편의점에서 물 벌컥벌컥 마셨더니 살아났어요!! 그리고 여기 까지 온 김에 바로 오륙도 스카이워크로!!!!​차타고 오륙도는 자주 왔는데 생각해보니 스카이 워크는 한번도 가본적이 없잖아!!!!​ 오륙도 스카이워크  앉거나 드러눕기 금지 입니다!!!개방시간이 따로 있으니 위에 사진 참고 하시고 방문하세요!!입장할때 다같이 앉아서 덧신 착용후 입장해용! 으윽 무서웡!!  이곳에서는 오륙도와 탁트인 바다를 볼수 있습니다!지치기도 했고 ! 이미 멋진풍경들을 눈에 담은 후 였기 때문에 사실 크게 감흥이 있진 않았어요.. 그래서 한번 쓰윽 보고 나갔더니 거기 계시던 분이 왜이렇게 빨리 나가냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그랬어요 ㅠㅠ  아니 그리고 ㅋㅋㅋ 이게 뭐에요 ㅠㅠ 완전 웃굥!방탄소년단 진짜 대단하네! ​여기 어딘지 궁금해서 무슨배걍인지 궁금해서 가볼까 하다가120m 걸을 힘도 없어서.. 바로 버스타고 집으로 돌아갔습니다! 그리고 애플워치 보니 빨간부분이 많아서 뿌듯하더라구요!!!!​ 트레킹으로가 다양한  해안산책로 정말 추천 합니다👍👍👍바다와 산의 매력을 한번에 느낄 수 있는곳🌊  ​ 
안녕하세요~ 여러분 주말 잘 보내셨나요?저는 주말에  용호동에 있는  수변공원에 다녀왔어요! 수변공원은 산책로 바다 산책로 엄~청 넓더라구요.그래서 다 둘러보지는 못했고,저는 주차장에서 7번 코스로 올라갔다 왔어요! 이렇게 코스를 보시면 엄~~청 넓다는 걸 알 수 있겠죠?다음번엔 12 11 10번 코스로 돌아봐도 정말 좋을 것 같아요! 저는 요렇게 장자산 정상까지 다녀왔답니다! 가는 길이 초록 초록하고 산 내음이 정말 향기로웠어요~오르막이 조금 있어서 약간 힘들 때도 있었는데 많이 어려운 코스는 아니라 가볍게 다녀올 수 있어요! 짠 ! 가다 보면 뿌리가 이어진 연리근 나무도 볼 수가 있어요! 신기하죠? 조금 더 올라가면 이렇게 멋진 풍경이 나와요광안대교가 한눈에 보여서 정말 아름답더라구요!여기서 조금 쉬다가 다시 정상을 올라가면, 이렇게 정상에서 볼 수 있는 인증 기념비가 있답니다ㅎㅎ​중간중간에 운동할 수 있는 곳도 있고 풍경도 좋고 산 내음도 너무 좋고주말에 간단한 운동을 원하시거나 산책을 원하시면  용호동에 위치한수변공원에 다녀와보세요~^^!제가 간 코스 말고도 해안 산책로도 있으니 주말 데이트로도 딱이에요!​위치 남겨둘게요~ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​그럼 모두 힘찬 월요일 보내시고더 알찬 정보 가지고 다시 돌아올게요♡​  ​#국내여행 #여행 # #여행 # #가볼만한곳 #용호동 #용호동 #용호동#공원 #수변공원 #산책 #산책 #낮은산 #해안산책로 #주말데이트 # #데이트  
​안녕하세요. 어촌특화지원센터 서포터즈 진민욱입니다.​다들 용호동에 있는 공원을 아시나요?저는 중학교 시절 체험학습니다 봉사활동으로 공원을 방문한 적이 몇 번 있는데요.그 당시에는 공원이 이렇게 예쁜지 몰랐는데, 다시 이렇게 방문해 보니 왜 갈맷길에서 가장 경치가 좋은 곳으로 손꼽히는지 알 것 같았답니다. ㅎㅎ​문화부가 지정한 동해안 탐방도로 해파랑 길의 초입부이기도 한 공원을 트래킹하고 많은 사진과 정보를 담아왔으니 재밌게 봐주세요.​ Previous imageNext image ​공원 입구로 대중교통을 이용해서 가는 방법은 경성대학교에서 남구2 마을버스를 타고 '분포고등학교'에서 하차하거나 39번 버스를 타고 ' 입구' 에서 하차하여 10~20분 정도 걸어가면 된답니다!​공원 초입에 공원의 정식명칭인 '도시자연공원' 이 적혀있었어요!​라는 명칭의 유래가 궁금하지 않으신가요?임진왜란 당시 왜군이 수영성을 함락시키고 부근의 경치 좋은 에서 술판을 벌였는데기생 두 명이 왜장을 술에 취하게 한 뒤에 끌어안고 절벽 아래로 뛰어내렸다고 해서 지은 이름이라고 해요.ㅎㅎ유래를 알고 다시 의 풍경을 보면 좀 더 서글프게 보이는 것 같아요.​ Previous imageNext image ​ 해파랑길로 들어가기 전 용호어촌계인 용호만 부두를 지나게 되는데요.용호어촌계에서는 주로 해녀들이 전복과 소라 등을 채취하고 있고 어민들은 포구에서 1시간 거리에 있는 오륙도 부근에서 낚시로 붕장어를 주로 잡는다고 해요.​용호어촌계에도 2011년 개관한 횟집 센터가 있으니, 멋진 광안대교를 보고 싶을 때 방문하면 좋을 것 같아요. ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​ 수변공원 안내도와 갈맷길 표지판이 있어요!!공원 곳곳마다 표지판이 잘 되어 있고 지도가 첨부되어 있어서 길치인 저에게는 딱 좋은 트래킹 코스였답니다. ㅎㅎ​ ​의 동생말 전망대 표지판이에요!동생말의 전망대에 오르니 의 명물 광안대교를 중심으로 달맞이공원, 해운대 해수욕장 등을 훤히 볼 수 있었습니다.​동생말의 뜻이 궁금해져서 찾아보았는데요.동생말의 어원은 '동산미' 로 <산의 동쪽 끝자락> 이라는 뜻이랍니다.​ Previous imageNext image ​ 해안 산책로 명물 중 하나인 구름다리 입니다.이름과는 다르게 바람이 강하게 부는 날에도 흔들림이 크지 않답니다.​ Previous imageNext image ​는 원래 군사 지대로 민간의 출입이 금지되었으나, 1993년 이후 개방되었다고 해요!그래서 그런지 아직까지도 군사용 시설이 많이 남아있고 관광시설로 잘 보존되고 있답니다.​ ​이렇게  갯바위에서 낚시를 즐기고 있는 분들도 많이 보였습니다.에서는 농어, 참돔, 볼락 등 다양한 어종들을 볼 수 있다고 해요!​그런데 예전보다 물고기 수가 많이 줄었다고 하네요. ㅜㅜ금어기나 금지체장 등을 꼭 지켜서 올바른 낚시문화를 이어나갔으면 좋겠습니다.​담을 내용과 사진이 너무 많아서 1부로 끝낼 수 없는데요!다음 2부에서는 돌개구멍, 구리광산 등  공원의  등을 위주로 동생말 전망대에서 부터 어울 마당까지의 내용을 담을 것 같으니 많은 기대 부탁드립니다!​ ​​※ 해당 포스트는 2019년 10월에 취재되었음을 알려드립니다. ※ 사회적거리두기 캠페인에 동참하여 주세요! ※ 마스크를 꼭 착용하시고 개인 위생 수칙을 준수해주세요! 
솥뚜껑삼겹살로 한  용호동고기집 안강식당을 다녀왔습니다. 안녕하세요. 푸드트립의 용티입니다. 예전에 유튜브 채널에 한 번 소개하려고 방문했다가 손님이 많아서 돌아서야했던 맛집 안강식당에서의 식사! 이번에는 성공하고 왔습니다.​​ 안강식당광역시 남구 용호로159번길 119 안강식당의 위치는 이곳입니다. 용호중학교 후문앞인데, 자차 이용시에는 근처 주차장 이용하시면 되고 대중교통 이용시에는 마을버스9번 종점 내리셔서 조금 내려오시면 됩니다. 1991년에 오픈한 동네 한 착한가격 모범식당입니다. (영업시간은 오전 11시반에 오픈해서 저녁 10시까지입니다.)​​ 전체 1~2층으로 되어 있는 실내는 세월의 흔적이 조금 느껴지긴 했지만, 사진에서처럼 깔끔하게 관리되고 있었습니다. 평일 이른 시간에 방문했음에도 이미 식사를 하고 있는 테이블이 몇 석 있을만큼 이미 동네 단골들도 많은 그런 곳입니다. 메뉴는 용호동고기집 대표하는 곳답게 한우 등심과 안심이 120g 23000원, 돼지 생목살과 삼겹살은 130g 1인분 기준 10000원입니다. 아래에서 나오는 찬들을 보면 공감하시겠지만 맛과 가격이 정말 착한 곳입니다.​​ 안강식당의 마스코트(?)이자 자랑인 솥뚜껑입니다. 여긴 솥뚜껑 모양의 무쇠불판을 사용하는데, 솥뚜껑에 고기 구워먹어 본 분들은 공감하시겠지만, 열전도도 잘되고 고기가 잘 타지도 않죠. 자연스럽게 굴곡이 생겨있어 고기를 구우면 기름도 잘빠지는 덕분에 여러모로 고기 구워먹기에는 정말 최적화 되어 있는 불판이 솥뚜껑입니다.​​ 용호동고기집으로 한 안강식당이 맛집으로까지 여기저기 소개되고 있는 건 솔직히 솥뚜껑에 구워먹는 고기도 고기지만, 한가득 나오는 반찬들에도 그 이유가 있습니다. 가지육전과 된장에 버무린 고추, 고추를 비롯한 각종 야채와 제철이 아니면 먹기 힘든 곰보미역이라고도하는 곰피, 그리고 독특하게도 전어로된 젓갈도 나옵니다.​​ 여기서 끝이 아닙니다. 깻잎절임과 매콤칼칼한 맛이 일품인 갓김치, 물김치와 두부, 다양한 쌈채소와 봄철 별미 중 하나인 세발나물 무침도 있습니다. 대충 알고는 갔었는데도 솔직히 나오는걸보고 살짝 놀랐습니다. 어지간한 쌈밥집이나 한정식집 못지 않은 구성인데다 이 모든걸 직접 준비하신다고하니 과연 착한가격의 맛집이라 불릴만한 솜씨입니다.​​ 안강식당 같은 경우 삼겹살을 주문해도 그냥 삼겹살만 나오지 않습니다. 콩나물과 고사리, 잘익은 묵은지까지 넉넉히 함께 내주십니다. 이것들도 솥뚜껑 불판에 주문한 고기와 함께 구워먹는데, 고기와 함께 구워 먹으면 자연스럽게 고기기름이 베이면서 그냥 먹을 때와는 또다른 맛의 별미로 변합니다. 나오는 반찬과 불판에 오른 고기까지 보니 이걸 다먹을 수 있을까 싶었는데, 단골들 같은 경우에는 맛있다며 더 달라고 하는 분도 있다고 하니 과연 맛집 단골들 답다는 생각이 들기도 하더군요. ​​ 앞서 메뉴판에서 보셨겠지만 안강식당은 한우, 돼지고기 할 것 없이 모두 생고기를 사용합니다. 이런 푸짐한 반찬들에, 고기와 곁들여 구워먹을 김치와 채소들까지 제공된다는 걸 고려하면 돼지 생삼겹살 1인분 120g 기준 10000원이라는 가격은 절대 비싼게 아닙니다. 저희는 이날 두 명이서 3인분을 주문했는데, 고기만 먹는 것도 아니다보니 추가 주문할 엄두도 못냈습니다.​​ 지금 안강식당을 방문하시면 봄철 제철인 한재미나리를 맛보실 수 있습니다. 예전에 청도에 가서 한재미나리와 삼겹살 정말 맛있게 구워먹었던 기억이 있는데, 봄미나리 같은 경우에는 아직 야들야들해서 그냥 생으로 먹어도 좋고, 고기와 함께 불판에 구워먹어도 맛있습니다. 향긋하면서도 청량한 미나리향과 아삭한 식감이 기름지고 쫀득한 돼지고기와 절묘한 조화를 이루죠.​​  매번 그런 것은 아니겠지만, 손님이 많이 없을 때 방문하면 이렇게 고기를 구워주시기도 한다고 합니다. 이모님께서 정말 친절하셨는데, 먹는 동안 이것저것 챙겨주시기도 하고 설명도 잘해주셔서 기분 좋게 한끼 식사를 했습니다. 솥뚜껑삼겹살 맛있게 먹는 법 배우시고 싶으시면 맛집 안강식당 방문을 추천드리는 이유 중 하나이기도 합니다. 동네 식당이라 그런 것도 있겠지만 사람사는 맛이 나는 식당입니다.​​ 솥뚜껑에 잘 익은 삼겹살은 세발나물, 파절이와 함께 먹어도 좋고, 향이 좋은 깻잎 장아찌나 톡쏘는 갓김치와 함께 먹어도 별미입니다. 물론, 한쌈 싸서 먹는 건 언제나 국룰이죠. 잘익은 삼겹살과 아삭한 채소들, 감칠맛을 더해주는 전어 젓갈의 궁합이 좋다는 걸 확인할 수 있는 한쌈이었습니다. 이곳에서 고기 드실 때는 그냥 고기만 드시지 마시고 이렇게 제공되는 찬들 함께 이용해서 드시면 한결 맛있게 고기맛을 즐기실 수 있습니다.​​ 또 하나의 숨은별미인 밀면입니다. 물론 된장찌게에 밥도 좋겠지만, 돼지고기에 밀면 조합도 나쁘지 않습니다. 특히, 이곳은 후식밀면이라고 해서 고기를 먹고 식사를 하면 조금 저렴하게 밀면을 맛볼 수 있기 때문에 딱히 주문을 마다할 이유가 없습니다. 은근 밀면 맛에도 자신을 보이시던데, 주문해서 한 입하는 순간 밀면맛집이기도 하다는 걸 바로 느낄 수 있는 맛이었습니다. 잘 뽑아낸 탄성있는 면과 시원하면서도 감칠맛 좋은 밀면 육수가 조화로운 맛을 냈습니다. 날씨 조금 더워지면 밀면 많이들 드시지 싶은데, 물론 고기도 좋지만 개인적으로 이곳 밀면도 꼭 맛보시길 추천합니다.   ​​ 참, 안강식당에는 단체손님들도 이용가능할만큼 큰 공간이 2층에 준비되어 있습니다. 한동안 사용하지 못하다가 이제 다시 오픈했다고 하시던데, 단체 이용하실 분들은 참고하시기 바랍니다.​이번에는 용호동고기집으로 이미 한 맛집 안강식당의 방문기를 간단히 소개해 드렸습니다. 다 먹지도 못할만큼 나오는 인심 좋은 각종 반찬에, 솥뚜껑에 구워먹는 생삼겹살, 거기에 별미인 밀면까지~, 조금 외진 곳에 있다는 걸 제외하면 딱히 흠잡을데 없는 곳입니다. 맛도 맛이지만 더불어 가성비까지 갖추고 있기 때문에 기회가 된다면 꼭 방문해 보시기 바랍니다. 절대 후회는 하지 않으실만한 식당입니다. 차후에 '용호동 맛집 베스트'라는 유튜브 영상으로도 제 채널에서도 한 번 소개해 드릴 수 있도록 하겠습니다.​​ ​ 
​저는 최근 산책하는 재미에 푹 빠져서시간 날 때마다 여기저기 다니고 있어요.얼마 전에도  해안산책로를 따라산책하고 왔는데요.같이 간 친구와  맛집에 가서식사까지 하면서 알차게 보내다 왔답니다.​​ 오전에 친구와 만나서 걷다가 점심 시간에는남부환경체육공원 근처에 양념갈비 한맛집에 가서 먹기로 했어요.사실 요즘 오륙도 수선화가 예쁘게 피었다고 해서배 타고 갔다 오고 싶었지만 다음에 가기로 하고그냥 해안가를 걸으면서 힐링했답니다.​​ 이렇게 탁 트인 전경을 보니까 그냥 기분이확 풀리고 스트레스도 사라지더라고요.이렇게 마음에 드는 코스를 한 곳 더알아가는구나 싶었어요.​​ 이번에 간 곳은 식당3선 용호점인데요.원래는 외식명가라는 양념소갈비 전문점이었는데리모델링해서 재오픈했다고 하더라고요.그래도 그 메뉴 그대로 계승했다고 하니꼭 한번 먹어보고 싶은 생각이 있었어요.​​ 식당3선 건물에는 전용 주차장이 있어서편하게 차 타고 오기에 좋더군요.대형 주차장이라 저희가 간 점심 피크 타임에도여유 공간이 넉넉하게 남아 있었어요.외식하러 왔을 때 헤맬 필요 없이 바로차를 댈 수 있으면 기분이 좋더라고요.​​ 차를 대고 바로  맛집으로 통하는엘리베이터를 타고 올라갔는데요.1층에 있는 곳이라서 바로 내려서들어가면 이 식당이 보이더라고요.과연 어떤 음식이 있을지 은근히 기대했답니다.​​ 식당3선 용호점은 밀면이 맛있는 곳으로도잘 알려진 곳이라고 하더라고요.이왕 온 김에 이 집의 대표 메뉴를최대한 많이 즐기고 싶은 마음이 있었어요.외식하는 것도 오랜만이라서 한 번 나와서든든하게 먹고 싶더라고요.​​ 안쪽으로 들어가니 바로 식당3선 로고가 보이고그 연혁에 대해서 적힌 글귀도 볼 수 있었어요.자체 개발한 메뉴도 몇 가지 있을 만큼경력이나 내공이 있는 곳이구나 싶더라고요.큰 규모만큼이나 앞으로 먹을 음식에 관한기대감도 커졌습니다.​​ 사실 다른 지점도 있지만요즘 제철인 오륙도 수선화를 보러 갔다가 들르기에는이 식당3선 용호점이 제일 가까운 것 같아요.저흰 근처를 산책하고 찾아갔는데 방문하기에 좋은 곳이었답니다.​​ 내부 인테리어는 매우 깔끔하고 고급스러워서처음 갔을 때엔 살짝 놀라기도 했어요.크다는 건 알고 있었는데 직접 와서 보니예상했던 것보다 더 규모가 큰 곳이더라고요.좌석이 넉넉하게 있어서 피크 타임에도여유롭게 착석할 수 있었답니다.​​ 인테리어만 봐도 눈요기가 될 정도로화려하고 럭셔리한 곳이었어요.테이블 사이에 투명한 유리막이 설치되어서더욱 안심하고 먹을 수 있겠더라고요.원래 외식하러 오면 바로 앉고는 하는데여긴 독특하고 볼 게 많아서 사진 찍느라 바빴어요.​​ 특히  맛집의 조명이나 벽면의 디자인이눈길을 확 끌더라고요.화려하면서 서로 조화를 이루는 게매력적이고 기억에 남았답니다.마치 호텔이나 아트 갤러리에 온 듯한세련미가 있더군요.​​ 전부 예쁘기는 하지만 그중에서 천장의 조명이화려하고 공간에 따라서 형태도 달라서이런 걸 구경하기도 했답니다.그저 화려하기만 하면 한 게 아니라독특해서 자꾸 눈이 가더라고요.​​ 게다가 내부에는 분수대까지 있어서인테리어에 정말 신경을 많이 썼다는 걸확실히 알 수 있었고요.연못 분수에는 바위와 화분까지 있어서최대한 자연에 비슷하게 만들었다는 걸확인할 수 있었답니다.​​ 식당3선은 오픈형 주방 구조라서 내부에서분주하게 음식 만드는 걸 볼 수 있었어요.식기류 상태나 재료 손질, 전체적인 위생 상태가깔끔해서 안심되더라고요.​​ 추가로  맛집엔 단체룸 및 다이닝룸까지있어 단체로 오면 좋겠다 싶었습니다.좌석마다 식탁 위에 태블릿이 설치되어 있어서손님이 보다 더 쉽게 고르고 주문할 수 있겠더군요.​​ 저희가 시킨 건 오전 11시부터 오후 4시까지만주문 가능한 점심특선 갈비정식인데밀면이나 된장찌개도 포함되어 있더라고요.저흰 당연히 이 집에서 꼭 먹어봐야 한다는밀면을 골랐답니다.​​ 태블릿메뉴판으로 편하게 주문할 수 있는 점도이  맛집의 장점이거든요.메뉴 가이드도 따로 있어서 직원은 호출하지 않고도편하게 시킬 수 있었답니다.​​ 음식 퀄리티는 역시 시그니쳐답다는 생각이먼저 들었답니다.양도 꽤 푸짐하고 하나하나 정성을 들여만들었다는 게 눈에 보이더라고요.고급스러운 비주얼 때문에 더 맛깔나 보였어요.​​ 특히 메인인 양념갈비는 달달하고 고소한 맛도매력적이지만 식감이 부드럽더라고요.역시 양념갈비 한 이유가 있었어요.살점을 발라서 밥과 함께 먹으면 궁합이 더욱 좋았어요.​​ 밀면도 양이 많고 퀄리티가 좋아서왜 이걸 먹어보라고 하는지 알겠더라고요.무엇보다도 고명이 신선하고 살얼음까지 있으니먹을수록 깔끔 개운했답니다.​​ 게다가 테이블에는 언더렌지까지 있어서다 먹을 때까지 뜨끈함을 유지할 수 있었답니다.반찬으로 나온 명이와 장아찌를 곁들여 먹으니향긋함까지 느낄 수 있더라고요.​​ 정식답게 여러 가지를 한꺼번에 즐길 수 있는 게마음에 쏙 드는 부분이었답니다.이걸 보고 식당3선에 또 오고 싶다는 생각이들기도 했거든요.​​ 매장 내부엔 후식까지 챙길 수 있게커피 머신도 설치해 두었더라고요.그 외에 키즈시네마까지 있어서 아이들과함께 오기에도 좋은 곳이에요.​​  맛집에 직접 방문하기 어렵다면 배달의민족 어플이나 딜리버리샵을 통해서 포장 및 배달까지 해준다고 하니 다음에 또 먹고 싶어요.​​  ​​ 식당3선 용호점 : 네이버 통합검색'식당3선 용호점'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me  ​ ​ 
 3월 다시 다짐해 ♡봄♡ 맞이 일출 따라 걷고왔어요.​ 3월 봄. 다시 다짐해 ♡봄♡2022년 1월,2월 새해 다짐들은 안녕들한가요? 긴 방학이 끝이났어요. 이제 흐트러진 일상을 정리해야하는 ...m.blog.naver.com ​#일출명소#해안산책로 #갈맷길 로도 한  해안산책로해파랑길 1코스​5시 30분 이른 기상에 이불속에서 뒤척이다 겨우 몸만 일으켜 눈꼽 띠고, 일출맞이 예의상 양치는 합니다.​네비 찍고 영도에서 20분.​  ​ 오륙도 해맞이공원 ~ 농바위 ~ 밭골새 ~ 치마바위 ~ 어울마당 ~ 돌개구멍 ~ 동생말4.7km 95분오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5농바위광역시 남구 용호동 산196-1치마바위광역시 남구 용호동  산136-1어울마당광역시 남구 공원로 105-19해안산책로시점광역시 남구 용호동 Previous imageNext image ​주차 후 바다 위 수평선의 구름을 밀어내며 이내 일출이 함께 합니다.​ ​#오륙도해맞이공원 은 봄에 유채꽃, 수선화로 한곳이기도해요.아직 만발하지않았지만 이곳의 마스코트로 그 몫을 톡톡히 하고있네요.​ ​수선화도...먹는건가?​ ​먹을수 있대요히잇😋​ ​산이 바람을 막아주니 해의 온기가 전해져 살짜기 더워졌어요.겉옷 허리에 똘똘 동여메고 본격적으로 걸어봅니다.​ ​일출은 언제봐도 희망차네요​ ​한동안 바쁘다는 핑계로 일출을 못봐서 일상이 무료했나봐요...​ ​그저 흔한 어느 장소를 일순간 감동적인 순간으로 만들어버리는 오렌지맛사탕같은 일출입니다^^~​ ​일출과 함께 걷다보면 농바위 안내표지판이 나와요​ ​바위가 신기하다...했더니 이 바위가 #농바위​​ ​부처가 아이를 가슴에 품고 있는 모습으로 멀 리 떠나는 배들의 안녕을 기원하던 돌부처상.물질하는 해녀들의 옷따위를 넣어두던 `농`을 닮았다하여 농바위로 불렀다고해요.​ ​설명을 듣고 보니 돌부처같기도... 농같기도...​ ​무튼 바위끝에 아슬아슬하게 우뚝서있는 바위가 멀리서도 의미있어보였어요.​ ​오늘 미세먼지인지, 안개인지 공기질이 좋진 않았지만 바닷빛은 그 어느때보다 멋진 에메랄드 빛 푸른바다를 보여주네요 ​ ​농바위를 지나 #치마바위.​ ​농을 닮아 농바위.치마를 펼쳐놓은것같다하여 치마바위.이름 참 저같아서 조으네요^^~​ ​반대편에서 찍은 치마바위.장산봉 산신은 할머니일까요?잠깐 커다란 장산봉 산신할매의 모습을 상상해봅니다​ ​잠시 쉬며 목축이고 어울마당으로 이동해요​ ​동백꽃길이 예쁘게 펼쳐진 길 끝으로  ​#어울마당.만남의광장으로도 손색이 없겠어요.마당 위쪽으로 차도도 가까워서 이곳에서 만나 노상에서 컵라면에 믹스커피까지 한잔마시며 편한시간 가져도 좋을것같아요​ ​매점이 이렇게나 너릅니다.본격적인 봄이오면 발디딜틈 없이 사람들의 웃음소리로 풍성해지겠죠​ ​  흙의 살들 밤새 이슬 내리는 소리를누가 듣는가잠자고 있는 바람의작은 귀가 듣는다산 너머 안개 내리는 소리를누가 듣는가나뭇가지 끝에 움추린새들의 깃이 듣는다먼 하늘 구름이 흐르는 소리는누가 듣는가아직 눈뜨지 않은낮별이 듣는다한밤에 눈 내리는 소리를누가 듣는가막 피어나는 나뭇잎들이 듣는다신음소리 없는 죽음의 소리를누가 듣는가흙의 살들이멀리서 듣는다​폭풍우가 몰아치는 에서ㅡ박상호 시인의 시비 ​공원은 국가지질공원으로 약8천만년 전인 중생대 백악기 말 화산활동의 흔적과 파도와 바람이 빚어놓은 해안절벽과 파식 대지가 해안가에 넓게 이어져 천혜의 자연경관을 마음껏 둘러볼 수 있는 곳이기도해요​  ​그 중 #돌개구멍​​ 너른바위의 틈에 있던 자갈이나 모레가 파도에 의해 회전하면서 오랜시간 바위의 틈을 깎아 생성되어진 구멍이래요.​ ​돌개구멍을 들여다보면 자갈들이 있다고 하던데...바닷물이 고였다가 증발되면서 소금이  살얼음처럼 형성되기도 한다는데...자갈보다, 소금보다 게들이 서식하고 있으면 좋겠다는 생각을 잠시했네요.잡아먹게요ㅋ​ ​​그리고 돌아보니 바위에 크다랗게 새겨진 ​(二妓臺)  (二妓臺)라는 명칭에 대해서는 1850년 좌수사 이형하(李亨夏)가 편찬한 《동래영지(東萊營誌)》에 좌수영 남쪽으로 15리에 두 명의 기생(二妓)의 무덤이 있어 라고 부른다고 기록되어 있다. 또 이곳은 임진왜란 때 왜군이 수영성(水營城)을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영(水營)의 의로운 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로서 가 아니라 의기대(義妓臺)가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며, 당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다. 이밖에 경상좌수사가 두 명의 기생을 데리고 놀던 곳이라 하여 붙여진 명칭이라고도 한다.​임진왜란때 의로운 두 기생이 왜장을 끌어안고 바다에 투신한데서 유래된 명칭이라는 설이 전해지고 있네요​ ​  봄이 오는 길 ​ 봄은바다를 건너먼남쪽에서 온다거치른 산메마른 들판꽃수레에 실려봄은언덕을 넘고넘치는그 잔잔한강물처럼봄은내마음속나직한 한가닥아노래로 온다​최계락​꽃수레에 실려 언덕을 넘어 지압길을 지나 내마음에도 봄이 오네요​ ​지압길 따라 걷다보면 ​광안대교와 동백섬이 예쁘게 한눈에 들어옵니다​  ​그리고 #구름다리​​ ​구름다리아니고 기차가 지나다녀도 될만큼 튼튼해보이는 철제다리네요ㅎ​ ​바람이 꽤 불어서인지, 겨울내 살이 포동포동 오른 내 탓인지 출렁출렁 제법 걷는 재미도 있었어요​ ​다리 밑으로는 아찔한 바다 아래 파도가 철썩입니다.​ ​ 해안산책로에서 불어오는 바람엔 코로나를 이겨낸 자가면역력 듬뿍 담긴 씩씩한 바람이 나에게 와 닿는것같았어요.여기저기 확진소식에 마음이 어지럽지만 아직 우리가족은 비껴가고 있고,행여 그 유행을 맞더라도 씩씩하게 이겨내기를 바래봅니다.​  ​씩씩하게 마지막 코스로 향해 걸어요.#동생말전망대​​  ​동생말 전망대에서 바다 바라보며 코~피 한잔 마시며 지난시간 돌아보며 토닥토닥🤗​ ​동생말 전망대는 해질녘에 꼭 다시와야겠어요~​ ​따뜻한 꽃차 한잔 우려서 두손에 꼭 쥐고 해가 넘어가고화려한 조명 밝을때까지 바다건너 세상구경하고 싶은 곳이네요^^​ ​3월 주말 아침.낭만가득 사랑가득한  동생말 전망대입니다​ ​최근 새롭게 단장한 #용호부두 에서 옥이야랑 자전거 타고 싶으네요.전 스쿠터 연습하구요🤪​ ​바람이 강한들 봄의 따스함을 이길까요.이제 겉옷 없이도 바람을 맞을만큼 성큼 봄이 다가왔어요.주말.봄맞이 가벼이 걸어보는것도 좋을것같아요^^​ ​​​  페퍼톤스 / 공원여행   ​ 
오전에 오륙도 스카이워크와 해맞이공원을 돌고용호동 맛집 장수두부에서 맛있게 점심을 먹은 후,오후의 목적지인  공원으로 향했다. ​​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​​잠시 공원에 대해 공부 타임!!  수변공원은 장산봉 동쪽 산자락에 바다와 면해 있는 공원으로, 군 관련 지역으로 민간인 출입이 금지됐다가 1993년 이후 개방됐다. ​에는 백악기 화산 활동의 기록을 보여주는 화산암과 퇴적암의 지질유산과 구리광산, 해식동굴 등의 지질 유산이 분포돼 있다. ​는 청정 해안이자 분지형 자연 습지로 다양한 생태계를 보존하고 있다. 특히 반딧불이를 볼 수 있는 곳으로 하다.​공원의 해안산책로는 의 대표적인트레킹 코스로, 동생말 ~ 오륙도 해맞이공원의해안산책로가 특히 잘 알려져 있다.​  ​ 수변공원 공영주차장이 두 곳 있는데우리는 동생말에서 더 가까운 제1 주차장에 주차.요금은 승용차 기준 10분당 300 원이다. 주차장에서 동생말 입구까지 도보로 15~20분 소요.​ 주차장에서 나오면 바로 ' 해안산책로'로 안내하는 표지가 보여서 따라가면 된다. ​ 걷다 보면 갈림길이 나와 살짝 헛갈리는데 오른쪽의 이런 비포장길로 들어가면 된다. ​ 잠시 걸으니 멋진 바다 풍경이 보이기 시작!​ 도로의 끝까지 걸으니 탁 트인 바다가 반겨준다.광안대교와 해운대까지 선명하게 보이는, 눈과 마음이 모두 시원해지는 아름다운 풍경이다. ​ 이 동생말 입구에서  해안산책로가 본격적으로 시작된다.   동생말 전망대로 향하는 우측의 데크길로 올라간다. ​ 와우!! 높은 곳에서 내려다보니 더욱 환상적인 뷰!에서 바라보는 광안리, 해운대 뷰가 이렇게 멋진지, 이곳에 와 보고야 알게 됐다. ​ 낭만 가득한  동생말 전망대.(저 조형물이 없어도 충분히 낭만적일 듯 ㅎㅎ)​ 오륙도 방면으로 향하는 해안산책로를 계속 걸었다. 왼편으로 멋진 바다를 끼고 걸으니 유쾌 상쾌!!​ 오후에 하늘이 다소 흐려지긴 했는데 사진은 충분히 예쁘게 나왔다. ​이런 절경을 보며 걸을 수 있도록 해안산책로를조성해 주신 관계자분들께 감사하는 마음이다. ​ 산책로를 따라 걷다 보면 몇 개의 구름다리가 나온다.​ 뒤를 돌아보면 이런 모습.약간의 출렁거림은 있으나 바닥이 안 보여서 별로 무섭다는 생각은 안 든다. ​ 구름다리들을 지나 계속 걷다 보면 ​ 울퉁불퉁한 돌이 있는 걷기에 다소 험한 길도 나온다. ​공원 해안산책로는 자연 상태를 많이 살린코스이므로 돌부리도 제법 많다.워킹화나 등산화 등의 안전한 신발을 신고 길을 잘 살피면서 걷는 게 좋겠다. ​ 이제 본격적으로 바다를 바로 옆에 끼고 걷는 길~​ 가 낚시 장소로도 하다더니 낚시하시는 분들도 제법 보였다. ​ 화산암과 퇴적암 등 천연 지질 자원의 보고라는  공원.​ 나무 데크길과 돌길, 흙길을 번갈아 걸으며 파도 소리를 들으니 힐링이 따로 없었다. ​ 가다 보니  맨발로 걷는 지압 길도 나왔다. 나도 걸을까 생각하던 차에 앞에 걷던 아주머니께서"아휴, 아파요~" 하셔서 바로 포기 ㅋㅋ ​ 이곳이 예전에 구리가 많이 나오는 광산이었다는 사실도 알게 되었고,​  이름의 재미난 유래도 알게 됐다.​임진왜란 때 왜군이 수영성을 점령하고 경치 좋은 이곳에서 연회를 열었는데, 수영의 기녀 두 명이 왜장에게 술을 권하고 술 취한 왜장과 함께 물에 빠져 죽었다는 것. (애국심 불끈!)'두 명의 기생'이라서 '' 이름이 생겼나 보다. ​ 다음엔 오륙도까지 제대로 걸어보기로 하고, 이날은 제2 주차장 쪽 방향으로 빠져나가서우리가 주차한 제1 주차장으로 돌아갔다. ​ 공원 해안산책로를 1시간쯤 걸으며 멋진 풍경을 보며 힐링도 하고 몰랐던 사실들도 새로 알게 된 유익한 시간이었다. ​  ​*함께 읽으면 좋을만한 글들​ 오륙도 스카이워크, 해맞이공원 수선화 유채꽃, 해파랑카페봄 여행지로 추천할 만한 의 명소 중 하나, 그곳은 바로바로, 오륙도!! ('오륙도' 하면 &#x2...blog.naver.com ​ [ 맛집]  용호동 맛집 '장수두부' 순두부, 미역국오전에 오륙도 스카이워크와 해맞이공원을 걷고 오후에 공원으로 가기 전에 그 근처에서 점심 식사를...blog.naver.com ​ 
​  진주 횟집  남구 백운포로 39-18 매일 11:00-20:30진주횟집광역시 남구 백운포로 39-18 ​​이웃님들 안녕하세요!은영하다에요.오늘 소개해드릴 곳은  백운포에서바다를 보며 시원한 물회를 즐길 수 있는 곳, 백운포 '진주횟집' 입니다😊​​ ​​물회와 회덮밥으로 백운포 원조라는 이곳,확실히 한 곳이라 그런지 웨이팅이있더라구요! 횟집이 아주 많은  백운포에서 웨이팅이라니 정말 기대되는!!​​  ​​웨이팅 하는 게 이곳 진주 횟집에서는흔한 일인지 휴게소가 따로 있어요.대기 공간 역시 에어컨이 있고 시원해서엄청 편안하게 기다릴 수 있었습니다.웨이팅은 20분 정도 했어요!​​ ​​기다림 끝에 내부로 들어섰는데,진주횟집이지만  백운포에 있고내부는 또 엄청 일본풍이 느껴지는 곳.​​ ​​ 백운포 진주횟집의 메뉴판이에요.주로 광어+계절 어종의 메뉴들.물회랑 회덮밥도 밀치나 여러 어종이 아닌광어만을 사용해서 만드시는 것 같았어요.광어가 예전에는 참돔보다 귀한 어종이었다시피식감이며 뭐 하나 빠지는 게 없는 생선이죠😋​​ ​​횟집이라면 빠질 수 없는 일회용 식탁보와초장, 사시미 간장. 물 잔 역시 종이컵으로.저는 일행과 함께 물회로 주문했어요.​​ ​​간단한 밑반찬들이 나왔어요. 김치, 콩나물, 해조류, 기본 술안주로보이는 듯한 땅콩과 메추리알, 방울토마토,일반적인 밑반찬들이네요.​​  ​​곧이어 메인 메뉴인 광어 물회가 나왔어요.물회 육수는 위 사진처럼 따로 나와요!광어의 양도 꽤나 푸짐합니다👍​​  ​​취향에 맞게 육수를 부운 뒤비벼 주면 더위를 날려줄 물회 완성입니다.생선류를 먹을 때는 빠질 수 없는 매운탕까지.​​ ​​비린 맛없이 깔끔하고 얼큰한 맛!덮밥을 먹든 물회를 먹든 매운탕이 빠지면2%아쉬운 식사가 되는..🤣🤣기본적인 밑반찬들과 메인 메뉴인 물회와매운탕을 함께하니 딱 깔끔한 한 끼 식사였어요.​​ ​​메인 메뉴였던 물회의 맛은 사실어디서나 먹을 수 있는 정도의 평범한 맛이었고 저에게는 약간 단맛이 강했습니다!​그렇지만   백운포에서 오션뷰를바라보며 하는 식사는 또 다르니까요^^여행 오신 분들에게는 아주 좋은 명소인듯해요.​​  ​​의 바다가 한눈에 보이는  백운포 물회 명소 진주횟집!여름에 한 번쯤 들르기 좋은 곳입니다.​오늘도 이웃님들 모두 맛저하시길 바래요☺️​​  ​​# #백운포 #진주물회#진주물회 #백운포진주물회#물회맛집 #회덮밥  
(⛺️)자연을 무척이나 사랑하는 만큼조용히 그리고 흔적없는 백패킹 즐기고 있습니다.함께 깨끗하고, 행복한 백패킹 생활만들어가요😉  해가 저무는 어느날에 백패킹이라고 하기엔모토캠핑이라고 해두죠.​퇴근 후 찾아간 😉​ 하루종일 일에 치이다고작 몇분 안되는 숲길걸었다고벌써부터 신이 납니다.​'샤르르르르르'그저 초록초록 푸르른 잎사귀들이부딧치는 소리가 참으로 듣기 좋았어요.​ 곧이어 도착한  박지😉​조용히 왔다 조용히 갈 수있는 곳이라이미 많은 분들이 찾아갔을만큼알게모르게 한 곳이기도 합니다.   ​저는 진달래를 담벼락 삼아텐트를 폈어요.​ ​ 백패킹은산책하시는 주민분들도 많기때문에주로 저녁에 들어가서 아침일찍 나오는 곳이예요. ​ 해가 저물어가는 즈음에 텐트를 펼치고함께온 분들과 함께 저녁을 먹어봅니다.​ 배도 든든 마음도 든든.​ ​사전에 전부 가볍게 먹자 했었는데저는 혹시나 부족하지않을까그래도 여럿이서 먹는건데 하고외부 음식을 사갔었어요.​하지만 함께 온 분들도저와 같은 마음으로 각자 사오신게이렇게 양이 한가득이되버렸지 모예요;;ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ "혹시나.."​​그 마음들 덕분에제 것 외에도 양껏,마음 따뜻 배도 든든하게 맛있게 먹었어요.​​  ​분위기가 한참 무르익어 갈때 쯤아쉽지만 일치감치 정리를 했어요. ​ ​왜냐면, 음식물이랑 쓰레기랑 다 분리해서다시 챙겨 갈 준비도 해야하니까요. ( 과한 음주는 하지 않아야 가능 ) ​도란도란 주고 받는 대화와 함께하늘은 온통 캄캄해졌고​​ ​바로 앞에 광안대교와 마린시티의 건물들이바다 위에서 반짝입니다. 핸드폰 사진으로 담을 수 없는눈부신 야경이였어요.​ ​텐트에도 불이 켜지고저희는 서늘한 바닷 바람과 속에서내일을 기다려봅니다.​ ​​ 반가워, 어제와는 다른 특별한 아침.​어떤날에 문득, 우리들이 왜 캠핑이나 백패킹을 좋아하는 이유가 뭘까생각해본적 있어요.​평소와는 다른 공기, 다른 온도, 다른 풍경. ​눈뜨면 늘 똑같았던 콘크리트 천장에서 벗어나펄럭이는 텐트소리와아침부터 지저기는 새 소리들이귀찮음을 이겨내게 해주는....​평소외 다른 곳에서 맞이하는아침 때문이 아닐까 싶어요.​ 이제 곧 해가 뜨려는지하늘과 바다가 조금씩 물들어가고 있었어요.  빼꼼*-* 아침 해를 에서 맞이했습니다. 아쉽게도 저 혼자 아침을 맞이하긴 했지만 무거운 눈꺼풀을 억지로 들쳐올리며새벽 5시에 꼼지락꼼지락.​어떻게 해서든 보려는그날의 제가 너무 기특해서혼자 큭큭거리면서 웃었어요. 이날의 바다는 참으로 화려하고도아름다웠습니다. 가볍게 산책을 시작했어요. ​새벽이슬이 풀잎들 위로 촉촉하게젖어있는 이 기분만큼이나​ ​저도 촉촉.​ ​ ​저보다 더 일찍 움직였을 배들이먼 바다로 고기잡이하러 떠나는 모습도 보고 그 아침해에붉게 일렁이는 잔잔했던 물결들도 보고  ​그래서 더욱평소보다는 남달랐던 시작이였어요.​ 가벼운 산책을 끝으로얼른 텐트를 정리하고야무지게 빠져 나왔습니다. 퇴근박이였던지라 이제 회사 출근해야지요:) ​아침 바다는 살짝....추웠다는 것 외에는  ​너무나도 아름다웠던였습니다:)​​​작은드론으로저희 텐트까지만 날려봤어요. 혼자 부지런 떠는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​# #백패킹 ##풍경 ##퇴근박​​   백패킹 퇴근박으로 즐겨본  풍경 
​날씨가 많이 풀려서 주말에 콧바람 쐬러 산책 다녀왔다 봄이 왔는가 보다 ㅎㅎㅎ😁오랜만에 공원 산책 가보자고 나왔다가 밥을 못 먹은 우리는 몸보신 겸 오랜만에 오리고기 먹기로 했다!!!​ 공원 근처 맛집으로 한 착한생오리고기고기 질도 좋은데다 가격도 착해서 먹는 내내 감탄하고 든든하게 배 채우고 나왔던 곳이다ㅜ​​ ​용호동 착한생오리 공원과 가까워서 산책하고 코스로 다녀오기 좋은 곳이다.가게 앞에 4-5대 정도 주차 공간이 있었다. 우리는  입구에서 걸어서 찾아감 ㅎㅎ​ ​내부 입장 시 신발 벗고 들어간다. 내부 느낌은 뭔가 숨은 맛집? 현지인들만 아는 로컬 맛집 느낌이었다 우리 뒤로 손님들 계속 찾아 오셨다.이 동네 찐맛집이란걸 인증하듯 특히 가족단위나 어르신분들 많이 찾으시는 것 같았다낮술을 부르는 오리고기 답게 대낮부터 오리와 술 한잔 하시는 손님들도 계셨다 우리도 맥주 한잔 할까 하다  산행을 위해 겨우 참음😭​ ​테이블은 대부분 입식 테이블이고아이들을 데려오거나 좌식이 편하다면좌식테이블의 작은 공간도 따로 마련되어 있다​나는 좌식테이블은 불편하고 의자가 편해서 입식테이블로 착석!​​​ ​메뉴판나는 오리고기는 가야공원이나 오륜대에서 먹었었는데 거기에 비하면 착한생오리의 오리 가격이 진짜 착하다한마리에 24,000원이라니!!!!​음료수도 요즘 거의 다 2,000원 하는데 여기는 1,000원이다.가격이 정말 혜자다​​우리는 소금구이와 양념불고기 반반으로 시작했다 ㅎㅎㅎ​​ ​오픈형 주방으로 사장님이 직접 오리고기를 손질하시는 모습을 볼 수 있다냉동 오리는 안쓰고 국내산 생오리만 사용하고 질긴 부위는 다 빼서 주신다고 함!! 이러면 맛은 무조건 보장된거지ㅜㅠ​​ ​기본 밑반찬상추, 깻잎, 쌈무, 쌈장과개인당 양파와 파절임을 주신다​ ​소금구이 반마리 먼저 구워주기 🙂생고기 때깔이 너무 좋았다>< 딱 봐도 오리고기 질 좋아보인다 ㅎㅎㅎㅎ 기대하며 굽굽 ㅋㅋㅋ​ ​콩나물과 김치도 같이 올려 구워 주고 마늘도 넣고 땡초도 잘라 넣어줬다 ㅎㅎㅎ​​​​  ​소금구이는 오리고기에 소금 뿌려주고 센불에 집게로 고기를 하나씩 떼면서 골고루 저어주고 익으면 불을 약하게 줄이고 맛있게 먹어주면 된다 👍​​​ ​오리고기와 양파와 함께 한점 냠어쩜 부드러운지근래 먹은 오리고기 중에 제일 맛있다고 먹는 내내 감탄함 ㅠㅠ잡내 없고 맛이 깔끔했다!!!!​​ ​파절임에 오리고기 올리고 마늘에 쌈 싸먹으면 환상적인 맛 ㅎㅎㅎㅎ파절임 정말 맛있게 해주셔서 리필해서 계속 먹었다 ㅎㅎㅎ​ ​양파와 깻잎 싸서도 냠어떻게해도 참 맛있다…ㅜ​ ​다음 양념 반마리팽이버섯과 부추는 고기가 다 익을 때 즈음 넣어주면 된다 ㅎㅎ​소금구이와 오리불고기 반마리씩만 해도 양이 정말 푸짐했다👏가격이 착해서 양은 기대 안했는데 양보고 놀랐다,,,​​ ​오리불고기는 양념이 눌러붙지 않게 센불보다 불을 좀 더 낮춰서 (3칸과 2칸 사이) 골고루 저어준다.양념이라 소금구이보다 자주 저어주는 것보다 조금씩 익히고 저어주고 반복해주면 된당ㅎㅎ좀 익었을 때 부추 넣어서 지글지글 구워주기그리고 맛있게 먹기☺️☺️​ ​양념불고기 쌈 싸서 냠냠냠꿀맛이다ㅜㅜ 양념 벤 떡사리도 참맛있다 💓​ ​흐름 안끊기게 반마리 추가…ㅎ 개인적으로 양념이 더 맛있어서 양념으로 반마리 더 추가했다 ㅎㅎ깔끔한게 계속 계속 들어갔다ㅜ​ ​양념 오리고기는 팽이버섯과 부추도 오리와 정말 환상 궁합인듯ㅜㅜㅜ​​ ​마무리 볶음밥…. 볶음밥은 못참지배터지기 일보직전이지만 볶음밥은 포기할 수 없기 때문이다ㅎㅎㅎ​​​ ​모든 마무리는 볶음밥이 국룰이지 ㅎㅎㅎㅎ 나는 개인적으로 오리고기 볶음밥이 제일 맛있는 것 같음. ㅜ밥에 콩나물, 김치, 김가루로 오리 기름에 볶볶기대를 져버리지 않는 볶음밥,,,, 너무 마싯어​ ​볶음밥을 먹을 때 사장님께서 숭늉을 주신다. 마지막에 입가심하기 좋았다👍​​​​ ​건강에도 좋고 맛도 좋은 오리고기게다가 여긴 다른 곳보다 가격도 저렴하고 질도 좋아 가성비 최고로 꼭 추천해주고 싶다사장님도 정말 친절해서 좋았다 ㅜㅜㅜ 조만간 또한번 재방문할듯..​​​​ 착한생오리광역시 남구 공원로12번길 11 착한생오리오리요리 남구 공원로 12번길 11051-611-8282매일 11:00 - 22:00휴무 : 매월 1, 3주 월요일(단, 공휴일과 겹칠 경우 다음날 휴무)✔️주차 가능✔️예약 가능✔️포장 가능​​#용호동맛집 #공원맛집 #맛집 #용호동오리고기 #오리고기​​​​​ 
아주 오래전에 를 걸었던 적이 있더라.포스팅까지 했는데 기억이 가물가물.다시 보니 기억이 나는.아무튼 제대로  해변길을 한 번은 걸었었는데.이번엔 왕복으로 진행을 해보기로 했다.장자산도 올라보고 말이다.버스를 타고 용호동까지 이동해보자. 공원 방향으로 이동하니 갈맷길 이정표가 나왔다. 갈맷길 2-2 구간.동생말까지는 도보를 이용했다.공원. 도시 자연공원여기로 내려오는 줄 알았는데.마시가 있는 것을 싸왔구나.일단 먹고 출발. 공원 입구 솔바람 쉼터에서 준비하고 출발.동생말로 이동해보자.광안대교와 장산의 모습이 보이기 시작. 국가지질공원.동생말.마을버스가 여기까지 오는구나.네이버 지도에서 검색했을 때는 마을버스는 없었는데.찾아보니 동절기에는 운행을 하지 않는다는 정보와 주말에만 운행한다는 정보.좀 더 찾아보자.주말에만 운행하는 남구 2번 노선(오륙도 선착장 - 순환로 - 동생말)은운수사의 경영악화로 2021년 3월 31일까지 운행 중단이라고 한다.남구 2번을 검색을 따로 해보니 다른 노선이 검색이 되는 것 같은데.뭔가 행정이 시원스럽지 않다.깔끔하게 걸어서 들어오는 것으로.시작부터 멋진 전망.천천히 걸으며 해안 전망을 즐겨보자.동생말 전망대.해파랑길과 함께 포함되어 있는  해안로.날씨 좋구나.광안대교, 마린시티, 달맞이고개 그리고 장산까지 멋진 조망이다.해안으로 잘 조성된  산책로.오고가는 사람들이 많은 편이다.계속 뒤돌아서 사진을 찍게 되네.가는 길목에 여기저기 자리를 펼만한 곳이 많다.날씨가 조금 더 풀리면 더 많은 사람들이 찾을 것 같다.바람도 좋고 파도도 좋다.여기 걸을 수 있을까?문제는 어떤 사람이 맨날로 걸었을지 모르는 것.참아본다.구리가 했구나.가.일제의 수탈의 흔적도 있단다.누가 봐도 포토존이잖아요.거기서 그렇게 쉬면 다른 사람들은.제발 좀 생각 좀 합시다.의 유래.ㅎㅎ누가 이렇게 해 놨을까?이어지는 바다 근처에서 산행 및 산책을 하고 있는데.그냥 좋구나.바다를 일부러 찾아다니지 않았는데. 사는 행복을 요즘 좀 느낀다.거의 평지에 가까운 길을 걷다가 조금씩 오르내리는 구간이 이어진다.치고 올라가니 기분 좋다.내려가네.또 올라가겠지.아래로 내려가는 구간과 위쪽으로 가는 구간이 있던데.우리는 아래쪽으로. 명당이구나.이제 많이 멀어졌다.그렇다면 오륙도 선착장이 가까워지고 있는 것이겠구나.오륙도의 모습이 보이기 시작했다.마지막 오름길.제법 가파르게 느껴진다. 자연마당 도착.SK 뷰 아파트.멋지다.이런 날은 아이폰이 좀 더 멋지게 나오는 것 같다.카메라는 너무 정확하게.앗 언제..뒷모습이지만 감사합니다.모자...ㅋㅋ스카이 워커까지는 아니지만 이왕 왔으니 한 바퀴 돌아보고 가자.이건 뭐지? 참 볼품이 없구나 하고 지나친 것인데.다음 날부터 올라오는 인별그램의 거짓말 사진들.나도 해변 방향으로 잘 찍어 볼걸.. ᄏᄏᄏ와 해파랑길과 남파랑길.남파랑길은 별로 궁금하지 않게 보이는데.해파랑길 인증 스탬프.한 바퀴 구경하고 잠시 쉬면서 차도 한잔 마시고 쉬었으니이제 다시 움직여보자.돌아가는 길은 장자산이다.일단 순환로 쪽으로 이동.도로로 잠시 올라서 장자산 방향으로 가보자.여기가 들머리.에 반딧불이 있다고?나 반딧불이를 좋아하는데.6월~9월 다시 를 찾아봐야지.그때는 야간산행이다.여기는 큰고개입니다.철쭉 보러 갈 산이 너무 많네.가파르지 않지만 오름길을 좀 올라보자.장산봉.근방이다.장자산 장산봉 정상 도착.전망도 없고 사방으로 동백나무가 가려져 있다.정상석을 대신하는 것이가? 이정표에 장자산 장산봉이라는 이름만.그리고 내려오니 제법 큰 산스장사람들이 제법 많이들 운동하더라.그리고 조금 더 내려오면 전망이 좋은 포인트가.정자도 있으니 쉬어가기 좋은 곳 같다.조금 위에서 보니 좀 더 좋네.그런데 날이 많이 흐려지더라.우와.역시 폰이 좋아야 하나. 널찍한 숲길이라 걷기 참 편하더라.여기도 중간에 산스장이.아래로 내려오니 꽃이 많이 폈다.올해는 매화는 못 보겠구나.골목길로 내려와 빠져나가보자. 그리고 만남 홍어애.를 오게 된 두 번째 이유.홍어찜을 먼저 조금 내어주신다.너무 오랜만에 홍어라서 에이징이 필요했는데.완전 마시가 있고 온몸이 뻥 뚫리는 기분이다.깨끗하게 잘 장만해서 내어주신 홍어.삼합으로 주문을 해서 맛나게.여기 깔끔하고 참 잘하는구나.그리고 홍어 말고 또 멋진 것이 하나 더 있었다.2차도 역시 생선.거제집즐거운 산책이었다.거리도 딱 적당하고 운동도 제법 된 것 같더라.천천히 걸었지만 다음에 혹시 다시 가게 된다면 좀 더 천천히.중간에 좀 더 쉬어가면서 즐겨봐야지.아주 적당했다.2차 가기 딱 좋은 운동량. 다음엔 반딧불이를 볼 수 있으면 좋겠는데.물론 바다를 보며 걷는 것도 너무 좋더라.
​​​ 시원한 바다 근처  맛집 아침식사 하구 왔어요!​​​오륙도 너른 바다를 보고 있으면스트레스가 다 날아가버리는 것 같아요.이날은 처음으로 차박이라는 것을 도전해본 날입니다.열심히 챙겨서 갔으나 부족한 것이 많았다죠 ㅜ​​​ ​​​바다가 가까이 있어서 덥지는 않고저녁에도 나름 분위기도 좋았습니다.아기자기한 거 보는 것만 좋아해서 실제로꾸미지는 않았지만 뭐가 더 필요할지 체크를 해볼 수 있었네용!저녁 먹을 것만 챙겨간데다 일찍 잠이 드는바람에새벽부터 배가 고프더라구요 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​원래는 낮까지 자려고 했는데 7-8시쯤 되니까또 더워지는 듯해서 후다닥 철수를 했습니다.근처에서 밥 먹고 가려고 든든한 걸로 찾아왔습니당!​​​ 오륙도수제순대 본점광역시 남구 백운포로 43 용호뉴타운 ​​​가게 앞에 백운포도 경치가 참 좋습니다. 맛집 아침식사를 하러 왔어요~ 8시부터 여는 곳이라서 다행이었지요 ㅜ배에서 꼬르륵 소리 나고 난리였거든요 ㅎㅎ​​​  ​​​포장도 되는 게 있어서 집에 가지고 가거나저희처럼 차박할 때 써먹어도 될 것 같아요!여러군데에서 촬영도 오실만큼 한 곳인 듯해용!​특히나 해물순대를 젤 첨으로 개발을 하신 곳이라고 하는데다양한 해물이 가득 들어가서 그 맛이 느껴진다고도 해용.순대도 좋아하다보니 마음을 빼앗길뻔 했습니다 ㅜ다른분들도 역시 그러신 걸까여 오륙도수제순대는빨리 소진이 된다구 하네용!​​​ ​​​남푠이 개운한 걸 먹고파해서 소고기육전 물비빔과그냥 물냉을 시켰어용!하나는 남표니꺼 그리고 하나는 나눠 먹으려고 ㅎㅎ이른시간부터 거하게 시켰네용~​​​ ​​​육전이 얇게 고명처럼 올라가 있어요.살얼음이 동동 떠있는 육수라서 진하면서개운한 맛이 있고 아삭한 오이도 있어서식감이 좋았습니당.​​​  ​​​냉면이랑 고기가 잘 어울리는 줄을 알지만이렇게 전으로 만들어서 같이 먹으니까또 맛이 있어요. 면도 탱글하고 푸짐한 듯하구요.​​​ ​​​같이 먹으려고 한 비빔은 엄청 비주얼이 좋아요.새빨간 양뇸이 있으니 아무래도더 식욕을 자극하는 듯합니당 ㅎㅎ​​​ ​​​밥 종류도 있지만 이렇게 면도 있어서 맛집 아침식사로 제법 괜찮다고 생각이 되어용!그냥 이렇게 비벼도 좋을 것 같긴 하지만이름자체가 물비빔이거든요~​​​ ​​​육수가 따로 나오기때문에부어서 더해 먹으면 된답니다!갠적으로는 요게 취향에는 더 맞았던 것 같아요 ㅎㅎ​​​  ​​​역시나 면도 짱짱하게 많이 들어 있구요.두명이서 좀 욕심을 부렸던 거라 싹싹 긁어 먹지는 못했지만조식으로 먹는 거 치고는 엄청 많이 먹었지유~~차가운 거 먹었으니까 또 뜨끈한 것도 들이켜 줘야하잖아여? ㅎㅎ그래숴! 골고루 시킨 것도 있어용!​​​ ​​​밥이랑 같이 나오는 메뉴라서 같이 말아 먹어도 되구요.그런데 밥을 넣을 수밖에 없었습니다 ㅎㅎ이건 국밥이기도 하지만 말아야 하는 맛이랍니당!뜨숩게 끓어져서 나오니 뒤적여서 살짝 식혀줘도 좋을 듯해요.​​​ ​​​두둥~~ 커다란 순대가 들어갔습니다.여러가지 야채와 구수한 들깨가 있어요.사골국이다보니 진한 건 두말할 필요가 없었구용~!맵기도 고를 수 있는데 진한사골맛, 얼큰한 거, 매운 거 요렇게요!저는 적당하게 얼큰사골맛으로 달렸습니다!​​​ ​​​부드러운 꼬기도 들어갔는데 질이 좋은 목전지라고 하네요! 맛집 아침식사로 이만한 거 없는 듯해용~제가 국물은 많이는 안 먹는데도 밥을 마는거 비비는 거 볶는거는다 좋아하거든요 ㅎㅎ 연애때도 뭐 먹고 싶어? 하면무조건으로 나오는 메뉴가 국밥류였습니당.​​​  ​​​건더기도 아주 알차게 들어가 있기 때문에엄청 든든한데 전 여기서 멈추지 않고 면까지 호로록 했다는 거~어마어마하게 허기졌던 듯 합니다 ㅎㅎ가볍게 먹을 수 있는 음식이지만 또한 정성도 많이 들어가는 것 같아요!​​​  ​​​이쪽으로 또 놀러오게 되면 수제로 만든 순대로 달료봐야겠습니당 ㅎㅎ 맛집 아침식사로 좋았어욧! 
​ 해안 산책로는 에 거주하시는분 아니면 잘 모르는 숨은 명소이기도 합니다. 우연히 검색하다 발견해서 다녀와봤는데 또 다른 바다뷰와 함께 걸으면서 힐링 할 수 있는 곳이란 생각이 드네요. 해안산책로광역시 남구 용호동 산25해안산책로광역시 남구 용호동 산25 공원은 트래킹으로도 한 곳이기도 합니다. 광안대교도 볼 수 있지만 해안 절경을 따라 산책을 할 수 있어 매력만점입니다. 주차장에서 걷다보니 오륙도로부터 이어진  해안산책로가 보이면서 확 트인 바다절경이 드러나는데 너무 멋있기도 합니다. 영화 해운대 촬영장소이기도 한  해안산책로는 공영주차장으로 접근성이 좋아 쉽게 들릴 수 있습니다. 이곳은 제법 바람이 많이 부는 곳이라 덥지 않고 시원하게 산책을 즐길 수 있었습니다. 해운대쪽에서 보는 푸른바다와 바다는 같은데 다른 느낌이라 신선하기도 했네요. 무작정 트래킹코스도 모르고 왔는데 트래킹을 하는 분들이 제법 많아 다음에는 제대로 트래킹을 해보자 다짐했습니다. 해안 절경이 너무 아름답기도 하고 순간 제주도에 왔나 라는 착각이 들 정도로 비슷한 부분이 많았네요. 트래킹코스이기도 하지만 가장 인기 있는 구름다리 먼저 건너보려고 왔습니다. 구름다리 역시 해안절경을 감상하면서 건널 수 있어 신기하기도 했습니다. 계단도 많고 오르막도 많아서 순간 아..괜히왔나 생각했는데 걷다보니 마음도 가벼워지고 바람도 불면서 기분이 상쾌해지는 순간이기도 했습니다. 걷다보면 왼쪽에 광안대교와 동백섬까지 보이기 때문에 날이 좋은날에는 산책하기 제법 괜찮겠단 생각이 듭니다. 데크길, 흙길등 다양한 길이 조성되어 있어 걷는 재미도 있지만 무엇보다 바다를 계속 보면서 걸을 수 있어 좋았습니다. 봄이 되면 이곳이 유채꽃과 벚꽃명소로도 하다고 하는데 내년에는 이곳에서 벚꽃과 유채꽃을 봐야겠단 생각도 듭니다. 라는 이름이 궁금해서 검색을 해보니 두명의 기생에 얽힌 이야기가 전해내려와서 붙여진 이름인데 임진왜란 때 왜장들이 에서 잔치를 열었는데 이 때 두명의 기생이 왜장을 끌어안고 바다로 뛰어들어 죽었다는 이야기가 있어 라고 전해져 내려온다고 합니다. 신비롭기도 하고 안타깝기도 한 전설이네요.  해안산책로는 걷다보면 가파른 경사나 해안바위를 따라 걷는 곳도 있지만 나무데크가 잘 설치가되어있어 편안하게 걸을 수 있습니다. 특히 시원한  바다를 한 눈에 담으면서 걸을 수 있는 산책길이기 때문에 매력적이단 생각이 드네요. 해안길만 있는것이 아니라 중간중간 숲길과 함께 낚시를 하시는분들도 만날 수 있어 재미있었습니다. 쉼터와 전망대가 잘 마련되어 있어 여유있게 바다 풍경을 감상 할 수 있는 의 제법 긴 해안산책로가 아닐까 라는 생각도 듭니다.  해안산책로는 오륙도 해맞이 공원과 제법 가까워 걸어서 가실 수 있습니다.  해안산책로는 코스별로 구간구간 나눠져 있어서 원하는 구간만 걸어도 괜찮을 듯 합니다.  저뿐 아니라 많은분들이 제주 올레길을 걷는것같다는 말을 할 정도로 제주의 느낌을 물씬 닮고 있어 더욱 더 매력적인 곳이 아닌가 생각이 듭니다. 제법 긴 코스라서 저는 짧게만 산책을 하고 왔는데 시간이 된다면 전체적으로 걸으면서 둘러보고 싶어지기도 하네요.  공원에서 가장 인기 있는 동생말 전망대 입니다. 주차장에서 동생말 전망대까지 걸으면 제법 시간도 적당하고 바람과 함께 바다뷰도 좋아서 괜찮으니 추천드립니다. 공원에 온 이유는 바로 노을이 이쁘다고 해서 사진촬영겸 왔는데 정말 감탄하고 돌아갑니다. 너무 이쁜 노을과 함께 낮시간대에는 하늘도 아름답고 노을이 지면 더 아름다운 공원 산책하기도 좋아 무조건 추천드립니다.  해안샌책로를 찾으신다면  공원으로 가보세요 ​ 
​에는 갈맷길이라는 걷기 좋은 길이 있는데'갈매기'와 '길'을 합쳐서 만든 단어로 2009年 시민 공개 모집으로 정하여진 이름이고 9개의 코스로 되어있는데 각각의 특징이잘 녹아있는 아름다운 곳들이다.​ ​나는 2-2 구간을 여러 번에 걸쳐 다녀왔었는데 최근에  해안산책로를 가게 됨으로써 드디어 2-2의 모든 곳을 다녀오게 되었다.​ ​여러 갈맷길들 가운데서 내가 갔던 2코스가 에서 이름있는 관광지가 많이 있는 곳이라 걸으며 더 좋았던 것 같다.​ ​2-2의 끝인 오륙도 선착장에서 출발하여 둘렛길로 를 넘어 광안리에 이르는 이곳을 하나씩 살펴보려 한다.​ 갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1 ​  ​버스를 타고 오륙도 정류소에서 내리니 아름다운 풍경이 맞이하여 줘서 좋았다.​ ​오는 길에 용호동 정분식에서 만두를 싸서 왔는데 먼 길을 걸을 거라 든든히 먹는데 이렇게 바깥에서 뭔가 먹으니 더욱 맛있다.​ ​오륙도 선착장이 출발 지점으로 안내도에 자세히 나와있어 천천히 살펴본 뒤  ​ ​가는 길에 스카이워크가 있어 들렀는데 저 멀리 뵈는 곳이 갈맷길 2-1의 첫 구간인 문탠로드이다.​ ​해맞이공원으로 올라가 계속 걸으면  해안산책로에 들어가게 되고 여기서부턴 둘렛길을 계속 걷게 된다.​ ​산길이어도 경사가 낮은 데다 내리막이어서 괜찮았는데 반대 방향에서 왔다면 오르막이어서 조금은 힘들었을 것 같다.​ ​산과 바다를 동시에 볼 수 있다는 것도 좋은데 경치가 좋아서 걷는 내내 즐거웠고 ​  ​어울마당에는 영화 해운대 촬영지가 나왔는데 에는 이렇게 곳곳에 영화를 찍은 곳들이 있다.​ ​동생말에 이르면 해안산책로 둘렛길은 끝나고 용호 별빛공원을 만나게 되는데 ​ ​용호부두였던 곳이 일정 기간 개방되어 쉼을 누릴 수 있는 공간이 됐다.​  ​여기서 나가서 광안대교 방면으로 걸어가다 보니 Diamond Bay 유람선 터미널이 나오고 멋있는 부경대의 선박이 서있는 것도 보였다.​ ​여기서부턴 수영구인데 폭이 좁은데 자전거도 같이 다니는 곳이라 안전하게 천천히 걸었다.​ ​길을 따라 그대로 가게 되면 광안대교 뷰의 테트라포드가 있는 큰 길을 만나며 ​ ​가운데로 들어갈 땐 좁은 폭인 아파트 길인데 이곳은 남천동 벚꽃길로 3~4月에 예쁜 벚꽃들을 볼 수 있어 좋으나 ​  ​그 외의 때에는 오히려 바닷가 쪽이 나은 것 같다.​ ​광안리 해수욕장도 이 코스에 들어있는데  에서 이름있는 관광지 中 하나로 광안대교가 눈앞에 펼쳐져 있으며 ​ ​바닷가에는 여러 식당과 카페가 많은데 요즈음에는 드론쇼가 핫하다.​ ​수영구 생활문화센터 건너편에서 토요일마다 공연되는 드론쇼는 비가 오지 않는 날이면 ​ ​상설로 공연되며 많은 드론들이 동시에 하늘로 날아 ​  ​10여 분 가량 쇼를 펼치는데 주제는 계속 바뀌며 같은 공연이 8, 10시에 두 번 펼쳐진다.​  ​ 매월月 마지막 토요일에는 발코니 음악회도 있어 즐거운 축제를 볼 수 있어 즐겁다.​ ​이와 관련하여서는 나의 블로그에 많은 글들을 써놓았으니 궁금하다면 카테고리에 드론쇼 모음집을 보길 바란다.​ ​광안리 해수욕장 끝자락을 조금만 지나면 민락수변공원을 만날 수 있는데 ​ ​이곳에선 가까운 회 센터에서 회를 사와서  돗자리를 깔은 뒤 음식을 취식하는 것으로 ​ ​사랑받는 곳이며 거리 두기가 풀린 뒤부터는 이렇게 자리가 꽉 차있는 것을 확인할 수 있었다.​ ​민락수변공원은 노을이 또한 예쁜데 저번에 왔을 때 석양을 바라보며 멋진 풍경에 감탄하며 한참을 바라봤던 기억이 생생하다.​ ​수변공원에서 그대로 걸으면 수영강변로가  나오는데 마린시티와 센텀시티 그리고 ​ ​강변의 예쁜 풍경이 잘 어우러져 걷기만 하여도 힐링이 되는 느낌이다.​  ​갈맷길 2-2의 끝 지점으로 2-1로 합류하려면 방향을 좌로 틀어서 육교를 올라가야 된다.​ ​거리가 12.6km로 4시간가량 소요되며  해안산책로만 경사지가 있었을 뿐 나머지 곳들은 평지라 걷기에 괜찮았다.​ ​ 남구랑 수영구에 걸친 곳으로  관광지를 지나서 더 좋았던 갈맷길 2-2 구간을  뚜벅이 여행을 즐길만한 곳으로 추천한다. ​​​​​ 
나는 편입생이다편입생도 필수교양을 수강하여야 한다물론 학점인정을 받아서 그냥 제끼는 경우도 많다나같은 경우는 한 과목이 대체재가 없어 학점인정을 받지 못했다그래서 2020년 2학기에 해당 과목을 수강하였다필수교양은 그 특성상 수강생이 대부분 1학년이다1학년 수업에 3학년이 들어가니낙동강 오리알같은 느낌이 들었다 ㅋㅋㅋ그 와중에 친해진 친구가 있었다학기가 끝난 후에도 교류를 이어갔다21년 2월 2일 교환학생 취소 통보 다음날기장군까지 가서 만날 정도였다그 친구가 군대를 간다는 소식이 들려왔다친구가 자기 군대가기 전 나와 여행을 가고 싶다고 하였다그런데 난 서울에 있고그 친구는 에 거주하였다그래서 여행지 선택에 문제가 생겼다서울과 의 중간지점쯤에는 1박 2일 여행할 만한 적당한 곳이 없다그렇다고 강릉을 가자니 그 친구는버스를 반나절은 타야하는 상황이었다고심끝에 내가 으로 내려가기로 하였다에서 숙소를 잡고 여행처럼 다니자고 하였다여담으로 어쩌다보니 나는 정기적으로 에 내려가고 있다19년 1월에 공짜 기차표로 뽕뽑자고말년휴가때 간 것을 시작으로19년 5월 아는 형과,20년 2월 친구와,21년 2월 혼자 여행했다19년 5월 여행을 제하면 이번까지거의 1년 주기로 가고 있다 언제나 여행의 시작점인 서울역나는 서울역을 좋아한다어릴때 갔을 때 크고 좋다는 기억이 남아서인지서울역을 가야 여행을 간다는 느낌이 든다집 주변에 SRT 수서역이 있지만정이 가지 않아 지금도 서울역을 애용한다서울역에서 KTX를 탈 경우지상으로 달리기 때문에 풍경을 구경할 수 있다반면 SRT는 지하에 건설되어평택까지는 지하로 달리기 때문에 풍경을 볼 수 없다그렇기에 SRT는 사정이 없는 한 타지 않는다아침의 서울역 플랫폼여행을 시작하는 느낌이 물씬 든다서울역을 좋아하는게 플랫폼이 주는 개방감때문도 있는 것 같다사진 속의 KTX가 내가 탄 9시 정각 열차다 기차여행할 때마다 늘 보는 63빌딩애기때 가 본 기억 때문인지63빌딩은 늘 관심이 가는 건물이다늘 열차를 탈 때 63빌딩이 보이는 창가를 예약한다며칠 전 있었던 KTX 탈선사고의 여파로 인해영동근처에서 서행해서5분 늦은 11시 20분에 도착하였다1년 만에 찾아온 역작년에 갔을 때는 광장이한창 공사중이었는데이번에 갔을 때는 완공되어 있었다역 광장 앞에도어느샌가 중앙차로가 생겼다예전에는 권역별로 정거장이 나뉘어 있었다처음에 왔을 때1001번을 어디서 타야하나하고 헤맸다이제는 중앙정거장 하나로 통일되어 그럴 일이 없다사실 친구를 만나는 것은 이 다음날이었다에 사는 조카들에게맛있는 거를 사주려고 하루 먼저 내려온 것이다애들 어릴때 딱히 해 준 것이 없어서늘 마음에 걸렸었기 때문에이번에 기회가 생겨 사주기로 하였다조카집을 밤에 가기로 했기 때문에점심 이후 시간이 비었다그래서 밀면을 먹고지난해 완주하지 못한수변공원으로 갔다여담으로 저 밀면집은 별로였다작년에 한참 를 돌 때교환학생 취소되었다는 메일을 받았다그냥 맥이 다 빠져버려서 다 때려치고바로 숙소로 향했다이번에는 오륙도스카이워크까지의 전 코스를 완주하고 싶었다수변공원역에서 갈 경우역 앞에서 1001번 또는 1003번을 타고 경성대학교 정거장에서 내린다지하철은 서면에서 갈아타야 한다근데 지도상에서 볼 수 있듯 크게 돌아간다시간도 버스와 거의 비슷하게 걸려 권장하지 않는다내린 후 부경대학교 방향으로 걷는다거기서 나오는 정거장에서남구2, 131, 20, 22, 24, 27, 39등을 타고입구에서 내린다 입구에서 내리면수변공원으로 가는 이정표들이 보인다근데 사실 이게 말이 입구지..거의 1km는 걸어야 들어가는 것 같다본격적인 산책코스를 들어가기 전입구에 있는용호만 공원에 잠시 들렀다용호만공원에서 바라본 모습바람이 정말정말 많이 불었다저거 찍으면서도 핸드폰을 제대로 못 들 지경이었다산책로에서 바라본 해운대의 풍경개인적으로 태종대 오륙도 이런데의 풍경보다가 훨씬 낫다고 생각한다는 이런 식의 긴 해안 산책로이다근데 좀 많이 길다...5.4km... 중간에 이런 다리들이 있어서소소한 재미를 준다계속 걸었다근데 끝이 안보인다..거리가 5km라고 쓰여있지만...가다보면 저거 사기 아닌가 싶은 생각이 팍팍 든다한 500미터 왔나? 하면 200미터밖에 안 줄어 있었다길이 정말 험하다급경사도 많고 위아래로도 많이 올라간다막판에는 헉헉거리면서 갔다 ㅋㅋㅋ심리적으로는 8km정도 되는 것 같다바람도 너무 세서 힘들었다ㅠㅠ오륙도가 보이기 시작할 때안도의 한숨을 쉬었다 ㅋㅋㅋ바람에 몸이 얼어버렸다사촌누나와 약속한 시간은 7시시간이 애매하게 남아버렸다이거는 온천 가야겠다 싶어서온천장에서 가장 한 대성관으로 향했다근데 그 과정에서 재앙이 발생하였다버스에 타서 온갖 생각을 하다가 내렸다그런데 옆구리가 허전함을 느꼈다그렇다카메라를 버스에 놓고 내렸다﻿바로 택시에 타서 당장 저 버스 잡아달라고 했다 그렇게 버스를 잡았으나 내 자리에 없었다멘탈이 박살났다어떻게 해야할까 생각이 들지 않았다탕에 들어가서 머리를 정리해야겠다 싶어일단 대성관에 들어갔다그러다가 문득 1002번에 탈 때부터 없었을 가능성을 생각했다그리고  근처에서 해운대로 갈 때 탔던광안대교 넘는 버스, 1011번이 생각났다당장 전화해서 물어봤는데 그 노선은 운용회사가 두 개이며자기네 버스에는 없었다는 답변을 들었다멘탈이 박살났다어떻게 이런 일이 있을 수 있는가나는 대체 무슨 정신으로 사는건가도쿄에서도 프랑크푸르트에서도 없었던 일이 왜 발생했는가그 비싼 걸 잃어먹으면 어떻게 해야하는가이런 생각에 머리가 꽉 차있었다그렇게 멘탈이 박살난 상태로서면 롯데백화점에서 집들이용 와인과조카들을 위한 치킨피자를 사서 누나 집으로 갔다정말 끝이 안좋은 하루였다
가게 출근할 때면 맨날 지나쳤던 그곳! #쌍둥이네보리밥  #약콩밀면 #이전공사 를 진행하면서 바로 옆 집 용호낙지에서도 한 끼, 길 건너 돼지국밥에서도 한 끼 등등 근처 가게를 이용하다가 언젠가 블로그에서 본 혼자 가기 미안할 정도로 찬 구성이 좋았던 쌍둥이네보리밥에 주방실장과 함께 기회가 되어 다녀왔다.​ 영업시간 오전 7시 30분부터 저녁 8시까지영업시간이 삼시 세끼를 관통한다. 아침은 물론 저녁까지 가능한~~ 보리밥 집 상당수가 아침을 제공하는 경우가 많아서 좋다. 그래서 운동을 하다가 혼자 아침 해결하러 보리밥집에 들르는 경우가 종종 있는데 이 집은 #혼밥 하기 미안할 정도로 찬이 많이 나와서 못 가고 있었다.​ 정기휴무는 첫 번째, 세 번째 월요일인가 보다. 쌍둥이네보리밥 위치한 곳이 용호동  대표 맛집인 할매팥빙수 바로 옆이라 주말손님이 많을 듯 하다. 그리고 착한가격업소!​ 2022년 2월 현재 가격 인상 어? 계란후라이 500원! 포스팅하며 알았다. ㅎㅎㅎ 다음엔 계란후라이도 추가해서 비빔밥 만들어 먹어야지.​ 수구레가 표준어이고 경상도 사투리로 수구리라고 하나보다. 내가 아는 수구리는 "숙여라"라는 의미인데 맛보고 반하면 내 밑으로 다 수구리~ 이런 재미난 의미로 해석해 본다. ㅎㅎㅎ​  기본찬으로 깔리는 양이 한정식급이라 영상으로 찍어놓았다. ㅎㅎㅎ​ 짭짤한 된장찌개는 비빔밥 소스 대용으로 듬뿍 넣어 비벼 먹기 좋은 간이다.​ 살얼음 국물김치가 은근히 색다른 느낌을 주었는데, 한겨울에도 이런 포인트는 별미로 인식될 수 있다고 본다.​ 가자미구이를 인당 한 마리씩 주시는 듯! 생선구이만 곁들여져도 7,000원이면 충분히 만족할 수 있는데 다음 사진을 보자.​ 개인적으로 한식으로서 전식, 메인, 후식까지 맛 볼 수 있게 만드는 한 끼를 가장 완성도 높게 생각하는데 숭늉하나가 기본 제공되는 것만으로도 이를 이뤄낼 수 있음을 느꼈다. 7천원 한 상에 파인다이닝 부럽지 않은 구성이 모두 녹아있다. 이 집 사장님 외식업 고수이신 듯...​ 된장찌개만으로도 비빔밥 만들어 먹을 수 있지만 비빔밥에 고추장은 필수가 아닐까... 고추장은 기본 제공되지 않으니 필요하신 분은 꼭 요청하시길... 다음엔 참기름도 한 번 부탁해볼까 한다. ㅎㅎㅎ 소비자들은 이렇다 늘 더 많은 걸, 자기 입맛 기준으로 요구한다. ㅎㅎㅎ;;;​ 오늘의 포토제닉이다. 보리밥 한 상을 한 그릇에 잘 비벼 맛있게 먹기 일보 직전의 침샘샷이다.왼 손에 폰을 들고 오른 손으로 찌개를 붓는 내공이 느껴지는 굿샷! 8년차 동네 블로거의 스킬~~~ ㅎㅎㅎ​ 쌍둥이네보리밥의 사이드 메뉴인 수구리볶음과 오징어볶음의 맛은 의심할 여지가 없다. 가장 대중적이라 할 만한 #제육볶음 을 맛 보면서 인정할 수밖에 없었다. 내 입맛에 딱이었다. 반찬으로도 딱, 술안주로도 딱이라 # , #오륙도 #트레킹 후 들르기 좋은 밥집, 식당으로 포지셔닝 되면 주말 낮술맛집으로도 대박날 듯 하다. 그 뿐이랴 주중에는 등산복 입고 #해안산책로 돌며 운동하는 주부님들 귀에 쏙 들어가면 뭐 게임끝이라 본다. ㅎㅎㅎ​ 실장이나 나나 식성이 비슷한지 반찬접시를 싹싹 비우고 정리하면서 먹었다. 실장은 밥추가! 나름 대식가다. 왜냐하면 하루 점심 한 끼만 먹는단다. ㅎㅎㅎ​ 인상전 방문 당시 결제한 금액밥추가 비용을 받지 않으셨네. 이런 감사할 데가... 인심까지 넉넉한 집!  용호동  맛집으로 인정 안 할 수가 없다. 1인당 1만원도 안 하는 돈으로 정말 배부르고 맛있게 먹었다.   용호동에 많은 식당 중 하나가 보리밥집이다. 그 중에 용호2동 수구리보리밥이 제일 한 듯 하고 개인적으로는 용호1동 삼성시장 근처 물망초분식의 4천원 보리밥도 매우 좋아한다. 혼밥하기에는 물망초분식과 수구리보리밥이 좋다. 왜냐하면 반찬가짓수가 수구리보리밥은 여덟가지 정도에 6천원, 물망초분식은 대여섯가지에 4천원이라 먹는 입장에서 덜 부담스럽다.​쌍둥이네보리밥 사장님이 고수시라 느낀 건 고객이 미안한 마음이 들게 만들기 때문이다. 7천원 이라는 가격에 열대여섯가지의 반찬을 제공하고, 보리밥집의 불편요소인 계란후라이를 메뉴에 집어넣음으로써 고객 욕구를 해소시켜주려는 관찰과 노력! 숭늉을 기본 제공함으로써 한 끼의 시작과 마무리를 가장 토속적으로 이끌어냈다. 이는 추가적인 물의 요구를 사전제거함으로써 서빙의 효율을 가져온다. 숭늉을 코너에 준비해놓고 가져다 먹을 수 있는 것도 좋지만 한 그릇 같이 제공해주는 게 더 좋은 것 같다.​식당이 잘 되는 이유, 맛있다고 평가받는 이유는 있다. 그 이유를 명확히 설명할 수 있는 그 날까지 공부는 쭈~~욱~~ 계속 된다~~~ ^^ 쌍둥이네보리밥광역시 남구 용호로90번길 13-4약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ​ 
한사랑산악회도 지쳐갈쯔음, 트레킹이라는 것에 맛들리기 시작했다.뭔가 등산보단 덜 엄근진하지만 걷기보단 운동되고, 이거 짱이잖아?라는 마음으로 시작한 해파랑길 갈맷길 걷기 프로젝트. 두루누비는 한국관광공사에서 운영하는 위치기반 서비스인데,다양한 걷기길 정보를 소개하고 있다! 해파랑길은 ~고성까지 동해안에 걷기 좋은 구간임!https://www.durunubi.kr/haeparang-main.do 두루누비 입니다두루누비는 한국관광공사에서 운영하는 위치 기반 정보서비스 입니다www.durunubi.kr 해파랑길 1코스 2-2구간의 시작, 오륙도공원오륙도공원에 왔다. 해파랑길 2-2구간의 시작. 해파랑길 남파랑길 이름이 너무 이뽀  해안 산책로까지는 4.3km다.이정도는 껌이지 하고 신나게 갔다.10시 22분, 출발. 코스의 시작은 귀여운 노란 오르막이다. 우리는 동생말을 거쳐 공원으로 갈 것이다. 미세먼지가 좀 있긴 했지만 좋았던 날씨!(트레킹 당시 5월 하순) 여기 봄에 오면 너무 이쁠거같어.실제로 오륙도 공원에 봄시즌에 수선화가 하다고 한다. 늠나리 이쁜 바다 ♡ 바다색 짱이쁘다  근데 사실 힘든거 하나도 없을거라 생각하고 왔는데초반부터 계단 러쉬 와서 시작부터 포기할뻔 그래도 어느새 1km나 걸어왔다구 공원 3.5km 힘내애애애애 이런 트레킹 구간 너무 행복했다.사랑해요 평지 진짜 나 이런거 상상도 못했는데중간에 전망대에서 아이스크림 파는 아저씨 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 아이스크림 많이 사먹더라 뭔가 제주도가 생각났어..놀러가고싶어 사실 오륙도~ 코스는 오르막 구간도 있었지만 내려가는 구간이 더 많았다.그말인 즉슨 ~오륙도 구간 가는 사람은 엄청난 오르막에 시달려야 한다는 것! 어느새 절반정도 옴! 2.1km 남았다잉 중간에 가다가 발견한 매점,이제 매점이 보이면 산길/오르막~내리막 구간은 끝났다고 봐야한다. 매점 앞에는 이렇게 큰 공터가 있었고, 해운대와 광안리가한눈에 굽어 보였다. 여기 코스 정말 이쁘다.한발짝 걸을때마다 예쁘다x100 반복함 낮부터 거하게 즐기시는 분들도 계셨고.평화로워 보이는 풍경들 운치있어보이는 어느 한 폐가, 우와아앙 다개인적으로   view 너무 사랑한다.광안리보다 해운대보다광안리와 해운대 view를 둘다 감상할 수 있는 가 더 좋다. 꺄 이제 1km 남았다  구름 다리를 거쳐 드디어 동생말 도착!도착시간은 12시 3분(중간에 설렁설렁 걸었음)​ 총평 (해파랑길 1코스 2-2구간)소요시간 : 1시간 30분 정도(설렁설렁 걷기 기준)난이도 ★★☆☆☆(트린이도 시도할 수 있음!)성취감 ★★★★★(진짜 너무 이쁨. 투입시간 대비 너무나도 아름다운 자연 경관 감상 가능)​다음엔 다른길 걸어봐야지! 
​날씨가​추워지니깐 따끈한​국물이 생각나는 거 있죠​특히나 하면 돼지국밥은 흔하게​찾아 볼 수 있지만  순대국밥은​제대로 하는 곳은 잘​없는데요  오륙도수제순대 본점광역시 남구 백운포로 43 용호뉴타운 ​​#맛집 ​오륙도수제순대는​ KNN과  MBC방송에서 ​촬영 올 만큼 맛있기로  한​ 맛집이랍니다 ^^  ​​ ​#오륙도수제순대​광역시 남구 용호동 895-16​051-628-0565​오전 10시 ~ 저녁 10시​​  ​해물​순대를 최초로​개발한  맛집이라​하루 준비한 물량이 소진될 시는​일찍 마감할 수 있다고 하니​다들 일찍 드시러​오셨네요  ​ ​ ​맛집 메인은 역시​ 오륙도순대국으로 국물맛은​ 진한 사골맛, 매운 사골맛, 얼큰 사골맛​세가지로 선택 가능한데요. 저는​ 가장 기본인 진한 사골맛이​ 좋더라구요  ​  ​ 뽀얀​사골 국물에​ 해물 순대와 함께 담백한​사태 고기도 들어 있고 버섯, 들깨​여러가지 야채들도 듬뿍 들어​ 있어 뜨끈하게​ ​한그릇​ 먹다 보면 이마에​ 땀이 송글송글 맺혀 꼭 보양식​ 먹으러온 것 같아요. 착한 가격대에​푸짐한 양 그리고   ​​맛집만의 특별한​촉촉한 해물순대가 있어서 ​그동안 당면만 들어 있는 순대와는​ 다르게 쭈꾸미, 전복, 소라 등의 해물이​ 가득 들어 있어 씹히는 맛도 ​정말 좋더라구요  ​ ​요건​의 바다를​ 담은 메뉴 해물국밥이에요  ​ ​뚝배기​한가득 해산물이​들어 있는데요. 꽃게, 조개​새우, 쭈꾸미 등등 해물을 하나하나​ 골라 먹는 재미도 있고, 시원​하고 얼큰한 국물​맛에​   ​밥한그릇​말아 식사하기도​좋고, 소주 한잔하기에도​참 좋은 ​맛집  ​전골 메뉴도​있어요. 순대곱창​전골은 2인이상 주문 가능​한데요. 여기에도 오륙도 수제​순대가 들어 있어서 촉촉하고 해물맛 ​나는 순대를 맛 볼 수 있어요  ​ ​순대와​곱창 그리고 고기도​듬뿍 들어 있어 넘나 푸짐한​순대곱창전골. 여기에 당면과 야채들도​ 듬뿍 들어 있고 전골 주문하면 라면사리가​ 서비스로 나와  더욱 더 든든하게 ​전골을 먹을 수 있어요​   ​시원하고​칼칼하고 얼큰한​국물맛 그렇다고 막 자극​적이지 않아 뒷끝없이 개운하게​먹을 수 있는 순대곱창전골​고추냉이간장에​찍어 먹음​   ​더 맛있는​ 맛집 오늘 더​생각나는 밥집이네요~^^​​  ​ 
​  ​​오늘은 어린이날이라서.. 즐거운 시간만 보내길 바랬는데..하..​​두시간전부터.... 하. 애들이 너무 짜증나게 하고. 힘들게 해서. 화냈네요...도대체 한시간안에 사고를 몇번이나 치는지.. 돌겠....​왜이리 말 안듣는건지.. 미치겠네요..​잠오면 좀. 자라.............​  ​  해안산책로 가볼만한곳 / 불꽃축제명당​​< 저희의  해양산책로 방문시기는?  21년 8월 입니다 >​​이제 날씨가 점점 더워져서. 바다를 찾는 사람들이 많아졌어요. 제 지인들중에도 어린이날에 애들 데리고  해수욕장 갈꺼라는 사람들도 많구요​아직 물에 완전 들어가기엔 빠르고...  해안 산책길 ~  거닐면서. 여름 준비 하세요 ? ㅎㅎ​​  ​딸래미 2살 때 처음 와봤던 (5년전) 곳인데. 좋았는데. 까먹었다가 작년에 갑자기 생각나서 다시 방문했어요 !​저희는  수변공원 제2공영주차장에 주차를 하고 공원으로 내려간거 같아요  !1공영보다 2공영이 산책로와 가깝고 주차장 뷰도 이쁜?ㅎㅎ ​​ ​켁.. 제대로 한번 걸어가보고 싶은데... 지도를 보니...... 포기하게 되네요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저희는 5년전에 갔었던 부분에 가려구요..주차를 하고 나와서 쭉~~ 내려가면 돼요​ ​​ ​도착한거 같으면서도 아니고...;; 몇번 그럼  ㅎㅎㅎ하.. 덥다 더워 ㅠㅠㅠ 8월이라서 오전에 가도 덥더라구요 ㅠㅠㅠㅠ​  ​​ ​​ ​​아직 꼬맹이들은 안보이지만   저 멀리, 바다가 보이기 시작 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​  ​바다가 보이니 .아이들 걸음이  빨라집니다 ㅋㅋ 손도 떼고 가고​ ​날씨가 덥지만. 더우니까 . 날씨가 좋아서 ??   사진이 너무 이쁘게 잘 찍혀요 !!! 진짜 !!​그냥 막 찍어도 엽서 !!! 캬 ! 너무 이뿌다 멋지당 ㅠㅠ​​ ​​ ​물 색깔 실화냐 .... 여기 무슨 태평양. 대서양이냐..​​​ ​뛰지말고 조심조심히 내려오렴​​ ​​엄마말은 듣지도 않고. 계속 점프점프 하면서 내려옴 ;;;;에휴..ㅋㅋㅋㅋ 엄마 혼자 안절부절 ㅋㅋㅋ​​ ​​ ​둥이는 처음 와보는  !! ^^  그래서 너무 좋아하더라구요 !!​작년이니까 둥이 5살 ... 5살인데 첨왔네.. 쏘리하다...ㅠㅠㅋㅋㅋ​  ​ ​사람은 에 있는 바다는  보러 안간다고 하잖아요 ㅋㅋㅋ​그래도 저는   바다가 좋아요 ~!! ㅋㅋㅋ 서울에서도 살아보고 싶지만.. 계속 에서 살고싶어요 ㅎㅎ​​ ​바다 너무 깨끗 ㅋㅋ  아닌 느낌 ㅋㅋㅋ​바다 사진이 많아요 !! 글은 자제 할께요 !! 감상 위주로 갈께요 ㅎㅎ​(글 적기 싫어서 아님 주의 ㅎㅎ)​  ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​바다랑 하늘이 너무 파래서.. 광안리, 마린시티 쪽을 보면. 건물이 다 파랗게 보여요 ㅎㅎ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​넘 이뻐서 계속 찍음 ㅋㅋㅋㅋ​이제. 바다 밑으로 내려가보려고 해요 ~!! 계단  끝쪽으로 고고싱​​ ​​​ ​​​ ​목표는 해안길 산책하다가, 해안산책로 전망대 입니다.​아래로 내려오니. 더 활발한 바닷가 파도 ~!!​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​사진 찍으면서 저도 뒤따라 내려가는데...​윽...​  ​바다 바선생? ㅠㅠ 벌레 같은것들이 쫌씩 있더라구요 ㅠㅠㅠ 무서워가지고. 저는 그냥 위에 있기로 햇어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남자 3명만 갔다오기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 안녕 ~ 잘 다녀와 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​둥이들은 벌레도 안 무서워하고 ( 벌레를 못 봄 ㅋㅋㅋㅋ) 너무 잘 가서. 남편이.. 동영상 찍어서 2배속으로 돌렸어요그래서 화질은 좀 안 좋지만..  귀여운 둥이들  ㅋㅋㅋㅋ↓  ↓  ​룰루랄라 ~~  ㅋㅋㅋㅋ​울산 파래소 폭포도 4살때  등산했는데 엄청 잘 갔는데... 5살에  해안산책로 쯤이야 ! 식은죽먹기라는 ㅋㅋ​​ ​​ ​​​ ​​​ ​위에 있으면서.. 이곳저곳 찍고. 쉬다보니.. 다시 돌아오는거 보이는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (파란색 동그라미 ㅋㅋ)​​ ​내가 브이 ~ 해달라고 하니까 브이 해주는 남자들 ㅋㅋㅋㅋ​그리고.. 엄청 힘들어하는 ↓ 남편 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​​ ​영화 해운대 많이들 보셨죠 ?? 여기서 촬영했답니다 ㅎㅎㅎ 그래서 이때부터 해진 곳이예요​이번엔 반대쪽 광안리 방향으로 걸어가봅니다​​ ​​​ ​갈맷길이라고 합니다 ㅎㅎ​​ ​​너무 평화롭고 이쁜 !!​​ ​​ ​​​ ​​​ ​​​ 흙의 살들​밤새 이슬 내리는 소리를  누가 듣는가?잠자고 있는 바다의 작은 귀가 듣는다.​산 너머 안개 내리는 소리를 누가 듣는가?나뭇가지 끝에 움츠린  새들의 깃이 듣는다.​먼 하늘의 구름이 흐르는 소리는 누가 듣는가?아직 눈뜨지 않은 낮별이 듣는다.​한 밤에 눈 내리는 소리를  누가 듣는가?막 피어나는 나뭇잎들이 듣는다.​신음소리 없는 죽음의 소리를 누가 듣는가?흙의 살들이 멀리서 듣는다.​ 의 유래​(二妓臺)라는 명칭에 대해서는 1850년 좌수사 이형하(李亨夏)가 편찬한《동래영지(東萊營誌)》에 좌수영 남쪽으로 15리에 '두 명의 기생(二妓)'의 무덤이 있어 라고 부른다고 기록되어 있다.또 이곳은 임진왜란 때 왜군이 수영성(水營城)을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영(水營)의 의로운 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로서 가 아니라 의기대(義妓臺)가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며, 당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다.이밖에 경상좌수사가 두 명의 기생을 데리고 놀던 곳이라 하여 붙여진 명칭이라고도 한다.​[네이버 지식백과] 공원 [二妓臺公園] (두산백과 두피디아, 두산백과)​​ ​​ ​여기가 또 다른 포토존 ! ㅎㅎㅎ​와우. 이뿌당  +ㅁ+​​ ​​ ​도쿄 , LA , 홍콩. 다 가고싶당 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​ ​둥이  !. 서 보세요 ~!! 사진 찍을께요 ~~~​​ ​관심없능 녀석들!!​​ ​춤추는 둥이 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​거미줄 내뿜는 스파이더맨 흉내내는 녀석들~!!​​ ​​  ​ ​관광객들을 위해.. 건물이 어떤건지 보이는 그대로... 이름을 다 적어놔서 알아보기 쉬워요 ^^​포토존 ~! 찰칵 !​​ ​​​ ​듬직한 저의 어깨와 뒷태 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​ ​​ ​↑ 여기 올라가서 사진 찍자고 하니까 싫다고...​네네..... 그냥 갑시다요...​​ ​뭐하는거지 ?? 까먹...;;; 쉬 마렵니 ?​​ ​다시 열씨미 주차장으로  ~!​다시 주차장으로 가는길은 오르막이라서 ㅠㅠㅠ 너무 힘듦.... 여기서는 사람 없어서 마스크도 한번씩 벗고 했는데...도로 나가니 사람 많아서. 다시 쓰고... 땀 뻘뻘 흘리면서 주차장까지 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ​​​​​  수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68 주소 : 광역시 남구 공원로 68 (주차장 주소)​​​  ​​​#불꽃축제명당 , #숨은명소 , #해안산책로 , #수변공원 , #산책코스추천 , # , #나들이 , #가볼만한곳 , #아이랑가볼만한곳 , #데이트​​​​ ​​​ 
어울마당에서 해안산책길은 동생말로 이어간다. 어울마당은 관객이 1000만 영화로 한 해운대의 촬영지다. 멀리 광안대교와 해운대지역을 보며 해안산책로를 걷다보면 넓은 바위들이 깔려있는 바다 풍경이 아름답다. 이 바위들은 용암이 바닷물과 만나 생성된 바위로 제주도의 현무암과 유사하게 바위에 작은 구멍들이 뚫려있는 것이 특징이다.   그리고 지금은 막힌 구리광산을 통과한다. 일제강점기 때 이 일대에 총 5개의 구리광산 갱도가 있었는데, 그 중 하나였던 이곳은 깊이가 수평 550m, 수직 380m에 달했다. 당시 이곳은 순도 99.9%의 황동이 많이 생산되었다고 한다. 이 구리는 마그마가 식어서 생긴 금, 은, 동이 함유된 물이 화산각력암을 뚫고 올라와 그 안에 녹아있던 것이라고 한다.   또한 공룡 발자국과 비슷한 둥근모양의 웅덩이가 있는데 돌개구멍이라고 불리는 이 웅덩이는 바위의 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 조금씩 바위를 깎아내 만들어진 것이다.   해녀막사를 지난다. 해녀들이 해산물 채취를 위해 어구 보관, 잠수복 탈의 및 조업 후 휴식장소로 50여년 전에 만들어져 활용되어 오던 것을 2005년  해안산책로 조성사업을 계기로 강화 파도에도 견딜 수 있도록 정비 복원한 것이라고 한다.  구름다리가 마중 나온다. 여러개의 구름다리를 건너서서 한차례 올라서면 낭만이 가득한  동생말 전망대다.    용호부두와 인접한 동산횟집에서 물회로 점심과 휴식을 취하고 개인택시를 이용해 다음 목적지점인 해운대로 향한다.   
의 해안의 따라 걸을수 있는 곳으로 날씨까지 도와줘서 푸른바다와 푸른하늘을 맘껏 감상할수 있는 길이다. 에 태종대나  같은 바위와 바다뷰를 볼수 있는 곳이 있으니 한 관광지에 여행을 가도 뭔 감흥이 있것어..바다 정말이지 너무 이쁘다.​걷기좋은 워킹투어..  해안산책길(남구)의 코스는 동생말전망대, 구름다리, 해식동굴, 해녀막사, 돌개구멍,  어울마당,  치마바위, 밭골새, 농바위 자연마당,  오륙도, 신선대 이다.​이길은 약8km정도의 길이로 3시간정도 소요되었다.​공원 입구에서 해파랑길 이정표를 따라가면 된다.해안산책길이라지만 데크길과 좁은 산길이며 가파르고 길어서 운동화나 트레킹화 착용이 필수이다.  동생말 전망대​동쪽 산의 끝이라는 뜻이라네..  용호동 W스퀘어에서 해운대 달맞이고개까지 한눈에 보이는 뷰가 예술이며, 포토존 또한 잘 되어 있다.​ ​구름다리​5개가 이어진 구름다리이며 다리위를 지나가도 출렁거리는 전혀 없다. ​ ​해식동굴​구름다리 3개쯤 지나갈때 스탬프가 찍혔는데 표지판이 없어서 해식동굴은 어디?대충 여기쯤일꺼라 생각했다.​ ​해녀막사​해녀들의 쉼터.   돌무더기 모양이 뭔가 있을줄 알았다. 거북이가 바다로 나가는 모양이란다.​ ​돌개구멍​공룡발자국 같지만 파도가 휘몰아치며 만들어낸 웅덩이란다.​ ​ 어울마당​ ​치마바위​ ​밭골새​ ​농바위공원의 끝자락..  멀리 오륙도가 보인다. ​ ​자연마당​산에서 내려오는 길에 꽃무릇이 한창이다. 산에서 내려다본 해안선은 제주도에 온 듯하다.​ ​오륙도​ ​신선대​오륙도sk뷰 아파트에서 동명오거리 뱡향으로 산복도로를 따라가면 나온다.신선대 정상(약간의 산행필수)에서 오륙도와 해군사령부, 컨테이너가 억수로 적재된 항의 모습을 볼수 있다.(배터리방전으로 사진음써)​ ​오랜만에 드넓은 바다뷰를 보며 걸었더니 눈도 호강하고, 속이 뻥 뚫리는게 힐링 그 자체네..   해안산책길 참 좋다..​​​​#걷기좋은 #워킹투어 #해안산책길 #남구 #관광공사 #추천코스 #걸어서여행 #을걷는다 #해안뷰직임 #트레킹하기좋은코스 #여행 #트레킹 #도보여행 
용호동 w스퀘어 맛집 으로 꽤나 한 집이죠??오늘은  맛집 타블도트에 다녀왔습니다^^ 타블도트 W스퀘어점광역시 남구 분포로 145 W스퀘어 2092호 0507-1357-1131주소 남구 분포로 145 W스퀘어 2092호영업시간매일10:00 - 22:00  요즘 정말 선호하는 입구메뉴판 입니다 ㅎㅎ들어가기전 알아보고 갈수있어서 정말 좋아요^^  고급스러우면서 깔끔한 인테리어가 눈에 띄네요 ㅎㅎ 분위기가 정말 좋더라구요.그렇게 넓은 공간이 아닌데도 불구하고 이렇게 고급스러우면서 조용한 분위기...들어서면서부터 기분이 좋았습니다^^   저희는 커플세트로 하구 파스타는 게살로제파스타로 했어요^^ 요즘 날이 너무 더워서 맥주한잔 안할수가 없더라구요 ㅎㅎ 딸기라떼랑 레몬에이드도 주문했습니다 ㅎㅎ 주문하고 먼저 내어주신 수프에요.양송이스프같은데 와 정말 찐하면서 맛있더라구요.버섯을 간건지, 분말가루인지 모르겠는데 간만에 느껴보는 찐한 버섯스프였습니다.시작이 반이라는데 정말 만족했어요 ㅋㅋㅋ 기본샐러드도 나무랄데 없이 좋았어요.소스를 과하게 주시지 않았는데도 불구하고 신선한 재료들이라서 그런가 이것조차도 맛이 좋았네요^^ 커플세트의 메인!!프라임 부채살 스테이크 입니다.크~~딱봐도 소스부터 곁반찬들까지 엄청 맛있을거 같죠??  버섯, 아스파라거스, 구운마늘, 홀그레인까지. 단호박에 으깬치즈감자까지..실패할수없는 정석적인 조합입니다. 굽기도 적당했구요.소스도 맛있는데 고기자체가 너무 맛있다보니 보들보들한게정말 맛있더라구요^^  으깬치즈감자랑 같이먹어도 기가막히고, 홀그레인은 말해뭣하나요 ㅠㅠ역시 스테이크는 사랑이쥬.. 스테이크가 나오고 얼마안있어 바로 나온 게살로제파스타 입니다.이것도 정말 맛있는 비주얼..  게살과 치즈, 새우가 들어있으며 로제소스는 과하지않게 깔끔하게 내어주셨어요. 게살로제파스타도 면도 잘 삶아졌고 소스도 꾸덕한게 너무 맛있더라구요^^틈틈히 게살도 씹히다보니 먹는재미도 좋았답니다 ㅎㅎ   먹다가 추가로 주문한 돈까스입니다.바싹튀겨진 돈까스는 일식집에서 먹는것처럼 겉바속촉..당연히 비린건 하나도 없이 고소하면서 바삭바삭해서 정말 맛있었어요^^감튀랑 볶음밥까지 완전 배터지게 먹다왔네요 ㅎㅎ 맛집 타블도트!! 강추합니다^^ ​ 
안녕하세요!미-하!   트래킹코스로 한 용호동 공원에 다녀왔어요!어지간한 산책이나 뛰뛰로는 지치지 않는 미르를 위해준비한 개린이날 기념 특별 산책이에요 ㅋㅋㅋ 용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 저기 출발점이라고 적힌 곳 보이시나요~?저쪽 오르막길로 해서 쭉 차들이 주차되어 있어요!저희도 길가에 주차 후 출발점으로 올라갔습니다!  오륙도소공원까지는 너어무 멀어서출발점 ~~> 어울마당까지만 갔어요!​그래도 왕복 1시간이상 소요된답니다!   분명히 어떤 블로그에서 힘들지 않은 코스라고 했던 것 같은데 ㅋㅋ큐큐ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ첫 트래킹인 미르와 저에게는 초입~중반부 까지는 오르막+계단+울퉁불퉁한길로생각보다 힘들었어요..!​(혼자 걸었으면 괜찮았을 것 같은데 슬개골탈구 예방한답시고 계단 내려갈때마다 안으려니까 힘듬ㅋ큐ㅠㅠ 5키로 넘나 무겁,,)  흔들다리?!도 여러개 건너가는데 끼익끼익 소리나는 다리 건널 때는 쬐끔 무서웠어요😂미르는 무섭지도 않은지 양옆으로 고개를 빼꼼 거리면서경치구경하며 잘 가더라구요ㅋㅋㅎㅎ용감한강아지👊🏻🐶  나름 포토스팟 같아서 한장씩 찰칵!아빠 옆에서는 사진찍는 엄마 쳐다보고,엄마 옆에서도 옆에있는 엄마보고 ~아잇참>< 어쩔 수 없는 엄마쟁이라니까 정마알~(뿌듯)   여길봐도 저길봐도 정말 예쁘지 않나여ㅠㅠ28년동안 살면서 왜 여길 처음 와본건지ㅠㅠㅠㅠ ㅗㅜㅑ 비록 지금은 수풀에 덮였지만어찌됐든 광산을 처음 본거라 신기했어요!! 드디어..! 걷고 걸어 어울마당 0.1km 남았습니드아!!!땀 삐질삐질 흘리며 걸었어요ㅠㅠㅋ날씨가 좋다 못해 구름 한 점 없어서 후덥했거든요ㅠㅠ  넓~은 광장이더라구요 그냥ㅋㅋ🤣🤣하지만 저희의 목적은 그냥 어울마당이 아니었슴다!! 바로바로~ 어울마당 위에 있는 매점!!!​출출해서 컵라면이랑 물을 샀는데 작은컵 2,500원이에요..ㅋㅋ 비쌉니다ㅠㅠ그래도 걷다가 밖에서 먹으니까 너무너무 맛있었어요!2,500원 생각보다 안아까웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ   그새 많이 꼬질해졌구나..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 매점 옆 소나무숲 벤치에서 귀여운 냥이님들도 만났어요너무 귀여워 헉헉..♡​(냥이들이 미르를 신경쓰는 것 같아서 후딱 자리를 비켜줬어요 ㅎ.ㅎ ㅠ) 가볍게 배를 채우고 다시 돌아왔어요!용호별빛공원도 어린이날 행사같은걸 하는 것 같더라구요~  진짜 미르는 유치원 보냈을 때도6시간 동안 안쉬고 뛴다고 선생님들이 혀를 내두르셨었는데이날 산책으로 지치는 모습은 처음 봤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ미르가 고작 걷는걸로 지치다니!!!!아마 계단과 오르막도 많았고 햇빛도 뜨거워서 금방지친 것 같아요 ㅎㅎ(함정은 엄마아빠도 지친다는거 😂)  반려견없이 트래킹코스로도 추천!​반려견과 함께하는 산책코스로도 추천!​공원 ~~> 오륙도소공원 까지 한번 도전해보세용♡ 
​오랜만에 거제도 포스팅을 끝내구 포스팅으로 돌아왔어요!에서도 맨날 어디갈까?고민하는 깨콩알이랍니다ㅋㅋ에 오래살아두 안가본곳이 은근많은데 특이하게 사람은 가봤던 좋은 기억이 있는 곳을 다시 찾게 되는거 같더라구요!  는 그런 느낌을 간직하구 있는 곳이랍니다ㅋ그래서 매번 갈때 마다 좋아서 오늘 포스팅하기로 마음먹었다죠  가 한대 왜 인지 궁금하더라구요그래서 찾아보니 두명의기생의 무덤이 있어 라고...무덤이라니......이름이 이뻣는데 몽가 알고나니 오싹해졌어요생각지도 못한 무덤이라니....간이 콩알만해졌어요ㅋㅋ​ 공영주차장에 주차(오륙해맞이공원공영주차장) 를하구 걸어가면 이런 풍경을 맘껏 구경할수있다죠♡ 쪽은 작은 섬들이 많이 보여서 에서 보는 망망대해 바다와는 다른 느낌이 들어요돌섬이거나 작은 섬들인데 이게 사진에 포인트를 줘서 아름다운 경관을 만드는거 같더라구요  햇빛이 살짝 비춰지는 바다의 모습 너무 아름답지 않나요? 이거 갤럭시 s10​기본카메라로 찍은건데 진짜 ㅜ 사진이 영롱해요  계단올라가서 아래내려다보며 찍었는데바다 산 하늘 그리구 산책길이 한 폭의 그림바다의 색다른 느낌을 느끼기에 딱 인곳!  어디서든 바다를 내려 볼 수 있구 눈으로 즐길 수 있는 곳이랍니다 이건 아주 세게치는 파돈데 와 장난아니죠?파도가 만든 하얀거품이 꼭 크림같더라구요  저기 오른쪽위에 보이는게 오륙도 스카이워크랍니다진짜 높게있죠??저기에 밑에 투명 유리니 올라가면 다리가 후덜덜한다죠덧신 신구 구경하구 오면되구 비용은 따로 없어요 시원한 바다를 360도로 즐기고 싶을땐 추천드려요!  ​아!참고로  수변공원한바퀴 다 도실려면 시간많이걸리니 물이라 먹을거 조금 챙겨가시는거 추천드려요♡저는 겉만 보구 안엔 안갔어요ㅋㅋㅋ 많이걷는거 힘들... 그래여ㅋㅋㅋ 마지막으로 그날 먹은 맛있는 마라탕까지!​구롬 다음에 더 즐거운 포스팅으로 만나요옷  수변공원광역시 남구 용호동 산122오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​#여행 #가볼만한곳 #가볼만한곳추천 # #수변공원 #오륙도스카이워크 #오륙도해맞이공원 #바다풍경 #바다구경 #남구가볼만한곳 #산책할만한곳 #데이트코스 
#부경대학교 # #산책 #탐방​안녕하세요🙂국립부경대학교 대외홍보대사 💙BLUE💙🐋지현둥이🐋 입니다!​​  저 지현둥이는평소에도 바다🐚🚢⛵와해양생물🐠🦐🐟을 좋아하여전공으로 선택할 만큼 관심이 많은데요,​​  지난 주말을 이용하여시원한 바닷바람도 맞을 겸 해안산책로에 다녀왔습니다! ​부경대학교 대연 캠퍼스에서 출발하면🐾도보🐾로 대략 30~40분 정도 걸은 후에도착할 수 있습니다!​ 정식 명칭은 도시자연공원인데요,문화부가 지정한 동해안 탐방도로구름다리🌉가 바위 절벽에 있어서 경치가 좋아영화 촬영지로 하기도 합니다.​ 특히 에서 조망한광안리와 해운대구의 전경은마치 🏙미래도시🏙를 연상시키는 것 같아감탄이 저절로 나옵니다​​ 시원한 바람을 쐬러산책을 나오시는 분들은 물론낚시🎣를 하시는 분들도 계셨는데요,​​ Previous imageNext image 호기심이 많은 지현둥이도 해안가에 가서다음과 같은 생물들을 관찰해보았습니다.​​ 깨끗하게 보존이 잘 되어 있어멋진 풍경은 물론다양한 생물들도 만나 볼 수 있는 !  앞으로 더욱 많은사람들이방문해주었으면 좋겠습니다🙂​  자세한 위치는아래의 지도에서 확인하실 수 있습니다! 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​​  지금까지국립부경대학교 대외홍보대사 💙BLUE💙🐋지현둥이🐋 였습니다!  부경대학교 대외홍보대사 BLUE SNS​부경대학교 대외홍보대사 BLUE의 소식은블로그뿐만 아니라유튜브, 인스타그램, 페이스북과 같은 다양한 SNS에서 확인하실 수 있습니다!​​​💙 부경대학교 공식 홈페이지 💙​ 부경대학교 Pukyong National University : 111Pukyong Today 공학연구팀 이끄는 여대학원생들! 해조류 바이오매스 연구방향 제시했다 부경대생이 뛴다 | ‘대학기자상 대상’ 최희수·권수민 Previous Next 일시정지 최초의 대학 23,489 재적생수 61개국 355개 국제협력대학 국제교류본부 도서관 입학본부 진로취업길라잡이 학부대학 교수학습지원센터 공지사항 비교과 안내 학사안내 등록장학 채용초빙 더보기 [동남권역R-WeSET사업단] ★(활동비지급) 이공계 엘리트 여학생을 모집합니다!★ 2022-04-11 2022년 1학기 한국장학재단 기등록 처리요령 및 학자금 대...www.pknu.ac.kr ​💙 유튜브 💙​ 국립부경대학교 PUKYONG NATIONAL UNIVERSITY창학 100년을 헤아리는  최초의 대학, 국립부경대학교를 방문하신 귀하를 환영합니다. 오늘날 국립대학의 창의적 발전모델로 성장 발전하고 있는 우리 부경대학교는 뉴노멀 시대의 대학 교육과 연구, 사회봉사의 또 다른 비전을 열기 위해 온 정성을 다하는 대학입니다. 이제 국립부경대학교의 “힘찬 도약(Quantum leap)”과 함께 해주십시오. 국립부경대학교는 지금까지 남다른 도전과 열정으로 큰 발전을 이루었습니다. 그 응축된 에너지에 “혁신 창학”의 각오와 실천을 더해서 새롭게 비상(飛翔)하는 대학이 바로 부경대학교입니다. 무엇보다...www.youtube.com 부경투데이TVyoutube.com ​💙 인스타그램 💙​ 팔로워 2,144명, 팔로잉 115명, 게시물 173개 - 국립 부경대학교(@pknu_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 부경대학교 대외홍보대사 블루BLUE(@pknu_blue_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,368명, 팔로잉 150명, 게시물 1,040개 - 부경대학교 대외홍보대사 블루BLUE(@pknu_blue_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​💙 페이스북 💙​ 부경대학교 대외홍보대사 BLUE❀ 국립부경대학교 대외홍보대사 "BLUE"의 공식 페이스북 계정입니다 ❀ ✎ Facebook : 부경대학교 대외홍보대사 BLUE ✎ Instagram :... 광역시www.facebook.com ​ 
일자: 2021년8월17일​산책코스:동생말-동생말전망대-THE VIEW건물 샛길-백련사-해파랑봉-헬기장-공원주차장-장자산어귀-                 체육공원-용화사- 한국조형예술고등학교-시장(쉬엄쉬엄 2시간)​​오늘 오전은 간혹 간혹 비 를 뿌렸다. 정오쯤 되니 비 가 올 듯  말듯 하여 아무런 준비도 없이  접이식 작은 우산만 겨드랑이에 낀 채 주저없이 동생말로 성큼 성큼 다가갔다.'동생말전망대'에 이르니 나들이 나온 사람들이 하나 둘 보이기 시작했다.어느쪽으로 갈까 골똘히 생각하다 늘 가는 코스인 '해안산책로'는 패스하고 해파랑봉쪽으로 올라서 범어사 말사이기도 한 규모가 암자처럼 깜찍한 '백련사'경내를 둘러 보기로 하고 마음의 결정을 하였다.여기서 부터 펼쳐지는  VIEW는 압도적이고 탁 막혔던 가슴이 뻥 뚫린듯 시원스런 느낌을 받는 곳이다.손에 잡힐듯 광안대교와 해운대 마린시티의 아이파크,그리고 탈도많고 말도 많던 LCT 레지던스 건물이 또렷하게 보인다.넓게 펼쳐진 싱그러운 바다는 매번 바라다 봐도 지겹지 않다.시원한 바다음 공기가 나의 폐부에 짙게 들어오니 정신이 더 더욱 맑아져서 기분이 너무 좋다.조금씩 위로 오를때 마다 보는 각도에 달라지는 광안대교의 뷰는 너무 아름답다.그 표현은 말로서 다 형용하기 힘들고 그냥 사진으로 남기는것 뿐이다..해파랑 길' 과 '남파랑 길' 발원지이기도 한 의 아름다움을 보니 더 시간이 지나기전, 그나마 두 다리가 아직 성할때 기필코 두 길을 완주하고 싶다. 우리나라에서 가장 긴 최장 트레일 거리 '해파랑길'770km가 오륙도를 낀 에서 시작하여 강원도 고성'통일전망대'까지 이어진 길이고 한반도가 하나가 될때쯤이면 '코리아길'이 자연스레 형성 될꺼라 확신하면서 무턱대고 아무 준비없이 나서다 보니, 마실 물도 가져오지 않아 목이 조금 타는 것같아 '시장'에 들러 '용호할매팥빙수'한그릇으로 우선 시원하게 목을 달래고 싶다. ​​ 낭만 가득한  동생말 전망대에서 바라 본 VIEW1​​ 이쪽을 봐도 낭만이 가득하네요​​ 날이 화창하지 않아 뿌연풍경이네요. 걷기에는 아주 좋은 날씨​​ 광안대교 뷰1​​ 광안대교 뷰2​​ 백련사에 도착했네요​​ 백련사경내에서 반대편 모습​​ 광안대교 뷰3​​ 백련사 '해수관음보살' 방면​​ 아담한 백련사 경내​​ 백련사의 절벽아래 펼쳐진 모습들​​ 역시 아름답다​​ 광안대교 뷰4​​ 백련사 석탑​​ 해파랑봉 ​​ 광안대교 뷰5​​ 백련사 안내판​​  수변공원입구와  주차장 갈림길​​  주차장에서 장자산 들머리​​ 장자산 철쭉단지 오르는 길​​ 이정표1​​ 이정표2​​ 체육공원에서 하산길​​ 용화사​​ 멀리서 바라본 용화사​​ 장자산 날머리인 한국조형예술고등학교​​ 한국조형예술고등학교 건물​​ 시장​​ 용호동 할매단팥죽을 그냥 지나칠수가 있으랴``~~​​ 옛날식 팥빙수의 맛여기도 'SBS 최강달인'칭호가 붙은 팥빙수점이네. 내가 사는 동네에 '보성녹차 남천팥빙수'점이 있는데에전에 뉴스에서 볼때 '용호할매팥빙수'점과  '남천 보성녹차팥빙수'와 최종 달인경쟁에서 남천이 용호를 이겨 달인칭호의 팥빙수점이 된 걸로 알고 있는데, 요번에 가보니 여기에도 '달인칭호'현판이 붙어있어 방송국에서 남발하는 느낌이 들어 좀 씁쓸한 느낌을 지울수 없었다. 맛은 나름대로 괜찮았다. 각 점포의 장점이 있는듯 했다.​​ 겨울 메뉴로 한 할매집 팥빙수점에서 개발한 붕어빵맛은 일품이다.한 끼 요기로 단팥죽과 붕어빵의 환상조합은 일품이다. 가격도 착한가격이며 매우 친절하다.​​ 어딜가나 방역은 기본필수​​ 엘지 메트로시티를 건너기전에 '시장'입구를 한컷 또 남기면서 오늘 트레킹 끝 ​​ 저녁산책 광안리 / 남천 삼익비치수변공원애서 바라본 모습​​ 광안대교 뷰6 /  삼익비치수변공원에서 바라 봄​​ 남천수변공원에서 바라본 광안리해수욕장에서 패들보드 즐기는 모습들​​ 남천수변공원에서 바라 본 광안리 해수욕장 전경들​​ 패들보드 타는 사람들​​ 꽃님이 야간산책타임​​ 그만 찍어요.ㅋㅋㅋ​​​​​​ 
​ 오륙도 스카이워크  ​  ​​여행~ 오륙도 스카이워크​급 바람쐬러 간 오륙도스카이워크요기 처음 왔어요^^​​ 오륙도 스카이워크   여행​​바람이 미친듯이 불었던 날.​불어도 너무 불어서 오픈하지 않았었어요. 바람이 어느정도 이상 불면 안전상의 문제로 오픈하지 않는다요.^^그래도 올라가볼까해서 올라왔더니 급 잠잠해져 오픈하고 있네요. 역쉬~ㅋㅋㅋㅋ짝.짝.짝.  ​ 오륙도 스카이워크   여행​​신발위에 신는 덧신같은걸 줘요. 모두~ 신어야해요. 필수임. 덧신을 신고 아장아장~ 스카이워크를 돌면 된답니다.​​ 오륙도 스카이워크  여행​​왼쪽이 , 가운데 보이는 높은 건물이 LCT랍니다.동백섬이 보이시나요? 마린시티도 보이고~ 울집은 안보이네요.​​ 오륙도 스카이워크  여행 오륙도 스카이워크  여행​​오륙도 스카이워크는 요렇게 생겼어요. 탁! 트이고 뻥~ 뚫린 바다가 눈앞에 눈부시게 펼쳐져 있어요~ 하늘이 마법이라도 부리는 듯이 잠잠했다가 미친듯이 휘몰아치기를 반복하네요. ​​ 오륙도 스카이워크   여행​​이리온~ 오륙도~오륙도 돌아가는 연락선 마다~ 라는 그 오륙도​오륙도. 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래했다고 하네요. 왜 두개밖에 안보이는지??ㅎㅎ​ ​​요기는 ​의 전설따라 삼만리. 임진왜란 당시 수영의 권번에 있던 두 명의 기생에 얽힌 일화가 있어요. 수영성을 함락시킨 왜장이 벌인 잔치에 불려갔던 두명의 기생이 왜장에게 술을 잔뜩 먹여 취하게 한 후 함께 바다로 뛰어들었다는 이야기. 논개와 비슷하네요.​좀더 멀리 들어가면 조금 다른각도에서의 광안대교와 해운대를 감상할 수 있는 곳, 다른 관광지와 달리 상업적인 시설물이 없어서 진짜 찐 바다를 만나고 싶다면 추천해요~ 출사지로도 .​​ ​​에서 바라본 스카이워크와 오륙도. ​​ 오륙도 스카이워크  여행 캬~~ 다시봐 멋있네요^^​​​​ 오륙도 동영상이에요.^^​​좋아요♡댓글 좋아요♡​​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 # #오륙도 #오륙도스카이워크 #여행​ 
토요일 오전이었다. 이날은 회사 동료가 너무 좋다며 꼭 한번 가보자고 했던 의 명소이자 인기 트레킹 코스, 오륙도에서 로 이어지는 남구 트레킹 코스,  해안산책로를 따라 걷기로 한 날이었다. ​ 해파랑편의점광역시 남구 오륙도로 137 해파랑길 관광안내소 1층 처음 우리가 만난 곳은 오륙도 스카이워크가 있는, 해파랑 카페와 해파랑 편의점이 있는 곳이었다. 아침부터 일어나기 바빠서 아무것도 먹지 못한 상태였기에 뭐라도 먹어야 걸을 수 있을 것 같아 해파랑 편의점에 들려 초코우유를 원 샷 했다. 달짝지큰한 초코우유는 당을 충전시키며 기력을 확 솟게 하기에 딱이었다. 다만 가격이 비쌌다는 것이 흠이었지만 말이다. 관광지에서의 가격 인상은 늘 어디에서든 각오해야 하는 것이 아닐까 싶다. ​ ​이제 꽃이 피는 시기는 다 끝나지 않았나 싶었는데 다행히도 여기저기 꽃이 만개해 있었다. 덕분에 아직 시작도 하지 않은  트래킹을 향기롭게 물들이고 있었다. 마스크를 뚫고 들어오는 향긋한 꽃내음에 자연스레 마스크를 벗게 되더라. 어차피 야외 마스크 착용은 이제 필수가 아니니 자연스레 마스크는 들고 걷기로 했다.​ ​우리가 걷기로 한 길은 이렇다. 오륙도 스카이워크에서 시작하여 동생말(동산 끝)인 용호부두 방향으로 향하는 4.7km 코스였다. -오륙도 지질 탐방로라고도 불리고  해안 산책로라고도 불리는 트래킹 코스였다.  해안 산책로(-오륙도 지질 탐방로)동생말-어울마당-농바위-오륙도 선착장, 4.7km​우리는 오륙도에서 시작하였기 때문에 안내되어 있는 동생말 방향으로 거꾸로 향하는 것이었다. 날이 너무 쨍쨍하지도 않고 그렇다고 너무 흐리지도 않아서 덥지 않아 다행이었다.  트레킹을 하는 길에는 그늘이 없는 길도 있기에 햇볕이 쨍쨍한 날이라면 모자나 선크림은 필수인 것 같다.​  ​오륙도에서 로 향하는 트레킹 코스는 처음은 완만하게 시작된다. 아파트의 뒷동산을 걷는 느낌으로 아주 가볍게 시작하기에 처음은 부담 없이 걷기 시작하였다.​ ​이때까지만 하더라도 여유가 있어서 주변의 꽃도 감상하고, 풀도 구경하고, 어떤 나무가 있는지 열매가 열렸는지도 구경했는데 그 여유는 곧 깨지게 되었다.​  ​평소에 트레킹을 즐기기 않기에  오륙도  트레킹 코스가 얼마나 가파른 것인지 다른 곳과 비교할 수는 없지만 평탄한 평지에서 약간의 오르막 내리막이 나올 줄 알았던 내게는 계단도 많고 돌과 언덕도 많은 은근 힘이 들던 코스였다.​ ​중간중간 트레킹 노선 안내도가 있었기에 지금 내가 와있는 위치도 확인하면서 목적지가 얼마나 남았는지도 확인할 수 있었다. 우리는 3명의 일행 중 한 명만 이 남도 트레킹 코스 중 오륙도- 코스를 걸어본 경험이 있었는데 어울마당까지를 1차 목표로 하여 걷기로 하였기에 한참 남은 길을 힘내서 더 걷기로 했다.​ ​에 여러 트레킹 코스가 있겠지만 오륙도  해안산책로의 특징이라고 하면 이름처럼 해안을 따라서 걸을 수 있다는 장점이 있다. 물론 산길처럼 조금 어려운 길로 접어들었을 때는 산속의 나무가 우거져서 바다가 보이지 않지만 그래도 길의 약 50% 이상은 바다가 보이는 길이라고 기억이 난다. ​  농바위광역시 남구 용호동 산196-1 재미있는 것은 점차 힘이 들어서 돌아가는 길이 더 빠를지 목적지로 가는 것이 더 빠를지 고민에 빠질 무렵 아이스크림 장사가 나온다는 것이었다. 아마 여기가 농바위 정도 왔을 때였던 것 같다. 점점 더워지고 계단으로 오르락내리락 하니 무릎도 아파서 쉬어가야 할 것 같다고 하고 있을 무렵 아이스크림 장사를 만난 것. 물론 산에서 만나는 장사꾼 분들은 현금만 받기 때문에 다행히도 현금으로 사 먹을 수 있었다. 물론 계좌이체도 받으신다고 하더라. 가격은 저 팥 아이스크림이 1,500원으로 비싸지 않은 금액이었던 것으로 기억한다.​ ​아이스크림을 먹고 정신을 차렸으니 다시 또 걸어야 할 시간이다. 오륙도에서 로 향하는 길이 좋은 점은 오른 편으로 보이는 바다가 참 한적하다는 점이다. 바글바글한 해운대나 광안리와는 또 다른 모습을 안겨주기에 여유로운 바다를 중간중간 눈에 담으며 발걸음에 힘을 실어본다. ​ ​사람이 들어갈 수 있는 바다가 아니다 보니 당연히 물이 맑다. 파도가 세지 않은 부분에는 바닥이 투명하게 보일 정도로 물이 맑다. 그 바다를 눈에 담는 재미로 많은 사람들이 사랑하는  트레킹 코스 오륙도  코스이다. ​ 어울마당광역시 남구 공원로 105-19 이쯤이면 거의 다 왔으려나 하고 기대를 놓지 않고 있을 때쯤이면 웬 집 같은 것이 하나 나오는데 이 집이 보인다면 어울마당까지 다 온 것이다. 어울마당은 잠시 쉬어갈 수 있는 쉼터이자 민박과 매점이 있는 곳이다. 처음부터 이 오륙대  트레킹을 했던 동료가 바로 이  어울마당에서 컵라면과 라면을 먹는 게 매력적이라고 꼬셨기에 굉장히 반가웠던 건물이다.​  캔맥주 4,000원와. 이런 매력이 있다니.  어울마당 매점에서는 맥주부터 막걸리, 컵라면, 과자, 음료수, 아이스크림 등을 판매하는데 참고로 비싸긴 비싸다. 맥주가 4천 원이고 라면이 2천 원이었나 3천 원이었나. 여하튼 여자 셋이 캔맥주 2개, 음료수 1개, 작은 라면 2개, 왕뚜껑 1개를 주문했는데 2만 원이 넘게 나왔다. 거의 뭐 분식점에서 먹는 수준이랄까. ​ ​그래도 바다를 바라보며, 트레킹 중간에 맥주 한잔할 수 있다는 그 낭만으로 쉬어갈 수 있는 것 같다. 사실 쉼터에 막걸리와 맥주를 배낭에 메고 와서 마시는 사람들도 있는데 바다가 가장 잘 보이는 편안한 의자가 있는 좌석은 다 매점이 점유한 곳이었기에 거기서 구매하지 않으면 사장님이 뛰쳐나와서 뭐라 하시더라. 이곳 매점이 비싸서 미리 사 온 음료나 맥주 등을 마시려면 의자가 있는 곳이 아닌 앞쪽의 난간이나 계단에서 즐기면 된다.​ ​힘을 냈으니 또다시 를 향해 걸을 시간이다. 그래도 맥주를 마시고 라면으로 배를 채웠다고 다시 힘이 나기 시작한 트레킹이었다지. ​ ​까지 걸어오니 구름이 있었지만 그래도 저 멀리 광안대교도 보이고 광안리 해변가도 보이는 재미가 있었다. 조금만 더 기운이 남아있었다면 어쩌면 광안리까지 걸어보려 도전해 봤을지도 모르겠다. ​ ​처음 오륙도  트레킹을 시작하였을 때는 사실 4.7km나 되는 거리인 줄 모르고 시작하였는데 얼마 만에 4.7km를 연속으로 걸어본 지를 모르겠다. 그래도 바람이 함께하고 바다를 담을 수 있어서 힘들었지만 참을 수 있었던  트레킹이었다.​  ​을 그렇게 자주 가고 있지만 처음 경험해 본  트레킹. 확실히 바다를 끼고 걸을 수 있다는 것 자체의 매력이 상당한 것 같다. 다음에도 더 더워지지만 않는다면 다시 걸어보고 싶은  트레킹  코스, 오륙도 -  해안산책로 코스였다.  수변공원광역시 남구 용호동 산122해안산책로광역시 남구 용호동 산25어울마당광역시 남구 공원로 105-19해안산책로광역시 남구 용호동  산 1 ​ 
​여행코스  수변공원  지금 한참 핫플인 오륙도 해맞이공원에서 가까운 곳이라 함께 돌아보기 좋은 곳입니다. 바로 연결된 해안산책로도 있었지만 운동화 신고 제대로 걷는게 아니라면 조금 힘들거같아 따로 가보았답니다. ​관광지는 보통 지하철로 다 해결할 수 있는 곳에 위치하고 있는데요. 여긴 지하철 역과는 조금 거리가 있어요. 하지만 입구에 주차장도 넉넉하고, (조금은 걸어야하지만) 대중교통(버스)으로도 가기 좋으니 여행지로도 드리고 싶은 곳이에요.​​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122수변공원광역시 남구 용호동 산122  ​안내도 보면 코스 보이시죠 ! 해안산책로를 따라 바다를 보며 걷기 좋게 길이 많기 때문에 하루 날 잡고  걷기 여행을 해도 좋을거같아요. 언젠가 한번 갈맷길 투어도 했는데 바다를 보면서 걸을 수 있어 참 좋더라구요 !! 여기도 바다 옆이라 좋은 풍경 보면서 걸을 수 있을듯합니다. ​ 주차 ​주차장이 두군데나 있어요. 제1공영주차장과 입구와 조금 더 가까운 주차장이 있답니다. 두군데 모두 매 10분당 300원이에요. 50% 요금할인 받을 수 있는 경우도 있으니 사진을 참고해주세요 !! ​​ ​저는 오륙도 수선화 구경을 하고나서 버스를 타고 공원 입구에서 내려 올라갔어요. 버스에 내려서 입구까지 10분 정도 걸어 들어가야 했어요 ㅎㅎ​​ 여행코스​​​ ​3월 15일 기준 개나리도 피고 동백꽃도 많이 피어서 가는길도 너무 예뻤답니다 ㅠㅠ❤️​​  ​경사가 심하거나 힘들지 않아 가볍게 걷기 좋아요. 그런데 체력이 떨어진건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 정도 길도 참 힘들더라구요^^,,,,,운동의 필요성을 느낍니다🤦🏻‍♀️​​​ ​입구부터 수변공원까지도 생각보다 많이 걷는답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여길 목적지로 생각하고 떠나시는 분들은 운동화 신구 편한 복장으로 가시는게 좋을거같아요 ❤️​​ ​ 동백꽃 가득 가는 길 !​ ​사진으로는 정말 담기지 않던 예쁜 동백꽃 길 !떨어진 꽃도 많긴 했지만 탐스럽게 달린 꽃들이 더 많아서 너무 예뻤답니다,,지금은 많이 떨어졌겠죠 ㅠㅠ​​ 실물을 못담네요....​​ ​ 수변공원에 도착하기 전에 벌써 사진을 얼마나 찍은건지 ,,, 그만큼 가는길의 동백도 최고였어요 !!👍​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​ 핑크동백까지 ❤️​​​​ ​이제 이 표시가 나오면 거의 도착이에요 ! 휴게실과 매점이 있어 간단한 간식거리도 사먹을 수 있답니다. ​​ ​​  바다보며 컵라면 먹기 가능 !​이 날은 매점 이용을 하진 않았지만 몇년전 방문했을땐 컵라면도 사먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ 산꼭대기나 바다보면서 먹는 컵라면이 최고인거 아시죵.. 그때의 맛을 아직도 잊지 못하겠구여.....ㅋㅋㅋㅋㅋ요즘은 마스크에 미세먼지에 밖에서 먹는것도 맘에 걸리네요 ㅠㅡㅠ​​ ​바닷가쪽으로 있는 길을 따라 가면 오륙도 해맞이 공원이 나오는 방향이에요. 오륙도에서 걸어왔다면 저 길로 나와졌겠죠...?​​ ​​​​ 멀리 광안대교까지 보여요 !​​  ​탁 트인 뷰가 시원시원하죠 ~~~ 미세먼지 때문인건지 앞은 잘 보이지 않지만 맑은 날엔 광안대교도 또렷하게 잘 보이는 곳이랍니다. ㅎㅎㅎ ​​ ​​​ ​​​  ​가까이에서 바다 구경도 할 수 있어요 ! 여기 낚시 하는 분들도 많이 계시더라구요 ~ 예전에는 이 돌 위에 앉아서 멍때리기도 했는데 ㅎㅎㅎ 이날은 오륙도도 다녀오고, 시간이 넉넉하지는 않아 산책처럼 들르기만 했네요 !​​ ​들르기만 하기엔 아까운 곳 ㅠㅠㅠㅠㅠ 여유롭게 바닷가를 따라 걸었다면 더 좋았을텐데 말이죵​​ ​​​ ​길에는 곳곳에 안내판도 있기 때문에 목적지까지 잘 찾아가기 좋답니다.​​ 공원​​ 운동화 신어야겠죠..?​​ ​오륙도에서 수선화 구경하고 ! 에 있는 동백꽃 구경까지 알차게 하고 온 날이라 기분 좋더라구요 ~ 아마 지금은 수선화 보기에 더 좋은 시기이지 않을까 싶네요. (제가 갔을땐 조금 이른 느낌이었거든요 ㅠㅠ)​​ ​꽃구경과 스카이워크로도 조금 아쉬운 느낌이 든다면  공원까지 돌아보는것도 어떨까요 !!! !​​ ​탁 트인 바다를 만나볼 수 있답니다 !! !!!​​ ​꽤 걸어야 하는 길이 많기 때문에 걷는 걸 좋아하는 분들께 드리고 싶은 여행지에요 !오륙도와 함께 돌아보기에는 더 좋아요 ❤❤​👉 오륙도 해맞이공원👉 스카이워크​​ ​ 
안녕하십니까, 백년가게 속편한 약콩밀면 홍이아저씨입니다. :-) 용호동 에서 자리잡고 영업을 한 지 올해로 딱 10년째입니다. 가게가  상권에 있기 때문이기도 하지만 원래 용호동에서 살아온지 40년이 넘는 현지인인지라 어머님이 해주시는 식당, 친구가 맛집이라고 데려가준 음식점 등 특히 에 있는 음식점은 왠만하면 다 가봤다고 생각합니다. ㅎㅎㅎ​그래서 오늘은 이전한 우리 매장에 대한 소개를 위주로 하되 맛집 사장으로서 해드려도 부끄럽지 않은  주변 음식점을 소개해드릴까 합니다. 그럼  현지인 맛집 포스팅 시작해볼까요? ^^​​​1. 100세까지 속편한 #약콩밀면 약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 주소 :  남구 동명로145번길 80전화 : 051-611-1231영업시간 : 점심 - 오전 11시 ~ 오후 3시 30분                   브레이크 - 오후 3시 30분 ~ 오후 5시                   저녁 - 오후 5시 ~ 오후 7시 30분(마지막 주문 7시 20분)정기휴무 : 8월말까지는 무휴(9월부터 3월말까지는 매주 월요일 정기휴무)약콩밀면 매장 주변 주차장은 아래 링크를 확인하시면 좋을 것 같습니다.  약콩밀면 방문시 이용가능한  입구 주변 주차장 안내안녕하십니까, 백년가게 속편한 약콩밀면 홍이아저씨입니다. 오늘은 자가용으로 우리 매장에 방문하실 때 ...blog.naver.com 주택을 개조하여 외부는 담장만 바꾸고 입구만 변경하였습니다. 기존 주택 구조를 최대한 살리는 게 안전과 미관상 좋을 것 같았거든요.매장을 이전하면서 가장 좋았던 건 고객 웨이팅공간이 생겼다는 것입니다. 입구 어닝으로 커버가 되지 않아 약간의 운치도 더할 겸 원터치 파라솔을 구입하여 그늘을 만들었는데 개인적으로는 아주 만족스럽습니다. ^^​​​ 배달기사님 출입로에서 바라본 웨이팅 공간! 여기에 테이블을 더 놓아 매출을 더 올리라는 지인들의 말씀도 많았는데 저는 고객분들이 이제 도로에서 기다리지 않으셔도 된다는 것만으로도 너무 만족하기 때문에 매출보다는 편안함에 초점 맞춘 걸 후회하지 않습니다.겨우내 살아남은 잔디가 푸릇푸릇 눈에 띄는 것도 마음을 여유있게 만들어 주는 것 같습니다.​​​​ 작년에 이어 #블루리본서베이 2022에도 #약콩밀면 이 수록되었습니다. 모두 고객님 덕분입니다. ^^​​​​  회심의 신메뉴 #웃대갈비수육 출시가 눈에 띄죠? 수육 고기량만 200g 정상가 15,000원입니다. 실제로 수육을 삶으면 수분이 빠져 실제 수율은 줄어들기 때문에 이것까지 감안하여 책정한 최초 가격은 18,000원이었습니다. 그리고 최근에 100g 당 1천원이나 우대갈비 가격이 인상되었고요. ㅠ,.ㅜ그럼에도 15,000원으로 정상가를 반영하고 여기에 출시기념 할인까지 하는 건 지난 10년간 작은 매장에서 할 수 있는 맛있는 고기요리로 수육을 고민했지만 모두 남들이 다 하는 거, 평범한 삼겹수육 등이었는데 최근에서야 제 스스로 아주 만족스러운 맛과 부위, 스토리를 정립할 수 있게 되었기 때문입니다. 그래서 미래를 보고 좀 더 많은 분들께 맛보여드리는 투자라 생각하고 할인을 하고 있고, 7월 1일부터 ~ 14일까지는 또 한식진흥원 한식할인 지원업체로 선정되어 9,000원이라는 파격적인 가격에 맛보여 드릴 수 있을 것 같네요. ^^​​​​ 약콩으로 꽃을 피우다는 의미로 만들어 놓은 병과 후식용 요쿠르트맛 캔디! 멜랜드 요쿠르트맛 캔디는 제가 먹어본 많은 사탕 중에서 가장 좋아하는 것으로 나가실 때 한 주먹씩 가져가는 분들도 계실 정도입니다. ㅎㅎㅎ 별 거 아닌 거 같지만 마지막에 맛있는 사탕을 맛 보는 경험이 우리 가게 이미지를 맛있다고 한 번 더 떠올릴 수 있게 만드는 요소가 될 수 있다는 것! ​이 공간에 키오스크를 설치할 예정입니다. 메뉴 가짓수가 적고, 회전율이 빠른 메뉴의 특성상 키오스크를 설치하여 주문과 결제를 처리하면 인건비를 상당히 줄일 수 있게 되고 서버분들의 친절도도 더욱 높일 수 있지 않을까 생각하여 결정하였습니다.​​​​ 커피, 물, 온육수는 셀프입니다. ㅎㅎㅎ​​​​ 한창 공부를 많이 할 때 국제상권분석연구원에서의 연구원 활동으로 공로패를 받았었습니다. 연구원장님은 현재 두 끼 필리핀 마스터프랜차이즈 사업을 진행하시면서 초초초대박 중이시죠~~~​​​​ 매장 이전 공사를 하면서 백년가게의 전통과 이미지를 느낄 수 있게 할 시각적 포인트가 없을까를 계속 고민했는데 블로그 이웃인 간판사장님의 글을 구독하던 와중에 주물간판 설치글을 보고 바로 이거다 싶어 제작했었죠. ㅎㅎㅎ 이래서 제가 평생 공부를 주장하는 것입니다. ^^​​​​ 테이블 수는 이전의 매장에서와 동일합니다. 다만 테이블간 간격이 좀 더 넓어지긴 했는데 딱 테이블 2개만 더 놓을 수 있었다면 좋았겠다 싶네요.​​​​ 약콩밀면에서 직접 만들어 쓰고 있는 기장 다시마초를 팔아달라는 고객 요청에 따라 현재 400g 1병 8,000원에 판매 중입니다. 그리고 밀키트 판매를 하고 있다는 것도 알리기 위해 POP를 만들어 붙여 놓았고요.​새로운 용기를 구입했는데 들어가는 양이 400g입니다. 그래서 1병당 8,000원으로 변경했고, 10병 구입시 1만원 할인해 드리기로 했습니다.​​​​ 저의 외식경영 배움의 시작은 한양사이버대학교 평생교육원이었습니다.  현지인이 -서울을 오가며 장장 6~7개월을 매주 한 번씩 공부를 하러 다녔는데 당시 수료했던 과정 중 하나의 수료증과 상장입니다.​​​​ 배달 잘 하는 업소 인증을 해주는 인증서와 외식프랜차이즈MBA 석사 취득 영문 인증서!​​​​ 푸드딜리버리에서 준 메달인데 상장보다 메달이 고객입장에서는 훨씬 눈에 띄는가 봅니다. 혹시 국가대표 메달인가 싶으신지 가까이서 보고 가시는 분들이 꽤 많거든요.​​​​ 8년 전 공부를 시작한 당시에 만들어 붙였던 폼보드 POP입니다. 제가 사진을 찍고 포토샵으로 편집해서 만든 것인데, 제목처럼 밀면으로 비롯된 많은 꿈들을 하나씩 이뤄나가고 있습니다.​​​​ 그 꿈 중 하나가 장인, 장모님의 오랜 외식업을 계승하여 백년가게로 선정된 것입니다. 한 곳에서 30년 이상 영업을 해야 백년가게로 선정된다고 잘못 알고 계신 분들이 많으십니다. 사업자등록증 상 20년 이상 업력만 인정되면 백년가게로 될 수 있는 요건이 됩니다. 까다로운 심사를 거치기에 탈락하는 업체들도 상당히 많이 있고요.​​​​ 밀키트 판촉을 위한 POP도 만들어 붙여 두었습니다.​​​​ 백년가게의 지위는 3년간 유지됩니다. 3년이 경과하기 전에 재심사를 받아야 계속적인 지위를 유지할 수 있습니다.​​​  최근에 식품의약품안전처에서 인증해주는 음식점 위생등급 최고수준인 매우우수 평가를 받아 인증서와 스티커가 우편으로 도착했습니다. 올해 한 일 중 가장 잘 한 일이라 하겠습니다. 더욱 건강한 밀면을 만들 수 있도록 앞으로도 계속 노력하겠습니다. ^^​​​​ 이전 매장에서 촬영하여 방송되었던 KNN생방송투데이 영상자료로 만든 POP입니다. 프랜차이즈를 만들어보면 어떨까 생각하고 있는데 프랜차이즈가 되면 더 이상 방송촬영은 어렵기 때문에 더욱 귀한 자료가 되었습니다.​​​​ 2021년에는 외식경영 공부의 매듭 하나를 지었습니다. 한양사이버대학교 대학원 외식프랜차이즈MBA 석사 학위 취득! 코로나19로 온라인 졸업식을 해서 석사 학위 취득의 감흥이 크게는 없었는데 아무튼 더 깊이 있는 공부를 이어나가 박사 학위에 도전할 수 있는 바탕을 얻은 것이기에 의미가 큽니다.​​​​ 최대한 깔끔하게! 주택을 가게로 리모델링하면서 가진 생각이었습니다. 인테리어 사장님께서 아주 만족스럽게 잘 해주셔서 요즘 영수증 리뷰에 화장실이 깨끗하다는 평가를 많이 받고 있습니다.​​​​ 식구들 식사시간입니다. 각자 취향대로 밀면을 선택하면 밀면 한 그릇당 갈비만두 2개(1,500원 상당)를 서비스로 챙겨드립니다. 물밀면 기준으로 생각하면 물밀면 6,000원인데 만두는 서비스로 먹으니 4,500원에 물밀면을 먹는 셈입니다. ^^​​​​ 야심차게 출시한 #웃대갈비수육육질이 매우 부드럽습니다. 상당히 많은 손님들께서 소고기 수육이냐고 물어 오십니다.​한돈 #우대갈비 부위를 수육으로 삶는데 궁중요리 연저육 레시피를 응용하였고 보글보글 거리는 불새기로 1시간은 족히 삶아야 얻을 수 있는 식감과 맛! 물론 수육삶는 물도  용호동 맛집 약콩밀면만의 특제육수에 삶아 잡내가 없고 부드러운 식감에도 영향을 입혔습니다.​여기에 알싸한 마늘소스를 끼얹습니다. 제가 개발해서 그런 게 아니라 진짜 맛있습니다. ㅎㅎㅎ​​​​ 적당한 단맛과 감칠맛이 좋아 인기가 높은 #갈비만두 는 서비스로 맛 보신 분들의 추가 주문이 많은 메뉴입니다.​​​​ #한우사골 과 한약재, 야채를 넣어 48시간 이상 정성들여야 완성되는 #한방육수 를 살얼음만들어 말아먹는 #물밀면 입니다. 네이버 검색창에서 #약콩밀면밀키트 검색하시면 전국 어디서나 맛 보실 수 있습니다.​​​​ #비빔밀면 에 한방육수를 적당히 부어 먹는 #물비빔밀면 은 단골손님께서 알려주신 거나 진배없습니다. 여성고객께서 항상 비빔을 주문하면서 냉육수도 좀 달라하시길래 저도 그렇게 먹어 보니 비빔과는 다른 남녀노소 누구나 좋아할 대중적인 맛을 내는 겁니다. 그래서 바로 메뉴화해 버렸죠. ^^​​​​ 강원도 회막국수를 맛보고 코다리회무침의 맛에 반했는데 이를 응용하여 명태회무침을 고명으로 얹어  현지화해 본 프리미엄 비빔밀면으로 승화시킨 #명태회비빔밀면 입니다.​대개 고명을 얹어서 내어주리라 생각하시지만 저희는 따로 내어드립니다. 이렇게 하면 함께 식사하는 일행분들이 조금씩 맛을 나눠 볼 수 있게 되어 명태회비빔밀면의 저변을 확대하는데 조금 도움이 됩니다.​​​   "밀면은 잘 비벼야 맛있습니다." 왜냐하면 물밀면도 양념이 얹어 나가기 때문입니다. 양념을 물에 충분히 잘 비벼 섞지 않으면 조금 맛이 싱거울 수 있으니 물밀면도 충분히 잘 비벼야 합니다. ^^​​​​  지방이 적은 웃대갈비수육과 함께 약콩밀면을 먹으면.... 크~~~~~ 담백하고, 달달하고, 깔끔하고~~~ 크~~~~~ "맛보면 맛있어서 웃게 되는" 이라는 슬로건이 딱 들어맞습니다. ^^​​​​ 무김치랑도 곁들여 먹어도 맛있습니다. 글을 쓰면서 드는 생각 하나가 있는데, 이 무김치를 아주 맵게 만들어 버릴까? 어차피 어린 아이들은 고기 먹을 때 야채를 잘 안 먹는 것 같으니... ㅎㅎㅎ 우리 가게에는 매운 맛이 전혀 없어서 포인트가 될 수도 있겠다는 생각이 문득 드네요. ^^​이상은  현지인 맛집 사장이 드리는  주변 맛집 첫 번째, 약콩밀면이었습니다.​​​​2. #임형섭생오리 임형섭생오리광역시 남구 공원로12번길 14약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오전 12시 ~ 저녁 10시■ 정기휴무 : 연중무휴■ 홍이아저씨  포인트생오리도 좋은데 초딩입맛인 홍이아저씨는 오리불고기가 최애! 용호동에 오리고기집도 상당히 많은데  양념이 확실히 다른 뭔가가 있음. 적당히 달달한 양념이 매운 맛이 없어서 어린아이들도 매우 잘 먹음. 마지막 볶음밥은 안 먹으면 무조건 손해!​​​3. #두남자이야기 두남자이야기광역시 남구 동명로145번길 92약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오전 11시 ~ 저녁 8시 50분■ 정기휴무 : 연중무휴■ 홍이아저씨  포인트전체적으로 다 맛있는데 스페셜을 주문하면 함박, 치즈돈까스, 등심돈까스까지 모두 맛 볼 수 있음. 두루까스라고 두루치기에 돈까스를 같이 먹을 수 있는 메뉴도 딱 아는 그 맛이라 가끔 생각날 정도임.​​​4. #미식가의고기 미식가의 고기광역시 남구 동명로145번길 100약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오후 4시 ~ 저녁 11시■ 정기휴무 : 매주 일요일■ 홍이아저씨  포인트삼겹도 좋고 미국산 갈빗살도 좋은데 이 집은 특히 두툼한 목살이 압권임! 첫 고기는 서버분이 구워주시는데 고기 굽는 법도 설명해주심. 식사로 쫄때기찌개에 밥 말아 술밥을 만들면 소주 2~3병 추가됨 주의!​​​5. #수훈중국관 수훈중국관광역시 남구 용호로109번길 3 중고가전마트약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오전 11시 ~ 저녁 8시 00분■ 정기휴무 : 매주 화요일■ 홍이아저씨  포인트매장 방문식사시 짜장면 3,500원 짬뽕 4,500원! 작년까지는 짜장면 2,900원이었음. 가성비맛집으로 배달가격은 정상가 적용! 가끔 자주 안 먹는 음식, 예를 들어 야끼우동 같은 걸 주문해도 거의 실패하지 않음. 탕수육 반죽이 괜찮아서 항상 짜장+짬뽕+탕수육 세트를 주문함.​​​6. #개미식당 개미식당광역시 남구 용호로110번길 17약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오전 10시 ~ 저녁 9시 30분■ 정기휴무 : 매주 일요일■ 홍이아저씨  포인트작년까지 돼지국밥 5천원이었음. 현재 6,000원. 용호동에는 진짜 가성비맛집이 많음. 밥을 뚝배기에 넣어 토렴해서 나오는 스타일의 돼지국밥으로 국물이 살짝 진득하여 매우 좋아함. 따로국밥으로도 주문가능.​​​7. #배덕장코다리찜 배덕장코다리찜광역시 남구 용호로 102 1층 배덕장코다리찜약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 저녁 10시■ 정기휴무 : 연중무휴■ 홍이아저씨  포인트매콤하면서 달달한 코다리양념이 중독성 강함. 양도 상당히 넉넉함. 양념에 밥 비벼먹으면 꿀맛, 게임 끝!​​​8. #장수두부 장수두부광역시 남구 공원로 16 토영아파트약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오전 8시 30분 ~ 오후 3시■ 정기휴무 : 매주 수요일■ 홍이아저씨  포인트셀프바가 있어 입맛에 맞는 반찬을 마음껏 즐길 수 있음. 떡볶이와 두부조림도 있고, 순두부찌개를 주문하면 내어주는 계란을 후라이로 먹을 수 있게 준비도 되어 있음. 아침 식사와 점심 식사 영업만 함. 해물순두부찌개, 칼칼한 맛은 아니고 해물의 감칠맛이 가미됨.​​​9. #은송춘천닭갈비 은송춘천닭갈비 본점광역시 남구 동명로145번길 96 1층약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 저녁 10시■ 정기휴무 : 매주 월요일■ 홍이아저씨  포인트이 집 역시 임형섭생오리처럼 닭갈비 양념에 특별함이 있음. 여기도 양념이 맵지 않음. 적당한 단맛과 감칠맛이 좋고 닭고기도 꽤 큼지막하게 나옴. 역시 볶음밥은 필수!​​​10. #용호동낙지 용호동낙지 본점광역시 남구 동명로145번길 74약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ■ 영업시간 : 오전 11시 ~ 저녁 9시 30분■ 정기휴무 : 연중무휴■ 홍이아저씨  포인트전형적인 낙곱새 맛집으로 이미 서울 경기권에 수십곳의 가맹점 출점. 수요미식회, KBS생생정보 등 방송출연 맛집  약콩밀면이 속해 있는  주변, 근처 맛집만 살펴보아도 이렇게나 많은 좋은 음식점들이 있습니다. 글이 너무 길어지는 관계로 10곳만 올렸지만 팥빙수, 토스트 등 후식개념의 음식으로도 잘 하는 곳들이 많고, 미처 가보지 않아 올리지 못한 곳들도 많이 있는 점 양해부탁드리고요.​현재 트램과 관련하여 에 있는 환경공단 앞 주차장 조성공사가 한창입니다. 구청장님께 건의를 하였는데 어차피 조성하는 거 역 철골주차장처럼 2층, 3층, 더 높이 만들어 입구의 주차난 좀 해소시켜주시길 간곡히 부탁드렸습니다. 유료주차장이라도 있으면 좋으련만 주차공간이 턱없이 부족해 이렇게나 많은 맛집이 있음에도 관광객의 유입이 마냥 즐거울 수만은 없는 현실이 안타까울 따름입니다.​ 현지인 맛집 이번에는  주변을 살펴보았습니다. 다음에는 메트로상권, 백운포 근처, 아니면 동별로 구분해서 포스팅해보던지 하겠습니다. 아무쪼록 즐거운 외식생활에 작은 도움이 되었으면 좋겠네요.  ​ 
​#아이와가볼만한곳#공원#공원#바다체험#게잡이#고동잡기#​어찌저찌 쉬는 일요일.ㅎ우리는 이제 일요일마다 쉬기로 했고 우리 아이가 바다를 보고 싶다고 해서 바다로 고고!ㅎㅎ​우리가 온 곳은  공원이사온 집이랑 너무 가깝다.ㅎ 좋음!!ㅎㅎ​내가 9살 때는 친구랑 에 둘이 와서 놀다가 집으로 돌아갈만큼 나의 나와바리임.ㅋㅋㅋ (와..그때는 정말 애를 막 풀어놨구나.ㅋㅋㅋㅋ) (걸어서 25분~30분 거리인데?ㅋㅋㅋ초2가 가서 놀다온다고????) ​낚시를 꽤 좋아하셨던 아빠를 따라  바위를  뛰어다니던 나는 이제 내 남편 내 아이랑 같이 와서 고동을 따네.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  바다는 거칠다.바람 한번 불었다 하면 파도가 바위를 엄청 삼킨다.​하면 해수욕장이고 광안이나 해운대 해수욕장을 주로 간다.아이들은 또 그 모래놀이가 재밌지. ㅎㅎ그런데 아이랑 게도 잡고 고동도 잡고 좀 해봐야겠다~하면 가 괜찮다.​단, 공영주차장에 주차를 하고 어울마당까지 걸어서 15분 정도는 걸리니까 유치부 이상 정도된 아이들이 적당하다. ​여기는 어울마당 오른쪽으로 보이는 계단으로 내려가면 있는 자갈마당너무나 찾기 쉽다.​ 에는 물때를 확인하고 가지 않아도 게를 잡을 수 있지만물때를 확인하고 가서 물이 많이 빠지면.....군소도 성게도 그리고 새끼손가락 만한 참고동도 잡을 수 있다.​가 예전엔 홍합군락지라서 바위마다 홍합이 잔뜩이다. ​우리는 오늘 9물일때 왔는데 와...내가 여기오면서 이만큼 물이 많이 빠진걸 처음 봄이정도로 물이 빠지면 물이 없는 곳 바위를 들춰도 그 아래에 새끼 고동들이 붙어있다.ㅋㅋㅋ 진짜 줍줍 ​항상 여기 에 오면 느끼는거지만 애는 놔두고 아빠가 열심히 잡으러 다닌다.ㅋ 혼자.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 작은 게와 작은 고동들을 우선 넣어두고~ 본격적으로 움직였다.ㅋ​ ​오늘은 남서풍이 불었다던가.......공원과 백운포가 낚시꾼들이 많이 가는 곳인데 두 곳이 바람이 정 반대이다.오늘은 백운포가 바람이 잔잔하던데..에 바람이 장난이 아니다... 즉 파도도 굉장히 무섭게 쳤다.​원래는 저 가운데에 있는 네모난 바위가 안보인다. 물에 잠겨있다.오늘 물이 많이 빠져서 진짜 저기까지 물이 빠지다니.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​지구를 사랑하고 중력을 사랑하고밀물과 썰물을 사랑하고즉 파도까지 좋아하는 우리 아들은 본격적으로 크록스를.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(근데 진짜 이날 물은 차가움!!!!!!) ​그래서 급히 후리스 입힘.이렇게 날씨가 변화무쌍한 바다에 올때는 옷을 여러벌 가지고 올 것!​물이 빠지다 보면 물이 고여있는 물 웅덩이들이 있는데 이런곳에 작은 물고기들도 있음.ㅎ아이들 좋아서 난~~리 난다~ㅎㅎ ​파도야~~어서 와라~~~우리 아들은 뭘 잡는데에는 관심이 별로 없고파도에 관심이 너무나 많다.ㅎ파도에 아빠를 던진다느니.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 큰 파도가 밀고 온 물에 발이 젖어버리고 신나서 웃는 우리 아들.ㅎ 뭘 그리 잡는다고 거기까지 들어가 계십니까?심지어 뭐 잡을거라고 반바지에 물신까지 챙겨오심.ㅋㅋㅋㅋ ​아빠 뭐 좀 잡힙니꺼?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자서는 무리지~아빠랑 같이 가자.ㅎ ​아빠~~파도가 와요~~~~~~~~ 큰 파도에요~~!아빠가 무지 발이 시려보이네.ㅋㅋㅋㅋ우리 아이가 서 있는 저 바위가 평소에는 물에 잠겨있다.ㅎ오늘 물이 정말 많이 빠졌을때 왔다는거 ㅎㅎ ​아이고!  바다에 군소가 있었네??? ​군소야 안녕~~나는 널 해치지 않을거야~ 라고 말하는 우리 스윗한 아들~ ​물이 빠진 깊숙한 곳에 가서 잡아온 참고동들여자 새끼 손가락 만한 것도 있고 그보다 큰것도 있다.완전 자연산이지.ㅎㅎ​근데 우리 아들이 놓아주고 오자고 해서 놓아주고 옴..된장에만 넣어도 엄청 시원했을거 같은데.........................흡.​남편이 가시에 찔릴까봐 무서워서 가지고 오지 못한 성게들도 있음!ㅎㅎ​​그 다음주에 1물일때 내 친구네 가족도 갔다 왔는데 물이 많이 빠지지 않아서 깊이는 못들어갔지만따개비도 열심히 따고 재미나게 다녀왔다고.ㅎㅎㅎㅎ​​대신 여기는 갯강구도 있고 바위와 돌이 아이들에게 마냥 친절한 곳은 아니니부모의 집중이 꼭 필요한 곳!​(대신 여기서 어린시절을 보낸 나와 같이 자주온 사람들은 바위를 뛰어다니게 되는 신기한 매직이 일어남)​​​​  !ㅎ자연탐구를 너무나 좋아하는 아이들에게 완전 !​ 
​오늘 소개할 곳은 제가 애정하는 곳 중 하나인 입니다. 이곳은 태종대와 더불어 국가지질공원으로 지정되어 있어요. 해안길 풍경이 멋진 곳이라 트레킹 코스인 해파랑길과 갈맷길이 중복되어 있는 곳이기도 하지요.​탁트인 풍경과 파도 소리를 들으며 힐링할 수 있는 의 대표 여행지!!​해안산책로는 편도 5km가 넘는 긴 코스예요. 시작점인 동생말에서 출발해 도착점인 오륙도 해맞이 공원까지 걸으면 대략 2시간 정도 걸리지요. 저는 아침에 산책삼아 나간거라 끝까지 다 걷지는 않았답니다. 다시 돌아올걸 생각해서 어울마당 근처까지만 다녀왔지요. ​저는 용호동 더블유에 차를 대고 동생말로 걸어갔어요.  집에서부터 걸어도 되지만 그 거리만도 편도 2km는 되기 때문에 걷다 지칠까봐 차를 타고 갔어요. ​ (공원 산책로주차장과 도시공원주차장, 공원 제2공영주차장 등이  있어 그곳에 차를 대고 해안산책로를 가도 되긴 해요. 단 주차장들이 코스 중앙에 있고 비탈진 산길을 쭉 내려갔다 다시 올라와야하는 단점?이 있답니다.)​여기가 입구. 갈맷길 2-2코스이기도 하지요. 남구 2번 마을버스 정류장도 여기 있어요. 경성대까지 간다고 하니  참고하세요.(내려서 버스나 지하철 등  대중교통 이용 가능) ​ 코스는 꽤 다양하게 즐길 수 있어요. 에서 오륙도로 이어지는 해안라인인 지질탐방로를 걸어가도 되고 산길로 이어지는  순환도로에서 드라이브를 즐겨도 되지요.​ ​저는 바다를 보며 걸을거예요.  ​  ​사진 속 데크를 따라 걷다보면 예쁜 전망대가 나와요.​ ​광안대교가 한가운데 쏙 들어오는 "동생말 전망대"​ 여기 넘 예뻐요~~~♡♡♡​ ​동생말은 "동쪽 산의 끝"이라는 뜻. 첨에 형말, 동생말인줄 ㅋㅋㅋ 광안대교와 해운대 마린시티, 그리고 장산을 한눈에 내려다 볼 수 있는 곳이지요.​불현듯 불꽃축제 하면 여기서 봐도 되겠다는 생각이 들더라구요. ​ ​데크 계단으로 올라가면 컨벤션 더뷰 건물이 있어요. 지금은 영업을 하지 않는듯한 건물. 예전부터 뉴스를 통해 여기서 해운대까지 잇는 케이블카를 설치하는 계획을 들었는데..저는 반대에 한표 던집니다.  송도해수욕장에도 있는 케이블카를 굳이 여기에 또 만들 필요가 있을까요. 차도 더 막히고 환경오염까지..(해운대 백사장 모래가 더 유실될수도 있다 하더라구요.)  흠...​ ​케이블카는 제쳐두고~~풍경을 만끽해보렵니다.​ ​아직 남아있는 억새. 이날은 날씨도 따뜻해서 더 가을같이 느껴지더라며~!​ ​ 해안산책로를 걷다보면 다양한 길을 만날 수 있어요. 나무데크길, 흙길, 그리고 구름다리 등~​ ​발에 닿는 느낌도 다르고, 위치마다 보이는 풍경도 달라 오래걸어도 지루하지 않아요.​ ​조금은 흔들렸던 구름다리. 총 5개 정도 있었던 것 같은데..아래로 바다가 살짝 보이니 발바닥이 간질간질 해요ㅋㅋㅋ​ ​여느날보다 맑은 바다. 그 물빛을 보니 제주도 부럽지 않아요. 사람의 발길이 닿지 않는 곳이라 더 깨끗하지요. 가끔씩 내려가보고 싶단 생각도 들지만  길도 없고 위험하니 바라만 보는걸로 만족~!​ ​평일 오전이라 한가했던 길.  파도소리와 바람소리만 들리니 평화롭습니다.​ ​봐도봐도 질리지 않고 예쁜 풍경. 이런게 자연의 힘이겠죠?!​ ​잠시..자갈에 부딪히는 파도소리 한 번 들어보실래요?​  ​산길 구간. 살짝 미끄럽긴 하지만 조심해서 걸으면 괜찮아요. ​ ​바닥을 자꾸 보며 걷게 되는 곳도 있어요. 앞만 보고 걸으면 돌에 걸려 휘청하지요. ​그래도 이 길 참 예쁘네요.​ ​뒤도 한 번 돌아보고 물도 한모금 마셔봅니다.​ ​어느새 만난 구리광산​ ​아래 사진에 보이는 곳은 제2갱도가 있던 곳. 일제강점기때부터 대한광업이라는 이름의 광산이 있었다고 해요. 일본인들은  일대에서 나오는 질좋은 구리를 캐기 위해 무려 5곳의 갱도를 팠다고 하지요. 도대체 안파간건 무엇-.-​ ​아참. 이 인근에는 화장실도 있어요. ​ ​잠시 후 나타난 넓은 공간. 이곳이 이번 산책의 목적지인 어울마당이에요.​ ​주말이면 산책나온 사람들로 가득한 곳. (어울마당을 중심으로 양 옆에 화장실이 두개 있답니다.) 하지만 이날은 정말 조용했네요ㅎㅎ​ ​어울마당 윗쪽으로 소나무가 빼곡한 산길을 오르면  순환도로가 나와요. ​저는 그 길이 아닌 가던 방향으로 조금 더 걸어 해안산책로 전망대까지 갔어요.​ ​아래 사진속 보이는 데크가 전망대. 이 근처에는 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 제법 있답니다.​ ​ 어울마당에는 매점으로 보이는 건물도 있어요. 영업을 하는지는 정확히 모르겠네요. 대선 소주박스가 있는 걸 보니 하는것 같기도 하고ㅎㅎ​ ​동생말에서 어울마당까지 약 1.2km도착지점인 오륙도까지 가려면 이보다 훨씬 많이 걸어야해요. 길도 조금 더 험하구요. 저는 이제 돌아가보렵니다.​ ​올때는 내리막으로 편했는데..돌아갈때는 오르막 구간이 많아 힘들었어요~~숨차니 사진은 생략ㅋㅋ​​잘 걷고 왔어요. ​ 수변공원입구광역시 남구 용호동해안산책로광역시 남구 용호동 산25어울마당광역시 남구 공원로 105-19수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 # #가볼만한곳 #여행 #산책코스 #수변공원 #주차장 #해안산책로 #순환도로 #동생말 #구리광산 #산책 #트래킹 
​ 여행지는 너무 많아서 하는 것이 쉽지 않지만 남구를 한정으로 했을 때 오륙도, , 유엔묘지 등 떠오르는 곳들이 많습니다. 저는 학창 시절을 여기서 보냈기에 구석구석 여러 추억들이 있어요. 그래서 준비해 보았습니다. ​​​  ​​ 1. 오륙도​ ​ 여행지 남구 중에 여기를 처음으로 하는 이유는 빼어난 절경 때문이에요. 얼마 전에 새해 해돋이 보러 갔었거든요. ​  ​독특했던 건 일반인들보다 좋은 카메라 장비를 갖추신 전문가분들이 많았다는 것입니다. 아마 이분들이 만들어낸 결과물은 엄청날 거예요. 너무 보고 싶습니다.​ ​동래부지 산천조라는 고서에 기록되기를 서쪽에서 바라볼 때 5 봉우리로 보이고 동쪽에서 보면 6개로 보여서 이렇게 불린다고 해요.​ ​위로는 스카이워크가 있어서 아름다운 풍경들을 감상할 수 있었어요. 저기서 바라보는 바다가 너무 좋아 여러 차례 다녀갔지요.​ 오륙도광역시 남구 용호동 936-941 ​​​​  ​​ 2.  해안산책로​ ​ 해안산책로는 많은 분들이 제게 꼭 가보라며 해 주신 곳이에요. 오륙도 부근에서 들어갈 수 있고요.​ ​옛 용호부두 자리에 있는 동생말에서 출발할 수도 있어요.​ ​여긴 제가 꼭 경험해 보고 자세히 알려드릴게요. 아직 경험하지 못한 미지의 세계랍니다. 그동안 망설였던 건 자전거를 두고 몇 시간씩 가기가 쉽지 않았기 때문이었는데 곧 가볼거에요.​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​​​  ​ 3. 유엔기념공원​ ​전 세계에 하나밖에 없는 유엔의 묘지로 시티 버스 정류장이 있는  여행지입니다. 15년 전에 처음 갔던 이후로 생각날 때마다 들리는 추억의 장소에요.​ ​70년 전 6.25의 역사를 생생히 볼 수 있는 현장이고요.​ ​경치가 매우 빼어나기 때문에 관광객들뿐만 아니라 지역 주민들에게도 많은 사랑을 받고 있는 장소이기도 합니다.​ ​대한민국을 위해 참전했던 16개국 젊은이들이 잠들어 있기에 조용하고 차분히 역사적 의미를 새기며 마음을 다잡았었지요. 아이들에게도 좋은 공부가 될 수 있는 곳이기도 해요.​ 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 ​​​  ​​ 4. 평화공원​ ​앞서 소개한 UN묘지 바로 옆에 있어서 시간 여유가 있다면 둘러보기 좋은 장소에요.​ ​산책로가 잘 갖춰져 있어서 걷기 좋고요. 숲과 나무 그리고 잔디밭까지 잘 갖춰져 있어요.​ ​전 여기서 한가한 시간을 보내며 즐거웠던 추억이 깊어서 이 근처에 오면 여기서 쉬었다 갈 때가 참 많아요.​ ​얼마 전 11월에는 국화 축제까지 열려서 정말 행복한 시간을 보냈었어요.​ 평화공원광역시 남구 대연동 707 ​​​  ​​ 5. 용호별빛공원​ ​여긴 자전거 타고 지나가다가 우연히 발견한 곳인데요.  여행지들을 바라보며 쉴 수 있는 곳이라 주변에 많이 했어요.​ ​전에 용호부두였었는데 광안대교 충돌 사건 이후에 만들어진 곳이라 관련된 스토리텔링도 있지요.​ ​바로 옆의 광안대교와 광안리해수욕장부터 마린시티와 동백섬 해운대해수욕장에 달맞이고개까지 보여서 한참을 바라봤어요.​ ​전 메트로시티에 우뚝 서있는 W 스퀘어가 너무 예쁘더라고요. 여긴 조용히 앉아서 뷰를 바라보기 좋은 곳이었어요.​ 용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 ​​​  ​​ 6. 경성대학교 그리고 그 앞​ ​경성대학교 앞은 다양한 먹거리와 볼거리가 가득하여 특히 젊은 층들에게 많이 사랑받는 거리인데요. 그 앞으로만 늘 다니다가 언제 한 번 학교를 제대로 탐방했어요.​ ​길을 따라 끝까지 걸어가 봤는데요. 이렇게 규모가 큰지 몰랐는데 깜짝 놀랐어요.​ ​제가 느끼는 학생들의 분위기는 경쾌하고 상냥해요.  선거운동하는 학생들에게 이 부분을 느낄 수 있어서 좋았어요.​ ​캠퍼스의 분위기도 좋고 아름다웠어요.​ ​무엇보다 학교 앞이 번화가이다 보니 먹거리와 볼거리는 여기가 참 많아요.​ 경성대학교광역시 남구 수영로 309 경성대학교 ​​​  ​​ 7. 부경대학교​ ​앞서 소개한 경성대학교와 가까운 곳에 있는 국립대학인데요. 여긴 에선 드물게 평지 캠퍼스에요.​ ​아름다운 잔디에 둘러앉아 즐겁게 놀 수 있는 로망도 꿈꿀 수 있고요.​ ​옛 건물이 많은 가운데 새롭게 올라가는 빌딩들도 많이 보여서 과거와 현재가 공존하는 느낌을 많이 받았어요.​ ​6.25 당시에 잠시나마 사령부로 사용했던 워커 하우스도 있어 역사적인 의미도 있는 장소이기도 해요.​ 부경대학교 대연캠퍼스광역시 남구 용소로 45 부경대학교 ​​​  ​​ 8. 앞으로가 기대되는 트램​ ​국화 전시회에 갔을 때도 보였고요.​ ​평화공원 내에도 이렇게 포토존으로 마련되어 있었어요.​ ​아예 멋진 구조물로 완성되어 있는 곳도 있었어요.​ ​용호동 SK뷰 앞에서도 눈에 띄었는데요. 전국에서 처음으로 추진되는 트램이 언젠간 관통하게 될 수 있을 거 같아요. ​ ​아직 진행형이지만 이것이 완공되고 나면 여긴 관광지로서 떠오르게 될 것이에요. 위 영상은 용호동의 도로인데요. 여기 트램이 다닌다니 상상만 해도 가슴이 뛰네요. 기대하는 마음으로 지켜볼게요.​​  ​​ 마치면서​  ​ 여행지 할 만한 남구의 여러 가볼만한곳을 정리해 보았어요. 위 영상은 해돋이 보러 가서 해류가 만나는 지점을 촬영한 것이에요. 너무 아름다웠어요. 트램이 완공되고 나면 이곳들의 위상이 더욱 올라갈 거라 기대돼요.​​ 
여행코스 : 수변공원 해안산책로 & 오륙도스카이워크​광안리 근처에 언택트하면서 둘러보기 좋은 곳이 있어요. 바로 수변공원 입니다. 해안산책로도 조성되어 있고, 산길따라 쭉 이어져있는 오륙도스카이워크도 만나볼수 있습니다. 우리는 걸어서 두곳을 가진않았구요. 수변공원 해안산책로 걷고 차를 타고 이동해서 오륙도스카이워크 구경했습니다. 멋도 모르고 걸었다간 ㅋㅋ 엄청난 에너지소모로 탈진할뻔.ㅋ 수변공원 엄청나게 크더라구요. ​걸을때 준비물 : 생수, 모자 , 편한 신발 필수​​ ​저는 제2 공영주차장에 주차를 한 후 어울마당으로 간 후 동샐말까지 걷다가 다시 주차장으로 이동했습니다. 생각보다 긴 거리였고 길이 울퉁불퉁하니, 신발은 편안한것으로 신고 가세요. ​우리부부 동선 : 3번 -> 1번 걷다 오기​3번 어울마당 -> 2번  500미터 2번  -> 동생말 700미터​꼴랑 1.2키로 거리였는데 난 왜 이리 힘들었던걸까...ㅋㅋ 싶었던 갈맷길 탐방 이였습니다. 문제는 동생말에서 주차장까지의 거리가 갈맷길 걸은만큼 했던거 같애요. ! 그래도 걷는 내내 풍경이 정말 아름답고, 탁트인 시야와 맑은 바다 구경 실컷할수 있었습니다.​우리가 출발한 어울마당에서 오륙도 방향으로도 갈맷길이 있는데 엄청 걸어야 합니다. 여기 구간 잠깐 걷다가 길이 너무 험하고 힘들거같아 동생말 방향으로 틀었어요. 걸어서 산길을 3키로 이상 걷는건 정말 저질체력의 나에겐 무리인듯.​​​​  ​​​​​ 제 2 공영주차장 주차 요금 표10분당 300원 , 1시간 1800원, 1일 주차 8천원 입니다.24시 운영을 하고 있습니다.​​​ 매점 / 광장 ​주차장에서 걸어서 5분 정도 왔을까 내려가는 길따라 가니 숲에서 갑자기 바다가 딱 나타나요. 계단식 광장의 어울마당으로 이곳 계단 윗쪽에는 작은 매점이 하나 있습니다, 파전, 컵라면, 생수, 커피등을 판매하고 있습니다. 약간 비싼 편이여서 우리도 먹을까 하다 그냥 다 걷고 더 맛난거 먹자 하고 물만 사서 왔습니다. 이곳에 돗자리와 음식 들고 와서 솔밭 아래 앉아 바다 보면서 식사하는 분들도 꽤많아 보였습니다. 삼삼오오 쉬다 가는곳인듯.​ ​계단 아래 왠 안내판이 있어서 보러 갔어요. 이곳이 해운대 촬영장소 중 하나라고 합니다. 어머낫! 몰랐다^^ 신기방기 합니다.​​​ ​​ ​ 어울마당에서 왼쪽을 바라보면 해운대, 마린시티, 광안대교가 다 보입니다. 탁트인 시야와 함께 맑은 하늘 아래 걸리는것 없이 다 잘보였습니다. 풍경이 정말 좋아서 , 이래서 영화 촬영도 했구나 싶었습니다 .밤에 광안대교 야경도 볼수 있겠더라구요. 태풍 지나간지 얼마 되진 않았지만, 깔끔한 산책로를 만나볼수 있었습니다.​​ ​​ ​새삼 느꼈습니다 . 바다가 참 깨끗하구나, 은 해운대만 생각했어요 해운대는 여름에만 가보았죠. 여름 해운대는 더럽다는 인식만 있었습니다. 하지만 요즘 송도, 광안리 곳곳 바다를 보면서 단순한 나만의 선입견이였구나 싶었습니다. 갈맷길마다 만나는 바다의 투명함이 말도 못했어요. 참 곱고 맑고 영롱했습니다. 젊은 이들 몇은 수영도 즐겨요. 약간 쌀쌀했는데 우와 했습니다.​​ ​이렇게 수영중!ㅋ 엄지척!​​​​ ​갈맷길을 걷다 보니, 저멀리 평평한 바위위에 사람들이 하나둘 서 있고 그바위 표면을 보니 움푹 패인 구멍같은게 있더라구요. 지질적으로 오랜 시간 만들어진 돌개구멍이라고 한답니다. 파도가 올라와 고르지않은 면에 파도가 소용돌이 쳐서 만들어진 현상이라고 해요. 파도에 힘이 이렇게나 대단할 줄이야! 신기해보였습니다. 사람보다 큰 구멍도 있어요.(깊이 말고 너비가 사람보다 크다는거^^)​​ ​​그리고 그옆에는 의 이름에 대한 유례가 적혀 있습니다. 임진왜란 당시  왜군을 끌어안고 바다로 뛰어든 두명의 기녀의 무덤이 있었던곳으로 이름을 그리 불려졌다고 합니다. 의 다른말로 의기대라고도 불렸대요.  뛰어내린 장소 또한 돌개구멍이 있는 이곳으로 추정한다고 합니다. 슬픈 이야기 ㅜ​​​ ​​이런 곳을 걷다보면 이렇게 이곳에 대한 오랜 역사와 이야기들을 읽고 만날수 있어요. 걷다가 안내판이 보이면 읽어보는것도 소소한 재미 중 하나랍니다.^^ 다시 우리는 걷기 시작. 암석,바위등이 많다보니 내려가는 길도 있어서 바다로 툭툭 튀어 나와 있는 바위마다 사람들이 하나 둘 서 있기도 하고 쉬기도 하네요.​​​ ​지압판있는 갈맷길.​이전에 어느 예능여행프로에서 이곳을 본듯 했습니다. 처음 보지만 익숙했던 길.​​​ 브이~^^ ​사진 포즈를 다른거 하고싶어도 어색해서 매번 브이^^ 브이만 연신 날리는 똥주 입니다. 여기 풍경이 너무 좋아서 돌위에 잠시 앉아 보았습니다. 뭐, 하늘에는 구름 한점 없고 막!​​​ ​​ ​어느새 걷다보니 이곳, 동생말 1키로 남았다고 해요. 말이 1키로지 울퉁불퉁한 길이라 더 오래 걸려요. 그리고 태풍으로 길이 제대로 정비가 안되어 있어서 엉? 이랬습니다.​​ ​​ ​​구름다리, 동생말에 다다를수록 까까절벽에 이렇게 구름다리들이 많이 설치되어 있어요. 한개가 아니라 서너개정도 되었던것으로 기억합니다. 그리고 생각보다 많이 위아래로 흔들리지 않아 무섭지 않더라구요. 원래 구름다리 디게 무서워하는데 여긴 하나도 안무서움.​​ ​구간 구간 걷다보니 어느새 동생말에 도착, 동생말에도 주차장이 마련되어 있었습니다. 공영주차장, 동생말 주차장 선택하셔서 이용하심 될듯 해요.​​​ 수변공원관리사무소광역시 남구 용호동동생말 주차장광역시 남구 용호동 5-21어울마당광역시 남구 용호동  산 28-1 ​​​​​요기 걷고 우리는 오륙도스카이워크로 향해봅니다. 정보를 찾을수 없어서 그냥 갔는데, 코로나로 인해서 스카이워크는 폐쇄 상태였습니다. 아쉽아쉽(방문일자 : 9/19 기준 )​​​​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137공영주차장광역시 남구 용호동 950오륙도선착장 주차장광역시 남구 용호동  산 196-4 ​​오륙도 도착을 하니 제일먼저 주차대란 이였습니다. 공영주차장으로 들어가려는 차들 때문에 움직일수가 없었어요. 2차선 도로였기 때문에 주차장 들어가려는 차가 서버리면 오도가도 못하더라구요. 겨우 움직일때 우리는 그냥 오륙도선착장 주차장을 이용했습니다. 시간 상관없이 3천원 주차비 내고 이용하면 됩니다.​​ ​오륙도는 원래는 하나의 육지였던 곳이였지만 오랜세월 동안 거센 파도의 강한 침식작용으로 인해 지금처럼 여러 섬으로 나뉘어졌다고 합니다. 육지에서 제일 먼 섬이 등대섬으로, 육지에서도 등대가 보이더라구요.  바로 코앞에 있는 느낌이였지만, 배타고 돌아야 하는 말 그대로 섬이였습니다.​ 왼쪽 계단 / 오른쪽 유람선선착장 , 해녀촌​​​ ​​​ ​​선착장에 주차를 한 후 걸어서 올라가니 저멀리, 스카이워크가 절벽 너머로 툭 튀어 나와 있는 모습을 보았습니다. 그 위 하늘에는 뭉개구름이 이쁘게 걸려 있어서 사진 찍어 보았습니다. 오륙도는 시청 관광부분에서 운영 정보를 알수 있는데, 오늘 들어가보니 운영중이라고...되어 있습니다. 그래도 모르니 전화를 해보고 가심이 좋을듯 해요.  오륙도 스카이워크운영시간 : 9시 - 18시 (연중무휴)문의 : 051-607-6395 (해파랑길 관광안내소)입장료 : 없음즐길거리 : 유람선, 스카이워크, 갈맷길홈페이지 : 여기 클릭  ​​ ​​힘겹게 올라서니 딱! ^^ 문이 닫혔다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​스카이워크 길은 생각보다 길지 않아 보였습니다. 유리바닥을 걸을때는 덧신을 신고 가야한대요. 담에 오자 하고 돌아섰습니다. 그래도 주위 풍경이 정말 멋져서 한참을 구경했습니다. 저멀리 갈맷길도 보였고. 이곳에서도 마린시티가 보였어요. 대박.​​​ 마린시티 방향 ​​ ​오륙도에 대한 사진과 설명 입니다. 측면에서 보아야 섬들을 제대로 다 볼수 있기에 유람선을 타는듯 합니다. 주위 구경하고 다시 내려가는길, 내려가는 계단에서의 풍경이 참 좋아서 여기서도 한참 사진찍고 놀았어요​​​​ ​​​ ​​​ ​​​저멀리 보이던 등대, 끝섬에 있다는 등대가 보였습니다. 갯바위 위에서 낚시하는 분들도 있고 그냥 구경하는 분들도 있고 그래요. 한적했고 오래머물지 않고 바로 쑹 내려왔던 오륙도 스카이워크 탐방기 였습니다. ​​​​​ ​ 
   트레킹 명소인 해안산책로동생말 출발 - 어울마당 - 농바위 - 오육도 선착장 및 해맞이 공원까지 코스( 오육도 지질탐방로 4.7km)걸으며 바다도 보고 산도 느낄 수 있는 힐링 스팟함께해요   계속 비가 오다 햇빛이 쨍한 주말은 집에 있기 너무 아까워서 챔찌잉은 가까운 곳으로 트레킹을 다녀왔어요 걸으면서 왼쪽에선 바다를 오른쪽에서는 산을 느낄 수 있다는 의 트레킹 명소인  해안산책로!!  드디어 저도 걸어 보았네요!! 왜 이제야 왔을까요!!! 제가 다녀왔던 코스로 소개 해 드릴께요​​​ 동생말 공중화장실광역시 남구 공원로 57-167해안산책로시점광역시 남구 용호동오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​​  해안산책로 동생말출발 주차,  화장실 체크​​저는 창원에서    해안산책로 오는 거라서 차를 타고 왔어요. 저는 동생말 출발이라 근처 바우횟집 주차장 안 말고, 밖 주변에 여유 공간들이 있어 주차를 하고 화장실도 있어서 화장실을 다녀온 뒷 본격적인 출발을 했답니다. 바우횟집에서 위로 쭉 올라가서 동생말 전망대까지 걸어가면 되는데 10분 내외로 걸려요​​​​ 출발 : 동생말에서 시작​​의 트레킹 명소  해안산책로는  2가지 방법이 있어요▶오육도 선착장 출발 동생말 도착▶동생말 출발에서 오육도 해맞이공원​이 있는데, 제가 동생말 출발을 한 이유는 오육도 선착장 주변에는 주차할 공간이 복잡하다고 해서 동생말을선택하기도 했구요,  두번째는 동생말 출발코스가 조금 더 힘들다고 해서 입니다. 너무 쉬우면 운동이 안될거 같아서지요!  동생말 출발이 조금 아쉬운 점은 바다를 볼 수 있지만 등지면서 걷는 코스라서 바다를 보려면 계속 뒤를 돌아봐야 하는 단점이 있구요, 오육도 출발은 바다를 바라보며 오는 코스라 바다를 원없이 많이 볼 수 있다는 거랍니다.  그리고 동생말 출발은 오르막이 많은 반면 오육도 출발은 내리막이 많아요. 저는 무릎이 좋은 상태가 아니라서 내리막 보다는 오르막을 선택했습니다! 아, 그리고 저는 걷기라고 생각해서 청바지를 입고 갔는데 조금 불편했어요. 산을 트레킹하는 거다 보니 등산복이나 레깅스 입는것을 드립니다. ​​​​​ ​​동생말 전망대에서 이 데크로 가면  - 오육도 지질탐방로 길이랍니다동생말- 어울마당 -농바위-오육도선착장 (해맞이공원) 코스의 거리는 약 4.7km이고 바다를 보며 트레킹을 할 수 있는 코스랍니다.  특히 등산이 부담스러우신 분들께 적극 드려요 거리를 걸으면 조금 지겨운데 경치가 좋으니 지루하지 않고 걷기 운동이 절로 되는  해안산책로 거든요. ​​​​ ​​데크를 올라가자 말자 나오는게 동생말 전망대예요 . 시작은 이렇게 멋진 뷰부터 보고 시작하는 코스인걸요? 동생말 전망대에서  유명 관광지를 다볼 수 있어요​​​​ ​​​동생말에서 어울마당으로 가는 길이예요데크로 길이 너무 잘 나 있어서 그냥 걷기 한다고 생각하며  쭉쭉 걸으시면 된답니다.​​​ ​​​바다를 보며 걷는 즐거움에 힘듦 1도 없이 발거음이 살뿐살뿐, 눈이 즐거운 트레킹인걸요.  최고의 트레킹 코스인  해안산책로~ 너무 즐겁습니다.​​​​​​ ​​조금 더 걷다 보면 이렇게 공원 구름다리가 나온답니다  구름다리는 한개가 아니라 여러개예요 바다위를 걷는 기분으로 구름다리를 건너 볼까요?​​​​ ​​​ 해안산책로를 따라 걷다 보면 해식동굴이 나오는데 동굴체험을 할 수 있게 되어 있어요. 전문적인 체험은 아니고 작은 동굴이 있고 잠시 들어갔다 나오는 무인체험이랍니다. 동굴체험은 조금 실망스러울 수도 있으나 여기주변 해안절경이 정말 끝내준답니다. 트레킹을 잠시 멈추고 바다를 보며 생각에 잠기기도 하고 파도소리에 감탄도하고 정말 이런 트레킹코스가 어디있나요?​​​​  ​파도소리가 너무 좋아서 파도를 찍는 제모습이랑제가 찍은 파도랍니다​​​​​​ ​​​ 해안산책로 코스가 힘든건 아니였지만 피곤해진 발을 위해 지압코스도 있더라구요. 신발을 벗고 저도 지압하면서 조금 걸어봅니다~ 오오 시원하니 발바닥이 콕콕 눌러 지는 이기분 좋은데요?​​​​ ​​벤치에 앉아 바다 보는데 너무 행복하더라구요. 그냥 이렇게 앉아 바라만 보아도 좋은 코스인걸요. 파도소리에 귀도 눈도 즐거우네요​​​​ 어울마당​​동생말에서 걸어오다 보니 어울마당에 도착했어요 어울마당까지 오는 코스는 어려움이 1도 없었답니다. 요즘 걷기 하시는 분들 많으신데 시내안쪽을 걷기보다 이렇게  해안산책로를 걷는것을 무지무지 드려요 정말 눈이 즐겁고 코가 신나고 귀가 쫑긋해지는 산책로랍니다.​​​ ​​​​해운대 촬영을 했던 어울마당은 조금 휑했어요. 코로나 기간이라서 그런지 빈공간만 덩그러니 있어서 아쉬웠지만 코로나 시기가 끝나면 여기도 시끌벌쩍 하겠죠?​​​​​  ​​어울마당에서  갈라지는 길이 많아요저희는 이정표를 보며 고민고민하다가 해안산책로 전망대 쪽으로 갔답니다가는길에 보니깐 정말 자연자연 하더라구요. 돛자리 펴놓고 누워서 음악듣고 싶은 스팟도 많이 있고 산속이 이렇게 평화롭구나를 또 한번 느꼈답니다.​​​​​​​ ​​​숲길과 데크과 섞여져서 계속 나오더니 계속 숲길이 이어지더니 이렇게 일반도로가 나오더라구요.. 여긴 저희가 의도한 곳이 아닌거 보니 잘 못온거 같았어요. (사실 앞사람 따라왔는데 우리와 목적지가 달랐던거 같아요) 그래서 급히 내려가서 다른 방향으로 틀었느데 오늘 조금 더 걷기 위해 딴길로 갔다 온걸로 하기로 했어요! 길을 잃었다고 말하기엔 자존심이 상하니깐용 헤헤헤​​​​ ​​어울마당에서 농바위쪽 가는 길은 조금 힘들어요. 계속해서 오르막만 나오거든요. 그래도 바다가 끊임없이 나오니깐 힘든지도 모르고  앞으로 전진하게 되더라구요.  숲을 걷다가 바다를 보며 걷다가 왔다 갔다하면서 그냥 계속 한말은 너무 좋다 너무 좋다 너무 좋다예요!!!​​​​​​​​ ​자꾸 오르막만 나오는걸요? 아아아  안힘들다 좋다를 자꾸 외치니좋기만 한거같다는 위로를 하면서 오르막을 향해 직진!!! 이제 땀도 나기 시작하고 몸에 열이 나기 시작하는데요? 이제 운동이 되기 시작하는 걸까요?​​​ 농바위​​조금 힘들게 오르막을 걷다 보니 농바위가 나오네요. 저기 멀이서 보이는 농바위를 보며 저도 저기 위에 돌타 쌓고 싶어지던데 저기까지 가기에는 너무 위험요소가 크겠죠?  ​농바위는 장농을 닮아서 농바위라고 한다는데 이름을 너무 재미있게 만든거 같아요. 전 농어촌바위의 준말인줄 알았네요!!!! 농바위!!!!  = 장농바위<?> ​​​​​ ​​농바위를 지나니 이제 조금씩 내리막이 나오는거 같아요. 내리막에 신나서 룰루랄라​​​​   ​ 농바위에서 오육도 해맞이공원으로 가는 길의 바다가 정말 이쁘더라구요 거기다 파도도 마구 치고 파도소리에 뒤돌아 보게 되는 코스예요 ​​​​​​ ​​조금더 힘내서 가다 보니 이제 보이는데요 오육도 해맞이 공원이. 다온거겠죠?​​​ 오륙도 선착장 ​오육도  해맞이 공원에 도착을 했습니다!!!!!우아아아아  공원에 도착하니 유채꽃밭이 쭉 펼쳐져 있었어요. 유채꽃 보고 싶었는데 드디어 보네요!!!!! 해맞이공원에 오니 사람들도 많고 다들 봄을 즐기고 있으십니다.​​​ ​​오육도가  보이는 뷰를 따라 걸어 내려 오니 오육도 스카이워크까지 왔어요왔으니 스카이워크까지 한번 가야겠죠?​​​​​ ​​덧신을 신고 스카이워크로 들어 왔어요무서운지 안무서운지 모르겠지만 다리는 조금 후덜거리는거 같아요하하 밑을 보지 말자구요 하하하​​​ ​조금 오래 머물며 보고 싶은 뷰인데 사진찍는다고 사람들이 줄서 있어서 잠시 스치며 지나온것이 조금 아쉽네요 그래도 오늘 바다 하루종일 봤으니깐 괜찮습니다!!!너무 좋았던  해안산책로에 오육도 스카이워크까지  너무나 완벽했던  트레킹여행이였어요​​​​​​ ​이제 다시 동생말까지 돌아가야 하니깐 내려와서 버스정류장에서 마을 버스를 타고 왔던곳으로 갔답니다. 버스는 자주 오니깐 버스기사님께 도착지를 묻고 타면 됩니다.​​​​​ ​저는 여기서 내려 바우횟집까지 걸어 갔어요 걸어가는건 5분정도 걸렸답니다. 너무 행복했던   해안산책로 트레킹 또 가고 싶어지네요​다음에 간식을 조금 준비해서 가야겠어요 다이어트 트레킹이였으나 조금 배고프니 내려와서  폭식을 하게 되더라구요. 간단한 간식을 꼭 챙겨가는것을 드립니다~​​​​​ ​오늘 총 이만보 정도를 걸었는데요.이만보를 걸어도 힘들지 않았던건 바로 이 호카오네오네 본디7 때문인거 같아요.  산책로 4.7km거리는  뛰면 30분거리도 아닌데 걸으니 은근 멀지만 주말 산책코스로는 완전 최고의 코스인거 같아요. 힘들었던 일주일의 일과의 스트레스를 이렇게 해안절경을 보며 해안산책로를 걸으며 풀수 있음에 감사했고 정말 왜 이제서야 왔을까 했어요!!! 요즘 날씨가 너무 좋은데 더 더워지기전에  해안산책로 꼭 다녀오세요​​​​​#해안산책로#트레킹#가볼만한곳#갈맷길#공원#트레킹#트레킹코스#오육도해맞이공원#해안트레킹#오육도트레킹#해안산책로#국내여행#여행#나들이#오육도스카이워크#호카오네오네본디7#본디7트레킹 
 5월4일~5일 1박2일 여행, 호캉스여행의 마무리는 였습니다. 사람도 를 모르는 분이 간혹 계시는데요, 저도 처음 를 어떻게 알게 됐는지는 이제 기억조차 가물가물합니다.​ 를 알기 전까지 저의  원픽은 태종대 였는데요. 를 알고 나서는 왠지 태종대가 시시해졌다나 뭐라나!​2일째 광안리 숙소에서 까지 검색을 해보면 차로 10분정도로 굉장히 가까운 거리입니다. 택시를 타고 이동했는데요. 기사님께서도 는 에서도 꼭 가봐야할 곳으로 하실 정도로  산과 바다의 풍광이 멋진 곳입니다. ​​​  ​​​뚜벅이여행이다보니 움직이기전 네이버지도로 거리나 시간 등을 확인하는 건 필수!  사실 그동안 를 여러번 왔었는데 늘 오륙도에서 시작을 해서 동생말까지 걸었었습니다. 그런데 이번엔 숙소가 광안리에 있다보니 이동시간을 줄이기 위함과 역까지의 이동시간을 고려하게 됐습니다.​​​  지명의 유래 ​​ (二妓臺) 지명의 유래 명칭 (二妓臺)는 임진왜란 당시 왜군들이 수영성을 함락시키고는 부근의 경치 좋은 이 곳에서 술판을 벌였는데 기생 두 명이 왜장을 술에 취하게 한 후 끌어안고 절벽 아래 바다에 뛰어내렸기에 거기서 따서 지은 것이라고 한다나무위키문화부가 지정한 동해안 탐방도로 해파랑길의 초입부이자 갈맷길에서 가장 경치가 좋은 곳으로 손꼽힌다고 합니다.  오륙도 스카이워크부터 시작해서 를 걷는 해안산책로가 오륙도-농바위-어울마당--동생말 경로로 4.6km 이어져 있는데 말 그대로 바위 절벽에 구름다리와 울타리로 길을 낸 곳이라 경치가 좋다. 나무위키​​매점 등 각종 편의시설이 매우 부족한 곳이라 맨처음 를 방문했을때, 가벼운 마음으로 전혀 준비 없이 왔다가 애 먹었던 기억이 납니다. ​생수나 간식 등 미리 준비하시면 좋고 특히 신발은 걷기 좋은 편한 신발을 합니다. 중간에 포기하고 나가려고 해도 나가는 길이 없는 걸로 알고 있어요.​​​ 오륙도 해맞이공원에서 신선대 유원지까지 2.9km 갈맷길이 이어지는데, 해안산책로만 주파하는 데 3시간도 넘게 걸리는 만큼​ 다음 목적지까지 동선을 미리 계산하고 움직이는 편이 좋다.​가다 보면 중간 정도에 매점이 딸린 너른 자갈마당이 나오는데, 이곳에서 영화 해운대를 촬영했었고, 이를 알리는 표지판도 서 있다나무위키지질학적으로도 중요한 곳이라 태종대, 오륙도 등과 함께 국가지질공원으로 지정되어 있다고 합니다. ​​​​  동생말전망대​​ ​​​ ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​  ​​  ​​​  ​​너무나 멋진 바다풍경을 감상하며 걷고 또 걷고... 이 날 날씨가 매우 더웠습니다.  택시에서 내려 편의점에 들려 간식거리를 간단히 챙겼는데요, 전날 호텔에서 먹다 남은 회를 냉동실에 넣어서 얼려놨는데 마땅히 먹을 곳을 찾지 못해서 무작정 계속 걸었습니다.​​​  ​​갈맷길 중에서도 가장 경치가 멋진곳으로 알아주는 !​그런데,, 동생말에서 시작해서 걸어보니 계단이 오르막이 많아서 매우 힘듭니다. 제가 여러번 다녀본 결과, 오륙도스카이워크에서 출발하는 걸 드립니다. ​​​​  ​​​​  ​​​언제봐도 멋지고 아슬아슬한 농바위입니다. ​​​​  ​​해안산책로가 중간중간 화장실이 많지 않다보니 남은 회랑 먹을 소주를 샀는데 화장실 걱정때문에 자리를 못잡고 결국은 오륙도 거의 다와서 자리를 잡았다는..  이번에도 잊지 못할 기억을 남겨주었습니다. ​​​​  ​​민락어민활어직판장에서 회를 구입할 때 초고추장도 이렇게 병에 들은 걸 챙겨주셔서 아주 요긴했구요. 슬러시 상태의 회는 전날 먹었을때보다 그 맛이 두배이상 더 감동적이었습니다. (미리 예정됐던 메뉴는 아닌데 양이 워낙에 많다보니)​참외 한조각은 옆 벤치에  앉으셨던 주민분이 먹어보라고 나눠주셨구요. 저는 답례로 크림단밭빵을 절반을 나눠서 드렸더니 남편분이 좋아하는 빵이라면서 아주 좋아하셨습니다. ​​​​  ​​​여행 계획이 있으시다면 산과 바다를 동시에 즐길 수 있는  드립니다.​출발은 꼭 오륙도스카이워크에서 시작하시길, 그래야 좀 더 수월하게 를 즐길 수 있습니다. ​​  ​​​ 
​​ 골목에 숨은 짬뽕 맛집,용호동 차이나반점​​​​바다가 보고 싶으시다는 어린이의 말 한마디에 주말 오후 로 향했다.점심 먹고 산책을 하기 위해 주위 맛집을 검색~!백운포 해군작전사령부 군인들이 즐겨 찾는다는 용호동의 숨은 맛집 차이나반점에 다녀왔다.​​ 매장 전경 & 내부​​30년 넘은 노포답게 세월이 느껴지는 매장이다.배달도 하는 곳이라 테이블 많지 않지만 깔끔하게 잘 관리되어 있는 상태.메뉴에 요리류들이 많아서인지 원탁 테이블이 여러 개 비치되어 있었다.일하시는 분들이 매우 친절하셔서 기분 좋게 식사할 수 있는 곳이다.​영업시간매일 10:30 ~ 20:00(쉬는 시간 15시 ~ 17시)​휴무1, 3주 화요일 휴무2, 4, 5주 화요일 14시까지 영업​​​ 메뉴​​다양한 메뉴들이 있는데 간짜장과 차돌짬뽕, 쟁반짬뽕이 가장 유명한 듯했다.우리는 꼬마와 함께 간 터라 탕수육 + 짜장 + 짬뽕 세트(20,000원)를 주문했다.띵밥이라는 특이한 메뉴가 있어서 찾아보니 다진 돼지고기와 야채로 만든 소스가 올라간 덮밥이라고 한다.맛이 괜찮다는 후기가 많은 걸 보니 다음에 오면 띵밥도 먹어봐야겠다는 생각이 든다.​​​ 먹어보기​​자리에 앉으면 먼저 내어주시는 물과 밑반찬들.어린이용 포크와 앞접시도 따로 챙겨주셨다.​​ ​​차이나반점의 히든 메뉴가 먼저 등장했다.요리류를 주문하면 채소를 곁들인 군만두가 제공된다.서비스 메뉴가 메인 메뉴 못지않은 포스를 뽐내는 중.채 썬 양배추, 오이, 양파, 청양고추 위로 오향장육 소스 스타일의 상큼한 양념이 올라가 있다. 바삭한 군만두와 아주 잘 어울리는 맛이다.​​ ​​군만두 속에는 다진 고기와 당면이 들어있다.겉바속촉 맛남.​​ ​​군만두와 탕수육을 위한 초간장도 제조해본다.​​ ​​군만두를 맛나게 먹고 있으니 세트메뉴에 포함된 탕수육도 나왔다.범죄와의 전쟁의 하정우처럼 소주 가글하고 싶어지는 비주얼의 탕수육이다.소스에 버무려 나오는 스타일인데 전혀 눅눅하지 않다.마치 강정처럼 겉이 약간 딱딱한데 속은 따뜻하고 촉촉해서 식감이 좋다.​​ ​​쫀득 촉촉 새콤달콤한 맛.식초 향이 강하게 올라오는 소스라 마치 깐풍기를 먹는 것 같은 느낌이 들기도 한다.세트 탕수육인데도 양이 꽤 많았다.​​ ​​짜장면은 큰 특색 없이 무난한 맛.아이들이 좋아할 만한 적당한 단맛이다.내 입맛에는 신기하게도 토마토 파스타 맛이 느껴지던 차이나반점의 짜장면.​​ ​​면을 좀 먹다 보니 짜장 소스가 넉넉하게 남은 것 같아 밥을 추가로 주문했다. 인심 좋은 차이나반점의 어마어마한 양의 공깃밥에 또 한 번 놀람.쟁반 짬뽕을 주문하면 공깃밥은 서비스로 제공된다.​​ ​​이번에는 짬뽕.새우, 오징어, 버섯 등 재료가 푸짐하게 들어있어서 건져먹는 재미가 쏠쏠했다.​​ ​​묵직하고 시원한 맛의 국물도 좋고 금방 퍼지지 않는 쫄깃한 면발도 마음에 들었다.짬뽕을 먹을수록 차돌짬뽕과 쟁반짬뽕의 맛이 궁금해졌다.먹어보고 싶은 메뉴가 많아서 다음에 꼭 다시 한번 방문해야 할 차이나반점이다.​​ ​​밥을 먹고 나와 부른 배를 두드리며  산책도 즐겼다.평소 해수욕장만 가다가 바위 탐험을 하니 엄청나게 신이 나버린 아이와 함께 한참 시간을 보냈다.탐험 대장 놀이에 심취해서 집에 안 가려는 걸 겨우 꼬셔서 데리고 나오느라 힘들었는데 너무 좋아하는 걸 보니 날씨 좋은 날 다시 다녀와야겠다.​​​​ 차이나반점광역시 남구 용주로 33 ​ 
해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​​​​​​​​​원래 본가에서는 동네 뒷산을 일주일에 2~3번 가곤했는데,에 온 이후로는 아직 마땅히 운동할 곳을 찾지 못했어요^^;​그래서 인터넷에 검색해 봤더니,바다를 보면서 운동도 할 수 있는 곳이 있다기에 장마가 시작되기 전에 다녀왔습니다~  ​​​지하철+버스를 이용하는 방법도 있지만,오륙도까지 한 번에 가는 버스가 근처에 있어서전 버스를 이용했구요~​​​​​​​​​​​​​​​​ ​07-182 정류장에서 내려서 직진하면​​​​​​​​​​​​​​ 이 안내소가 보이구요!이 안내소를 기준으로 아래쪽으로 내려가면선착장과 bts지민촬영장소가 나옵니다ㅏㅏ  ​​​트레킹 코스는 위쪽에 있는데,해안산책로니 무조건 바다쪽으로 가야한다고 생각해서첨엔 무작정 내려갔어요  ​​​​​​​​​​​​​​아래쪽으로 언덕을 내려가면 볼 수 있는 안내판이에요.이 근처에 bts지민 사진촬영장소도 마크 되어있더라구요?​ ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​이제 트레킹을 본격적으로 시작해 볼게요  해안산책로를 가려면 이 언덕을 올라가야해요ㅠㅠ상당히 가파르고산책로 코스가 꽤 길기때문에편한 운동화와 편한 복장을 드립니다!​​​​​​​​​​​​ 해안산책로를 따라 걸어가면 만날 수 있는 풍경들입니다.시간순이에요! ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ 중간중간 안내판이 나오는데 해안산책로 방향으로 가면 돼요~그냥 앞에 보이는 길 따라 쭉 직진만 하면 됩니다ㅏㅏ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 중간중간 쉬었다 갈 수 있는 전망대도 있구요!간단한 간식과 물을 챙겨가면 좋을 것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 스킨스쿠버하시는 분들도 계셨어요!전 땀 뻘뻘 흘리면서 걷고 있는데이분들이 너무 부러웠어요  ​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​ 음 이건 뭔가요?궁금궁금​​​​​​​​​​​ 목적지에 거의 다 와갑니다ㅏㅏ​​​​​​​​​​​​​ 저 나무데크로 가야하는데,공사 표지판이 있어서 못가는줄 알고저는 사진 오른쪽 아래 바위사이로 내려갔는데나무데크로 사람들 다니더라구요?가셔도 될 것 같아요~​​​​​​​​​​​ 바닷물이 반짝반짝 빛나네요  ​​​​​​​​​​​​​​​​ 이 구름다리를 4~5개 정도 건너면종점에 도착하게됩니다.​저의 느린걸음으로 총 1시간 20분 정도 걸린 것 같아요!​​​​​​​​​​​​#오륙도#오륙도스카이워크#트레킹#공원#해파랑길#해안산책로#bts지민촬영장소 
어버이날을 맞이해서 가족들과 함께 대구에서 적당한 거리로 다녀올 수 있는 당일치기 여행을 다녀왔다!​주변이 산으로 둘러쌓인 대구에서는 즐길 수 없는 바다구경 실컷 하고 온  여행코스지금부터 소개해 드릴게요~!​  가볼만한 곳 당일치기 여행코스수변공원-오륙도-기장루지​start❥ಌ​  ​ 수변공원 - 구름다리 - 동생말(수변공원 제2공영주차장 주차하기 )수변공원광역시 남구 용호동 산122  수변 공원 제2공영주차장에주차하고, 내려서 위쪽으로 올라오면 수변 공원의 안내도가 있다 :)​현위치-어울마당-해녀막사--구름다리-동생말​위위 순서대로 수변공원을 산책했는데이 루트대로 걸으면 광안대교를 배경으로 한바다 풍경을 실컷 감상할 수 있다!​걸을 수 있는 시간이 여유롭다면동생말~오륙도 또는 오륙도~동생말코스로 쭈~욱 걷는 코스도 좋다고 하니 참고해주세요 주차장에서 수변 공원으로 가는 초입길에공중화장실이 있고,차량진입이 철저하게 통제되어서산책하기에 최적화된 길이다❤️ 걷다보면 나무 사이로 슬며시보이는 바다! 꺄아아~~울창한 나무들 사이를 지나고 나면보기만해도 속이 뻥 뚫리는 바다가 나온다❤️ 계단과 흙길이니 방문할 예정이라면운동화 착용은 필수이다!  아래쪽으로 내려가다보면동굴체험을 할 수 있는 곳도 나온다​동굴이라 시원함을 선물해주니잠깐 들러서 만끽하고 가기에도 좋다!​바닥이 돌멩이로 이루어져있으니운동화는 진짜 선택 아닌 필수..!!!! 구름다리는 많이 길진 않지만 여러개가 있다​구름다리를 건널 때는 일부러 흔드는 행위나기대는 행위는 매우 위험하니 주의해주세요! 동생말 전망대까지 내려오면서바다를 원없이 볼 수 있어서너무 행복했던 산책이었다-💙 광안대교를 배경으로 해서예쁜 사진도 찍을 수 있으니 사진은 필수이다!​총평자연 속에서 힐링하고 싶다면  수변공원산책은 완전  드립니다 :)햇빛이 강한 시간대에 방문할 예정이라면모자와 선글라스는 필수이고편하게 자연을 만끽하려면 운동화 착용 하세요❤️  오륙도 스카이워크매일 AM9:00 ~ PM6:00(입장마감 PM5:30)주차비용있음(10분당 300원 / 1일 8,000원)오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  수변공원 제2공영주차장에서 5분정도차로 이동하면 오륙도 스카이워크에 도착할 수 있다​도착하자마자 관광객들을 위해 깔끔하게 잘 꾸며놓았다는 생각이 들었다 !  오륙도는  국가 지질공원이자 해양보호구역이다​주차 요원분께서 관광객들에게 "쓰레기 투기 금지 및 금연구역"임을 알려주신다!​예쁜 관광지를 오래오래 보고싶다면 관광객들의 매너는 필수라고 생각한다 ❤️ 바닥이 뚫린 오륙도 스카이워크를 이용하기 위해서는 몇가지 약속이 필요하다​ 오륙도 스카이워크 이용안내1. 반드시 덧신 착용2. 지팡이, 우산, 셀카봉(삼각대) 소지 금지애견출입금지3. 커피, 음료수, 물병 등 반입 금지4. 발굴림, 음주, 앉기, 드러눕기 등 소란행위 금지5. 쓰레기 되가져가기관광객들이 많은 만큼 깨끗하게 유지하고좋은 문화를 이어가기 위한 약속이니 반드시 협조하여 관광하길 부탁드립니다❤️​스카이워크 앞에서 관리하시는 분이 상주하시며덧신신는거, 손에 든 소지품 확인 등을 해주신다 스카이워크의 유리를 깨끗하게보호해 줄 까만 덧신이 앞쪽에 준비되어 있고,덧신은 벤치에 앉아서 신길 권장한다! 바닥이 훤히 보이는 스카이워크를 걷는 기분이란 :) 귀엽게 가족들이랑 발사진도 남기고❤️바다가 보이는 유리 위에서 사진 찍기를  드립니다ㅎㅎㅎ 스카이워크 위에서 바라본 오륙도!속이 뻥 뚫리는 뷰 너무 멋지지 않나요?❤️​총평스카이워크 길 자체가 짧고,주말에 방문했던터라 관광객이 너무 많아서스카이워크 위에서 오래 있지 못한게 좀 아쉬웠지만그 주변 공원이 잘 꾸며져있기 때문에자연을 만끽하며 힐링하기에 최적화된 장소이다❤️  스카이라인루지 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 오륙도에서 40분 정도 차로 이동하면기장에 위치한 스카이라인 루지에 도착할 수 있다!​까지 왔는데 40분 정도 차로 이동하는건바다풍경보면서 오면 순식간이니완전 합니다❤️​주차공간은 넓~게 마련되어 있으나주차비(시간당 1,000원)가 있어요!​참고해주세요 :) 액티비티한 루지를 즐기면서출출해진 배를 달랠 수 있는 먹거리 존이 있고, 바로 맞은편에 티켓을 구매할 수 있는 매표소가 있다! 스카이라인 루지를 이용할 예정이라면이용일 2일전 온라인으로미리 저렴하게 티켓을 구매해서 갈 것을 한다! ​ 스카이라인 루지  이용요금2회/인당 25,000원3회/인당 29,000원4회/인당 33,000원5회/인당 36,000원현장 결제 시 롯데카드 있으면 15%할인많이 탈수록 가성비에 좋긴한데저려한 가격은 아니라 부담이 될 수도 있다..! 우리는 급 떠난 여행이라미리 예매를 못했고, 제 값 주고 탔어야 했다ㅠ_ㅠ그래도 이왕 온 여행 제대로 즐겨야지!!! 티켓을 구매하면 안전사항이 안내된 팜플렛도 함께 주니루지 탑승 전 안전규칙은 자세히 읽어보세요! 루지 탑승 시 무조건 써야하는 헬멧은 대여 및 반납이 셀프로 이루어진다​살균이 작용되는 기계안에 있긴 하지만제대로 소독이 되는건지 의문이 들기도 했고..셀프라 편하긴 한데 뭔가 아쉬웠다 헬멧 대여 공간 옆으로 가면 리프트가 있는데직원분들이 여기서 티켓 확인을 도와주신다!​한 대의 리프트에 최대 4명이 탑승 가능하다​리프트는 생각보다 속도가 느렸고,그 덕분에 풍경을 볼 수 있어서 좋았다❤️​옆쪽으로 보이는 롯데월드 뷰 + 바다 뷰는 짱이었다(날씨가 썩 좋지 않아서 사진으로 못담음..) 대기줄은 2갈래로 나뉘는데처음 탑승 하는 사람 / 재탑승 하는 사람 으로 구분하여 선다​직원분들이 친절하고 쉽게 알려주셔서한 번만 배우면 조작하기 쉬우니줄 잘 서서 잘 배우고, 재밌게 즐기도록 하자! MARINE / FOREST / WIND / PEAK4개의 트랙이 있는데직원분에게 어떤 차이가 있냐 물었더니 큰 차이가 없다고 하셨다◡̈..​peak, forest트랙으로 타봤는데forest로 가면 터널 2개를 지나갈 수 있다!그래서 뭔가 재밌었다는..ㅎㅎ​트랙 내려오는데 속도감도 생각보다 빠르고그래서인지 짧게 느껴졌지만스트레스 해소에 딱이었다-!​총평안전하게 액티비티한걸 즐기고 싶다면 루지 강추!한 번쯤은 타볼만한거 같다 :)​부모님도 재밌게 잘 탑승하셔서(나이불문!)완~전 이다!어린아이처럼 좋아하시는 모습이 너무 보기 좋았다​가격에 비해 루지를 타고 트랙을 내려오는게순식간이라 너무 아쉽지만 재미는 있으니루지가 궁금하다면 2회보다는 더 많이탈 수 있는 탑승권을 사서 타기를 한다!  수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68수변공원광역시 남구 용호동 산122구름다리광역시 남구 용호동 산4-3오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 아침 일찍부터 대구에서 출발해서(대구 9:30 출발 -  11:30 도착 - 대구 19:30 도착)에서 알차게 놀았던 우리의 여행코스!자신있게 드립니다 :)  ​에서 자연을 만끽하며 힐링여행을 하고 싶다면 수변공원이랑 오륙도를 드리고,​재미까지 느끼고 싶다면 루지까지 꼭! 타보길 드립니다 :)​롯데월드까지 즐길 수 있으면 더 좋구요..!​가족들과 함께라 더 즐겁고 행복했던 이번 여행코스오래오래 기억해야지❤️​​  가볼만한 곳 당일치기 여행코스수변공원-오륙도-기장루지​강강강강강-추!   제 글 읽어주셔서 감사드려요❤️정성스런 저의 포스팅이 마음에 드셨다면 하트-❤️ 눌러주세요궁금한게 있다면 댓글로 물어봐주세요!:) 
​안녕하세요 수리수리 마수리입니다 ​에서 광안리와 해운대가 보이는 곳!바다와 산을 느낄 수 있는 곳!바다를 가까이서 산책할 수 있는 곳! 가보고 싶었는데 이번에 가보게 되었어요​​​  해안산책로 지도​# #해안산책로​ 해안산책로- 4.7km  순환도로 - 5.5km장자산 영도 - 2.1km등산로 로 여러 길이 있어요저희는 아이들이 있어 다 걷지 못할 것 같아우측 초중반지점부터 시작해서 1시간 가량 산책하고 쉬다가 돌아왔답니다​​​​​​  주차장​#주차 #해안산책로주차​저희는  제2공영주차장 을 도착지로 지정하고티맵을 이용해 출발했어요10분당 300원 이용료가 있답니다 제1공영주차장은 거리가 멀고큰 차들이 주차가 많이 되어 있었습니다​제2공영주차장에서 해안산책로까지5-8분정도 걸어가야합니다그래서 해안산책로와 도로가 가까운 곳에갓길 주차를 하시는 분들도 제법 많으셨어요​​​​​​  코스#해안산책로코스 #1시간코스​저희는 아이들이 있어 짧게 걷기로 했어요오륙도쪽을 볼지, 해운대와 광안리를 볼지 고민했는데후자로 선택했답니다~ 우측 초입에 있는 어울마당을 중심으로 걸었어요​​​​​​ 에서 본 해운대에서 본 광안대교어울마당에 가기 전에바위로 내려갈 수 있어요그 곳엔 낚시하시는 분들이 많으셔요저희는 그 곳으로 내려가서 사진도 찍고파도소리 들으며 물멍도 했답니다​​​​​ ​파노라마로 찍어봤는데에서 바라보는 바다의 풍경이제대로 표현이 안되는 것 같아 아쉽네요 ㅠ햇살도 넘 좋아서 하늘 또한 이뻤답니다​​​​​​ 해운대가 내 손 위에 ㅎㅎ에서 인생컷​#인생컷장소 #인생컷​아이들의 인생컷 남긴다며남편과 아이들은 엄청 분주하게 사진을 찍었어요저는 파도소리 들으며바위에 걸쳐 앉아서 힐링을 했답니다~​​​​​  ​바위에 어슬렁 거리는 고양이 발견해서아이들이 고양이 쫒아다니며사진을 찍었어요 ^^나중에 매점을 방문하니 거기서도 또 보였어요~​​​​​ ​사진으로는 멀리 보여도 실제로 보면광안대교와 해운대가 제법 가까이 보입니다우측끝에는 달맞이고개도 보이네요 ㅎㅎ​​​​​  매점에서 먹는 라면​#매점 #어울마당​ 어울마당에 매점이 있어요아침을 든든히 먹었지만그냥 지나칠 수 없죠 ㅎㅎ아이들은 라면을 저희는 커피를 한잔하며휴식을 취했답니다큰컵라면 3000원, 작은컵라면 2500원생수 2000원, 커피 3000원​​​​​​ ​배부르게 라면을 먹었으니집으로 가자고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ바다고 보았고 라면도 먹었으니 목표 달성이랍니다 ㅋ​​저희가 간 코스는 대부분 흙길이여서유모차는 힘들어 보였습니다그리고 강아지와 함께 산책 오신 분들이 많으셨습니다​는 입장료가 따로 없습니다입장 제한 시간도 따로 없는 듯합니다​해운대와 광안대교 야경을 보기에 좋은 곳 같았습니다 불꽃 축제할 때 이곳에서 구경하면 좋을 듯 합니다​​​는 낮에도, 밤에도 매력적인 곳인 것 같습니다주변에 사시는 분들이 정말 부러웠다는.. ㅠ에 가시면 꼭 에는 가보셔요~~!!!​​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​​​ [] 오륙도스카이워크 - 주차장과 이용안내안녕하세요 수리수리 마수리입니다. 에 가면 보통 해운대, 광안리를 가게 되요 요즘은 기장과 송정도 ...m.blog.naver.com ​​ 
​오늘은 용호동 친정 가는 날~~아들이 바다에 게를 잡으러 가고 싶다고 해서 내가 초등학교때부터 운동화 닳게 다녔던 용호동  공원으로 고고!(**주의** 공원에는 갯강구가 많습니다. 갯강구를 무서워하는 분들은 안오시는게 좋아요) 자연마당광역시 남구 용호동 산196-11 ​우리는 위쪽 전망대쪽에 주차를 하고 걸어갔는데 그쪽은 주차할 공간이 항상 부족하니 공영주차장에 주차를 하고 올라가는 것도 !​ ​살을 10키로 뺄 때도 이 길을 걷고 또 걸었는데 우리 아들이랑 같이 걷네.ㅎㅎ 이제는 제법 6살 어린이라고 씩씩하게 걷는다.ㅎ​ ​민들레 홀씨도 후후 불어보고~ ​사냥에 성공한 커다란 거미도 보고자연관찰과 함께 아들과 이런저런 수다를 떨면서 힘들지 않게 쭉쭉 걸어간다~ ​나는  격령이 30년이라서 ㅋㅋ 자연마당 내려가는 다른 길을 할지..ㅎ 후후소나무가 그늘을 만들어주는 길로 내려와서 우리 아들은 돌 나무 줍고 잠시 쉬어가자고 한다.그래 아이패드 안하고 이러고 있는게 어디냐.ㅎㅎㅎ​ ​그러다가 바로  자연마당 자갈마당 오른편에 도착.이 곳들은  공원이 되기 전에 아빠 동생 엄마랑 같이 산길을 걸어내려와서자갈 마당에서 튜브타고 놀고 아빠는 낚시하고 김밥 먹고 했던 그런곳들.​파도가 좀 거센 날이라 걱정을 했는데...물이 한참 들어왔다가 이제 빠지기 시작해서웅덩이 하나가 생겼다. 오늘은 거기서 놀자!ㅎ ​ 항상 느끼는거지만 여기오면 우리 아들보다는 남편이 더 열심히 잡고 논다.ㅋㅋㅋㅋ뒷 목 뻘겋게 다 태워가면서.ㅎ우리 아들은 아직 바닷물과 조금 내외하는 사이.ㅋㅋㅋㅋㅋ ​공원에는 게가 많다.ㅎㅎ우리도 어릴 때 게를 잡으러 왔었고 바위 사이사이에 게들이 많아서 그거 찾아보는 재미가 만만찮다.ㅎ​저 게는 죽은 게였음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 곤충 채집하러 가지고 온 잠자리채에는 어느새 물고기들이..ㅋㅋㅋㅋ물이 들어오면서 들어온 작은 물고기들은 웅덩이에서 살고있으니까.ㅎㅎ그 아이들 잡고 논다.ㅎ  ​우리 남편은 바위 속에 있는 게와 사투를 벌이고.ㅎㅎ​ ​우리 채집 통에는 어느새 고동도 게들도 그리고 물고기도 들어와있다.어찌나 재미난지.ㅎㅎ고동은 정말 많은데..사실 이거보다 씨알이 더 굵은게 훨씬 많은데 아쉽다!ㅎㅎ​ ​바닷물과 내외하던 우리 아들은 어느새 웅덩이가 자신만의 수영장이 되었고.ㅎㅎ​  ㅎㅎ꼭 욕조에서 노는데 옆에 물고기도 지나가고 게도 지나가니까 그 느낌이 좋은 우리 아들.ㅎ물고기는 자기 눈에 안보인다고.ㅎㅎ​니가 쫓아서 엄마한테 왔어 ㅎ ​옆에는 파도가 막 치지만 승현이 수영장은 안전.ㅎㅎ저 파도 치는 곳 앞쪽에 씨알 굵은 고동들이 진짜 많은데!! 요놈 요놈 바위 사이에 있는 게인데 ㅎㅎ 이 놈은 진짜 커서 남편이 굉장히 싸움을 많이했는데..못잡았음..​ ​이제 슬슬 물이 빠지기 시작해서 이 웅덩이에 새로운 물이 안들어오네?ㅎㅎ​ ​ 공원에서는 광안대교도 보이구요~ㅎㅎ​ ​우리아들은 죽은게도 들어올려보고.ㅎㅎㅎ​ ​남편은 소라게를 잡구요.ㅋㅋㅋ​ ​너는 이제 이 곳이 니 세상이구나?ㅎㅎㅎㅎㅎ​근데 이제 물이 안들어오고 뜨듯해지네? 옮겨볼까?? ​바로 오른쪽에 너른 바위 쪽으로 이동해서 또 작은 웅덩이에서 새로운 채집 시작!ㅎㅎ여기 안에서도 게들이 많아서 다시마도 뜯어먹고 하는 애들이 있고.ㅎㅎ여기는 새로운 물이 들어와서 시원하니~~너무 좋네.ㅎ여기서 뾰족 고동도 잡고.ㅎ​하지만 파도가 많이 치다보니 저기 멀리 가신 분들은 관리하시는 분들이 못하게 저지 시키기도 함!​  ​날이 점점 흐려지고 해서 우리는 마무리~!!가지고 간 마른 옷으로 갈아입히고 오는데 차에서 꾸벅꾸벅.ㅎ​그리고는 엄마 또 가고 싶다고게 잡으로 또 가자고.ㅎㅎ​그래! 우리 이번주에 비 안오면 또 가자!그런데.....엄마가 비요정이잖아........이번주에 또 비온데.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 게잡기 체험 하실 분들은 공원 입니다.ㅎ단 갯강구 장난아니니까 무서워하지 않는 분들만 오세요.ㅎㅎㅎ 
 해안산책로​주말에 비 소식만 없었다면 봄의 기운을 이어갈 텐데 비가 오고 난 뒤에는 진정한 봄이 오겠지.오늘 날씨가 너무 좋아서  해안산책로로 트레킹을 다녀왔다.​파도 소리를 들으면서 걸을 수 있어서 내가 가장 애정 하는 곳이다.오늘은 약간 뿌연 게 공기가 맑지는 않았지만 마스크 잘 쓰고 가볍게 걸었다.​ 가벼운 산책로라도 발목 보호를 위해 등산화는 필수! 시작과 동시에 푸른 바다를 눈에 담고, 귀로 파도 소리를 들으며 걷기 시작.​평일이지만 날씨가 좋아서 그런지 생각보다 많은 사람들이 트레킹을 했다.   해안산책로는 거의 12년째 가고 있지만 갈 때마다 힐링이 되는 곳이다. 그중 나만의 핫스폿이 있는데, 그곳이 바로 "하트 모양 돌"이다.움직이지 않고 박혀 있는 곳이 2곳이 있고, 나머지는 갈 때마다 다른 모양의 돌을  찾는데 오늘은 4개를 찾았다.​그래서 그런지 다른 사람들 보다 속도는 빠르지 않지만, 충분히 즐기면서 깊은 호흡을 하면서 걷다 보면 자갈마당도 나오고, 낚시하는 분들, 고기잡이배, 요트 타는 사람들 등등.다양한 풍경을 마주하게 된다. 코로나 전에는 막걸리 한통과 컵라면을 들고 와서 산책 후 돌 위에서 먹곤 했는데, 그 시절이 너무 그립다.​그늘은 선선하고, 햇빛이 비치면 여름 날씨였던 오늘.가볍게 걷는데도 땀이 송송 날 정도였다. ​처음 시작하기 전에 걸음수를 기록하고, 다시 돌아와 걸음수를 보니 꾀 많은 걸음을 걸었네.오늘 하루할 운동 다했다 싶다. ​ *  산책로 코스1코스 : 더뷰에서 자갈마당까지 (왕복 30분 : 산책 수준)2코스 : 더뷰에서 오륙도 스카이워크 (편도 90분 : 등산화 필수!)​ 그리고 찾아간 곳은 남구 평화공원 근처의 돼지불백 정식집.양도 많고, 맛도 좋고!!​당분간  해안산책로 갈 때면 점심 식사를 이곳에서 하지 않을까^^1인분 7,000원 (2인분부터 주문 가능)​돼지불백은 정말 포장해오고 싶은 맛이었다.​날씨가 더 많이 풀리면 의 산책코스 이곳저곳을 다녀야겠다.​​#MKYU #굿짹월드 #챌토링 #미니챌린지 #일비 #블로그습관2 #오늘도난 #해안산책로 #남구돼지불백맛집 
​​​​​안녕하세요 라라입니다이번주말에 다녀왔던 레스토랑을 소개해드리려해요♡제가 용호동 W스퀘어를 한번도 안가봐서구경가보고 싶었거든요! 이번에 처음으로 방문한김에 여기저기 구경하다가용호동 W스퀘어 맛집  맛집 검색해서마음에 드는 식당을 찾아서 다녀왔어용  ​​​​ ​밖에서부터 너무 분위기가 좋아보여서더 끌리더라구요♡왠지 깔끔하고 맛있을것같다는 느낌🤣​ ​요즘은 백신패스 때문에 어딜가도더 철저하게 검사를 하시는것 같아요타블도트 내부로 들어가니 인테리어가너무 예쁘더라구요 벽컬러며 조명이며 내스타일..♡​ ​저희는 창가자리에 앉았는데이날 날씨가 너어무 좋아서 햇빛이 강하더라구요커튼을 걷을수가 없었어요🤣커튼 사이로 들어오는 햇빛도 짱 강하다!!암튼 애매한 시간대에 밥먹으러 갔더니한적해서 더 좋더라구요👍🏻​​​ Previous imageNext image ​메뉴는 생각보다 다양했어요!브런치 메뉴도 있던데다음엔 브런치먹으러도 와볼까 싶었어요ㅋㅋ저희는 배가 너무 고파서고민하기 싫다면서 커플세트로 골랐는데커플세트도 은근 여러개 골라야하더라구요엄청 푸짐...♡​​ ​타블도트 커플세트 45.0(기본 샐러드 + 스프2 + 파스타 택1+ 프라임 부채살 스테이크 + 음료 2잔)이었는데 파스타도 뭐든지 가능하고음료도 메뉴판에 있는 메뉴 다 가능하더라구요!가성비 미쳤다며...♡​​ ​음식기다리면서 짝꿍이 여기 사진 잘나온다며제 사진 엄청 찍어줬는데..리얼 사진 맛집이라며..👍🏻👍🏻여기서 찍은 사진들 엄청 잘나왔어요인테리어에 사용된 컬러가 나랑 잘 맞는건가? 힣​ ​정말 너무너무 배고팠는데한번에 샐러드 스프 음료가 짠하고 나왔어요이런 속도 너무 좋다며..♡저희 음료는 자몽에이드와 딸기라떼를 골랐었어요!​ ​저는 자몽에이드를 골랐는데딸기라떼 미쳤더라구요.. 진짜 맛있었어요😋자몽에이드도 맛있지만 딸기라떼가 너뮤 맛있었다!스프는 양송이스프같았는데 진한 맛이라서 맛나더라구요스프 양도 생각보다 많았어요👍🏻​​ ​파스타는 해산물 토마토 파스타를 시켰어용평소엔 크림 파스타 좋아하는데이날은 이상하게 토마토가 땡기더라구요😋타블도트는 진짜 파스타메뉴가 많아서사실 엄청 고민하다가 그냥 기본적인걸로 가쟈!해서 골랐어요ㅋㅋ 다 먹고싶은걸🤣​​​ ​스테이크도 비주얼보이시죠?사이즈도 꽤 크고 구운야채와 버섯까지 나오더라구요매쉬포테이토도 정말 좋아하는데딱 저거 2배로 주셨으면 더 좋았을듯..🤣​​​ ​파스타 진짜 맛나보이죠?솔직히 뭐 해산물 토마토 파스타는 맛없없 메뉴잖아요 힣​​  ​스테이크 굽기도 딱 미디움 정도로적당하게 구워졌더라구요스테이크를 짝꿍이에게 먼저 건네주었어요라라가 남에게 스테이크를 먼저 건네준다?이것은 바로 찐사랑이죠ㅋㅋ  ​​ ​짝꿍이는 구운마늘과 스테이크를 함께 먹고​ ​저는 스테이크만 냠!스테이크는 겉은 바삭하고 속은 촉촉하게 구워져서진짜 맛있었어요겉바속촉 스테이크 너모 좋아하는데딱 그런 스테이크더라구요😋  ​​ ​해산물 토마토 파스타는 딱 기본적인 맛인데해산물이 싱싱하고 많이 들어가있더라구요!냉동 해산물 쓰면 비린내나던데그런 비린내가 전혀 안느껴졌어요!​ ​배불리먹고 맛있었다며짝꿍이와 수다를 떨며 남은 음료를 마셨어요아무래도 그냥 콜라 사이다 같은 음료가 아니라카페메뉴까지 선택이 가능하니까음식 먹고 더 여유롭게 후식까지 먹듯대화 할 수 있어서 좋더라구요♡​ 타블도트 W스퀘어점광역시 남구 분포로 145 W스퀘어 2092호 ⬆️타블도트 위치는 여기⬆️​용호동 W스퀘어 맛집 타블도트로데이트하러 가보세용😚💖다들 좋은 하루 보내세용💞  ​​​​ 조아라 (Bellissa)(@arababy_bellissa) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 907명, 팔로잉 291명, 게시물 508개 - 조아라 (Bellissa)(@arababy_bellissa)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​ [남구] 용호동  해안산책로 치마바위 & 전망대​​오늘 비가 오려고 어제 후덥지근하더라고요.이제 6월 시작했는데 벌써 날씨가 이러면 어쩌란 말인가...​어제 남편이랑  해안산책로로 갑자기 드라이브 갔다가 짧게 산책하고 왔네요~5시 넘어서가니 사람도 없고 좋았는데, 집에 올 때 퇴근길이라 길이 막혀서 피곤했어요.​​를 몇 번 갔지만 한 번도 해안산책로를 완주한 적이 없어 아쉽네요..산책 시작했다가 포기를 2번 했네요. 남편이랑 둘이 더 이상 하는 건 우리 스타일이 아니야 하면서요. ㅋㅋㅋ이럴 때는 합이 잘 맞네요.^^​​ 는 해안 일대에 2km에 걸쳐 암반들이 바다와 접해 있는 곳입니다. 개방되기 전에는 군사작전지역으로 통제되어 있던 곳이라 희귀한 식물과 곤충이 서식하는 자연 보존 상태가 좋은 곳입니다.공룡 발자국도 발견되었답니다~~​​​  [남구] 용호동  순환도로에 치마바위 들머리에 주차를 했습니다.지도에 초록색은  순환도로이고, 빨간색은  해안산책로입니다.​​​  순환도로에 치마바위 들머리에서 치마바위까지 내려가는 길입니다.세상에 끝없이 내려가더라고요.올라올 생각에 앞이 캄캄...무릎 나가는 줄...나이 들수록 내려갈 때 조심해서 내려가야지 큰일 납니다. ^^​​​   해안산책로에 도착했습니다.거의 모든 길이 나무 테크로 잘되어 있어서 산책이 그리 어렵지는 않아요.​​​ 슬슬 바다가 보이기 시작하네요~~​​ 동백섬, 마린시티, 센텀이 다 보이네요.어제 해가 나지 않아서 쨍하게 보이지는 않아 사진이 아쉽지만, 산책하는 저한테는 다행이었습니다.해까지 있었으면 산책하기가 힘들듯하네요...​​​ 망망대해네요.답답함이 없이 시원합니다!!이 맛에 바다 보러가는 거죠~~~~~​​​   절벽도 멋있네요.이 암반들이 의 상징이죠!​​  [남구] 용호동  해안산책로가 나무테크로 잘 만들었죠~​​ 드디어  [남구] 용호동  해안산책로 전망대에 도착했습니다.좀 힘들려고 할 때 도착했어요! ㅋㅋㅋㅋㅋ20분밖에 산책 안 했네요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩔,,,,,​너무 짧았다고 투덜거리니 차까지 걸어가면 20분 걸리니 걱정 말라고 해서 순환도로를 걷는데...저희 차가 보이는거예요...순환도로로 5분도 안걸리는 거리를 해안산책로로 20분 걸었어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  [남구] 용호동  순화도로에 전망대가 있습니다.에 장산을 둘러 동네들이 생겼어요.아파트 마을이죠. ㅎㅎ해운대해수욕장 바닷가 바로 앞까지 상가, 주상복합들이 가득한 게 아쉽네요.​​​ 이런 노력을 해서 동백꽃을 볼 수 있는 것이군요.내년 봄에 보러 와야겠어요~​제가 어릴 때는 식목일에 전 국민이 나무 심으로 갔던 것 같은데,,,지금은 그런 행사들이 없어진 것 같아요.아쉽아쉽~~​​ 나무들 사이로 보이는 바다도 하늘도 이쁘네요.더 더워지기 전  [남구] 용호동  산책을 드립니다.​친정 식구들이랑 해식동굴, 몽돌해변, 오륙도 스카이워크 갔었는데 다들 좋아하더라고요. 여행 오시는 분들에게 합니다~~~​​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122자연마당광역시 남구 용호동 산196-11수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137해식동굴광역시 남구 용호동   ​ 
안녕하세요스리스리동동입니다😉​  ​오늘은 남자친구랑날씨가 좋아무작정 산책을 하러 갔어요​산책이라고 하니까 치마를 입고 무작정 간 #공원​공원 산책로 다녀온 후기포스팅 해볼께요   공원로광역시 남구 용호동 ​광역시 남구 용호동에 위치해 있구요​요즘 날이 너무좋아산책하고 싶다 했더니오빠가 산책하기 너무 좋은 길이있다구해서 무작정 따라왔답니다​ ​오늘도 역시 푸른 하늘구름한점 없었어요구름만없나요? 바람도없었지요이때까지는 우와 날씨 너무좋다~ 했는데,,,  ​ ​#남구트레킹노선안내도​코스가 4개...?산책로라며...?일단 따라왔고 오빠가힘든코스만 안가면진짜 쉬운 산책로라고 하더라구요믿고 또 따라갔지요​오륙도 스카이워크에서 시작! 했답니다​ ​이때까지도 신나서 우와 너무 좋아바다도 보이고나무도 초록초록날씨도 너무좋고​정말 산책코스였어요이때까진,,​ ​지나가는 고양이도 너무 귀엽구😺안녕 야옹아~ 라며졸졸 따라갔답니다바로 도망가버리는 야옹이그래 잘가,,​이이후로 너무 힘들어서사진찍을수 없었어요,,​​​​ ​오빠는 쌩쌩,,나만 지쳐가는,,,땀뻘뻘 흘려서 오빠사진만 왕창 찍었답니다그나저나 뷰 너무 예쁘지 않나요?!광안대교를 뒤로하고찰칵📸​ ​​한시간 반 걷다 보니 드디어구름다리가 보였어요❣️​#구름다리오빠는 쌩쌩한데 저는 죽을맛,,이렇게 체력차이가 해 떳들때 산책시작했는데벌써 어둑어둑 해지더라구요​ ​진짜 오빠블로그인지내블로그인지! 오빠사진만 잔뜩 늘어가는 중이네요🤔​그래도 공기도 좋고오랜만에 땀도 빼고산책하며 오빠랑예쁜 바다도 보고나무도 보고 너무 좋았답니다​​ ​거의다 내려와서 한번더 찰칵가방안에 도시락도 싸왔는데조금만 더 가서 먹자 조금만더 가자 하다보니다 내려와버렸네요 ​ ​약간 해가 저물고바람이 선선히 불더라구요그렇게 땀식으니이제 좀 살겠던낮다고 무시하면 안돼요오늘 호되게 당한 스리스리동동다음엔 트레이닝복입고 와야겠어요​​ ​뭣도 모르고 치마입고와서후회했던오늘 모기한테 다 뜯기고왔답니다😭여러분 공원 산책로갈때꼭 편한복장으로 가세요😭😭​ ​이렇게 다 내려오면섶자리가 이렇게 보여요섶자리쪽에 가면 장어구이 맛있게 하는데가 있다구 하더라구요!​오늘 조금 힘들었지만이렇게 날씨 좋을때이렇게 걷는거 좋은거같애요​오늘도 알찬 하루 끄읕❣️​오늘도 긴글 읽어주셔서 감사합니다오늘도 행복한 하루 보내세요🥰  #코스 #산책로#산책로 #산책 #수변공원#공원 #해안산책로#산책코스  
 ​​오늘 우리 댕댕이 소미 산책코스로는  해안산책로에 다녀왔어요~! ㅎㅎ 뻥뚫린 바다를 코앞에서 즐길 수 있는해안산책로는 평일, 주말 상관없이 많은 분들이 찾으시는 곳인데요~!​먼저 주차는 수변공원제2공영주차장에 대시는게 제일 좋답니다~!    해안산책로광역시 남구 용호동 산25수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 ​수변공원 제2 공영 주차장도로명주소 :  남구 공원로 68지번주소 : 48576  남구 용호동 15-15요금은 10분 300원1시간 1,800원4시간 7,200원일주차 8,000원월주차 90,000원 참고로 카드결제만 가능합니다-!!​  ​주차장입구에 전체적인 지도와 현 위치가 표시 되어 있구요~!옆 인도길로 해안산책로로 걸어갔어요~​어디로 가야 해안산책로로 갈 수 있는지 모르신다면,  요기 무지개색, 이쪽으로 내려가시면 된답니다! 왼쪽에 남녀구분 화장실이 있고, 여기 내리막길로 쭉 내려오시면 예쁜 해안가가 펼쳐진답니다  ​내려오니 또 화장실이 ㅎㅎㅎ 많은 사람들이 방문하는 관광지다보니잘 조성되어 있네요​  ​쭉 펼쳐진 갈맷길, 해안산책로를 걸으면 광안대교와 해운대가 보이고,다른 관광지와 달리 상업적인 시설물이 없어 진짜 바다를 만나고 있다는 실감이 드는 곳이에요!!​넓은 바다와 푸른 하늘을 한 눈에 다 담을 수 있으니 신선놀음이 따로 없어요​  ​인이라 바다를 자주 보지만평소보다 더 시원하게 느껴지는 것 같아요~!소미도 엄청 신이 났네요​저는 면, 그냥 겠거니 했는데,왜  일까??? 하고 알아봤더니임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고 나서부근의 경치 좋은 곳에서 축하 잔치를 열었고,그 때 수영의 의로운 기녀 두명이 자청해 잔치에 참가해왜장에게 술을 짠뜩 권하여 술에 취하게 한 후왜장을 안고 물속에 떨어져 죽었다고 해요그 두기생이 묻힌 곳이라 하여(二妓臺)라고 일컫었다고 해요의 이름에 대해 정확히 밝혀진 바는 없지만,이 두 기생이 얽힌 일화를 들으니 대단하다는 생각이 들어요이제 이 이름의 일화는 잊을 수 없을 것 같아요​  ​지압보도도 있는데,어린 아이가 아빠 손을 잡고,엄청 아파하면서 걷는게 너무 귀엽더라구요 ㅎㅎㅎ ㅋㅋㅋ지압보도는 꼭 신발을 벗고 이용해주세요!! ㅎㅎ​   ​바위에 부딪히는 파도소리가 참 시원하고 좋게 들려요    ​멋진 풍경을 보다가걷다가 사진도 찍다가그러면서 시간 가는 줄 모르고 놀았어요~​  ​고기가 많이 잡히는지강태공 분들도 많더라구요 ㅎㅎㅎ 눈 앞에서 진짜 고기를 잡으셔서 바로 카메라로 포착!!!하얗고 동그란 저 아이는 몰까요??아저씨는 바로 바다로 풀어주시더라구요 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​사람들이 돌하나씩 올리고 소원 빈 흔적도 있길래엄마보고도 하나 올려라고 햇더니아예 탑 하나를 다 쌓는 엄마,.,, ㅎㅎㅎ 하핳​   ​​​청정 해안이자 분지형 자연 습지 지역으로 다양한 생태계를 보존하고 있는 곳으로일반 해수욕장도 좋지만, 으로 여행오신다면 해안산책로도 꼭 드리고 싶어요경남 경북 어떤 곳을 가도만한 해안산책로를 찾아보기 힘들거든요! ㅎㅎ ​주변에는 신선대와 오륙도도 가까운 거리에 있으니들려보시는 것도 드릴게요!  그럼 오늘도 소미와 즐거운 산책놀이 끝~! 
 안녕하세요 오늘은 2020년  사는 친구 따라  갔다가 엄청 마음에 드는 관광지가 있어 소개해드리고자 찾아왔습니다​​​​  은 서울 다음이라고 '2제의 수도'라고 말하는 만큼 유명하고 관광, 맛집으로도 알려져 있는데요​​​그중 한 곳인  공원을 알려드리겠습니다공원은 해안산책로로 길이 만들어져있어 사람이 직접 걸어 다니면서 운동,산책을 할수있습니다​​ ​한 여름 더운 날에 여러분은 무슨 생각이 드나요?맛있는 아이스크림,냉면,콩국수,아이스 아메리카노,워터파크,바다,계곡 등 여러 곳이 많은데요​​​  아쉽게도 이번2020년 여름은 코로나로 인해 쉽게 즐길수가 없어 많은 안타까움을 가지고 있어 속상했어요ㅠㅠ​그래도 여름이니 에 사는 친구가 놀러 오라고 하더라구요 안전하게 자차타구,마스크 착용을 했답니당​ ​안타깝게도 날씨는 흐리고 여름철의 특유의 찝집함의 습함과+바다의 만남으로 제몸은 땀으로 몸을 덮었네요 ㅠㅠ날씨만 좋아도 기부니가 더 좋을텐데 습한거 빼고는 나쁘지 않았습니다​그래도 저렇게 공원에서 의 광안대교랑 해운데에 위치한 마린시티들이 보이더군요​  안개때문에 자세히는 보이지 않았지만 안개로인해더욱 재난 영화 같았다는...ㅋㅋㅋㅋ영화 해운데가 갑자기 생각나네요​  해안 공원은 이렇게 바다 해안을 따라 다리로 이어져 있습니다 처음부터 중간 지점까지는 다리로 되어 있어 걸어다니면서 산책하기 좋다고 합니다 ㅎㅎ​​  주의 주의(전등이 없어 밤에는 깜깜합니다)!!!!!​​   공원 을 걷다보면 중간 중간 다리를 건너게 된는데 밑에 바다를 보면 제주도 처럼 개끗함을  볼수있는데요 ​  안개가 끼어 저 멀리 보이는 마린시티는스릴러?처럼 보이네요 ㅋㅋㅋ ​  날씨가 습하고 더운날 가서 힘들었지만 그래도 친구가 소개시켜준 공원을 산책하고많은 힐링이 되었습니다​힘들때 아무생각없이 가서 넓은  바다를 보며산책을 하니 기분전환이 되더라구요​더운 날씨지만 연인이나,지인,가족,반려견도 많이 돌아다니는 모습을 발견해 제가 더 좋았던거 같습니다​​  힐링여행이나 사니는 분들이라면 꼭 드리고 싶은 관광지 인거 같습니다​전망대도 있으니 코로나 여파로 여는지 확인하시고방문하시는게 좋을거 같네요​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122  ​그리고 제 인스타도 놀러 와서 팔로워, 좋아요,DM 소통하면서 더욱 가깝게 친해져 봐요!! WOWhttps://www.instagram.com/donghui.jang/ 장동희(@donghui.jang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 206명, 팔로잉 305명, 게시물 14개 - 장동희(@donghui.jang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   그럼 저는 이만 솔직한 리뷰를 끝내고다음 리뷰에서 찾아뵙도록 하겠습니다!!​안녕~!!​​ 
저랑 남편의 주말 루틴~드라이브입니다~~~오늘도 늘 그렇듯~스타벅스 동명DT점에서 커피 한 잔씩드라이브 뜨루했어요~(차안에서 찍었어요~~사진흔들림 주의) 스타벅스 동명대DT점광역시 남구 용당동 532-26 오늘 첫 시작은 해안로입니다~ 비가 와서 조~~용^^날씨가 좋으면 운동하시는 분들 진짜 많은데비가 제법 오다 보니 사람이 없어요~ 살짝 습기가 찼지만비가 와서 좋은 곤쓰와이프^^ 에 위치한 해군사령부를 찍고~ 오륙도쪽으로 가봅니다~벚꽂망울이 제법 올라왔어요~ 동쪽에서 보면 여섯봉우리서쪽에서 보면 다섯봉우리라해서오륙도라 불리는 섬 오륙도 스카이워크 앞에서 턴~~^^저기로 올라가면 등산로 멋져부러요~~~ 오륙도 해안산책로 삼남매 극기훈련우리 삼남매 집 밖에 안 나간 지가 언 일주일이 지났어요... 코로나 때문에 그나마 다니던 태권도랑 피아노...m.blog.naver.com 날씨 맑은 날은 가벼운 산책도 이요^^요때는 느므 더울 때 가서극기훈련이 되었지만ㅎㅎ날 좋은 날은 산책코스 합니다~  비오는 날은 차에서 내리기가 싫어요ㅎㅎ내리지 않는 컨셉ㅎㅎㅎ 조금 있으면 벚꽃이 흐드러지게 피겠죠~​오늘 드라이브코스는 모두 벚꽃 맛집!!!^^ 벚꽃 드라이브코스니까눈 크게 뜨시고~~팔로팔로팔로 미~​해안로를 기분 좋게 달려주고 용호동 다이아몬드베이를 지나서 느그서장 남천동 살제?????​그 남천동을 지나 황령산으로 향합니다~비오는 날 황령산 강추~~!!!운치가 장난이 아니에요~~ 안개가 진짜 너무 몽환적이에요~저는 이 분위기를 너무 좋아합니다비오면 더 오고 싶은 황령산~~양쪽이 모두 벚나무에요!​조금 있으면 만개할 벚나무들꽃망울이 올망졸망한게곧~봄이라는걸 세상에 알려줄 거 같아요 완공 후 후분양하면  분양시장을들었다 놓을 대연비치재건축제법 올라갔네요!!!(여기 진짜 느므 탐나네요ㅠㅠ)​대연푸르지오써밋을 지나서 동명지하로를 지나갑니다~60키로 구간단속이니 속도 조심^^ 북항대교를 지나요~ 저기 보이는 곳이 북항 재개발하는 곳~G7이 빗속에도 웅장하게 보이네요엑스포 꼭 유치 되길~!! 동삼혁신도시~~​여기도 벚꽃 맛집^^​동삼오션라이프에일린의 뜰 1단지부터 2단지까지 아파트 단지 앞을 일자로 지나는 동삼해수천입니다​펜스너머 쭉 이어지는 해수천이구요~~봄에 너무 이쁜 곳~​아직 많이 알려지지 않은 숨은 벚꽃 명소에요재정비가 얼마 전에 끝나서올 봄엔 소문 좀 날 거 같아요^^ 영도에서 핫한 피아크카페입니다~ 지난 여름에 친구랑 갔을 때 사진^^(친구 뒤태 도촬ㅎㅎ)​ 규모가 장난 아니에요^^배처럼 생겼죠?빵공장이 안에 있어요~~잔디밭도 있구요~~~돗자리깔고 아이들이랑 피크닉하면 짱~^^벚꽃 구경하다가 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요 다시 우울해진 북항대교를 거슬러여기 무셔워요ㅎㅎ 뱅글뱅글~~~ 집으로 갑니다^^비오는 날 드라이브 저는 너무 좋아해요~​벚꽃명소 남천동도 있고 많지만제가 제일 좋아하는 코스로~​이제 곧 벚꽃이 피겠죠???그 땐 차도 사람도 많을거에요~그래도 그나마 덜 붐비는 제 코스^^​ 벚꽃 드라이브코스로 미리 드려요~~~​​#벚꽃드라이브코스 #드라이브코스 #벚꽃명소 #드라이브코스 #비오는날드라이브코스 #벚꽃명소영도동삼해수천 #벚꽃여행 #비오는날황령산드라이브 #북항대교드라이브 #스타벅스동명대DT점 #대연비치재건축현장 #영도피아크 #영도카페  
  여행지   해안 산책로  의 멋진 #해안산책로 #수변공원 을 한다.멋진 바다뷰를 보며 힐링할 수 있는 #오륙도__해안산책로 이다.   해안산책로광역시 남구 용호동 산25해안산책로시점광역시 남구 용호동해안산책로종점광역시 남구 용호동 ​  수변공원  공영2주차장 수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68  주차장에서 발견한 민들레,  홀씨 날리기 동영상 촬영요청에 아주 신난  엄마입니다.ㅋ  우리의 목적지는 어울마당에서  바다뷰 보며 산책하기  가는 길엔 이렇게 동백나무가 많았다.  이제 피기 시작한 동백꽃도 활짝~​ 어울마당  공영2주차장에서  5분 정도 걸으면 어울마당에 도착 가능. 오륙도 부터 이어진 해안산책로이기엔 이곳에  매점과 휴게 할 수 있는  곳이 넓게 있었다.    우측방향으로 가면 오륙도 해안산책로 로 이어진다.우리는  가볍게 왼쪽 길 산책을 선택함.  오늘은, 여기까지~ 원래 계획은 여기까지 였다. 딱, 바다뷰 보면 담소 잠시 나누다  돌아오는 것이였는데,  길이 예뻐서 조금만 더 가보기로 했다. 해안산책로갑자기 더워진 봄날~ 시원한 바다풍경 어느곳에서도  멋진 포토존이 되어 버리는 해안산책로 에메랄드 빛이 나는 바닷색 ~ 어찌나 맑고 투명하던지...  이정표 또는 안내도 꼭 확인하며 길 걷기  오르막, 계단 많았지만  힘들만큼  가파르진 않았다.  충분히, 산책을 즐길 만큼은 가뿐한 길~~  해안동굴이라고 추정해봄꼭, 태양의 후예에 등장하는  배있던 작은섬이 떠올랐다.​ 구름다리 포토존은 가볍게 지나치는 모델님들...같이가용~   구름다리에 번호가 있었는데 5개? (확실하지않음) 정도 있었던 거 같다.   광안대교와 해운대 동백섬도 보인다.  해안 산책로를 걸을 수록 점점 더 마음이 가벼워 졌다. 탁트인 바다뷰의 힐링 ! 구름다리가 끝날즈음,  출렁다리도 나타난다. ( 사실 지날때는 몰랐다. 너무 살짝 출렁거렸나 봄)  이탈리아의 해안마을 친퀘떼레 못지 않은 아주 멋진 해안로 감탄이 절로~ 완전 사랑에 빠질 것 같은 해안 산책로였다.다시한번, 오고픈 길이다.    정말 멋진 사진 나올 것 같았는데,  모델이 더이상은 허락 안함.  ​  해안산책로 동생말 전망대동생말 전망대에는  포토존이  이쁘게 만들어져 있었다.  울집 모델이 불이나케 도망을 가버렸네욤.  더이상 사진은 안 찍겠다는 강력한 의지가 보임.ㅋ  계단을 오르자 펼쳐지는 바다너머의 풍경에 나도 모르게 와~~~~~~~~~~~우 언제나, 그렇듯  끝이 보일때  가장 신나고 아쉬운 법.  ​도착을 하니  동생말 전망대까지 왔다.문제는 주차한 공영2주차장까지 다시 가야한다는 사실. 동생말 전망대~공영2주차장도보 20분 소요 완전 오르막만 있음. 울집대표 남푠만 차가지러 감.​ 해안산책로는 차를 가지고 오기엔 오히려 불편한듯하다. 시작점까지 다시 돌아가기가 어렵고 주변에 가까운 주차장이 없다.   용호별빛공원아이고, 시 남구엔 좋은  공원도 있구려~부럽부럽..  우연히, 발견한  해안산책로 완전 최고! 완전 사랑에 빠진 길​잠시, 바닷바람 맞으러 왔다가 너무 멋진 길을 발견해서 너무 기뻤다.​을 이리 오래 살았는데도,여직, 모르는 길이, 새로운 곳이 생겨나 매일 매일이 즐겁다.​그래서, 여행하는 맛이 난다.​오늘도, 멋진 여행이었다.그럼~ 
추울 땐 야외운동을 하기 쉽지 않지만지금은 트레킹 하기 너무 좋은 계절이죠?​몇년 전 해안산책로 가보고 너무 좋아금정산도 가고~ 영남알프스 9봉까지 클리어했었답니다. 걷는거 좋아하는 분들께 하고 싶은 해안산책로 해파랑길​코스 입구는 2개지만 주차가 편리한 코스오륙도스카이워크 공영주차장에 주차 후출발 하시는걸 권유 드립니다. ㅎㅎ 주말엔 사람이 많을 수도 있겠지만 평일은 조용하게 걸을 수 있어 좋은 코스 코리아둘레길 해파랑길, 남파랑길안내도를 살작 보면 정말 길죠..?​남파랑길은 무려 역부터 공원까지였고 해파랑길은 공원부터 해운대관광 안내소 까지더라구요.​역에서부터 걷는건 솔직히 엄두가안나고 언젠간~ 해파랑길은 오륙도부터해운대까지 도전해볼가 싶기도 합니다. 해안산책로 오륙도스카이워크공영주차장은 유료지만 가격은 저렴한 편​10분당 300원이라 100분에 3,000원이라 보면 된답니다. 운영시간은 08:00-22:00 네.. 여긴 주차만 해도 멋진 오션뷰를 볼 수있는 곳 이랍니다. 걸을 맛 완전 나죠?ㅋㅋ 길도 엄청 좋은 편이라 등산화가 아닌일반 운동화만 신고 와도 충분했어요. 해안산책로 그냥 지나칠 수 없었던 예쁜 곳도 잠깐감상해보시겠습니다.. 봄 여름 가을 트레킹이나 산책 하기 좋은 해안산책로 한번 와보면 두번 세번 올 수 밖에 없는의 명소 오륙도. 아직 안가보신 분들은날씨 좋은 날 좋은 사람과 함께 다녀오시길   걷다보면 흙길도 나오지만 험하지 않아요.아이들과 함께 걸어도 될 정도랍니다 ^^ 몇번을 봐도 질리지 않아 이 풍경을계속 찍을 수 밖에 없었네요.. 사람인저도 좋은데~ 운동 좋아하는 서울사람들이보면 얼마나 좋을까 싶어요 ㅋㅋㅋ ^^ 오륙도 스카이워크에서 농바위까지시간소요는 30분. 왕복 하면 약 1시간 이게 바로 농바위 입니다. 여기서 턴 해도 되지만조금 더 걸으면 또 멋진 뷰를 볼 수 있거든요❗️ 바로 마린시티부터 해운대까지~~ 다!!!보이는! 오션뷰 이왕온거 보고 가야죠?^^ 이렇게 걸어도 왕복 1시간 정도 소요 된저의  트레킹~ 사진은 출발하기 전에찍을 걸 그랬어요.. 땀 안나고 뽀송할 때 ㅋㅋ 이 풍경이 마음에 들어 요기서 한 컷 이 아니라~ 40장 정도 찍고 하나 건져봤네요.​절경을 따라 산책할 수 있어 매력만점인 트레킹 낮시간대는 푸릇푸릇해서좋고 초저녁타임에는 멋진 노을 볼 수 있어드려요. 아직 20대 후반이지만 살아보니건강과 내 컨디션이 가장 중요하다 생각들어기분 좋게 운동을 즐기는 요즘 이랍니다..​다들 오늘도 건강하시고 행복하세요!  해안산책로광역시 남구 용호동 산25오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 
오랜만에 에 다녀왔어요.결혼기념일을 기념해서 카레가 준비한 여행이었는데(준비=운전=땡큐)정작 기념일엔 둘 다 잊고 못 챙기고 그 즈음에 여행가기로 한 것만 기억해서 다녀온 ㅋㅋ​그런데 첫날엔 바람 가득 둘째 날엔 비-몇 곳 돌아다니다가 지쳐서 그냥 전주로 갈까 했는데은 자주 오기 힘든 곳이니 한 곳 더 들르기로.​여행의 마지막 이야기부터 적는 2022 여행 첫 포스팅이에요.패스할까 하다가 들렀던 이곳이 제일 좋았거든요.그리고 기가 막힌 나만의 사진 같은 곳을 발견했기에서둘러서 먼저 :)​​​​  공원​​​​ 저는 아날로그 느낌 충만하게 지도 보고 다니잖아요. 영도 근처는 어디 갈만한 곳 없나 하고 지도를 봤는데바로 위쪽 남구에  공원이 있더라고요.해안도로가 있을 것 같았고, 꽤 넓어서 산책로도 잘 조성되어 있겠거니 했죠.​주차는 1주차장을 지나 경사를 올라 2주차장에 했어요.비가 오던 날이어서 최대한 산책로 근처에 가서 내리자고 2주차장까지 간 거였는데걷기 위해 오셨다면 1주차장이 최적이에요.이유는 글 중간에 나와요!​​​​​​ 타박타박-그래도 걸을만은 했던 비.​​​​​​ 흰여울마을에서처럼 알록달록 칠해진 곳도 있었어요.포토존으로도 딱인 듯했지만 자동차가 생각보다 빈번하게 다니고게다가 커브길이니 위험한 곳.​사진을 찍고 싶다면 도로에 들어서지 않고 잘 찍어서 안전한 포토스팟을 유행시키는 건 어떨까 싶어요.점점 길 한 가운데서 찍는 사진이 최고인 듯 여겨지잖아요, 유난히.차가 다니는 길이라면 위험하고,사람이 다니는 길은 '사진찍게 비켜달라' 하니 통행이 방해되고,,별로예요, 길이 사진 가 되는 거.​​​​​​ -라는 생각을 하며 걸었어요.해안도로를 빨리 만나고 싶은 마음에 왼쪽으로 꺾는 길이 나오자 마자 꺾었어요.​​​​​​ 비가 왔지만 걷는 사람이 제법 있었고 다들 걷기 좋은 신발 내지는 옷차림이었어요.저희는 이번 여행에선 이런 곳에 들를 줄 모르고 슬립온과 크록스만 가지고 왔었고이날은 비가 와서 크록스(+맨발)를 선택한 바람에 많이 걸을 수 없어 아쉬웠어요.여행에도 워킹화가 필요한 곳이 있을 줄이야.​아니, 일반 운동화로도 괜찮아요, 척척 걷기에만 무리 없다면.무엇보다 비가 안 왔다면 샌들도 괜찮았겠지만요.​​​​​​ 쭉 걷다가 갈림길!계속 오른쪽으로 가면 바다를 끼고 걸을 수 있는 것 같았지만왠지 이끌리는 나무 계단-​​​​​​ 계단을 내려가니 화장실과 안내표지판이 있었어요.저희는 어차피 많이 걷지 못하니 이쪽만 둘러보기로 했는데,​​​​​​ 오륙도에서부터 에 이르는 지질탐방로가 안내되어 있어서 더 아쉬웠던 순간.​왼쪽(지도의 위쪽)으로 가면 1주차장 쪽이고 오른쪽으로 가면,,맞다, 오륙도 스카이워크가 궁금했는데!오른쪽으로 3km 이상 가야했어요.평소라면 그 정도 걷는 건 가뿐하지만 비와 크록스는 무리무리 ㅠ_ㅠ​​​​​​ 비가 와도 바다는 바다였어요, 그것도 바다!소나무 틈으로 바라보는 바다경치도 괜찮았고요.​​​​​​ 사진으로 많이 봤던 스타일의 표지판을 실물로 처음 봤어요.여기에서부터 홍콩까지 2,029km, 도쿄까지 961km, LA까지는 9,636km,너와 나의 거리는? ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 저 멀리 광안대교와 마린시티가 보여요.​​​​​​ 그리고 이어지는 해안도로-평탄한 것 같아 저쪽까지만 마저 걸어보기로.​​​​​​ 비 오는 날의 바닷가 산책도 제법 괜찮구나 싶었어요.그러니 비가 오더라도 일단 걸어보시는 거 추천해요!​​​​​​ 제주도에서도 그러더니 ㅎㅎ바다풍경과 지압돌길은 세트인가요?​​​​​​ 파도도 맑은 날과는 조금 다른 느낌이었는데더 무섭기도 하면서 더욱 시원하기도 하고 그랬어요.​​​​​​ 날씨 좋았으면 포토존으로 등극했겠죠!?이웃님들의 멋진 사진을 기대할게요.:)​​​​​​ 제법 바다 가까이 낮게 깔린 길이라 묘한 느낌이었어요.​​​​​​ 바위에서 낚시하는 분은 너무 위험해 보였는데무사히 마치셨겠죠.​​​​​​ 계단이 나타나서 오를까말까 잠시 고민했어요, 신발 때문에.조심조심 딱 이 위쪽까지만 올라가보기로!​좀 더, 좀 더, 하다가 벌써 얼마를 걸어온 건지 ㅎㅎ온 만큼 다시 걸어가야 하는데;;​​​​​​ 근데 오르길 잘했다는 생각이 들었어요.풍경도 풍경이지만 이 바로 아래가 보였거든요.전에 어디선가 봐두고 잊었던 곳인데 덕분에 생각났어요!해식동굴이 있는 곳!!​​​​​​ 테트라포드가 보이는 이곳이라면 여기서 오른쪽이에요.​사진의 왼쪽으로도 길이 나 있는데1번 공영주차장에서 오는 길인 듯했어요.그래서 제대로 걷길 원하신다면 1번 주차장에 주차하시고 쭉-오륙도 스카이워크까지 걸어보시면 좋을 것 같아요.​​​​​​  공원 해식동굴은 여기,울타리가 뚫린 곳으로 내려가면 돼요.​나름 좀 더 쉬운 길이라면 아까 낚시하는 분이 계셨던 그쪽으로도 가는 길이 있는데사진 따로 첨부해 볼게요.​​​​​​ 그런데 여기에서 또 멈칫-비가 오는데 우산은 한 개.둘이서 나란히 이동하기엔 비좁은 바윗길.카레가 제게 우산을 씌워주려 하다가는 넘어질 수 있는 미끄러운 돌길.​​​​​​ 그리고 거센 파도 ㅎㅎㅎㅎ저 앞 흰파도 쪽까지 가야하는데 비는 잠시 맞는다 쳐도 저 파도까지 맞았다가는 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 그치만 여기까지 와서 그냥 돌아가는 건 아쉬우니파도가 거세지 않은 틈을 타 다다다다-​정말이지 꼭, 비가 오지 않더라도 안정적인 신발을 신고 가시길 바라요.둥근 자갈 위를 평범하게 걷는 건 쉽지 않았어요.​​​​​​ 파도의 침식작용으로 만들어진 해식동굴이래요.해안절벽이 바다에 잠겨 있을 때 파도에 의해 만들어지고땅이 솟아 오르면서 노출되는 거라 지각 융기의 증거도 된다는 해식동굴! 공원이에요.​​​​​​ 동굴은 이렇게 생겼어요.​​​​​​ 입구가 호리병 모양이어서 뭔가 재미나기도 하고.​​​​​​ 동굴 입구에 서서 바다를 바라보면 이렇게-프라이빗한 나만의 해변 느낌도 살짝 +_+​​​​​​ 그런데 프라이빗한 느낌이 다가 아니에요.동굴에 들어가서 사진을 찍으면요,​​​​​​ ㅎㅎㅎㅎ 저는 딴짓만 하다가 근사한 사진은 못 건졌지만요즘 유행하는 장면 중 하나잖아요.아무 곳에서나 건질 수 없는 이런 동굴사진,  남구 공원에 있어요.​사진 찍어주는 사람이 동굴 안으로 조금 들어가야 하는데카레는 뭔가 오싹했다고.. 기분탓이겠죠? ​​​​​​ 그런데 이번엔 카레를 찍어주려고 동굴 안으로 들어가 보니저도 뭔가 살짝.. >_<묘한 동굴체험이었어요. ㅋㅋ​​​​​​ 비교적 쉬운 길은 여기,아까 낚시하는 분이 계시던 쪽으로 담장 역할을 하는 바위가 하나 빠져있거든요.​​​​​​ 사이로 내려가서 자갈길 따라 코너만 돌면 돼요.이쪽은 파도가 쉴 새 없이 꽉꽉 채워졌지만파도가 밀려오는 것도 개의치 않고 익숙한 듯 성큼성큼 가시는 분들도 있었어요.근데 사진 안 찍으시던데 왜 가시는 걸까요, 비 오는 날.여튼 저희가 본  공원은 잔잔한 산책에 탐험 느낌도 더할 수 있는 곳이었어요. ㅎㅎ​​​​​​  해식동굴 부근을 리얼하게 보여드리고자 찍었던 영상인데눈에 띄는 건 버려진 일회용 컵..이번 여행을 계기로 알게 된 키드엠님이 플로깅을 하셔서 저도 쓰레기 다 줍고 싶었는데손이 부족해 몇 개만 주워왔어요. 본인이 들고 있던 거 아무렇지 않게 버리는 분들 참 신기할 따름이고요.#여행 # #관광지 #갈만한곳 #혼자여행 혼자서도 걷기 좋아요!#가볼만한곳​​​​도움 되셨다면 '팬하기' :)https://in.naver.com/hiroaya [네이버 인플루언서] 제이올라즐거움을 공유하는 일상 블로그in.naver.com ​​​​ 
 ​01.수영강변  첫번째 벚꽃는 수영강변. 사실 남천동이 제일 유명하긴하지만 남천동 못지않게 유명한곳이 수영강변인것같다.강변을 따라 길게 피어있는 벚꽃은 마린시티뷰까지 함께해서 더 이쁜것같다.​대신, 남천동보다는 크기가 조금 작은 나무들이다.​​   낮은 벚꽃나무가 보여서 요렇게 이뿌게 찍음!​ 수영강변벚꽃광역시 수영구 수영동 431-24  ​02. 공원지금 한창 유채꽃이 피고 있어요!​  공원에 유채꽃이 만발했다고해서 갔다.원래는 수선화 엄청 피어있었는데 많이 졌다고 들었고 주차장 대란이란 말을 들었지만지금안가면 언제 보겠냐 싶어서 갔는데 생각보다 차가 많이 없다?물론 대기는하고 들어감.​​  주차하고 언덕으로 올라가니 제일 먼저 나오는곳이 스카이워크라덧신신고 들어가서 구경했다. 생각보다 짧았으나 경치가 너무 좋았음.​​ 멀리 배구경 ㅋㅋㅋ​  유채꽃밭은 두군데정도있다.입구비석뒷편으로 한군데 , 그리고 언덕에 올라가서 한군데.근데 생각보다 막 큰건아닌데 사진찍기에는 좋은것같다.너~~~무 이쁨.​​  제주도안가도되냄!!​​  유채꽃은 저 정도로 한줄 피어있다고 생각하면된다.그 제주도 산굼부리?거기같네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 수선화는 아직 피어있는게 남긴했는데 거의 진 상태였다.​​  뒤에 유채꽃 핀쪽  찍어달라니깐 바다를 찍었냐​​ 이렇게 찍어라구~!​​  높은곳으로 올라가면 올라갈수록 사진이 더 이쁘게 나온다!​​  수선화존이 좀 넓었는데 포토존 전쟁이다 전쟁 ㅋㅋ저 뒤에 유채꽃 있는 쪽 배경으로 찍을려고 다들 줄서있었음..​​  뭐 요래 이쁘게 나온다!줄안서고 그냥 옆쪽에서 찍음 ㅋㅋㅋㅋ​​  뒤에 포토샵처리하고싶따....​​  돌고래 석상?에도 누워보고​​  물레방아 있는곳도 이뿜!생각보다 엄청 넓었다.​​ 이뿌다 이뻐!​ 오륙도는 알다싶이 6개의 작은 섬이 있는데, 원래 하나로 다 이어진 섬인데 화산폭팔+ 바다 수면 오름때문에 이렇게 바다에 묻혀서 6개로 보인다고한다. (티비에서 봄)​​​​  여기가 좋단다.가자니깐 안감. 자긴 이렇고 있겠다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  가자!좀..​​ 결국 뱀나온다고하고 데리고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아직 쌩쌩한 수선화.수선화가 내가 알던 수선화보다 2배로 큼.수선화존가면 수선화냄새난다.향좋음!​ 언덕에 있는 유채꽃.여기도 줄이줄이..​​아무튼  유채꽃 보러 꼭가세요 진짜 이뻐요!!제주도 안가도됨!!!​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122  ​03.남천동 벚꽃길   벚꽃길 남천동차가차가.........^^;;​그래도 이뿜.​​  차없이는 찍을수가없어 하늘방향으로 ㅋㅋ남천동 벚꽃은 나무가 지인짜 크다! 그래서 더 이쁜듯.​​  너무 좋아했다.ㅎㅎ​​​ 차좀보세요...ㅠㅠ​​  벚꽃나무위에 둥지틀고있던 새.​​ ​ 남천동벚꽃거리광역시 수영구 남천동 148-8  ​04.수영사적공원  동백꽃은 거의 다 져가지만 큰 벚꽃나무 몇개있고 산책하기 좋다.어쩌다가 여기까지 왔는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  200년인가 된 푸조나무.이 동네 지켜주는 나무다.진짜큼!​​ 동백나무밑에 이뿌게 누가 하트로..​​  산수유 나무.꽃피었을때 진짜 이뻤을듯.​​  해질때쯤 찍었는데 색감이 너무 이쁘다.​​이날9천걸음 넘게 걸었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 수영사적공원광역시 수영구 수영동 ​ 
안녕하세요. 걷는 남자입니다.항상 흐리기만 한 날씨를 보다가 오랜만에하늘이 조금은 맑아졌기에 기회다 싶어서바로 나왔습니다.​에 갈만한 곳이 어디 있을지 고민하다  중 한 곳이며 의 대표적인 산책로 중 하나인 해안산책로를 다녀왔습니다. 해안산책로광역시 남구 용호동 산25수변공원제1공영주차장입출구광역시 남구 용호동수변공원 제2 공영 주차장입구광역시 남구 용호동   해안산책로를 향해서 가는 길은 많습니다.하지만 저는 그중 한 곳인  입구 정류장에서걸어가 보기로 했습니다.​저는  20번 버스를 이용하여 입구에서 하차하였습니다.   입구 정류장에서 하차하여 바로 옆에신호등을  건너면 이렇게  갈맷길이자 해안산책로 방향을 알리는표시가 되어 있습니다.    헷갈릴 만한 길도 없습니다.안내 방향 대로 큰길 따라 쭉쭉 이동하면 됩니다.  제1공영주차장 길 따라가다 보면  제1공영 주차장이 있습니다.제가 예전에 갔을 적에는 이런 주차장을 못 봤던 것 같은데 새로 만든 것인지 정돈이 잘 되어 있습니다.​10분마다 승용차 300원, 버스 900원입니다.차를 가지고 오시는 분은 참고하시면 되겠습니다.   예전과 다르게 길 정리가 정말 잘 되어 있고못 보던 길도 많이 생겼습니다.​ 갈맷길 중 하나인 동생말 갈맷길 쪽으로 바로 빠지는 길도 생겼습니다.​하지만 제가 를 구경할 코스는 지금 길에서바로 동생말로 가는 코스가 아닌   해안산책로를 따라서 동생말에 도착하는 것입니다.​신선대까지 가서 다시 돌아오면 의 이쁜경관을 다 담을 수 있겠지만 시간이 꽤 걸리기에저는 적당하게 산책하기 좋은 코스로 정했습니다.    반딧불이 상징물 길 따라가다 보면  반딧불이 상징물도 있습니다.는 반딧불이와 관련된 행사도 매년 할 정도로반딧불이를 볼 수 있는 로도 유명합니다.  순환도로 따라 계속 걷습니다. 라 그런지 쉴 새 없이 차들도 다니고사람들도 많이 걸어 다녔습니다.  제2공영주차장  제2공영주차장입니다.경관도 이쁘고 도로도 잘 되어 있다 보니차를 가지고 오는 분들도 많다 보니 공영주차장이 2군데나 있습니다.​ 공영주차장 요금은 위 사진을 참고하시면 되겠습니다.  아무래도  이자 대표적인 갈맷길, 산책로를가진 라서 그런지 중간중간 길 안내도가많이 설치되어 있어서 처음 오시는 분들도쉽게 코스를 정할 수 있습니다.  제2공영주차장 위쪽에는 장자산으로가는 길목이 있습니다.​저도 안 가본 지 너무 오래되었기에 궁금하기도 해서언젠가는  장자산도 포스팅해볼까 합니다.   순환도로를 따라서 계속 이동합니다.양옆의 나무들이 꼭 숲속 동굴 같은 느낌을 줍니다.  중간에 있는  약수터도 찍어보고,   지나가다 보면 왼쪽 밑으로 어울마당 방향 쪽으로 꺾이는 길이 있습니다.제가 가는 코스입니다.  갈림길이 있지만 저는  휴게실 방향,어울마당 방향으로 향했습니다.    가족 단위로 산책 겸 등산하는 분들이 많았습니다.​제가 지금 가고 있는  산책로 코스는어린아이들도 부모님과 같이 많이 다니는 모습이많이 보일 정도로 길도 험하지 않고 시간도 적당하게걸리는 제일 무난한 코스이지 않을까 싶습니다.​  어울마당  어울마당에서 본 경관드디어  어울마당에 도착했습니다.어울마당은 바다를 향해 있는 큰 야외공연장 같은 느낌을 줍니다.​커플, 친구, 가족 등 어울마당에 앉아서시원한 바람과 파도 소리, 이쁜 경관을 눈에 담으며 힐링 되는 시간을 보내는 듯했습니다.  민박집입니다.매점에서 파는 음식들 판매하는 듯 보였습니다.   사진에 표시된 곳은 오륙도 해맞이 공원으로 가는해안 산책로입니다. ​하지만 저는 동생말 방향으로 가기로 정했으니위에 표시된 방향으로 가지 않고 반대로 해안산책로를 따라서 돌아갈 겁니다.   알고 보니  어울마당이영화 해운대 촬영 장소였더군요..전 왜 이제 알았는지..!​ 대표 갈맷길이자 산책로라 그런지흔적을 남길 수 있는 도보인증대도 있습니다.  이제  어울마당에서 동생말 갈맷길 방향으로 가봅니다. 지금 보이는 갈림길에서는 오른쪽 방향으로 가면 됩니다.​왼쪽 방향은 아까 걸어왔던 순환도로로 다시 올라가는 길입니다.  중간중간 안내 표지판도 잘 확인하시면서이동하면 됩니다.   해안산책로는길도 정비가 잘 되어 있을 뿐만 아니라곳곳에 앉을 수 있는 벤치도 있어서바다를 보며 쉬어갈 수 있는 점이 좋습니다.​ ,  대표 갈맷길,  대표 산책로로써 유명한지 해안을 따라 걷다 보면 이해가 됩니다. 둘러보면 바다가 바로 보이며 숲이 감싸주는 산책로라 그런지 가는 길 내내 지루한 느낌은없었습니다. 안내판이 곳곳에 있기에 다른 코스로 걸어보기에도 쉽습니다. 의 유래   돌개구멍이 만들어지는 과정게다가  산책로를 따라 걷다 보면의 유래에 대한 설명도 나와 있습니다.간단히 요약하면 임진왜란 당시 수영 출신의기녀 2명이 왜장과 함께 뛰어내렸고, 그 두 기생이묻혀 있어서  라고 적혀 있습니다.논개 이야기와 비슷합니다.​그리고 해안가 바위에 둥근 구덩이가  많은 걸 볼 수 있습니다.그걸 돌개구멍이라고 하는데 만들어지는 과정에대한 설명도 상세하게 적혀 있습니다.​이렇듯 해안 산책로의 경관만 즐길 수 있는 게 아닌역사와 그에 얽힌 이야기에 대해서도 알 수 있기에보는 재미가 다양합니다.    이것저것 구경하면서 산책로를 따라가면각 나라별 거리를 볼 수 있는 표시와 이야기 등 포토존같이 생긴공간도 나옵니다.   그 뒤쪽으로 나무 계단이 있는데 그 위를 따라가면전망 좋아 보이는 나무 정자도 2개나 있습니다.   나무 정자까지 올라가는 길도 그리 힘들진 않습니다.탁 트인 시야에 시원한 바람과 넓은 바다가한눈에 들어오는 좋은 자리입니다.  내려와서 또 걷다 보면 보이는 구리 광산입니다. 해안산책로는 구경거리들이너무 많습니다.     계속 느꼈던 거지만 길 정돈이 잘 되어 있어서걷기가 편했습니다.​바다가 바로 옆에 있어서 그런지 바람도많이 불고 시원하게  바다를 즐길 수 있었습니다.​    구름다리힘들 때는 벤치에 앉아서 쉬어주기도 하면서오랜만에 들린  해안산책로를마음껏 구경하고 즐겼습니다.​중간중간  구름다리가 있는데걸을 때마다 다리가 흔들흔들거리는재미가 있습니다.     해안산책로를 오랜만에 왔지만올 때마다 후회한 적은 없었습니다.​그만큼 바다도 실컷 보고 울창한 숲도 보고,시원한 바람과 파도 소리도 즐기며걸었던 기억만 가득했고지금도 그랬습니다.   동생말 전망대이제 제가 생각했던 코스의 끝인동생말 전망대입니다.​이렇게 이쁜 포토존도 있고 전망대답게경관도 아주 좋습니다.​해운대, 동백섬, 달맞이고개, 광안대교,광안리 해변 등   여러 군데를한 번에 볼 수 있습니다.  동생말 전망대에서 본 경관  이렇게 동생말 전망대까지 다 둘러보았습니다. 해안 산책로 전체 코스의 4분의 1 정도만걸은 듯합니다.​물론 전체를 다 둘러보면 의 무궁무진한매력을 더 느낄 수 있겠지만 지금 제가다녀간 코스로도   대표 갈맷길이자 대표 산책로 중 하나인   해안산책로를 간단히 즐기기에는 충분하다고 생각합니다.   이제 동생말 전망대에서 내려오면마을버스 정류장이 있습니다.​지금은 코로나 때문에 운행은 안 하지만다시 재개를 하게 된다면  코스를버스를 타고 쉽게 둘러볼 수 있지 않을까 합니다.  제가 오랜만에 와서 놀랬던 점은 산책로 앞에 이렇게 큰 광장이생겼다는 점입니다.​예전에는 이런 광장이 없었는데 시민들을 위해넓고 큰 쉼터를 만들어 놓은 듯합니다.​잔디도 깔려 있고 앉을 수 있는 벤치도 있어서 바다를 보며 가족, 연인, 지인들과 힐링할 공간이 될 듯합니다.     이자 대표 산책로 중 하나인  해안산책로를 걸어보니너무 좋은 시간을 보냈습니다.​가는 길에 펼쳐진 울창한 숲의 동굴과넓고 푸른 바다와 함께 해운대, 광안리 등  를 같이 볼 수 있는 아름답고 조화로운 경관.​마음을 안정시켜주는 파도 소리.더위를 잊게 하는 시원한 바람.접근성 쉬운 잘 정리된 길.​ 사진 라고 불리기에도적합하게 이쁜 포토존이 많았던,​모든 게 만족스러웠던   해안 산책로였습니다.  #해안산책로 ##산책로 #갈맷길# ​​​ 
으로 이사온지 꽉 채운 3년!!이사 오기 전부터 가보고 싶던 를 이제야 드디어 다녀왔어요 ㅎㅎ이번 명절은 5인이상 집합금지로 양가 부모님 댁을 모두 안가고 여행 계획도 없다보니내 고장 투어를 하게 되네요...가 가까운건 아니지만 위에 살때 비하면 엄청 가까운건데참.. 이게 뭐라고 시간이 안되서 못왔던 건지.. 해안산책로 좋다는 얘기를 너무 많이 들었던터라 기대만발~~근데 너무 좋다는 얘기만 들었던터라 이렇게 힘들줄은 또 몰라서 ㅎㅎ 고생 좀 했답니다.  트래킹   가는길~ 주차는 제1공영 주차장에 했는데 분위기가 쎄~~ 했어요.막 화물차들이 가득이고.. 여기 맞나 싶었는데.. 올라가다보니 제2공영주차장이 있고대부분 2주차장에 주차를 하는 거 같더라구요.1주차장에 주차하고 조금 더 걷는거야 상관없는데 화물차들이 너무 많아서 자리가 거의 없으니가실 분들은 꼭 제2주차장에 주차하시길~~  간간히 보이는 매화가 봄을 알려주네요. 이 시국에도 꽃망울은 예쁘게 터지는거 보니더 여행이 가고 싶더라구요 ㅠㅠ다들 꾹꾹 눌러 참고 살고 있는거 같아요. 코로나만 끝나면 바로 어디로든 떠날겁니다 ㅎㅎ   트래킹   코스는 3코스가 있는데 생각보다 길어서 놀랐 ㅎㅎ해안 산책로는 몰운대 참 좋아하는데 그 정도일꺼라 막연하게 생각했던 저의 잘못이죠빨간색 해안산책로 길로 오륙도 스카이워크까지 가는게 목표였는데스카이워크는 코로나로 막았다고 해서 멀리서 보이는 지점까지 갔다가 돌아왔습니다.  제 2주차장을 지나갑니다. 주차요금은 10분마다 300원, 1일주차는 8000원이네요.  근데 이 길을 따라 가니 계속 차길이더라구요.해안은 언제나오나 싶었는데 왼쪽으로 바다가 보이기 시작해서 바로 내려갔어요.차길을 따라 걷고 싶었던건 아니니까요.  우와 소리 절로 나오는 그림같은 풍경 멀리 해운대에 화려한 건물들이 보이고 시원한 바다에 내가 서있는 곳은 산속이고 ㅎㅎ이런 바다를 보면서 걸을 수 있으니  트래킹 가 맞습니다.몰운대의 상위버전~!!    그냥 막 찍어도 풍경이 너무 좋으니 버릴 사진이 없어요.길은 생각보다 좁아서 나란히 걸을 수 있는 길은 거의 없구요.마주오는 사람이 있으면 살짝 비켜서야하는 정도라고 생각하시면 됩니다.그리고 동생말에서 오륙도 방향은 거의 계속 오르막 ㅠㅠ과 계단지옥제가 계단에 너무 약해서 나중에 계단지옥 소리가 절로 나오더라는 ㅋㅋ아이보다 속도가 안나요.   가는길에는 해안도로라 사진을 참 열심히도 찍었는데 올때는 산길로 와서 사진이 없어요 ㅎㅎ코스의 중간쯤 넓은 바위가 있는 곳에서 챙겨온 간식을 먹습니다2시간 정도의 코스로 생각했는데 3시간반이나 걸려서 힘들었지만한 번은 꼭 와볼만한 곳입니다.서울서 친구들 내려오면 꼭 데리고 갈려구요.   농바위가 보이는 쉼터에서 두번째 휴식.. 아이스께끼 파는 아저씨가 있어서 그냥 지나갈 수 없었죠.오륙도 스카이워크까지 가고 싶었는데 다음기회를 노려보고 아파트가 보이는 곳에서 발걸음을 돌려 산 길로 돌아옵니다.  오는길에는 장자산으로 이어지는 길을 따라 왔어요.다리가 후들후들하지만 언제 또 오겟나 싶어 정상 찍어주고 왔는데여기는 운동하시는 분들이 정말 많더라구요.근처에 살면 저도 자주 올 거 같아요.   광안대교와 해운대가 시원하게 내려다보이는 정자정자 이름은 기억이 안나요;;해안산책로와는 또 다른 느낌을 주는 멋진 풍경입니다.​씩씩하게 잘 따라와준 아드님 덕분에 좀 수월하게 다녀왔어요.저보다 더 잘 다니니 ㅋㅋ 문제는 저였다는 ㅎㅎ에는 좋은 산도 많고 멋진 해안산책로도 많고 참.. 살기 좋은곳입니다. 트래킹   해안산책로 전부를 걷지 않는다해도 의 다른 모습을 볼 수 있는 곳이니여행 계획 하시는 분들은  꼭 넣어보세요.​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​ 
안녕하세요~오늘은 한 달 전에 충동적으로(..!) 다녀왔던 의 숨은 해안 산책를 소개해드리려고 합니다 :D그곳은 바로바로...!  해안산책로라는 곳인데요! 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 위치는  남구 용호동에 있습니다. 위에서 아래로 세로로 길게 뻗어있는 해안산책로의 스타트 지점은  섶자리/용호별빛공원 쪽입니다.(반대쪽에서 출발한다면 스타트 지점이 오륙도해맞이공원이 될 수도 있겠네요ㅎㅎ)  섶자리길광역시 남구 용호동 위의 사진은 섶자리에서 찍은 풍경입니다! 고즈넉하고 평화로운 분위기라 마음이 편안해지는 곳이에요. 용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 여기는 용호별빛공원인데요! 여기서 바로 해안산책로로 이어지는 테크목 계단이 시작된답니다. ​​결론부터 말씀드리면 저랑 홍이는 해안산책로의 1/3정도를 차지하는 용호별빛공원~어울마당 코스를 걸었어요!​여기 해안산책로를 풀코스로 걸으려면 날을 제대로 잡고 걸어야 할 것 같더라구요..! 풀코스는 다음 기회에! (총 거리가 4.7km랍니다)​코스를 걸으며 보이는 풍경이 너무 멋져서 몇 걸음 걷다가 사진 찍고, 또 몇 걸음 더 못가서 멈춰서 사진찍고 하면서 시간을 보낸 것 같아요 ㅎㅎ 계단을 올라오면 보이는 풍경이에요!  길을 따라 쭉 걸어가다보면 이렇게 광안대교와 센텀시티가 한눈에 들어오는 풍경이 펼쳐져요. 개인적으로 이 코스에서 가장 마음에 드는 장소랍니다! 낭만 가득한 포토존..♡포토존 안에 광안대교와 센텀시티가 쏙 들어가 있네요! 커플이나 가족끼리 가서 예쁜 사진을 남기기에 좋아 보여요. 🥰 넓은 바다 한가운데 배가 한척 떠있는 모습이 멋있어서 또 찰칵! ...이렇게 풍경을 감상하며 천천히 걷다보면 " 구름다리" 가 등장한답니다!  살짝 겁이 있는 편이라 '무서우면 어떡하지' 라는 걱정을 조금 했었는데 생각보다 견고한 느낌이 강해서 흔들림이 크지 않았어요! (방방 뛰는 사람이 없어서 그랬던 것일수도 있구요..?) 다만 핸드폰을 떨어뜨릴까봐 조마조마해서 핸드폰을 손에 꼭 쥐고 다리를 건넜던 기억이 나네요..☆  해안산책로에는 구름다리가 하나만 있는게 아니라 여러개가 있는 것 같았어요. 전체의 1/3 코스를 걸었을때 구름다리를 3개정도 건넜던 기억이 있어서, 아마 풀코스로 돌면 구름다리가 그 이상으로 더 많이 있지 않을까 싶어요~!  구름다리를 지나면 바다쪽으로 돌출된 바위로 내려가는 길이 나와서, 그쪽으로 내려가면 바다를 더 가까이에서 볼 수 있어요. 여기서 서로를 찍어주며 홍이와 즐거운 시간을 보냈답니다!  아래에서 올려다본 산등성이랑 구름!이날따라 구름이 멋져서 하늘 사진을 많이 찍게 되더라구요! ☁️☁️ 계속 걸어가다보면 이렇게 작은 돌들로 이뤄진 해변이 나오고, 폐쇄된 동굴을 지나면 요 귀여운! 스테이크모양의 바위를 만날 수 있어요!꼭 겉을 까맣게 태운 스테이크같아서 구경하는 재미가 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 어울마당 가는길에 뒤돌아서 찍은 풍경사진..광안리&해운대가 한눈에 보이는 풍경을 계속 눈에 담고 싶은 마음에 종종 뒤를 돌아보곤 했답니다.(정작 어울마당 사진은 안찍은..) 어울마당에서 쉬다가, 어울마당 바로 뒤쪽으로 나있는 산길로 빠져나오면(오르막 경사가 좀 있어요! ) 내려오는 길에 이런 예쁜 조형물을 만날 수 있어요. 초록불이랑 노랑불이 동시에 켜지는 타이밍에 찍는다고 사진을 연속으로 다섯장정도 찍은 수고를 거친 결과 남길 수 있었던 사진! 이 공간은 반딧불이를 테마로 했는지 바닥에도 반딧불이 무늬가 그려져있더라구요. ㅎㅎ 성당쪽으로 길따라서 쭉쭉 내려가다보면 갈매기 모양의 가로등을 만날 수 있어요! 날개 끝쪽 색깔이 계속 바뀌는 친구랍니다. 이 친구를 마지막으로  해안산책로 탐방은 마무리~​  ​해안산책로는 전철로는 가기 힘들고, 버스를 타고 가면 좀 더 편하게 갈 수 있어요. 지도만 보면 역이나 김해공항과 거리가 있어서 가기 힘들겠다는 생각이 들 수도 있지만, 생각보다 가깝다는것! ​그리고 무엇보다도 관광을 온 사람들이 많지 않아서 더 편안하고 여유로운 분위기에서 산책을 즐길 수 있었던 점이 가장 큰 장점이라고 생각합니다. ​북적이지 않아서 정말 좋았어요! 온전히 힐링하는 느낌이었어요 :)​다른 곳들보다 잘 알려지지 않은 곳이지만 그만큼 숨은 매력이 넘쳐나는  해안산책로, 뻔하지 않은 여행을 생각중이신 분들께 꼭 추천하고 싶습니다 💙​P.S. 신발은 꼭 편한걸로 신어주세요! ​​​​​​#여행 # #숨은 #여행 # #여행코스 #데이트 #산책로 #해안산책로 #공원 #공원 #해안산책로 #남구 #남구 #남구용호동 #용호동 #산책 #해안산책 #산책코스 #풍경맛집 #풍경 #풍경  
​지난 일요일, 집에서 뒹굴거리다 산책하러 밖으로 나왔어요. 광안리 해변으로 나갈까 생각하다 사람이 많을 것 같아서 비교적 한산한 용호동 쪽으로 걸어가보기로 합니다. ​사실 를 걷고싶었는데.. 아이랑 함께 걷기에는 꽤나 힘든 코스라 그 입구에 있는 용호별빛공원까지만 다녀오기로 해요. 집에서 걸으면 대략 2km 정도 거리. ​혹 차를 타고 가신다면 인근에 공영 주차장이 없으니 더블유스퀘어에 대고 가거나 그 옆 용호만유람선터미널  공영주차장에 주차하시면 돼요. 참고로 900m정도 걸어야 합니다. (수변공원 주차장은 더 멀어요.)​남천동에서 로 가는 길도 갈맷길의 일부예요. 인도와 자전거 길이 모두 잘되어 있는 편이라 걷기 좋지요. 자전거 데이트를 하고싶다면 삼익비치 앞 자전거 무료대여소에서 빌려타고 별빛공원까지 가는 것도 괜찮답니다.​ ​더블유스퀘어에서 점심을 먹고  방면으로 쭉 가봅니다.(식당은 조만간 리뷰할 예정ㅎㅎ) 낚시하는것도 구경하며 걸으니 힘든것도 모르지요.​ ​아래 사진속에 보이는 다리를 건너면  목적지가 나와요.​ ​다리 왼편으로 가면 용호별빛공원과 가, 오른편으로 가면 섶자리가 나옵니다.  섶자리에는  회와 장어구이를 파는 노포들이 줄지어 있답니다.​  ​우리는 당연히 왼쪽으로 방향을 잡았어요. 좁은 물길 너머 보이는 광안대교와 해운대 장산. 거의 매일 보는 풍경이지만 질리지 않고 참 예뻐요.​ ​용호별빛공원으로 가는길. 여기에도 식당들이 제법 많아요.​ ​주차장이 있긴한데 상가전용!! 자리도 부족하지만 식당 이용할것 아니면 주차금지~!​ ​이런저런 이야기를 나누며 걷다보니 공원의 입구가 보여요. 용호별빛공원은 용호부두가 재개발되기 전까지 한시적으로 운영되는 곳이예요.​ ​용호별빛공원 이용시간​​매일 오전 10시~오후 9시​  ​여긴 반려동물과 함께 올 수 있어요. 목줄착용은 필수이고 배설물은 꼭 들고가셔야 해요. ​분리수거 쓰레기통은 있지만 일반쓰레기는 버릴 수 없어요. 무단투기는 당연히 금지겠죠?  낚시, 수영, 취사, 야영 모두 안돼요. ​하지 말라고 해도 꼭 하는 사람 있음!!!​ ​러시아 선박이 광안대교를 들이받기 전까지 부두로 이용되었던 공원. 지금은 한시적으로 시민 쉼터로 변했답니다. 딱 봐도 자전거나 킥보드 타기 좋아보였는데..역시 많은 아이들이 여기서 신나게 타더라구요.​ ​이때만 해도 깁스중이었던 아이. 킥보드도  자전거도 탈수 없어 아쉽기만 합니다. 그냥 걷는걸로 만족~~​ ​2023년부터  지하철 2호선 경성대부경대 역에서 용호동  어귀삼거리까지 운행할거라는 트램도 볼 수 있어요.​(안그래도 차가 많이 막히는 구간인데 트램이 생기는게 맞는건지..하는 의문이 들긴 하네요.)​ ​아쉽게도 내부에는 들어갈 순 없어요. 밖에서 구경만~안에 예쁜 조명들이 주렁주렁 매달려 있어 밤에 보면 더 멋질것 같아요.​ ​코앞에 보이는 광안대교와 마린시티, 그리고 해운대 엘시티. 정면에서 주로 보던 다리는 이렇게 봐도 예뻐요♡​ ​공원 곳곳에는 쉬어갈 수 있는 파라솔&벤치가 있네요. 지금은 추워서 앉아 있는 사람들이 거의 없었는데 따뜻한 봄날 오면 정말 좋을듯~~ ​ ​사진 찍다 돌아보니 아이는 공원 제일 끄트머리에서 감자튀김 시식중ㅋㅋ 밖에서 먹으니까 더 맛있지?!​ ​여기서 보니 높은 건물 참 많은 이네요.​ ​야경보러 다시 와야겠다며!!​(저녁에 다시 나올까 생각도 해봤지만 추워서 포기ㅋㅋ 다음엔 밤에 가려구요)​ ​공원 한켠에 화장실도 있어요. 걱정하지 말고 오세요.​ ​화장실 옆으로는 공원으로 이어지는 계단이 있답니다.  그 위로 올라가면 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있지요.​ ​크~~ 보고 또 봐도 멋진 뷰~​ ​용호별빛공원도 한눈에 내려다 보여요.​ ​높긴 높구나..엘시티!​ ​ 해안산책로 는 담번에 걸으러 올게요.제법 걸었더니 힘드네요.(택시 타고 싶은 욕구가 불끈ㅋㅋ)​ ​다시 집으로 돌아가는길.​ ​이런 산책로가 가까운데 있음에 감사하며​ ​힘내서 돌아가봅니다.​ ​왜가리야 안녕~~ ㅋㅋ​ ​당 떨어지니 보성녹차 들러 ​ ​단팥죽도 구입하면 이날의 산책은 끝!!​ ​용호동에 오시면 를 걷는게 가장 좋지만 아이들과 함께 간다면 용호별빛공원에 가는 것도 괜찮을것 같아요. 자전거나 킥보드 타기 괜찮거든요. (연날리는 아이들도 제법 봤음ㅋㅋ)​잘 걷다 왔어요~​ 용호부두 공영주차장광역시 남구 분포로 93용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 #용호별빛공원 #남구가볼만한곳 # #수변공원 #용호별빛공원주차장 #아이와가볼만한곳 #여행 #광안대교 #야경보기좋은곳 #공원 #갈맷길 #산책 #용호동가볼만한곳 
오늘은 2022년 4월 2일 토요일...​​커피전문점이나 식당에서 주는 쿠폰 잘 챙기는 편이세요?​요즘은 모바일로 결제하면서 자동으로 적립되는 경우도 있지만 옛날 방식 그대로 작은 종이에도장 톡톡 찍어주기도 하잖아요​처음엔 별 생각없이 받았다가도하나하나 모으다 보면 또 욕심이 나죠​그러다 마침내 공짜 음료나 가벼운 디저트를 얻었을땐마음이 그렇게 뿌듯해지구요​오늘이 딱 그런날월화수목금 수고했다고 선물처럼 찾아오는 날​​「오늘 아침 정지영입니다 오프닝 멘트 중」​  ​새로운 결심을 하고 맞이한 4월많은 변화가 있는 4월​새로운 도전을 앞두고 있는 4월벌써부터 설레임...​​  ​​4월부터는 더 많이 바빠질 예정이라포스팅할 여유가 더 없어질 것 같​그래도 끄적끄적 일기처럼 남겨보기로 함​ ​오늘의 포스팅은 3월 1일 삼일절에백만년만에  산책한 이야기​  ​집콕할려고 하는 마누리를 끌고 나간 남표니나이가 들수록 마눌바라기가 되는 남표니랑놀아주기 힘들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 해안산책로  공원은가볍게 산책하기에 너무 좋은 임!!​  ​ ​그날따라 바닷물 색깔도 예쁘고하늘은 더 예쁘고​   ​오랜만에 좋은 공기 마시러 나왔지만무거운 발걸음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​몇년전만 하더라도 아들내미랑 딸내미랑왔었는데 언제였더라..​기억도 안남...​  ​​아이들이 커가면서 엄마가 손길이 많이 필요없는그런 시기가오면 많이 외롭다고 하던데...​​아이들이 엄마만 찾던 시절에는얼른 아이들이 컸으면 좋겠다는 생각도 했었는데이렇게 빨리 커버릴 줄 몰랐...​​가끔은 아이들이 어렸을때가 그립​​  ​    ​가볍게 산책하기 좋은 해안로이지만백만년만에 나오니 몸은 이미 천근만근​  ​점점 무거워지는 발걸음점점 지쳐가는 체력​​  ​많이 힘들었다평소 운동량이 거의 없다보니...​조금만 걸어도 다리가 아파...​ ​오랜만에 산책나와서 혼자 명상에 빠져있는 이남자멀리서 보면 뭐 거대한 새 같아 보여서 찰칵​​  ​​   ​가볍게 둘러보기 좋은 산책해안로제주도 올레길과 비슷해서 마치 제주도에 와있는 듯한착각마저 들어!​아웅 제주도 가고 싶다...​  ​​​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 
서늘한 바람이 부는 9월, 편안함과 스트레스 해소가 이루어지는 걷기  3곳을 소개합니다.​* 여행작가가 추천하는 9월 걷기  3곳​가. 다산오솔길(전남 강진)나. 제암산 자연휴양림(전남 보성)다. 해안산책로( 남구)​1. 다산오솔길(전남 강진군)​다산 정약용 선생이 백련사의 명승 아암 혜장 선사를 만나러 다니던 사색의 길인데요.백련사~다산초당~다산박물관 구간은 약 1.5km로서 40~50분 소요됩니다.​백련사 백련사 동백숲 다산오솔길 강진만이 바라보이는 천일각 18년 유배생활 중 10년을 머물며 실학을 집대성한 다산초당 다산의 생애가 총망라된 다산박물관도 들러보면 좋아요. * 다산박물관문의 : 061) 430-3916입장료 : 2,000원(어른 기준)주소 : 전남 강진군 도암면 다산로 766-20 찾아가기 : 광주송정역->광주 유스퀘어(02번 좌석버스)->강진버스여객터미널(시외버스)->백련사 택시이동(환승을 여러 번 하는 관계로 광주송정역 렌터카 이용을 권장합니다) 다산박물관이전보기 버튼 다음보기 버튼 중지 버튼 1 2 팝업존 관람안내 입장 시간 : 09:00~17:30 관람 시간 : 09:00~18:00 휴일 : 매주 월요일 입장료 : 유료 관람안내 오시는길 기념관 중요 홍보배너 시설안내 가상체험관 홍보영상 새소식 코로나19확산방지를 위한 다산박물관 휴관 안내 08.26 8월 17일(대체공휴일) 박물관 정상운영 08.14 2020년 하반기 다산청렴교육 교육생 선발계획 07.10 강진군 다산박물관 구입예정유물 화상자료 공개 04.08 강진에서 1주일 살기, 맘 확 푸소(FU-SO) 03.19 체험후기 ...dasan.gangjin.go.kr 2. 제암산 자연휴양림(전남 보성군) 가벼운 코스를 걷고 싶다면 대산저수지의 수려한 풍경을 머금은 수변관찰 덱(Deck)로드를. 전 구간 무장애 덱으로 이뤄진 더늠길(5.055km)은 보행약자도 편히 걸을 수 있습니다. 편백나무·happy500명상 숲에서 자연과 호흡해 보고요. 휴양림 숙박도 강력 추천합니다. * 제암산 자연휴양림문의 : 061) 852-4434입장료 : 1,000원(어른 기준)주소 : 전남 보성군 웅치면 대산길 330 제암산자연휴양림찾아가기 : 광주송정역->광주 유스퀘어(02번 좌석버스)->보성터미널(시외버스)->제암산 자연휴양림(농어촌버스, 1일 7회 운행) 제암산자연휴양림힐 링의  제암산자연휴양림 내에 위치하고 있습니다. 친환경 건축자재로 지어진 숙박이 가능한 8개의 객 실과 야외 녹차족욕 ,  치유명상 등 20여종의 체험프로그램이  준비되어 있으며,  건강치유 위탁교육 프로그램도 수행하고 있습니다. 많은 이용 바랍니다. 오늘 하루 열지 않기 닫기 제암산자연휴양림 임시휴관 안내 코로나 19 사회적 거리두기 2단계 격상 으로 인해 제암산자연휴양림 임시휴관 하오니 참고 바랍니다. - 휴관기간 : 2020. 8. 22.(토) ~ 9. 4.(금) -8/22(토)부터 입장 전...www.foresttrip.go.kr 3.  해안산책로( 남구)​하늘을 걷는 듯 아찔한 오륙도스카이워크에서 시작하여 산과 바다의 조화로움을 만끽하는 여행(4.6km)입니다. 오륙도 해맞이공원을 구경하고 해안산책로를 천천히 걷습니다. 농바위 밭골새 치마바위 어울마당 해식동굴 등 기암절벽과 바다 풍경에 심심할 틈이 없고요. 구름다리를 지나서 도착점 동생말전망대에서 바라본 광안대교와 도시 풍경은 대자연 다큐멘터리나 다름 없어요. 일출은 기가 막힙니다. 참고로 오륙도 스카이워크에서  방향으로 걷기를 권합니다.반대 방향보다 오르막이 적은 편이라 덜 힘드니까요.​* 오륙도 스카이워크입장료 : 무료찾아가기 : 역->오륙도 스카이워크(27번 시내버스)​■ SRT매거진 9월호(박준규 작가 추천여행지)SRT를 타고 매거진을 펴면 확인할 수 있어요! * 해안산책로에서 촬영한 두 영상을 보여드립니다.​A. 어울마당 풍경 동영상  B. 동생말전망대 일출 동영상  오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137수변공원입구광역시 남구 용호동제암산자연휴양림입구전라남도 보성군 웅치면 대산리백련사전라남도 강진군 도암면 백련사길 145 백련사다산초당전라남도 강진군 도암면 만덕리 * 준규생각여행하기 좋은 가을, 특별한 추억을 원한다면 ‘반할 ’을 추천해요.SRT와 렌터카, 요트, 서핑까지 알찬 여행상품이 여러분을 기다립니다.​*  해안산책로+알짜배기  걷기 ‘반할 ’문의 : 1899-2550 반할반할masilhub.com ps. 혹시나 오해할까봐 말씀드립니다.반할은 지인이 운영하는 트래킹 프로그램이라 소개하는 것이고요.제공 및 도움받은 것 없이 혼자 트래킹 했습니다.내돈내산 맞아요!!!​박준규 올림 
​​​​​  <<위치 및 정보>> 수변공원입구광역시 남구 용호동  공원입구🛤 남구 숨은 야경 🌃-광역시 남구 용호동​​​안녕하세요 :-)자주 가는 드라이브 장소로야경  소개해드릴려고 합니다.​​​​​ 공원 이용안내​​바로!공원​집 거리와도 가깝고자주가서 야경 보는데봐도봐도 이쁜 곳이예요!  ​​​​ ​​​화장실 위치는 공원 안내판을 기준으로왼쪽에 있어요.​​​​ ​​​보이는 건물이 화장실입니다.​​​​ ​​​주차는 입구 도착하시면주차공간이 있어요.​화장실 가는 계단 근처에 서서 찍은 사진이예요-보이는 곳은, 용호동입니다.​​​​​ ​​​그럼 계단을 올라가볼까요?​​​​ ​​​계단 올라가서 제일 먼저 보이는 건,하얀 물결의 파도🌊​​​​​ ​​​보이는 계단들이제 시작입니다-  ​​​​ ​​​​몇 계단 안 올라가서 찍은 사진이예요.사진이 흔들렸네요ㅠ바람에 손이 같이 흔들린건지ㅋㅋㅋ(사진 못찍은 나, 반성하자!)​​​​​ ​​​다시 올라가봅니다!올라가고 한 템포 쉬면서 야경 한 번 보고☆​​​​ ​​​또 계단 올라가고!​​​​ ​​​또 야경 한 번 구경하고!운동과 힐링을 동시에 하는 느낌이였어요. ​​​​​ ​​​  이제 거의 다 왔어요-​​​​​​ ​​​실제로 가보시면생각보다 계단이 많지는 않아요.쉬엄쉬엄 산책하는 정도입니다.​​​​ ​​​마지막이예요!계단 오르면서중간중간 야경 보고,사진 찍고한 5~6분 정도 걸린 것 같아요.​​​​ ​​도착!동생말 전망대​안내판에 설명이 되어 있어요.전망대에서 보이는 산들 이름과위치들이 번호 순으로 적혀있습니다-​​​​ ​​  내려가서 야경 보는 곳도 있었지만안 내려가고 위에서만 구경했어요.​전망대에서 찍은 야경 사진☆광안리대교 → 해운대까지!​​​​​ ​​​가슴 탁 트이는 시원함과보이는 야경에 기분 전환이 되더라구요 :-)  ​​​​​  ​​​영상으로 담은  야경👍🏻​​​​​ ​​​입구 도착해서위쪽을 살짝 올라오시면차안에서더 멋진 야경을 보실 수 있어요 :-)​이 날은 운 좋게 야경 보러갔을 때차가 없어서 원하는 위치에 차를 세울 수 있었습니다!​낮에는 산책로 걷기 좋은 곳이고밤에는드라이브도 하고 야경 구경하러 가기 좋은 곳!원하는 시간대에 나들이 가보세요👀​​​  ​ 
안녕하세요. 콩한개입니다. ...εïз ✿*​작년에 제 생일날제 소중한 친구가오션 뷰 야경 코스를드라이브 시켜줬어요 ㅎㅎ​그중에  살면서처음 가본 곳이었는데바다, 광안대교, 시티뷰 까지 셋트로 멋진 야경 가 있더라고요~​사실 정확한 장소 명칭은좀 헷갈리긴 해요~​찾아보니  동생말 전망대요기 입구인 것 같아요~​밤이라서 정확히는 몰랐어요 ㅎㅎ​  동생말 전망대(입구)1.주소:  남구 공원로 57-1672. 주차장: 주차공간 있음3. 방문일: 21:09.03​광안대교야안 타보신 분은 없으시겠죠 ㅎㅎ조수석에 앉아서광안대교 타면 그래도카메라를 들게 되죠 ~      광안대교 타면서저처럼 안 찍은 사람 없을걸요~ㅋㅋ야경도 멋지죠~이날 제 생일이라고드라이브 시켜준 친구..굉장히 멋진 사람 ㅋㅋㅋ​  요로코롬 차를 주차하고 살짝 내려가 봅니다~다들 이렇게 대더라고요~아래쪽에 주차할 공간도있긴 있어요  아니 여기는 대체부두도 멋지고건물도 멋지고바다 뷰도 멋지고광안대교도 멋지고​바람이 몹시 불었는데그냥 여기도그냥 아무 말 없이보고만 있어도 힐링~​  바람 소리가 엄청나죠~한 번은 와보셔야 할 곳이에요 ㅎㅎ야경 보러데이트하러고~˛ε♥з¸  해안산책로광역시 남구 용호동 산25해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​ 
​ 안내표지판이 곳곳에 있어요자차로 중간쯤 주차해두고 어떤길로 내려가도 해안길길잃을일은 없을듯합니다   추석을앞두고 힐링을 위한 위밍업시간을 가져보러로고고씽 했네요ㅎㅎ가을하늘도 청명하고 자연의 조건없이 우리에게 내주는행복감은 덤이네요행복해질준비 완료장착 고고씽ㅎ  숲길을지나고 시원하게불어오는바람을 안으며걸어가요  ㅎㅎ 길가다 길냥이와 인사나눴어요 안녕! 쉬고있는거니이쁘네요ㅎㅎ 그림이쁘죠  한폭의 그림같네요 너무 진짜 진심짱아름답습니다 조금씩걷다 발걸음은쳐져서 뒤따라가고 있어요 ㅎㅎ 출렁다리가 보이네요 앞서가는  남의편 아니내편입니다ㅎㅎ 오다 다리아프다고 했더니잠시 쉬는중지인통화 삼매경입니다 힘들어도 자연과함께하니 힐링이되네요힘내서 추석명절 잘보내야겠어요빠쌰 ㅎㅎ  # # #산책코스 #힐링#블로그 하는여자 #소소한일상 #정여진 
​  의  광안대교가 한눈에 보이는뷰   좋은 공원자전거 투어로 물오런 커플!!이번엔   공원으로갔답니다.수영구 무학로에서 출발하여남천쪽 광안대교 입구쪽  근처를 돌고남구 유엔박물관 방향으로 자전거길따라 시원한 가을 바람타며작은 공원의 단풍나무들의 손짓을느껴본다.​  전망대까지 왔는데 차로는 이런곳한번도 온적없는 곳이 었다.자전거를 라이딩하니 여러 스쳤던여러곳곳을 눈여겨 바집니다. 이게 바로 제대로 된 뷰지!!여기서 보는 관경 멋지지 않나요!공원 갓길따라 걷는 것도 있답니다.여기 전망대에서  공원 올라가는 길이 너무 산만둥이어서 우리 자전거로는오럴 수 없었다는..ㅠ산악자전거 정도 돼야 오르겠죠!너무 경사 높아 올라간다해도 허벅지나갈까바 겁나더라고요.​ ​나의 반쪽 자전거타며 더 아끼게 되고서로 의지가 더 커지는  듯~밀고 당겨 주는 느낌!커플 자전거 함께 타보는 분들의 공감이랄까요ㅋ​  뷰가 좋은 공원~여기도 신선한 공기가득 가슴 속에 듬뿍 넣고  이젠 점심시간도되어서 가까운 근처 유엔쪽착한낙지 맛집에 가기로 했어요. 날씨 너무 좋앙~~~ 인증샷은 인생샷!!   공원  입구까지 갔다가나갈때  사라들이 걸어나가는 길을따라가보니 못 찾았던 길을 알게 되어또 기쁨을 알게 되었다.이것!!  조금씩 길 알아 가는것도 쏠쏠한뎅! 유엔로타리 도착되면 박물관도있고길건너 착한낙지도 있고여기서 낙지볶음 대왕낙지 먹음요!!오늘 한끼도 이렇게 맛나다니~땀을 내서 체온상승에건강도 좋아지고자전거타는 실력도 더 좋아지고나날이 새로운 삶 같아요! 낙지볶음 약간 매운맛으로!! 낙지 보시다시피 대왕낙지다리엄청야들하고 적당히 매운맛 ㅋ밥도 맛있네~​ ​광안동(수영구 무학로)에서 출발하여도착한 착한낙지까지 거리가10.78km 이네요 여기 집갈때보다더 걸린건 공원 들러서그렇습니다.​  집으로 갈땐 금방 가더라구요!초행길은 가면서 긴장한 탓에멀게 느껴지는데 진짜몇킬로 안되는 길을 이렇게 어렵게 느껴지다니...싶더라고요~9.61km  오늘도  20km 이상  열운동한 것 같습니다.한번 해보세요! 중독됩니다.  ​#공원 #해운대뷰좋은곳#박물관 #자전거커플#자전거라이딩 #자전거투어#유산소운동 #활기찬운동  
​안녕하세요~날씨가 좀 흐린날  남구  공원 산책사진 올립니다~영화 해운대 촬영지로도 유명하고관광객들에게는 아직 잘 알려지지 않은 남구의   수변공원은 해안도로를 따라 나있어 바다를 보면서 산책할수 있는 길입니다~^^​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​날씨가 좋으면 오른쪽으로 멀리 오륙도까지 보일것 같은데요...​​ ​이렇게 왼쪽으로는 광안대교와 해운대까지 보입니다~아쉽다 날씨가.....​​ ​물이 너무 맑아보입니다~​​ 신기하게 생긴 바위도 있어 가까이 가보니옆에 검은 생명체들이 다닥다닥 붙어있어뭐지? 고동인가? 호기심발동!!!가까이 가봅니다~~^^​ ​허걱!!홍합무리입니다~이렇게 바위에 붙어있는 많은 홍합들은 처음보는 광경입니다..과히 장관이라고 밖에 표현할 단어가 떠오르지 않네요~~~​​​ ​아쉽게도 체력이 바닥인 관계로한바퀴를 다 돌지 못하고 중간에 바위에 앉아한참 바다만 구경하다 왔네요...^^너무 좋은 시간이었어요~다음에 에 가면 또 오고 싶은곳.... 수변공원^^​​  ​ 
  밤마실을 다녀왔습니다.광안리 바닷가로 가볼까, 해운대 마린시티로 가볼까... 고민을 하다가 두 곳의 아름다운 야경을 한눈에 볼 수 있는 곳!! #동생말 가기로 했습니다.  동생말을 가기 전에 잠깐 #용호만유람선선착장에 들러보았습니다. 낮이면 멋진 바다 풍경을 만끽하며 유람선을 탈 수 있는 곳이지요^^ 용호만유람선선착장시 남구 분포로 101 용호만유람선터미널입구에서 몇 걸음 들어가자 저보다 커다란 빨간 우체통을 만났습니다. 편지하고픈 누군가가 잠깐 생각나는 곳인데, 잠깐 생각해 보니 손글씨로 편지해본 지가 좀 된 것 같습니다.   ◆ 에 가면 '용호만유람선'낮에 왔을 때는 '유람선'을 타는 사람들이 기다리고 줄을 섰던 곳인데, 밤에 오니 또 다른 분위기였습니다. '에 가면'이라는 글이 유난히 반짝이고 있던 용호만 바다였습니다. ​  여기서 보는 광안대교와 해운대 마린시티는 아주 가까운 듯 보입니다. 화려했던 광안대교와 마린시티!!! 한눈에 같이 볼 수 있다니!!! 띄엄띄엄 산책을 하러 온 주민들도 눈에 띄었는데, 조용해서 파도 소리가 아주 가까이 들렸습니다. 낮에는 도통 들리지 않던 파도 소리였는데...    차를 타고 #동생말 까지 왔습니다. 용호만 유람선 선착장에서는 차로 5분 정도 거리였습니다. 섶자리를 지나 이곳, 동생말까지 오는 길 내내 '광안리'와 '해운대마린시티'의 야경을 보면서 올 수 있다는 것이 멋졌습니다.  동생말 남구 공원로 57  동생말 입구에 공터에 주차를 하고, 데크로 조성된 계단을 올라가면 금방 만날 수 있는 #동생말전망대!    ◆ 광안대교와 마린시티의 야경을 한눈에 볼 수 있는 곳동생말전망대에 와서 보니, 광안대교와 마린시티의 거리가 느껴졌습니다. 이곳에서 보니 마린시티의 불빛보다 광안대교의 불빛이 더 강한지 바다와 하늘이 더 반짝였습니다. 사진에는 큰 표가 안나지만... ㅎㅎ ◆ 낭만가득한 동생말전망대천천히 동생말 전망대에 왔습니다. 하트로 꾸며진 포토존에서 보는 광안대교와 마린시티의 야경이 더 조화로운 곳이었습니다. 사진 펑펑!! 남겨야지요!!1  낮에 오면  동생말에서 오륙도까지 해안산책로길을 따라 산과 바다를 한꺼번에 즐기며 산책할 수 있는 곳인데, 밤에 오면 이렇게 아름다운 야경으로 눈을 즐겁게 해주는 곳인 #동생말!  낭만 가득한 동생말전망대!!라는 말이 맞는 것 같습니다.  조금 고개를 돌리면 용호동 별빛공원 부근의 야경도 볼 만했습니다. 이렇게 아름다운  야경을 한눈에 볼 수 있는 곳, 동생말에 자주 야경 보러 와야겠습니다.  동생말 공중화장실광역시 남구 공원로 57-167 ​ 
Busan Travel 야경 가볼만한곳글 & 사진 : 도꾸다이  의 야경, 공원 '동생말 전망대'에서 촬영한 광안대교와 해운대의 야경입니다. 전망대에는 최근에 조형물이 설치되어 있었으며, 벤치와 함께 넓은 공간이 있어 삼각대를 세우고 사진을 찍기에 좋은 곳입니다.​ ​  ​서두르지 않고 해가 질 때를 맞추어 찾아갔습니다.가는 길에 일몰을 보았습니다.​ ​​​​전망대에 도착하니 운동을 나오신 분들이 계셨고,이렇게 새롭게 설치된 조형물들을 만날 수 있었습니다.​ 낭만이 가득한 동생말 전망대 남구동생말전망대광역시 남구 용호동  산 1 ​ ​​ ​​​​최근에 몇 번 야경을 찍으러 다녔지만 아직 잘 모르겠습니다. 그냥 기본적인 세팅법을 익히고, 조금씩 변형을 하면서 촬영을 합니다. 삼각대를 설치하고 카메라를 올려 날이 어두워지기만을 기다렸습니다.​ ​​​​동생말 전망대에서는 특히 마린시티와 동백섬 그리고 달맞이고개까지 해운대의 풍경을 한눈에 볼 수 있습니다.​ ​​​​이국적인 느낌의 풍경입니다.바다 옆에 이렇게 고층건물들을 지을 수 있다는 것이 놀랍습니다.​ ​​​​해운대해수욕장의 엘시티,놀랍기는 하지만 너무 높게 지어 주변 경관을 해치는 것 같습니다.그리고 송도해수욕장에도 비슷한 위치에 고층 아파트가 지어지고 있었습니다.​ ​​​​무거운 짐을 지고 있는 것 같아 안쓰럽습니다.​ ​​​​광안대교,자주 지나는 곳이지만 이렇게 자세히 보는 것은 오랜만인 것 같습니다.하부에 녹이 쓴 것을 보니 세월이 많이 흘렀습니다.​ ​​​​망망대해에 요트를 타고 있는 기분을 어떨까요?​ ​​​​부지런히 주변의 풍경들을 촬영해 보았습니다.​ ​​ ​​ ​​ ​​​​요트에서 불꽃놀이를 하는 모습을 볼 수 있었습니다.​ ​​ ​​​​드디어 광안대교에 조명이 들어오고,매직아워가 시작되었습니다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​​​또 다른 모습을 보여줍니다.​ ​​ ​​​​푸른 바다와 보랏빛 조명이 잘 어울리는 야경이었습니다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​  ​누리마루 전망대, 산복도로 전망대와 함께 동생말 전망대는 누구나 아름다운 의 야경을 보고 찍을 수 있는 곳입니다. 무더운 여름, 밤 산책을 즐기며 시원한 야경을 즐겨보시기를 추천합니다.  ​ 
 바​다와 맞닿아있는  숨은 바닷가 를 소개합니다!  속 곳곳에 숨겨져있는 바닷가 를 소개하는 시간, '너도 모르고, 나도 몰랐던 의 숨은 바닷가 ' 제3탄에서는  대표 공원인 ' 수변공원'에 있는, 멋진 해안절벽과 울창한 나무들이 어우러져 멋진 경관을 자랑하는 바다를 소개하겠습니다!!​​  수변공원멋진 해안 절벽과 울창한 나무들이 함께 어우러진 독특한 경관이 있는 곳 ''라는 곳 들어보신 적 있나요? 는 용호 3동에 위치해 있으며 멋진 바다와 함께 아찔하게 깎인 해안 절벽이 멋지게 어우러져 있는 국가 지질공원 중 하나입니다. 이번에 소개해드릴 해변이 바로 이 에 자리한 해변이에요~ 해변 소개에 앞서, 국가 지질공원 중 하나로 꼽힐 만큼 아름다운 절경을 가진 를 소개해드릴게요!   공원은 의 도심공원 중 봄철 피톤치드 방출량이 가장 많으며 전국의 웬만한 자연휴양림보다도 월등히 높은 곳인데요. 피톤치드는 7,8월에 최대치를 보이므로 여름에 삼림욕하기 좋고, 하루 중 오전 10-12시가 산림욕의 최적기라고 해요 ㅎㅎ  다가오는 여름에 상쾌한 피톤치드를 맡으러 오기 너무 좋을 거 같지 않나요?^_^​ ​​​​또한  공원 안에 있는  수변 공원은   갈맷길 2-2 코스 중  해안산책로와  어울마당 근처에 있으며 광안대교와 해운대 마린시티가 보이는 멋진 절경을 가진 곳이에요.  그리고  공원 전 구역은 금연구역이니 꼭 명심해 주세요!    ​공원 소개를 마무리하고, 공원 안에 있는 멋진 해변을 알려드리겠습니다~  또한  수변 공원에 있는 바닷가는 오랜 시간 파도에 의해 침식된 바위들과 함께 거센 파도가 어우러져서 강하고 멋진 인상을 남겨주는데요~      앞에는 마린시티가 보이고, 등 뒤에는 울창하게 드리운 나무들이 어우러져서 독특한 경관이 굉장히 매력적인 곳입니다. 그리고  수변공원에서는 바다를 정면에서 바라보며 컵라면과 커피를 즐길 수 있도록 매점을 운영하고 있습니다. 드넓은 바다를 눈으로 감상하고, 해풍을 맞으며 먹는 컵라면과 커피는 얼마나 더 맛있을까요! 원래 라면과 커피는 야외에서 먹는 게 더 맛있는 거 아시죠!?ㅎㅎ 꼭 한번 즐겨 보셨으면 좋겠습니다~​ 그리고  수변공원이 있는 어울마당은 영화 해운대 촬영지로도 유명하다는 사실! 알고 계셨나요~?  또한 이 곳은 ‘ 해안 산책로’ 로도 유명한 곳 입니다~  동생말부터 오륙도 스카이워크까지 쭉 이어져 있어서 산뜻한 봄날에 산책하기 아주 좋은 곳이기도 합니다.      수변공원에서 동생말 방향으로 조금만 걷다 보면 바다를 조금 더 가까이서 만나볼 수 있는데요. 너무 가까이 가면 위험하니 안전한 장소에서 관람하는 거 잊지 마세요~! 또한  수변 공원은 어디서 찍어도 인생 사진이 나올 수 있는 너무 멋진 곳인데요!   제가 가장 멋진 포토 스팟을 한 군데 꼽아보자면  수변 공원이 있는 어울마당에 내려가 등 뒤에 파노라마처럼 펼쳐지는 바다와 함께 울창하게 우거진 나무들과 해안 절벽을 한 폭의 액자처럼 모두 담을 수 있는 이곳을 강력 추천드립니다!  멋진 바다와 해안 절벽을 감상할 수 있을 뿐만 아니라 스트레스 완화와 면역기능 향상에 효과를 주는 피톤치드를 느낄 수 있는 다양한 매력을 가진  수변 공원으로 마스크 꼭꼭 착용 후! 봄맞이 나들이 어떨까요~?​ 가는 방법□ 차량 이용 시,  수변공원 주차장 이용 □ 대중교통 이용 시,-     20번, 22번, 24번, 27번, 131번 :  입구 하차-583번 : 용호만유람선터미널 하차​오늘은 너도 모르고, 나도 모르는 우리 지역의 숨은 바다 에 대해 알아보았는데요. 요즘같이 미세먼지로 답답한 날 뻥 뚫린 바다로 나가 바람을 쐬고 싶지 않으신가요?! 이번 주말 숨은 바다 를 찾으러 가보는 것을 추천드려요 :)​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122   ​ 
 야간 공원 동생말전망대🌙​나만 알고싶은 장소인데 전에 한 번 공개했었어요(속닥)이번에는 다르게 숨은 포토존도 알려드릴게요(팔로미~!)​​  드라이브야경 #섭자리 개인적으로 황령산보다 더 예쁘답니다.특히 겨울에 추운 날 9시까지 영업하는 이때 😥차가 있다면 야경드라이브 차안카페 즐기기 딱이예요광안대교가 눈에 가득 차는 뷰를 볼 수 있어요 저 위로 보이는 조명 포토존인 '동생말전망대'로 이동!   숨은야경 공원 #동생말전망대용호동과 해운대를 이어주는 광안대교의 야경을 한 눈에 바라볼 수 있는 남구 숨은 야경예요  해안산책로 출발지점으로 오륙도까지 산책가능해요​ 가로보다는 세로 사진이 더 구도 좋은거 같아요그래서 제 사진은 세로 가득해요😆 ​ 그리고 밍이가 잘 찍어준 커플사진📸   피크닉산책 #용호별빛공원용호부두 친수공원에서 용호별빛공원으로 새 탄생!강아지 산책 시키기 좋고 돗자리깔고 피크닉도 가능한 공원동생말전망대 아래에 위치해있으니 같이 묶어 다녀오세요 ​ 
 해안산책로 일출 《 걷기좋은 길 # 함께 걸어 좋은길 feat 일출》 해안산책로 / 해파랑길 1코스3월 다시 다짐해 ♡봄♡ 맞이 일출 따라 걷고왔어요. #일출 #해안산책로 #갈맷길 로도 유명한 이기...m.blog.naver.com ​일출을 보니 일몰도 보고싶었다.아침부터 맑고 쾌청한 날씨에 자꾸만  생각이나는거다.일욜 자꾸만 몸이 바들거려 낮동안 이불속에서 뜨겁게 지지고 나니 컨디션이 조금 올라오는듯...무작정 로 갔다.​ ​아직 해가 지려면 많이 기다료야하구만~뜨신 차라도 한잔 타올걸. . .뽀글이 잠바도 챙겨올걸. . .휴대폰 충전도 좀 해둘걸. . .계획성 지지리도 없다~​ ​최근 단장한 용호별빛공원.이렇게 깨끗하고 단정한 공원에 사람도 거의없어 한적하게 산책하기 참 조으다~~​ ​한바퀴 느린걸음으로 걷다가 동생말 전망대로 올랐다.​ ​긴 해가 걸렸다​ ​광안대교 마린시티, 동백섬과 달맞이고개까지 해가 길게 뻗어있다.​ ​낭만가득한 동쪽 산의 끝동생말​ ​해가 겨우 넘어가고,파란시간의 찰라 가로등 불이 밝히고,​ ​광안대교의 불도 밝혀왔다.​ ​야경이 보고싶었는데,다시 몸이 바들바들 떨려와 아쉬운 걸음을 뗀다.​ ​계획을 세우면 재미가 덜하고,무작정 나서면 후회가 남는다.​ ​자꾸만 지난 시간에 후회가 남는다.돌아갈 수 없고, 돌이킬 수 없고, 바뀔수 있는건 아무것도 없는데.이제와서 어쩌자는건지 말이다.미래는 알 수 없고,현재를 사는 지금을 최선을 다해 살아가야 함을 안다.훗날 지금의 과거가후회로 남을지,찬란했던 어느 순간으로 내 인생에 고이 남아있을지.​ ​노란 수선화 피어나던 일출과파란시간으로 이동하는 일몰의 지금은부디 아름답게 기억되기를.​ ​최선을 다해 나의 자리로 복귀중.​ ​반짝 반짝이곳은 어디?예쁘니까 잠시 한눈팔아도 되겠지?​  ​6월 반딧불이가 활동할시기에 오면 동화같은 장면을 연출할수 있겠다​ ​세상 참 예쁘고 재미있는데 재미가 없다.​​ ​채운것을 자꾸만 비우고,버리고,나쁜 습관이 들겄다.내 그릇만 봐야지자꾸만 남의 그릇에 눈독을 들이고 탐을 내니 가질 수없어애가 닳는다.공허한것이다.​​ ​오늘 밤엔 내 그릇에 맑은 정안수 받아다가빌고 또 빌어야겠다.나의 안녕,​너의 안녕.​우리들의 안녕.​ ​가끔은내가 좋아하는 파란시간에서 영영  헤어나오지 못했으면... 할때가 있다.​ ​난 그저 파란시간에 살고,세상은 나없이도 잘만 돌아가고.​ ​어지러운 마음은 여기까지.​ ​파란시간이 짧아서 다행이다.​​​​​  이선희 / 추억의 책장을 넘기면  ​ 
​​안녕하세요. 숑이네입니다눈이 호강하는 계절 봄봄봄 봄이 왔어요 즐거운 주말 봄내음 느끼러수선화와 유채꽃이 만개한 오륙도 # 자연마당 다녀왔어요#애견동반꽃놀이 #꽃놀이​​​​ ​​오륙도 국가지정문화재명승 제 24호​소규모 파식대로 구성된 섬으로전형적인 암석해안의 특징을 지니고있으며옹기종기 모여있는 섬이 다섯으로 보였다가여섯으로 보였다해서 붙여진 이름이바로 오륙도 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋ동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 보이고서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 보인다고해요 자연마당에서 잘보임 ​​​​​ ​​꽃과 바다를 동시에 즐길수있는 꽃놀이 !!!! 애견동반 가능합니당노을지는 저녁시간 맞춰서 다녀왔어요넉넉잡아 약 20분 코스 사진찍느라시간은 두배로 걸린듯 ?​​​​​ ​​우리숑이 처음으로 #오륙도 발도장 꾹꾹꾹 영역표시하구 왔어용​​​​​ ​​#자연마당해안산책로, 전망대, 해맞이공원오륙도스카이워크, 역사숲길등볼거리가 너무 많은데요 저흰 가볍게 산책의 개념으로전망대만 밟고 꽃구경만 하고왔어요​​​​ ​​동그랗게 공원처럼 잘만들어져있는 자연마당 옛날과 비교하면정말 비교되게 잘꾸며져 있었어요언제 이렇게 바꼈지? ㅋㅋ​#수선화 보러 오시는 분들도 많죠지금 만개해있어서 보러가심 될듯해요수선화, 벚꽃, 유채꽃, 푸른바다까지한번에 즐길수있는 꽃놀이​​​​​ ​​계단으로 제일 꼭대기까지 올라가면전망대와 만개한 유채꽃밭 포토존이기다리고있으니 끝까지 올라가보셔요​​​​ ​​강아지 친구들도 많이 만나고왔어요오륙도 바다 구경좀 할줄아는 댕댕이자세 좋구요 ~​​​​​ ​​정상에 도착한 숑이유채꽃밭에서 내려다보는 오륙도뷰가 아주 죽여줍니다 ㅎㅎㅎ바다와 꽃을 동시에 구경할수있는 해상공원 애견동반가능해서 더 좋다구요 ♥​​​​​ ​​벌 서는거 아니에요사진을 조금더 잘찍기위해서엄마한테 가슴덜미 잡혀있는 것 뿐이에요​꽃놀이 유채꽃 포토존은아마도 대저생태공원 스케일이 제일큰듯한데요올해는 오륙도에서 보는걸로 만족했어요 ^^사람도 많이 없어서 좋았습니다아마 맨 위에까진 힘들어서 안올라오시고대부분 중간에 수선화만 보고 돌아가시는듯​​​​​ ​​모르는분 개족사진 찍어드리는중직업병. 사진에 진심인 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​벌써 3번째 벚꽃팝콘 구경하는 숑이올해 11월이면 4살되는 댕댕이매년마다 보여줄게 ♥2022년 봄도 우리숑이에게 꽃구경시켜주기 완료 ㅎㅎ​​​​​ ​​동네 주민같아 보이는 써비sk뷰 아파트 사시는분 같아요​이런뷰라면 집앞에 해안산책로가 있다면공복 유산소 가능할것 같은데 ... ;​​​​ ​​애견동반꽃놀이 찾으시는분들얼른출동해보세요 ~ 가볍게 산책시켜준단생각으로 다녀오면 좋은 자연마당 !#강아지산책 펫티켓은 필수입니다  ​​​​​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​​ 
안녕하세요 여러분 🎶〰️블루의 형기둥이입니다❗️  여름방학을 맞이해 어디론가 멀리,여행을 떠나고 싶지는 않으신가요⁉️코로나로 인해 여행을 가지 못하고 있는 부경대 학생 여러분을 위해제가 부경대에서 가까운, 숨은 ❗️공원의 해안 산책로를 소개해 드리러 왔습니다!! 🧐​ 공원, 해안 산책로 지금 바로 출발해 볼까요⁉️..  공원 해안 산책로는 부경대 유치원의 옆에 위치하고 있는 길을 따라서 나가면 되는데요. (부경대의 개구멍!)🧐  길을 따라서 쭉 걸어가다가 메가마트를 지나 광안대교를 구경하며, 용호만 매립 부두를 계속 걸어갑니다. 😤  이제 이 건물이 보이면, 바로 왼쪽으로 쑉하고 들어갑니다. ✨  🧏🏻‍♂️ 길에 들어서면, 공원 입구 표지판이 여러분을 기다리고 있을 거예요〰️...  😤 오르막길을 하염없이 걸어 올라가다 보면, 광안대교와 해운대 마린시티가 한눈에 들어온답니다.  정말 아름답죠?.광안리는 부경대 학생이라면 정말 자주 가지만, 공원 해안 산책로는 아는 사람만 찾아온답니다. 🥺  하지만....해안 산책로 입구에 있는 지도를 보게 된다면, 깜짝 놀라실 거예요...😅 무려 해안 산책로의 길이가...  4.4km 랍니다!약 1시간이 조금 넘어가는 거리라, 저는 항상 중간 정도까지만 갔다가 다시 돌아오곤 합니다.😂 .저는 한 번도 도전하지 못했지만, 여러분은 꼭 종착점인 오륙도 스카이워크까지 도전하도록 해봐요. 🙏🏻...  맑은 푸른빛의 바다가, 우리 블루둥이들처럼 아름답게 빛이 나네요.🥰   풍경도 정말 아름답죠? ☺️.  📣 참고로, 이곳에서는 매해 열리는 광안리의 불꽃놀이 축제도 볼 수 있답니다. 🎇...  여러분도 꼭 한 번쯤은 친한 친구와 함께 아름다운 추억을 만들어 보는 건 어떨까요?.오늘 형기둥이의 (아 조 씨) 갬성이 마음에 드셨다면,좋아요와 이웃추가 부탁드려요.🙇🏻‍♂️🙇🏻‍♂️🙇🏻‍♂️...다음번에는 더 재밌는 를 알려드리러 오겠습니다!  모두 안녕~👋🏻👋🏻👋🏻지금까지 형기둥이였습니다🎶...​# 공원 #수변공원 #해파랑길 #오륙도해맞이공원 #오륙도 #오륙도스카이워크 #스카이워크 # #부경대​​​​ 
​​​​ ⭐️ 야경 ⭐️용호별빛공원과 동생말전망대​  용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 ​​#야경 #걷기좋은곳 #해파랑길#용호별빛공원 #동생말전망대#산책 #가볼만한곳 #여행​​ ​요즘 날씨가 점점 더워지면서 여름이 코앞으로 다가오고있음을 느끼고 있다. 더운 낮이 지나고 선선한 여름밤에 야경 구경가기 좋은 의 숨겨진 야경를 소개해드리려고 한다.​​▶️ 용호별빛공원주소 :  남구 분포로 66-40​ 용호별빛공원​기억하시는 분들도 계실지 모르겠는데 2019년도에 러시아 선박이 광안대교와 충돌했던 적이 있었다.  그로 인해 부두 운영이 중단된 곳을  남구에서 관리권을 위임받아 별빛공원으로 조성하고 한시적으로 개방하고 있다고 한다.​​ 용호별빛공원​오늘은 남편이랑 용호동으로 밤산책 고고싱~벌써 여름밤 느낌이 솔솔 난다. 용호별빛부두는 생긴지 오래되지않은 공원이라서 모든게 깔끔했다.​​ ​화장실도 깔끔!​​ ​​전체적인 공원의 모습인데 공간이 꽤 넓다. 낮에는 아이들이 퀵보드나 자전거 타기 좋은 곳이라서 가족단위로 나들이를 많이 나오는 곳이다. 우리는 저녁 먹고 8시쯤 방문했더니 한적한 모습이다. ​​ Previous imageNext image ​드론과 연날리기 금지, 야영, 취사, 음주도 금지!낚시도 금지라고~ 쾌적하고 깔끔한 공원을 위해 지켜야할 것들이다. 관리실에 관리하시는 분이 계셔서 공원이 관리가 잘 되고 있는 것 같다. 공원에 관리실이 있어서 의아했는데 안그랬으면 텐트, 음주, 낚시 한다고 장난아니었을 것 같다.​​ ​용호별빛공원의 중간에는 배터리, 하트, 트램모양의 빛나는 포토존이 있다. ​​ ​하트 포인트가 너무 귀여운데?제 마음이예요 ❤️​​  ​배터리는 무슨 의미지?SAVE EARTH PLOGGING 이라고 적혀있는 걸 봐서는 환경보호와 관련된 것 같긴하다.​​  ​​그리고 트램도 있다.  남구에 우리나라 1호 트램 오륙도 노선이 생긴다고 한다. 그래서인지 트램을 전시해놓았는데 사진 찍기 너무 좋은 분위기다. ​​  ​안에 들어가볼 수는 없지만 트램 앞에서 사진 찍으면 참 예쁘게 나올 것 같다.  밤데이트 장소로 추천하는 이유!​​ ​광안대교도 보인당.야경하면 빠질 수 없는 광안대교뷰.​​ ​그리고 용호동 W아파트.마린시티뷰가 야경로 유명한데 이제 그에 못지않는 W아파트뷰! 야경 참 좋다. ㅎㅎ​​ ​▶️  동생말전망대주소 : 광역시 남구 용호동 산1​​  ​용호별빛공원에서 계단을 따라 올라가면 동생말전망대가 나온다. 우리는 밤이라서 걷지않았지만 해파랑길코스와 갈맷길코스인  해안산책로의 시작점이 되는 곳이다.​​ ​해파랑길 방문객들을 위한 흙먼지 털이기도 있다.오륙도해맞이공원, 해안산책로, 그리고 오늘 동생말전망대까지 각각은 방문했었는데 그 길을 쭉 걸어본 적은 없네. 총 4.6km의 해파랑길 1코스부터 조만간 걷기 도전 해봐야겠다.​​  ​이 계단을 따라 올라가면~​ ​동생말전망대가 나온다.동생말이 무슨 뜻인가 했더니 '동쪽산의 끝' 이라는 뜻을 가지고 있다고 한다.​​ ​동생말전망대에서는 광안대교, 동백섬, 마린시티를 볼  수 있는데, 낮에는 시원한 바다풍경이 밤에는 광안대교와 마린시티의 야경이 빛나는 곳이다.​​ ​남구에서 포토존 참 잘 만들었당.광안대교가 포토존 안으로 쏙~​​  ​가볍게 밤산책 나간 거라 옷이 이쁘진 않지만 포토존이니까 찍어봄ㅎㅎ 커플룩 예쁘게 입고 찍어두 이쁘겠당. 낭만가득한  동생말전망대⭐️​​  ​광안대교 야경 속으로~ ㅎㅎ우리가 갔던 날은 우리밖에 없어서 조용하고 좋았당. 우리만의 시간! 여름밤엔 이제 사람이 많아지려나..​​  ​앉아서 쉬기 좋은 벤치도 있다.그 뒤로 보이는 아파트의 야경도 참 멋있당. (우리집이고 싶당ㅋㅋ)​​ ​이제 여름이면 으로 여행 많이 오실텐데 기존의 야경가 아닌 의 새로운 야경를 찾으신다면 용호별빛부두와 동생말전망대를 추천드린다. 용호동 섶자리와도 가까우니  로컬 장어구이 섶자리에서 장어구이 먹고 산책하면 꿀코스~!​​👇  용호동 섶자리 장어구이 [용호동맛집]  로컬 맛집 용호동 섶자리 장어구이 (용호동 섭자리 장어구이)이제 날씨가 본격적으로 더워지는 여름 날씨. 지금부터 슬슬 제철이라는 #붕장어 (에선 아나고)구이를 ...m.blog.naver.com 
​오늘은 2020년 11월 8일 일요일...​​남들 하는거 보면 쉬워보이죠만만해보입니다​달리기?아 그까이껏 달리면 되지 뭐​​그래서 멋도 모르고 달리기를 하면몸이 앞으로 고꾸라지기 쉽습니다​ 몸이 의욕을 따라가주지못하기 때문이죠!!​몸이 움직이려면 일단 준비가 되어 있어야하거든요​​ 하나 둘 셋 한 다음에야점프가 가능하지 않습니까?​마냥 퍼져있다가 한번에 총알같이 달려나가는 일은 있을 수 없는 일이예요그쵸?​​몸의 근육이 납득할 수 있는 준비가 필요합니다​닦고 조이고 기름치자는게 기본이듯이우리의 몸과 마음도 그게 기본이겠지요​기본기를 다시금 재생하는 일요일​​「김현철의 골든디스크 오프닝멘트 중」​​  ​11월도 일주일이 훌쩍 지나가 버렸다너무 정신없이 꽉찬 일주일을 보낸탓에밀려오는 피곤함을 온몸으로 느꼈던 하루였다​​  ​   ​​몸은 지치지만 종일 집콕하기엔날씨가 날 유혹해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​오랜만에 몇년만인지 기억도 안남한 3~4년은 지난거 같음​ 가볼만한곳  해안산책로 남표니와 둘러봄​   ​​해안산책로는 가볍게 산책하기에너무 좋은 이다!!!​아이들과 자주 들렀던 이곳​​  ​이제는 남표니와 둘이서 쓸쓸하게오봇???하게 산책에 나섰다​​   ​햇살은 눈부시도록 따뜻하고,바람도 많이 안 불어서 산책하기에적합한 그런 날씨였던 오늘!!!!​    ​​확트인 바다를 한눈에 볼 수 있는관광 해안산책로!​​   ​​제주도 올레길을 떠오르게 하는 해안산책로 한폭의 그림같은 임!!​  ​     ​​휴일낮이지만 사람들은 생각보다많치 않아서 북적이지 않아서더 좋았던 해안산책로!!!​​ ​항상 자갈밭에 오면 아들램이랑 남표니가물수제비 퐁퐁퐁 했던 기억이 떠올랐다​사춘기 아들램 집돌이 아들램다음에 같이 올 수 있겠지??​   ​바다는 언제봐도 너무 좋다답답했던 속이 확 뚫리는 듯한 느낌이너무 너무 너무 좋아​    ​​몸은 피곤했지만 오랜만에 좋은 공기마시면서산책했더니 오히려 몸이 더 개운해진 느낌마저 들어​  ​    ​​가족들과 가볍게 산책하기 좋은  해안공원로!!​    ​​아이들과 같이 산책하던 그때가생각나서 잠시 추억에 젖었던 오늘​  ​​다음엔 4인 완전체로 갈 수 있었음 좋겠다​​  ​ 공원로광역시 남구 용호동 
​​여행 . 가볼만한 곳. 해안 산책로. 동생말. 가는 법. 주차장. 지도. 알림이 첫사랑 꽃잎​태풍이 지나간 후의  공원이 무사한지 뵈려 ....​환경체육공원을 지나 동생말에서광안대교  마린시티 동백섬을 관망하고부서진 진입로 계단을 우회하여 해안길 구름다리에 잠시 멈춤ㅡ를 담기위하여 마음과 몸을 곧추세운다어디선가 나타난 희망의새, 파랑새동화의 세계로 나를 이끌려나​남부하수처리장공원 - 동생말 - 구름다리 - 해녀막사 - 전망대 - 어울마당 - 솔밭쉼터 - 전망대 - 치마바위 - 농바위 - 오륙도해맞이공원 - 스카이워크 - 선착장  4.7km ​경성대 5번출구 20 22 24 27 남구2 입구 하차 / 용호동 가는 버스동생말.  남구 용호동 1-4(간이주차장)오륙도. 24 27 남구2동생말 - 오륙도. 오륙도 - 동생말​시진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 용호동 입구에서 하차 - 환경체육공원으로 공원관리소 2층 체육공원  환경공단                                                                                             체육공원 산책로 바닷물 감  어촌계                                                                                                                         2층 체육공원 하수처리장 칡뿌리  태풍 동생말.  광안대교 마린시티 동백섬 에 살고 있다 더뷰. 휴식년 백련사 구름다리 사마귀                                                                              칡덩굴 제거 대상 지금 듣는 음악 Eric Clapton - Wonderful Tonight 칡덩굴이 없는 곳. 해안식물이 자람 구름다리  파랑새 ​시진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ ​ ​​ 
​​​​​코로나 때문에 실내에서 놀기도 애매해서낮에 용호동  공원을 올라갔다.​​​​​​​ 항상 아랫쪽 동생말 부근으로 드라이브하고 지나쳤는데여기에 이렇게 정말 멋진 곳이 있었구만~ 흐흐​​​​​​​  여기도 불꽃놀이 보러 올라오는 사람이 있을까?싶을정도로내 기준 엄청 길도 좁고.....올라가는데 꽤나 무서웠당 ㅋㅋ​​​​​​​​ 광안대교랑 해운대쪽이 한눈에 다 들어온다바다에 요트가 동동 떠다니고~ 넘나 평화로워보이는데​왜 코로나는 끝이 보이지 않는거니😢😭​​​​​​​​ 멀리 여행은 못가지만, 이렇게 콧바람 쐬러 나오니 좋구나!​​​​​#여행 #바다뷰 # #공원 #바다#코로나데이트 #드라이브 #숨은​​ 
#해안산책로 입구에서 본 "광안대교" 야경이 너무 이쁘지 않나용?❤️    안녕하세요 :) 머리하는 은정T 입니당오늘 포스팅 해드릴 곳은   해안 산책로광안대교가 보이는 야경 예랑이를 처음 만나게 된 날 #드라이브 를갔는데 여기로 데려가 더라구요?ㅎㅎ​전 야경이나 밤공기 를 좋아 하는데여기서 예랑이 에게 호감이 살짝 생겼던건안비밀이예용🤔🤔(예랑이는 이런것도 모를거예요...🤔❤️)​# 살면서 처음 가본...#해안산책로​아는사람만 아는 #야경느낌이었어요❤️  커플 이나 썸 타는 분들 야경을 보시고 싶은분 들은한번 가 보셔도 좋을거 같아요ㅎㅎ​아직은 블로그 초보라 사진이 부족하네요ㅠㅠ너그러이 이해 해주세용ㅎㅎ발전하는 #블로거 가 되겠습니댜☺️​이상 오늘의 포스팅을마치겠습니다🙏  해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​# #광안리 #야경 #영은부부추천 #해안산책로 #데이트 #분위기맛집 
​​ 동생말.  백운대 오륙도  일출 ​해는 흐린 날에도 구름위에서 매일 빛나고 있다 ​  일출​ 동생말 일출 야경 백운포 오륙도 일출송정해수욕장 송일정 등대 일출 청사포 등대기장 해동용궁사 기장 오랑대공원기장 죽성 성당기장 연하리 소나무해운대 광안대교영도 봉래산  해양박물관  태종대다대포항 일출. 해수욕장 일몰 금련산 전망대. 황령산 봉수대 ​내 마음이 가는대로 심쿵​​ 백운포 오륙도 일출 동생말 오륙도 금련산  해안산책로 계요등 ​내 마음이 가는대로 심쿵​ 
  해안산책로, 코로나 피해서 아이와  곳! 동생말 - 구름다리 - 구리광산​​​2020. 1. 24.(일)​하루 종일 집콕생활하며 학습만 하던 예비 초등생 둥이 ㅜㅜ ​부슬 부슬 내리던 비도 그치고 날씨가 따뜻해서 오랜만에 산책을 하고 오기로 했어요. ​​  아이와 갈만한 곳, 코로나 피해 금정산 숲 나들이 아이와 갈만한 곳, 코로나 피해 금정산 숲 나들이!​​​2021.01.14.(목)​​​며칠 전 영하 12도였던...blog.naver.com ​아이들과 숲에서 산책한 이후, 약 10일 만의 외출입니다. (병원 진료 제외...)​코로나 때문에 사실 외출하기가 겁나잖아요. ​그래서 실내 장소는 무조건 제외, 탁 트인 장소를 떠올려보니  해안산책로가 떠오릅니다. ​​ 오륙도 스카이워크 :)2015.07.26. 가족 나들이 :) 에 살면서도 절대 갈 일이 없는 ㅋㅋ 용호동 부근.... 쇼파와 한 몸이 되...blog.naver.com ​2015년에 오륙도 스카이워크에 방문한 이후 약 6년만의 방문인가요.... ㅎㅎ​  해안산책로, 꼭 걸어보고 싶었는데그 동안은 아이들이 어려서 엄두가 안났거든요. ​이제 아이들이 등산도 잘 하고, 체력도 많이 좋아져서  해안산책로를 충분히 걸을 수 있을거란 판단에 ​ 해안산책로 일부를 걷고 오기로 합니다. ​ 아이와  곳, 는 둥이네에서 꽤 멀리 떨어진 곳이라 자차로 이동해야 했어요. ​​ ​주차는  제2공영주차장에! 주차요금은 10분당 300원 입니다 :) 중형 자동차, 2021. 1. 24. 기준​ 수변공원제2공영주차장입구광역시 남구 용호동  ​제1공영 주차장과 제2공영 주차장은 가까워요. 둥이네가 방문했을 때는 제1공영 주차장에 대형 차량들이 가득해서 아예 들어갈 수가 없었고제2공영 주차장은 이용할 수 있었어요. ​ 해안산책로를 완주 하기에는 아이들이 아직 어려서... ​둥이네는 동생말 - 구름다리 - 해식동굴 까지 간 뒤 샛길을 통해 공영주차장으로 나오기로 계획했구요, ​예비초등생 둥이와 딱 기분좋게! 산책을 할 수 있었답니다. ​ 코로나를 피해,  해변 산책 넘 좋았어요 ♡​ ​제2공영 주차장 아래쪽에  수변공원 안내도가 있어요. 수변공원 코스도 안내되어 있구요! ​ ​둥이네는 이 중 붉은색 코스!  해안산책로 일부를 걸을거에요 :)​제1공영 주차장과 제2공영 주차장 사이, ​ ​요렇게... 이정표가 있어요. 동생말 까지 무려 800m ​ ​차량으로 이동해서 해안 산책로 입구에 주차 하고 산책하는 방법도 있긴 한데, ​둥이네는 다시 시작점으로 돌아올 게 아니기 때문에 일부러 주차장에 주차를 했답니다. ​​ ​ 아이와  곳, 코로나를 피해  해안산책로 방문 - ​ ​오랜만에 보는 바다라... 저도 설레더라구요 ㅎ ​ ​ 아이와   해안산책로 #여행#나들이#곳 #아이와갈곳 #아이와곳#아이와 #아이와여행#코로나피해갈만한곳 #코로나피해갈만한곳# #해안산책로 m.blog.naver.com ​국가지질공원?! ​ ​지질탐방로였네요? ​ ​​퇴적암층, 광산, 해식동굴 등... 아이들에게 아직 어려운 단어가 많아서 둥이랑 과학 공부 더 열심히 하고 다시 와야겠단 생각이 들었습니다 ㅎ​​둥이네는  아이와 곳,  해안산책로 코스 중 동생말에서 구름다리, 해식동굴까지만 가보기로 하고요.... ​​ 동생말​여기가 동생말인데.... 동생말이 뭘까요 ㅋㅋ​​ ​저 멀리 해운대가 보이네요. ​​ 동생말 공중화장실광역시 남구 용호동  5-7 ​본격적으로  아이와  곳,  해안산책로 탐방을 위해 이동합니다! ​ ​계단을 올라가니 동생말 전망대가 나오네요. ​ ​동생말 전망대에서는 계단 아래에서 본 것과 거의 같은 풍경을 볼 수 있었어요. ​ ​​날씨가 흐려서 아쉬웠던... ​​날씨 좋을 때 방문하면 진짜 환상적인 경치를 즐길 수 있을 듯 합니다. ​ ​동생말 전망대 인근에 출입 통제 구역이 있었어요. 나중에 산책을 끝내고 주차장에서 차로 해맞이공원까지 이동 하고 오륙도 스카이워크에도 가볼 생각을 했었는데 스카이워크도 출입통제 중이라는 소문이 있네요?​스카이워크는 다음에 가보는걸로.... ㅜㅜ ​​ ​ 아이와  곳,  해안산책로는 갈맷길 2-2 구간..... 탁 트인 곳이라 코로나 피해 산책을 즐기기 좋은 장소 같아요. ​​ ​근데 파도가 제법 세구요, 바람이 많이 불어서어린 아이들 데리고 다니실 때 매우 주의가 필요합니다. ​8세가 되니 위험한 것도 알고, 말을 잘 들어서 제법 데리고 다닐 만 했어요 :)​​ ​아이들도 잘 다닐 수 있도록산책로 정비가 잘 되어 있는 편입니다. ​​ ​바다와 산이 어우러져서 굉장히 아름다운   해안산책로 - ​ ​동생말에서 제법 걸어왔는데요, ​ ​드디어 구름다리가 나타납니다! ​ ​구름다리를 지날때...다리가  살짝 흔들리더라요?​ ​우리 윤우는 무서워서 ㅎㅎㅎ 사진도 못 찍고 제가 사진 찍느라 윤우 손을 놓을 때 마다 저에게 화를 냅니다ㅎㅎㅎ ​손 놓지 말래요 ㅋㅋㅋ​​ ​​아들아 미안 엄마 사진 찍어야 해..... ​​ ​윤우는 아빠 손 꼭 잡고 빠르게 지나가버리고... ​ ​겁이 없는 윤아는 바다도 보고~ 사진도 찍고 ^^​ ​구름다리에서 본 바다​ ​파도가 제법 셉니다. ​  ​다음 장소로 이동~ ​ ​어라?​구름다리가 하나가 아니었네요! ​ ​구름다리가 여러 개 있더라구요 ㅎㅎ ​ ​파도 소리 때문에 도란도란 대화 나누며 이동하기 불가능 ㅋㅋ​ ​가끔 산책로 까지 바닷물이 튑니다. ​ ​ 아이와  곳,  해안 산책로경치도 좋고 아이가 걷기 부담스럽지 않게 정비되어 있고 정말 좋은데날씨가 넘넘 아쉬웠어요.  ​ ​구름이 많이 끼어서 오래 걸어도 땀 안나고 걷기에는 좋았지만..푸른 바다를 볼 수 없는게 아쉽더라구요. ​바다 색이 너무 칙칙하네요 ㅎㅎ 원래 진짜 푸르고 예쁜데... ​​ ​여유 넘치는 윤아와 기분 안 좋은 윤우 ​  ​윤우는 집에 빨리 가고 싶대요 ㅋㅋㅋ힘들어서 ㅋㅋ​ ​  해안 산책로의 흔한(?) 파도 ​  ​바로 앞에서 아주 큰 파도를 만나기도 했어요 ㅎㅎ산책로까지 물이 튈 정도로 엄청난 크기의 파도가...... ​​  ​​둥이네는 잠시 방파제에도 내려가봤어요.​  ​잠시 앉아서 휴식~​  ​주말 늦은 오후,  해안산책로는 사람이 붐비지 않았습니다. ​둥이네가 오후 3시 30분경 부터... 늦게 산책을 시작했거든요..덕분에 코로나와 사람들을 피해서 산책을 잘 하고 온 듯 합니다. ​​ ​둥이와 해식동굴도 가보고 싶었는데 지나친 것 같아요. ​못본 것 같은데.... 지도를 보니 이미 지났더라구요? ㅜㅜ 아쉽다....​​ ​ 아이와 가볼만 한 곳,  해안산책로​둥이 속도에 맞춰서 1시간 정도 걸었는데 해가 곧 질 것 같더라구요.  ​산 길에서 해가 져 버리면 큰 일이라서.... 적당히 조금 더 걷다가 샛길을 찾아 나오기로 했어요. ​​ ​파도가 어마어마합니다~ ​  ​둥이가 재빠르게 안피했으면 물벼락을 맞았을 듯 합니다 ㅎㅎ ​ ​지압보도도 있구요.... 봄, 가을에 산책할 때 이용하면 좋을 것 같네요. ​​  ​구리광산 까지 왔어요! ​윤아가 마그마가 뭐냐고 물어봐서 예전에 함께 읽었던 과학책 이야기를 꺼냈는데...왜 기억을 못하니 ㅜㅜ ​​​아이와 함께 산책도 하고, 학습도 하고!  아이와 함께  곳, 국가지질공원  해안산책로 :)​ 여기 넘 좋은 것 같아요. ​ ​동생말에서 부터 계속 보이는 풍경이죠?광안대교와 해운대-​  ​​주차장과 이어지는 샛길 드디어 발견! ​  ​산책 코스와 함께 의 유래가 적힌 안내판 근처의 계단으로 올라가면주차장으로 연결되는 길이 나옵니다. ​​ ​빨간 화살표가 당시 제 위치.... ​​ ​셋 다 꼬질꼬질 하네요 ㅎ ​  ​샛길(?) 끝까지 올라오니 공원로 104 가 나옵니다. ​이 길에서 오른쪽 방향으로 300m 정도만 아래로 내려가면 주차장이에요^^ ​​주차장으로 가는 길, ​ ​동백꽃 군락지가 있네요?​  ​곧 꽃이 필 것 같지요?다가오는 주말에 방문하면 활짝 핀 동백꽃을 볼 수 있을까요?​​ ​ 아이와  곳,  해안산책로동백꽃 군락지에서 예쁜 사진 찍으러 다시 방문해야겠단 생각이들었습니다 :)​​잠시 뒤, 제2공영주차장에 도착했구요, 주차비는 겨우 2,400원 나왔습니다 ㅎ ​둥이네는 약 80여분 동안   해안산책로에서 시간을 보냈는데요, ​ ​둥이들 데리고 산책하기 딱 적당한 거리였던 것 같아요. ​그리고 그 날 저녁, 둥이의 그림 일기 -​ 좌: 윤아 / 우: 윤우​둥이의 성격이 반영된 글씨 ㅋㅋ ​넘 귀여워요. 언제 이렇게 컸지? ​​다음 주말에도 잠시 산책할 만한 장소를 찾아 방문해봐야겠어요!  
[  곳] 오륙도 스카이워크 & 해맞이공원 & 수변공원크리스탈 다이어리 크리스탈입니다 :D에 이사온지도 이제 거의 1년이 다 되어가는데 아직 시댁부모님들, 친정엄마는 딸래미, 아들래미 집에 아직도 못오셨어요 ㅠㅠㅠ​그러다가 얼마전 설날에 친정엄마보러 인천갔다가 급 짐싸들고 행 ㅋㅋㅋㅋ저희 내려올때 같이 내려와버렸습니다 ㅋ_ㅋ​​​​ 에 오신김에 여기저기 구경시켜드리고 싶은데 왠만한곳은 예전에  여행하시면서 다 가보셨고 코시국이라 실내는 피하려고 어디가지 하고있는데 엄마가 마침 '오륙도 스카이워크' 가보고싶다고!​저희도 2년전쯤에 갔다왔었는데 엄마랑 같이가도 참 좋겠다 싶어 바로 출발했습니다 :)​주차는 오륙도 스카이워크 공영주차장을 이용하면 됩니다.​​​ 오륙도 스카이워크 체험하러 가는길에 뷰는 이미 환상적임 ㅠㅠ마침 날이 깨끗한편이어서 해운대, 동백섬이 잘 보이더라구요 :D그리고 해안절벽도 너무 멋졌습니다.​​​  엄마랑 오륙도 스카이워크 왔다고 인증샷도 찍어주고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ언덕배기 살짝만 올라가면 스카이워크를만날 수 있습니다.​​​​  오륙도 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'이라고 한다고 합니다. 승두말이란 말 안장처럼 생겼다고 승두마라 부르던 것이 변한 명칭이라고 해요.해녀들과 지역주민들은 '잘록개'라고도 불렀다고해요.​  곳, '오륙도 스카이워크'는 무조건 덧신을 신고 입장해야하고 지팡이, 우산, 셀카봉은 소지 금지!커피, 음료수, 물병도 반입금지!발굴림, 음주, 앉거나 드러눕기 금지!애완동물은 출입이 안됩니다 ㅠㅠㅠ​아슬아슬한 스릴을 느끼는만큼 혹시 모를 위험요소는 피해야하니까요!​​​​   곳, '오륙도 스카이워크'에 입장하면 백신패스 인증하고 제공해주는 덧신으로 신발을 꽁꽁 싸맵니다.​​​​​ 바닥이 유리로 되어있어 하늘 위를 걷는다는 의미의 '오륙도 스카이워크'.​스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판을 말 발굽형으로 이어놓은 약 15M의 유리다리입니다 :)​​​​  짧은 구간이지만 저희 엄마는 고소공포증이 있으셔서 발 아래에 바다, 절벽, 파도가 보이니까 손잡이 꼭잡고 천천히 걸으시더라구요 :)​날씨가 좋은 날에는 멀리 대마도도 볼 수 있고 이곳에서 보는 일출도 아주 멋있다고 합니다.​​​​ 스카이워크 한쪽 방향으론 해운대가 보이고 반대쪽 방향으론 영도가 보여요 :)​​​   곳, '오륙도 스카이워크'를 구경하는 시간은 정말 짧기 때문에 온김에 주변 산책할겸 해맞이공원&해안산책로도 살짝 걸어봤습니다. 주변이 탁 트여있기 때문에 해맞이 공원 한바퀴 걸어보는것도 좋고 시간이 있다면 해맞이 공원에서 이어지는 해안산책로까지 걸어보는것도 좋은것 같아요.다만 해안산책로는 길이 험하기때문에 운동화는 필수입니다 :)​​​​ 는 오륙도에서부터 끝까지가면 편도 한시간반정도 거리이기 때문에 다 걷기엔 힘들어서 농바위까지 가려고 했는데 생각보다 길이 더 험해서 농바위 가기전 전망대까지만 걸어갔다 왔어요 :)​혼자 전국여행 다닐때 수변공원 절벽따라 편도로 쭉 걸어본적이 있는데 그때보다 훨씬 더 힘들더라구요 ㅠㅠㅠ체력이 예전같지않은ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5해안산책로종점광역시 남구 용호동 [  곳] 오륙도 스카이워크 & 해맞이공원 & 수변공원운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:50)주소 :  남구 오륙도로 137 (용호동 산 197-4)입장료 : 무료 서이추 환영 ★ 
 곳 해운대동백섬/공원  /오륙도​에 호두대장 형제들이 살고 있어서에 여러번 다녀왔지만마음먹고 여행을 한 것은 기억이 가물가물하지요동생이 내려와서 여행 가자고 해서갑자기 다음날 출발당일치기 여행을 하였습니다.​​  곳 해운대 동백섬가요속에서 흥얼거리던 동백섬몇 년 전 해운대 조선비치호텔에서 커피 한 잔 한 적은 있지만해운대에 동백섬이 있다는 사실은 처음 알았네요~ㅎㅎ​​    곳 해운대 동백섬공원날씨도 많이 풀려서 하늘도 푸르고 걷기에 딱 안성마춤동백나무가 많이 심어져 있어서 이름도 동백섬추운 날씨에 꽃봉우리로 나무에 매달려 있는 동백꽃군데군데 따스한 양지녁에 섭섭지않게보여 주는 동백꽃입니다.​​  동백섬을 돌다보니  최치원 발자취가 남아있는 최치원 유적지 있는 곳최치원 동상이 있습니다.​​ APEC 나루공원은 예전에 이곳이 강나루여서 나루공원이라 이름 붙여진 곳울창한 해송에 둘러싸여 있고문화공간으로 애용되는 곳​​  APEC 기념관2005년 APEC 제2차 정상회의가 열렸던  장소 내부를 둘러볼 수 있었습니다.내부 천정은 석굴암돔을 모티브로 하고 벽면은 천연실크를 재료로 사용하여 한국의 전통미를 느낄 수있도록 설계되어져 있어요​​  동백섬 갈맷길을 돌아 해운대 해변가에 오니인어공주동상도 있고  시원하게 펼쳐진 해안가와 멋진 건물이 한데 어우러져풍광이 멋져 보입니다.​​​    곳/  수변공원해안산책로를 따라 걸어보기로 작정하고 우측 해안도로를 따라 걷기시작하니시원한 바닷바람이 살랑살랑 친구해 줍니다.​​ 바다 멀리 건너다 보이는 광안대교, 동백섬,행운대가한눈에 펼쳐지는 멋진 조망권입니다.​​  두시간의 해안가 트래킹한발짝 두발짝 옮기다 보면오묘한 바닷속의 다양한 빛이 눈에 들어오고하얗게 부서지는 파도를 보면모든 속세의 시름도 걷어가 버리는 여유로움을 느끼곤 합니다​​​  수변공원 해안산책로를 계속 걸으면오륙도와 연결되는데시간이 없어서 다시 차로 이동하여 오륙도에 도착하니 유명한 오륙의 모습이 장관입니다.​​​  국가지정문화재 명승 제24호인 오륙도방패섬·솔섬·수리섬·송곳섬·굴섬·등대섬으로 나누어져 있는데동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 오륙도라고 이름지어졌다고 합니다.넘어가는 햇살에 따닥따닥 붙어있는 따개비도옹기종기 붙어있는 홍합들도 정겨운 모습입니다.​​​  오륙도에서 바라보이는 영도 태종대쪽의 해넘이대한민국 제2의 도시답게해안가 까지 들어선 고층건물과  시내에 빼곡히 들어선 건물들을 경이로운 시선으로 바라보게 됩니다. ​ 생각지도 않게 오륙도 해맞이 공원에서 맞이하는 해넘이가슴 설레는 장면입니다.​​  해넘이를 보며 사진 연출도 재미있어요. 태양을 한 손에 들고 있는 호두대장이글이글 타오르는 불덩이를 안고 있네요올 한해도 열정과 정열로 열심히 ~~~*^^*​​ 동생 부부의 영화장면' 태양을 한아름~~'​ 곳해운대 동백섬과 공원, 오륙도입니다.​ 산청애호두농장경상남도 산청군 오부면 오동로616번길 13-2동백섬광역시 해운대구 우동 710-1해안산책로광역시 남구 용호동 산25오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​ 
#곳 #산책 #바다 #공원​​​''하면 떠오르는 대표적인 장소들이 있다. 아름다운 자연환경이 주를 이룰 것이고, 특히 바다를 쉽게 떠올릴 수 있다.에서 산지 어언 10년이 넘었지만, 변화무쌍한  바다는 볼 때마다 늘 새롭고 가슴 설레인다.​​​ 바다를 즐길 수 있는 곳은 다양하다.좋아하는 곳을 한 곳만 뽑으라한다면... 10초 정도만 고민하다가 공원을 뽑을 것 같다.​​​​ 이기 대공원?   공원!​​​​카카오내비로 공원을 맞춰보니 안내음성에서 이기v대공원 이라고 한다.​​임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고 기생 두 명이 술취한 왜장과 함께 물 속에 빠져죽었다고 하여  (二妓臺) 라고 불린다 하는데... 아무렴 어떤가! 직접 가보면 '이기 대공원이다!' 할만큼 그 장관에 매료되어버린다.​​​​​​ ​​​​​공원 입구에 들어서면 오르막길이 시작된다.​왼쪽에 제1공용주차장이 있고 조금 더 올라가면 제2공용주차장이 나온다. 승용차 주차비는 10분에 300원.​​​​​ ​​​​제2공용주차장에서 150m 떨어진 곳에 항상 가는 무료 주차장이 있다. 평일이나 주말 이른 오전에 주로 한산하다.​가끔 맞은편 길가에 차가 정차되어 있는데 약수를 길으러 오시는 분들이라고 한다.​​​​  어울마당 입구 ​​​후진주차를 한 후, 우측에 보면 공원 해안산책로로 내려가는 입구가 보인다.​​​​ 바다로 향하는 내리막길 ​​​​ 추운 날씨 탓에 잔뜩 웅크리고 걷는 이 곳 터줏대감.  네 친구 삼색이는 어디갔니?​​​​​ 바다다-!​​​​무척이나 가벼운 발걸음으로 내리막길 따라 내달리다보면, 눈 앞에 펼쳐지는 청량한 파란색, 기분 좋은 바다 내음, 힘차게 부서지는 파도소리에 가슴이 뻥- 뚫리게 된다.​​​​​ 하얗게 부서지는 파도​​​​​ 광안대교, 고층 빌딩​​​​​ 누리마루 APEC 하우스, 바다 위 요트​​​​이 곳에서는 요동치는 바다 뿐 아니라 멀리 보이는 해운대의 모습을 새로운 시각으로 볼 수 있어서 심심하지 않다.​​​​​ 간단한 요깃거리를 할 수 있는 '오션뷰' 매점도 있다.​​​​​ ​​​​​공원은 규모에 비해 사람들이 많이 없다.언택트 여행이 필요한 시기, 트랙킹 길을 따라 조용히 자연의 아름다움을 감상하기에 좋은 곳이다.​​​​​ ​​​​​공원 해안산책로 코스는 여러가지가 있다. 위 사진은 해파랑길 1코스가 시작되는 동생말 입구에 비치된 안내도이다. 동생말 입구에도 무료 주차장이 있긴 한데 빈자리 찾기는 어려울 수 있다. ​초행길이라면 동생말에서 시작해서 구름다리와 해식동굴을 보는 걸 추천한다.계단을 많이 올라가는 게 어렵다면 앞서 소개한 공원 어울마당에서 시작하는 것이 좋다.​오륙도까지 연결되는 코스이니 편한 신발 신고 해안산책로 따라 걸으면 제대로 된 힐링 타임이 될 것이다.​​​​​  ​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​​​ ​ 
이번 추석연휴는 제법 길었고연휴랑 상관없이 우리는 평소에도 노는 사람들이고(...)오랜만에 그리고 마로를 데리고는 처음으로 를 갔다왔다.반려견 동반도 가능하기 때문에 우선순위로 채택이 된 것은 비밀ㅋㅋ유명한 공원이나 산책로는 의외로 강아지 동반이 안되는 경우도 많기 때문에 잘 알아보고 가야한다.​마로도 태어나서 한번도 바다를 본 적이 없는 강아지니까 이번에 바다를 보여주자! 하고 집을 나섰음!​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 에 제대로 정착해서 산지 이제 1년이 좀 넘었는데는 나도 이번이 세번째 방문이다. 대학생때는 지하철 타고 버스 타고 가던 곳을 자가용으로 직접 운전해서 가는 것도 약간 감개무량한 기분도 들고...ㅋㅋㅋ(나도 이제 나이를 먹었구나 하는 쓸데없는 감상)​추석연휴라서 설마 사람이 많을까 했는데의외로 관광하는 분들도 많이 계셨다.​우리는  제1공영주차장에 주차를 하고 살짝 걸어서 올라갔다.(공영주차장....연휴라 그런지 주차관리가 정말 안되어있었음. 출차하려고 차를 빼는데 차가 나가는 통로에 버스가 주차되어 있어서 얼마나 식겁했는지....차가 조금만 더 컸으면 난 거기서 못나왔다.........아니 왜 나가는 통로에 주차를 하지? 대체 무슨 배짱안지 모르겠다. 무료도 아니고 요금을 받는 곳이면 제대로 주차 관리를 해주면 좋겠다.)​요금은 승용차 기준 10분당 300원정도 했던 것 같다.​ ​무료주차 꿀팁 같은 것도 블로그정보로 떠돌던데,마을버스정류장 앞쪽으로 10대정도인가? 무료주차가 가능하다고 했다. 하지만 이날은 차가 많아서(...) 무료주차는 애초에 무리였다.그냥 맘편히 주차장에 주차하고 주차요금 내는 게 낫다.​주차장에서 산쪽으로 이어진 길을 쭈욱 따라 올라가면 나오는 공터같은 곳.여기서 부터  산책을 시작했다. 예전에 와본것과 크게 달라진 것은 없었고 외국인들도 관광을 많이 와있었다.길은 깔끔하고 널찍했다. ​  ​날이 너무 좋아서 흙바닥이 뜨거울까 걱정이 되었다.아무래도 강아지들 젤리는 뜨거운 바닥에서 화상을 입을 수도 있기 때문인데여름이나 햇빛 쨍쨍 좋은날에는 꼭꼭 강아지 젤리를 체크해보는 것도 좋을 것 같다.​일단, 마로는 길을 걷는데 별로 힘들어하지 않아서  해안산책로를 한번 돌아보기로.​ Previous imageNext image ​형아가 사진을 이렇게 찍었어, 마로야....​마로 견생 첫 바다인데 바다 자체는 별로 신기해하지 않았지만 파도는 소리가 커서인지 조금 무서워했다.중간중간에 있는 구름 다리를 건널때도 아래에서 밀려오는 파도를 너무 무서워해서 도망다녔다(...)그래서 결국 그냥 안고다니는 걸로.​ Previous imageNext image ​날씨가 좋다가도 흐리고 변덕이 제법 심한 날이었지만 한바퀴 돌고나니 바람도 시원하게 불고 오랜만에 바다 구경도 하고 좋은 연휴였다.진짜 바닷바람은 차원이 다른 세기였음 ㅋㅋㅋㅋ​점심 먹고 12시쯤 출발해서 오후2시정도까지 에 머물다가 왔다.주변에 카페나 식당을 찾아보려했지만 사람들도 점점 늘어나고 추석연휴에 강아지랑 동반으로 입장할 수 있는 곳을찾아보기가 조오오오금 귀찮았던 관계로 바로 귀가:D​오랜만에 바다보고 바닷바람도 쐬고괜찮은 연휴였다'-'b​다음에는 마로 데리고 해변모래사장이 있는 광안리로 가봐야지ㅎㅎ​​​ 
 3박4일 비경여행​ 해안산책로여행3일차(2022.1.31)​남천동에서 30분 정도 걸으니,  공원이 나왔다​ 자연공원 일대는 한때,  군사보호구역이었으나, 1993년부터민간인 출입이 허용되어, 1997년에 공원으로 지정되었다.​2009년  갈맷길 사업으로 시설을정비하여 트레킹 코스를 만들었다  산책로 입구에서광안대교와 해운대가 한눈에 펼쳐지는멋진 뷰를 감상하며!  해안산책로는 길이 3.95km.😘코스😘동생말ㅡ못난이골짜기ㅡ목너머ㅡㅡ장바위ㅡ남끝ㅡ처마바위ㅡ박골새ㅡ농바위ㅡ산태골ㅡ용호동 포진지ㅡ오륙도 해맞이 공원.  산책로 시작점인 동생말!​ 산책로는 구름다리 5개와1.5km의 데크길, 깍아지른 듯한 바윗길,숲과 바다의 정취를 느낄 수 있는 흙길로조성되어 있어요​ 산책로의 시작인 동생말에서어울마당으로 가다보면 거북이 등 같은나직한 돌무더기가 나온다이곳은 해녀 막사로 해녀들이 어구를 보관하거나조업 중 쉼터로 사용하는 곳!  산책로에서 만나는 풍경이너무 멋져서 감탄감탄!  산책로에서는 보이는 광안대교, 해운대, 동백섬  동생말 전망대 동생말 전망대 천혜의 낚시터가 곳곳에 있어 낚시인들의 발길이 끊이지 않는다고 해요 산 그림자  때문에 그늘이 졌네요구름다리 아래로 보이는 기암괴석들도바다 풍경에 한 몫! 길이 너무 잘되어 있다며 룰루랄라 걸었지요데크로드가 계속되는 줄 알고 ㅎㅎ 군사용 해안 경계 철책로가 아픈 역사의 흔적을 보여줍니다 해안이 제주도만큼이나멋져서 느낌표 팡팡!!!!  해안도 이렇게 멋지다니!해운대와 광안리 바다만 봤던 나는,이번에  바다의 매력에 완전 빠졌당😍 해송 사이로 보이는 기암괴석과바다가 너무 멋진 길!걷기만 해도 저절로 힐링! 데크로드가 끝나고 흙길 시작!  바닷길 쉬어가기 좋은 곳이라 간식 타임하며하늘멍!  바다멍! 바위멍! 파란바다와 억새가 잘 어울려서 찰칵! 일제 강점기에 구리광산이 움푹 파인채로남아 있어요  전망대이곳에서 홍콩까지 2,029km. 는 용호동에 있는 장산봉(225.3m) 자락  동쪽 바다 및 그곳에 있는 해안 암반!  약 2km에 달하는 기기묘묘한 해안 일대의바위들이 비스듬히 바다로 빠져드는 모양새를 하고 있다​  반석에서 바라보는 동해 일출과월출의 풍경을 비롯한 주위의 경관이무척 아름답고 낚시터로도 각광받는 곳! 공룡의 발자국 처럼 보이는 웅덩이가군데군데 패여있다둥근 구멍은 돌개구멍이라고 합니다 돌개구멍은 바위의 틈에 있던 자갈이나 모래가파도에 의해 회전하면서,오랜시간 바위의 틈을 깎아 만들어진 구멍! 영화 해운대 촬영장소 어울마당 바다를 조망하며 편하게 산책만 하려면동생말부터 어울마당까지만 걷는것을 추천합니다​이곳부터 오륙도까지는 길이 오르락내리락 험하고 힘들어요🥵 산책길은 4km정도지만오륙도로 갈수록 힘들어서 시간을 넉넉히 잡아야 합니다초보들에게 만만한 코스는 아니에요아침에 황룡산부터 계속 걸어서 더 힘들었당! 오륙도는 만의 입구에 있는 섬으로만으로 향하여 차례로 우삭도, 수리섬,송곳섬, 굴섬, 등대섬 등으로 불리는5개의 섬으로 구성!등대섬을 제외하고 모두 무인도! 이 중에서 육지와 가까운 '우삭도'는너비 1m정도의 해식동에 의하여밀물 때, '솔섬'과 '방패섬'이라는 2개의 섬으로 분리되었다가 썰물 때는 하나의 섬으로 된다고 해요 오륙도 스카이워크 오륙도 해맞이공원에서오륙도 해맞이공원 남구 용호동 산197ㅡ5 ​#곳 #여행#아름다운길 ##해안산책로 #힐링여행#힐링트레킹 #명소여행#데이트명소 #오륙도#오륙도스카이워크 #오륙도해맞이공원​​​ 
​​​고향이 이다 보니, 내가 가장 좋아하는명소를 소개하고자 한다.​동료들이  명소 한 곳을 꼽으라 한다면 나는 종종 가  곳이라고 말한다.​차가 있다면 용호동  수변공원부터 시작에 오륙도 해맞이 공원을 찍고오륙도 선착장까지 드라이브하는 것을 추천한다.​​​ ​사실 차 없이는 가기가 힘들다. ​​  수변공원 수변공원을 걷기에는 길이가 꽤 긴편이다.​해안 산책로가 잘 되어있는 편이기는 하나오르막, 내리막이 반복되는 코스라 쉬운 코스는 아니다. ​한번도 풀코스를 왕복 해본적은 없다. ​특정 포인트에 내려서 주변을 걷고 오거나, 해안로까지 내려갔다 오곤한다. ​​ ​​10년전 사진이다.​에서 바라본광안리 모습이다. ​사진으로만 봐도 가슴이 탁 트인다.​여기는 꼭  곳이다.​​  ​​10년 전 용호동  사진을 뒤지다 보니 기록이 새록새록하다.​정확히 기억나진 않지만 가족끼리 도시락을 싸서  왔던것 같다.​바닷가 근처에 돗자리를 펴놓고 음식도 먹고 경치도 감상하고물놀이도 했던것 같다.​​​ 오륙도 해맞이 공원​수변공원을 쭉 따라 가면오륙도 해맞이 공원이있다.​이곳에 조경 이쁘게 꾸며 놓았을 뿐만 아니라 스카이 워크 체험도 할 수 있게 해놓았다.​지금의 남편과 스카이 워크체험을 한 적이 있는데거리가 길진 않다. ​참고로 가격은 무료이다. (돈 받을 거리는 아니다)​주말에 가면 사람도 꽤 많기 때문에 한번 가고 가지는 않는다.​​​  ​10년전 엄마컷 ~/아빠컷 ​​​ 오륙도 선착장​​오륙도 해상공원에 내려가면오륙도 선착장이 보인다. ​​ ​​배로 한바퀴 돌수 있는 코스가 있다.​승선 왕복 비용은 아래와 갔다.​대인 승선 :10,000원 소인 승선 :  6,000원 ​​​  ​에 살면서 3년 전 처음으로 배를 타봤다.​​ ​낚시 포인트 있는 곳마다 잠시 정차 한다.​​  ​30분 정도의 코스였던거 같다.​마지막 10분정도에는 약간에 멀미가 왔다.​이날 파도가 쎄기도 했지만, 멀미가 심한 사람들은 약을 먹거나, 타지 않는것이 좋을것 같다.​  사진으로 보고 글을 적다 보니, 에 가고 싶은 생각이 든다. ​인천 바다를 가봤지만, 의 느낌을 받지 못했다. ​에 바다를 낀 많은 유명지가 많이 있지만, (송도, 광안리, 해운대, 송정, 다대로, , 태종대, 기장)​개인적으로 를 제일 좋아한다. (개인 취향)​혹시 을 방문하게 된다면  방문을 추천한다. ​​​​​ 
안녕하세요?엉이의놀이터입니다.​ 여행 어디까지 가봤니?곳 수변공원수변공원 제2 공영 주차장입구광역시 남구 용호동 여행코스곳타지역에서 여행장소로도 좋고에  곳 수변공원입니다.​ 입구 진입로에 먼저 제1공영주차장이 있고조금 더 올라오시면 제2공영주차장이있습니다.많이 안걸으시려면 제2공영주차장에주차하셔야 해요​   그래도 주차장 있는곳에서 수변공원으로 조금 걸으셔야해요가볍게 산보하는 기분으로.....   인내심?을 가지고 걸어가다보면...넓은 바다가 기다리고 있습니다.   어때요?속이 뻥 뚫리시나요?ㅋㅋㅋ에 살때도 한번도 못가봤던 수변공원은 결혼후에 2번오게 되었네요코로나전에 한번 오고이번에 한번...코로나로 답답했던 마음이 한순간 시원해지는 기분입니다. 제가 운영하는 유튜브채널황쌤의골댄TV에 영상이 올라가 있어요시원한 넓은 바다와 파도소리를 감상해보세요너무 좋아요^^  https://youtu.be/g_wIaH01rSg 시어머님,이모님 모시고 함께 오니더 좋습니다.좋은건 함께 나누니 행복도 두배입니다. 저 멀리 광안대교도 보이시죠?코로나로 여행도 자유롭게 못하는데이렇게라도  바다를 맘껏 구경하세요ㅋㅋ  남편의 취미생활은 사진촬영입니다.사촌 도련님까지 합세했네요 ㅋㅋ    파도소리 들으니깐정말 스트레스가 팍팍 사라집니다.이렇게 좋은 수변공원을이제야 다시 왔네요^^​시간나면 또 오고픕니다.인증샷!!!!   해안산책로로 따라 가봅니다.조심조심....  산책길이 심심할까봐이쁜 꽃들도 반겨줍니다.     너무 좋습니다.   수변공원 지킴이인가요?냥이를 만났습니다.유유히 낮잠을 즐기고 있는 냥이... 잠시 쉴수 있는 벤취도 있습니다.숨좀 돌리고 가실께요~~~~  제목:아들과 엄마전망대입니다.여기서 보니깐 바다가 더 장관입니다.   남편도 오랜만에 그럴듯한 작품활동하게되었네요 ㅎㅎㅎ맘껏 찍어요 여뽕....   오랜만에 바닷가에 나오니 어머님도아주 좋아하십니다.남편과 다정스런 한컷!!ㅋㅋ내 머리카락 왜이러는거니???ㅎ  이 기분으로 집에 그냥가면 엄청 섭하겠쮸...ㅋㅋㅋ​광안리 수변공원으로 출발....  광안리도 얼마만인지 모르겠어요광안대교의 야경을 보니 가슴이 바운스바운스....​정말 그동안 답답했던 가슴이오늘에서야 뻥..뚫리는 기분입니다.살것 같아요 ㅎㅎㅎ     모두가 즐거웠던 멋진 하루였습니다.또 언제 올지는 몰라도 오늘의 기분과 행복을 오래 간직하겠습니다.광안대교를 보면서 기분좋게 막걸리도한잔 했습니다.   우리 님들도 모두 건강하고행복한 일들 조금씩 만들어가시면서살아가세요...​다음에 또 행복한 이야기로 찾아올께요안뇽....  ​ 
​ 여행맛집광안리해수욕장 찍고민락수변공원 구경 하고  까지 둘러볼수 있는여행 맛집광안대교 타고 해운대진입 슝~~여행은 넘나 좋은곳수두룩합니다  해운대방향 에서광안리해수욕장으로광안대교 타고 달려봅니다​동영상만으로도 속이 확뚫히실 여행 맛집동영상 음악은 제가좋아하는 곡으로 꾸몄어요​가인자연치유 여행여행맛집 추천광안리해수욕장 명소예요  날이 좋아서미세 먼지도 없고광안리해수욕장 모래사장 뷰를 천천히 이동하며 찍었어요민락수변공원은 바로 연결되는코스예요​코로나 이전은 아침 부터밤까지 시민들의 쉼터로이용되었던 민락수변공원 여행  여행맛집이었지요 무엇보다광안리해수욕장은 모래사장에서즐기고 해수욕장 개장때는그야말로 선탠 족들까지장관을 이루죠  특히 은 겨울도 거의 춥지 않아 사계절 내내바다뷰를 즐길수 있는 여행 맛집이광안리해수욕장 입니다  광안대교 뷰야경까지 즐길 수 있는​ 해변 호텔도 인기 짱센트럴베이 호텔 호텔 셀드럴베이여긴 주차공간도좋으다고 ~ 해운대와는 또 다른분위기 여행맛집광안리는 모래사장도도로위로 넘치지 않아요 해운대해수욕장송정해수욕장 까지모두 광안리해수욕장 찍고 연결 광안대교 타고이동하시면 되는 구간이너무 편리합니다 일주일 2회광안리해수욕장으로출근 하는 가인자연치유 광안대교 통과하이패쓰 선불카드 장착은 기본 저희집에서 20분걸리는 코스예요   광안리해수욕장 찍고 빵천동맛집을 거쳐(광안리해수욕장  부근은 빵집 명소)​ 1주일 2회 반드시 출근하는 가인자연치유 백수라 놀러다니는 아니냐구요?ㅎㅎㅎ 저 백수 아니야요 1주 2회광안리pt받으러다니는 길목이 바로 광안리해수욕장 끝 광남초등학교골목에서도보 3~4분 거리에 있는 광안리바디랩1대1피티 받으러다녀욧 광안리해수욕장 구경은 덤으로구경하며 운동다녀요 남천동바디랩은일반 헬스장이 아닌1대1 피티 전문 스튜디오예요 시간 엄수 가 기본선약제 곳 여행맛집순위가 궁금하시면가인자연치유에게 물어보세요 에서 쭉 살아온토박이라서 택시기사 수준으로여행  맛집을 꿰고 있습니다 광안리 부근 먹거리맛집도도사수준으로 알고 누리고다녔으나 13년 차​음식맛집은 이제저와는 상관 없는 희미한옛 이야기가 되어음식맛집은 몰라요 ㅎ 가인자연치유1대1 피티하는곳광안리바디랩근력저축 은행​광안리바디랩1대1피티 내돈내산 바디랩광역시 수영구 광남로48번길 17 ​#여행 #여행맛집#곳 #광안리해수욕장 #민락수변공원 ##광안대교 #해운대#광안리바디랩 #1대1피티 #송정해수욕장 #가인자연치유 
치명적 빵뒤댕댕이는 한 없이 기다립니다주인님 언제와효사람만 보면 이유 없이 조건 없이꼬리를 흔들어댑니다그래서 댕댕이는 사랑입니다#황금리트리버 단톤 갱카멜앤오아시스🐪 #전포 #카멜앤오아시스 와코와후드의만남#와코마리아 #네이버후드 #챔버 탭스 -;)이쁜데 넘 비싸이쁘다 = 비싸다(다 이쁘지는 않다 모든게 그렇듯)#더블탭스 이고 니고이번에는 겐조 디자이너까지 했던데그의 한계는 없는걸까#사람이만들었어요 송도  송도처음 와본다#송도 #곳 웨이팅 장난 없데이 ~~재상이 이거 김치 음층묵는데이~~~#송도조개구이 #송도포차 자매집인가 오딘가아따 타이밍 좋게 딱 앉아 묵었다훈이가 진주서 와서 3명이서8만원 상짜리 시켰은데4명 먹어도 되것더라호갱 바가지 염려와 다르게 넘나 좋았다 억수 좁은거 빼곤 다 좋았는데이런데는 또 비좁은 맛으로 묵는기지가리비만 꿉어 드세요잉나머지는 이모님들이 해줍니다잉~.~#해산물파티 송도의 밤낮에 들어왔다가 나오니 밤이 되었어요 색깔 확실하네 ,, 국 🎈민 ,,? 🥶 송정 문토스트 본점하 숙취로 인해 해장국도 몬묵고이때즈음 살아나기 시작했다#송정문토스트 송정 해변 바라보며 🌞  서퍼들도 보고 🏄‍♂️  본점 토슽흐도 무보고#송정해변 3파전우리가 벌서 서른한개요 ,, 아이고 두야 늦바람이 무섭다고#할리갈리 찰지네재미나네 누구의 짓인가#베이프비어베이프랑 오징어게임 콜라보한거 보고아이고 ,, 니고 곡소리 들린다는 댓글보고개뿜었는데 ㅠㅡㅠ 🔫 🪨 총이랑 돌이랑 만남#챔버 #아놀드서커스스툴 오묘한 타일알랍 타일 갱표 야식 잘하네 ,, ♥️  혼떡국도 해묵고 새해 그래 새해곧 설이다 ㅠㅡㅠ고향 가기는 힘들겠구나 손자와 할머니 배트민턴 타임 올만에 맨프롬반겨주는 🌈 #전포맨프롬 뜨아 거덜내러 왔습니다시즌원두 변경되어 맛보러 왔습니다 김치 🚫  비비태극기 룩 🇰🇷  걸어다니는 태극기대한민국만세,,!!내 입에서 헬조선이라는 소리는 안내뱉고파 제이딜라ㅠㅡㅠ 또프롬 올만에 다펑#인스턴트크러쉬 혼와를 즐기기위해 오랜만에 소요에서 텤아웃해서집에 챙겨와 반병 마실라다반병이 1/3병 남고 그러다 빈병으로이어져버린 그런 그런 주말 ,, Cascas 음메에 🐄  닭다리 과자 잘하네 🍗  한놈만 영 조진 바이브 ,, 3병다 #소요 심야 쟈철에서 종종 볼수있는흔들림 없는 편안함#시몬스침대 #아크로바틱 유연성 성공적 #갱이랑 여름 이후 반년만에 왔다 청량하다 푸르다코스는 에서 오륙도까지#오륙도 #그레고리너와 함께라면 여행을 어디든 🧳  절경 구름 오지네 요새 공기 좋네쭝꿔들 공장가동 아직도 원활치않은가 엔 농바위 장바위 치마?처마? 바위기타 등등 많은 바위가 존재한다자연이란 참 신기하다 알면 알수록 시조새 가슴에 품고#아크테릭스 오륙도 정말 오랜만에 온다  좋구나 사실상 이거 먹으러 오는거지육개장 사오라했는데큰거 사오면 바로 뚝배기행이다#보급육개장 #환경호르몬맛해파랑길 2014 vs 2022 호주 가기 몇달전에 오고그러고 완전 귀국 일년 후 오고 세월이여 ,, 누가 그러던데 10대엔 10km ,,20대엔 20 ,, 30엔 40엔 ,, 40km😱 진짜 그런거 같아 후회없이 행복하게 멋드러지게 늙고파매일 그럴순 없지만 그러고파요 👴  
#해안산책로 #광안대교 #광안리해수욕장 #동생말전망대 #구름다리 #해식동굴 #돌개구멍 #용호동섭자리 #갈맷길 #해파랑길 #에곳 #주변광광지 해안산책로(갈맷길 2-2구간)시 남구 용호동주차~수변공원주차장▶해파랑길 1코스 일부용호동섭자리~동생말~구름다리~보석광물~해식동굴~해녀막사~돌개구멍 수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3수변공원관리사무소광역시 남구 용호동돌개구멍광역시 남구 용호동 산10-1해식동굴광역시 남구 용호동     안녕하세요?   미루나무입니다.  제주의 올렛길 만큼이나 아름다운 길 의 갈맷길 2-2구간 해안산책로를 포스팅 할게요.​오늘은 사촌동서 부부동반 모임으로 5시에 용호동 섭자리에서 만나기로 했으나, 일찍 만나 해안산책로를 걷다가 모임을 하기로 했다.​은 바다를 띠고 산 갈매기들( 사람들)이 다니는 길이란 뜻을 가진 갈맷길은 바다를 끼고 도는 해안산책로로 바다풍광이 아름답다. ​바다를 바라보며 시원한 바람과 시간이 만든어 낸 자연의 아름다운 길 해안산책로 (동생말~구름다리~보석광물~해식동굴~해녀막사~돌개구멍) 동생말 전망대에서 해녀막사까지 해파랑길 1코스 일부 거리만 산책하기로 했다. ​동생말 전망대에서 바라보는 황령산, 금련산, 백산, 장산, 동백유원지와 다이야몬드 브릿지의 LED불빛이 화려한 광안대교가 눈 앞에 들어 온다.  ​동생말 전망대를 지나 구름다리 밑으로는 암석사이로 밀려드는 파도소리와 바다거품이 한 동안 발걸음을 멈추게 해 준다.  ​출렁이는 구름다리를 지나는 마눌님과 동서의 뒷모습을 찍고 있는 찍새~​구름다리 중간쯤에는 다리 제법 흔들려 동서가 장난으로 흔들면 마나님들이 소리를 지른다.​저기요?   아줌마~~아이쉬~~~찍지 말라고~~~  하얀 구름과 푸른 하늘이 에메랄드빛 바다와 다이아몬드 브릿지 광안대교까지 환상의 그림과도 같다.  ​동생말전망대에서 어울림 한마당까지만 왕복으로 걸어도 땀이 날 정도로 끝까지 완주를 하지 않아도 괜찮을 것 같다. ​해안산책로는 국가지질공원으로 마그마와 물이 만든 구리창고(구리광산)로 용호광산이 있다. ​또한 파도의 침식작용으로 만들어진 "해식동굴"은 바닷가에 있는 가파른 해안절벽의 약한 부분이나 틈을 오랜 시간동안 파도가 깍아 만들어진 동굴이다.  ​주말이면 많은 사람들이 동해바다를 배경으로 한 인생샷을 찍기 위해 몰려든다.​저 멀리 구름에 가려진 마린시티와 동백섬, 해운대해수욕장과 달맞이공원이 희미하게 보인다. ​사진찍기에만 바빴던 동서들과 찍새는 바위의 둥근 구덩이에 소금끼가 있는 구덩이를 보고 신기해 했지만 원인을 알지 못했다.​ 바위의 틈에 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서,  오랜시간 바위의 틈을 깍아 만든 "돌개구멍"이라고 한다.​​바다 낚시를 즐기는 낚시꾼 뒤로 간절한 소원의 염원이 담긴 작은 돌탑도 예뻐서 열심히 담아 두었다. ​우리 큰 동서는 거세게 차오르는 파도를 바라보면 무슨 생각을 하고 있는지 담배 한발을 일반 장전하고,  고독과 씨름을 하고 있다.    여기를 보세요~~ ​돌개구멍 바위에서 해운대해수욕장과 광안대교를 뒤로 한채 포즈를 잡아본다. ​돌아서 나오는 길 데크기둥의 탑에 돌을 놓고, 찍새의 흔적을 남겨 본다.   ​용호동 이기다해안산책로는 오륙도 스카이워크까지 제주도 올렛길처럼 코스가 잘 만들어져 있고, 갈멧길 해파랑길을 걸으며 펼쳐진 바다뷰의 아름다움은 언제와도 새롭운 해안산책로를 또 걷고 싶네요.  주변 관광지광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 송도해수욕장광역시 서구 암남동송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장태종대전망대광역시 영도구 전망로 257 전국 맛집 투어안녕하세요? 미루나무입니다. 일상생활에서 벗어나 힐링을 위한 나만의 맛집을 소개하는 일상 블로그pf.kakao.com 전국여행안녕하세요? 미루나무입니다. 일상생활에서 벗어나 힐링을 위한 나만의 맛집과 여행지를 소개하는블로그pf.kakao.com 
찐사람이 알려주는 곳, 주말데이트코스  해안산책로!  해안산책로바다를 따라 트랙킹할수 있는 광안대교뷰 트랙킹코스!​입장료 : 무료주차 : 공영주차장 10분 800원 / 1일 8000원​  에서 나고 자랐지만 에 올 일은 잘 없을 뿐더러, 가 이렇게 아름다운 곳인지도 몰랐던 나.가끔 뷰로 소고기 먹으러 가족끼리 놀러간 적은 있어도 해안도로따라 트랙킹 한건 처음이었다.지금부터 곳  해안산책로 랜선 산책 시작꾸~​  해안산책로는 내가 너무 좋아서 3일만에 다시 또 가는 기적을 일으켰던 코스다.나는 해안산책로 빨간색 코스를 따라 동생말에서부터 오륙도 선착장까지 걷는걸 택했다.총  해안산책로 4.7키로 정도 되는 코스로 1시간 남짓 편도로 걸린다.  곳 찾는다면 나는 봄엔 무조건  해안산책로 추천이다!  해안산책로앞에서 눈앞에 보이는 광안대교와 센텀시티뷰가 너무 이뻐서 신난 사람 ㅋㅋ아니 광안대교는 360도 다 아름다운게 말이 되는가? 솔직히 광안대교 디자인 한사람 상 10번 줘야함.광안대교는 드라이브할때도, 광안리에서 술마시며 볼때도 패들타면서 아래로 건너갈때도, 파크하얏트에서 호텔뷰 바라볼때도 이뻤는데,  해안산책로에서 보는것도 너무 이뻤다.​   곳 찾는 분들 지금부터가 찐이예요~ 해안산책로는 걸어보지 않은자, 말도 말라 했던가? 해안산책로를 아무리 사진에 담을래도 눈앞에 펼쳐진  해안산책로 광경이 다 담기지 않아 핵속상. 해안산책로 걸음 걸음 눈을 떼질 못하고 자꾸 영상 찍었더니 동생이 도대체 그 영상 다 어따 쓰냐고 물어봤는데응 언니 블로깅 해서 좋은곳은 널리 알려야 하거든~ 32년 살았지만 곳에  해안산책로 있는지 일도 몰랐고 나 자꾸 오고 싶거든~​  해안산책로는 이미 해운대 영화촬영지로 유명해던 장소였다.애들이 해운대에 나왔던 곳이네! 하길래 진짜 기억력 좋다하고 그날 집 가서 바로 해운대 영화 봤는데두번째가서 보니 표지판이 있었음 ^^ 너네도 이거 보고 이야기 했던거구나~ 곳으로 이미 해운대 영화본사람들은 다 체크해놨으려나~​ 아니 진짜 제주 바다만 찐 바다인줄 알았더니, 에도 생각보다 이국적인 바다가 너무 많아서 놀라는 요즘.지난번엔 영도 해녀촌갔다가 여기가 제주인지 괌인지 영도인지 모르겠다 하고 돌아왔었는데, 바다도 진짜 너무 이뻐서 여름에 수영하러 와야지! 했다. 해안산책로는 물론 수영은 금지되어있고, 아저씨들이 낚시 많이 하신다.​  곳 걸으면서 계속해서 괌에 온 기분이 들었던 나.이런 해안도로를 구불구불 따라가자니, 하와이가서 다이아몬드헤드 가서 트랙킹할때 자연이쁜지 모르고 이걸 왜타고있지 불평불만 많던 20대 중반의 내가 떠올랐다. 멍청이~ 그때 좀 더 즐기지.지금은 이것만 봐도 자연이 아름다운걸 이렇게 느끼는데 말이야~~​  내가 선택한 빨간 트랙킹 코스는 올라가는 계단도 많고, 처음엔 이정도로 운동 안되겠네~ 하다가뒤로 갈수록 말수가 적어지는 1시간 남짓한 4.6키로 되는 코스. 땀이 뻘뻘 났지만 파도소리 들으면 기분이 갑자기시원해지구요~ 마음이 고요해지구요~날씨도 너무 좋고 요즘 주말 데이트 갈려고 하는 커플들은, 이런데 와서 운동도 하고 피톤치드도 얻어가고, 해외여행온 것 같은 기분으로 곳 얻어가면 좋겠다!​나는 앞으로 일주일에 한번씩  해안산책로 꼭 올거다!!!너어어어무좋음~찐러가 알려주는 곳, 여긴 직접 가봐야 알아요!!괌가고 싶은 분들, 사이판 가고 싶으분들  해안산책로부터 가보세여!​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 [주말 N 여행] 영남권: 쪽빛 하늘에 파도 철썩…스카이라인 산책로 4.7㎞  ​ 
저는 첫째 큰곰이가 느린 아이여서 산책을 위해 공원을 자주 다니는데요. ​평소 수업하러 가던 곳 가까이 용호별빛공원이 있길래 한번 가보자 하고 들렸는데, 알고보니 코로나 때문에 2019년 이후 몇년간 진행하지 못했던 조선통신사 축제가 진행되는 곳이라고 하더군요. ​용호별빛공원 자체도 아이랑 자전거나 씽씽카, 스케이드보드 등 타기 좋고 근처에  해안산책로까지 끼고 있어서 여러모로 가까우면 방문해볼만한 장소입니다. ​    용호별빛공원, 조선통신사 축제 어린이날  아이랑 곳  / 주차팁  용호별빛공원은  쪽에서 계단으로 내려올수도 있고, 바로 입구 쪽으로 갈 수도 있어요. 계단 없이 입구쪽으로 가려면 길가나 가게 주차장을 이용하셔야 합니다. ​​ ​ 용호별빛공원연중무휴2021년 7월부터 용호부두 재개발 착공전까지10:00~21:00​​기억하고 계시나요?술 한잔한 러시아 선장이, 유조선을 광안대교에 박아버렸던 그 사건을...​그 러시아 유조선이 이용하려던 부두가 바로 용호부두였답니다. ​​ 출처 일보 기사​​그 이후로 안전 문제 때문에 부두 이용이 중단되었고, 용호별빛공원이 조성되었습니다.참고로 그 러시아인 선장은 5년형을 구형받았네요. ​​ 종합안내도와 펫티켓 안내 ​계단을 통해  해안 산책로로 접근도 가능합니다. 거기에서 찍은 용호별빛공원 전경. 사실 이 곳이 용호부두 자리인 것이죠.​그래서 바닷바람도 엄청 불어서, 4월말에 갔는데도 꽤 바람이 쌀쌀하더라구요. ​​ ​​용호 별빛 공원이라고 예쁘게 글자로도 꾸며져 있어요. ​​ ​​에너지 전광판도 있는데, 밤에는 이 배터리에 불빛이 들어온다고 하네요. 그 뒤에는 남구의 숙원 사업 트램이 놓여져 있습니다.​​ ​​트램! 아이가 바로 저기로 뛰어갔는데요.​​ ​​아쉽게도 지금은 코로나 때문에 안전을 위해서인지 문이 잠겨 있어서 안에 들어가볼수는 없었어요​오륙도 에코 트램이라는데 완성되면 오륙도 놀러오기는 훨씬 쉬워질거 같아요. ​​  ​​추후 부두로 재개발 될 수도 있는 지역이라서인지 시설을 많이 넣기보다는 넓은 광장에 가깝게 조성되어 있었는데요.​​ ​​여기가 부두자리라 그런지 낚시꾼들 명소였는지 낚시 금지 팻말이 여기저기 있었어요. ​​ ​​등대는 가까이 갈 수 없어서, 멀리서 눈으로만 담았습니다.​​ ​​날개 있는 갈매기나 자유롭게 드나드는 곳인데 기회가 된다면 저 등대자리에 가보고 싶네요. ​​ ​​또한 부두로 출입하지 않게 펜스도 쳐져 있었지만 말을 안듣는 사람이 많은지 인명구조장비보관함 하나만 있는게 아니라 띄엄띄엄 설치되어 있었습니다.​​사실 아이들은 저 펜스 사이로 몸이 통과됩니다.저도 알고 싶지 않았어요. (잡으러 갔던 사람)​​ ​​위치가 좋아서 대기자리인지, 아니면 낚시꾼들 및 안전사고를 경계해서인지 해경 요트도 있더군요.​​ ​​제가 낮에 와서 그렇지 밤에는 광안대교 및 주변 야경 명소일거 같아요.​그래서 이름이 용호별빛공원이었나봐요. ​​  ​계단을 통해  해안산책로로 접근이 됩니다.​올라가는 길에 용호만과 부두, 바다 풍경이 보기 좋으니  발길 너무 재촉마시고 천천히 보세요​중간에 화장실과, 흙먼지털이개도 있습니다.​​  ​​마을버스와 함께  글씨로 된 벤치가 있어서  분위기를 물씬 풍기네요. ​​  해안산책로 안내도 잘 되어 있어요​사실  해안산책로로 올라오는 길에 물놀이 금지구역 팻말에 추락위험 팻말에 팻말이 수도 없었는데.. 사람들이 접근해서 물놀이 하고 싶게 생기긴 했더라구요. ​풍경도 좋고.. 근데 파도가 거세 보였어요. 사망 사고도 있었다고 하니 사람 말을 듣도록 합시다. ​​  ​​이 해안산책로는 갈맷길과 해파랑길 코스기도 한데요.​​ ​​계단을 다 오르면 건물이 하나 나옵니다.​광안대교를 지날때마다 더 좋은 자리에 있는 건물은 뭔가 싶었는데, 바로 이 자리였어요. ​ 산책로를 끼고 있지만 코로나 때문에 운영이 어려워서인지 현재는 건물 전체가 휴업중으로 외부인 출입금지 상태입니다.​​ ​  동생말 전망대 - 사진 명소 ​그 곳을 지나서 전망대 쪽으로 향하면 포토 스팟이 하나 나오는데요. 앉아서 쉬어갈 의자나 그늘도 잘 되어 있습니다. ​​  ​이 전망대부터 본격적으로  해안산책로가 시작됩니다.​나무데크로 된 길인데, 다른 분 리뷰를 봤더니 트래킹 코스치고는 험해서 가벼운 피크닉 옷차림으론 힘들수도 있을거 같아요. 가고 싶으시면 걷기 좋은 복장으로 오세요. ​​  ​ 2022 조선통신사 축제 2022년 5월 5일 - 2022년 5월 8일 4일간 개최 ​조선통신사는 임진왜란 이후 일본의 요청에 의해  17세기에서 19세기 약 200년간 일본으로 12차례 파견되었던 외교 사절단입니다. 유네스코 세계기록유산으로 등재되어 있는데요. 딱딱한 교류가 아니라 축제에 가까웠다고 해요. ​통신사 공연은 5월 5일부터 5월 8일까지 4일간 11:30 - 17:30까지 용호별빛공원에서 진행됩니다. ​ ​평화의 문화사절단 행렬 은 5월 5일 목요일 오후 3시에서 3시반, 5월 7일 토요일 오후 3시에서 3시반 용호만 부두에서 용호별빛 공원으로 이동합니다.​ ​​아래는 지난 2019년 조선통신사 축제 시 공식 사진들이에요. 행사가 정말 기대되네요. ​​    ​ 주차팁공영주차장에 대실수도 있지만, 바로 코 앞에, 주차비 없이 주차 가능합니다.​1.빨간색 동그라미 쪽횟집 등 가게 이용 예정이 있으시다면 가게 전용 주차장에, 아니면 한 쪽 도로가에 대면 계단 이용 없이 용호별빛공원 입구로 바로 갈 수 있습니다.​2.빨간색 화살표 쪽주차면 약 십여개 정도 무료 주차 가능합니다. 도로 쪽에도 통행에 방해 안되는 선에서 대기도 하시더라구요.     용호별빛공원, 조선통신사 축제 어린이날  아이랑 곳    용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 # # #용호별빛공원 #조선통신사축제 #어린이날 #아이랑곳 #배리어프리 #무장애길 #무장애여행 #무장애관광 #갈맷길 #해파랑길 #주차팁 
안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.오늘은 바다를 끼고 걷기 좋은 곳 해변공원 갈맷길 동생말 전망대를 소개합니다. 동생말 전망대는  남구 용호동 해변공원 일명 섭자리라고 하는 곳에 있어요.이곳에서 보면 광안대교와 해운대 마천루가 한눈에 들어오고.... 특히 매년 5월 ~ 6월경 바다에서 남풍에 밀려 들어오는해무를 촬영하기 좋은 곳입니다.​ 바다를 끼고 이 길을 계속 가면 오륙도가 나옵니다.저도 몇 번 걸어보긴 했지만... 그리 힘들지는 않고..... 5 ~ 6km 정도 되는 것 같아요.  해운대 높은 건물을 한눈에 전망할 수 있는 동생말 전망대에 사진 촬영을 위한 조형물도 만들어 놓았어요.​ 갯바위에 부딪치는 파도를 보면서 멍 ~ 때리면 시간 가는 줄도 모르고..... 하루해가 다 저뭅니다.​  가다 보면 작은 계곡을 잇는 구름다리도 만들어 놓았어요. 이번에 소개할 곳은 비록 갈맷길 전 구간이 아닌 수변공원 동생말 전망대 주변 풍경입니다.​ 이곳 전망대 주변에는 태양을 피할 적당한 장소가 없어요. 그래서 뜨거운 해가 쏟아지는 낮 시간보다는 조금 선선한 아침, 저녁시간이좋을듯합니다.하지만 이곳 또한 여름에는 바다 모기들이....... 미리 대비하시고 오셔야 합니다.​  이른 아침 잠깐 촬영하고 출근해야 해서......오늘도 행복한 날 되시고 저의 작은 블로그를 방문하신 이웃님 모두 모두 행복한 시간 보내세요.감사합니다. 해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​ 
안녕하세요 비현입니다 오늘은 또 어디를 올릴까요? 하고 보니까또 여기를 안올렸더라구요 아... 가고서 안올렸었어.....(눈물)그래서 그렇게 국밥을 먹고오고!배도 든든해졌겠다  용호동 가성비밥집 옛골돼지국밥 아침식사 좋네안녕하세요 비현입니다 오늘은 올라가기 전 배가 고파서 뭘 먹어야할지 고민을 했던 이야기를 할거에...blog.naver.com 혹시나 궁금해하실 분들을 위해 이 전포스팅을 올려요 전에 밥을 먹고 갈수있어서 너무 좋았어요거기서 몇번탔는지는 까먹었지만응 그래도 도착했습니다​​ 비현은 에 오면 꼭 여기는 들렸다가요바로  해안산책로몇년째 안뺴놓고 왔던 곳이에요​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 바다를 제일 가까이서 볼수있는 곳.​ 이번에는 오륙도 스카이워크는 안갔어요갈길이 멀기 때문에밥을 먹느라 좀 늦게 왔거든요이 다음 용궁사를 소화시키려면얼른 가봐야해요 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 나름 재미있어요 여기는 밑에 뚫린 다리들이 많아요​ 아무튼 갑시다  유독 와서 고양이들이 많았어요크크.. 이 고양이..제가 사진찍느라 저러고 있으니까햇빛가리는거 싫은지 째려봤어요 ㅋㅋ...일광욕 즐기는 냥이를 뒤로한채​ 올라갑니다 이번에는 완주를 할 예정이에요항상 중간에 올라갔었는데이번에는 다 끝내놓고 다음으로 넘어가렵니다​ 이렇게 바다를 볼수있는 곳이 있어서 앉아있는데저 옆에 어떤분이 같이 바다를 보시는 잘만들어 논거 같아요... 오오  세상 멋져보이려고 찍은 풍경.역시 카메라는 좋은것을 써야한다카메라가 일을 잘해준거 같아요아.. 기분좋은것.급 기분좋아져서 배경화면 이걸로 해야지​  어, 그렇군요 뭐... 몇년전에 듣긴 했어요여기와 해운대를 가로지르는 케이블카를 만든다 안만든다로..뭐 반반이에요둘다 입장이 이해가 가니까좋게 해결했으면 좋겠어요​ 궁금한데 관광지나 어디 가면 저런 비석에 있는 글귀 읽어보시는분......저는 글쎄.....그래도 있으니 찍어봅니다​  사실 그냥 가려고 했는데아 역시 완주는 하고 가야할꺼 같아요세상 다리 길어보이게 찍고 싶은데 전 어떻게 찍어도 허리가 길어보일까요 핫핫​ 그래서 구름다리를 타보려구요응사실 쪼꼼 무섭긴 했어요중심잡기가 힘드려나요?  모르겠고 구름다리 올라갈떄마다 영상 찍어보려고 노력했어요ㅋㅋ....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ몰라 음성 안지우고 등록합니다다 등록하고 봐야지....내 굴욕을 박제합니다숨소리는 그렇다 쳐도 무서운걸...  ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서도 결국엔 중간에 꺼버렸어요아 무서워... 여기서 막 당당하게 찍으시는분들.. 너무 부러워..다음에 더 당당해져오겠습니다​  흔들다리.. 구름다리... 모르겠지만 가봅니다그래서 아마 사진만 많은지 모르겠습니다..사진은 안흔들리잖아요.....비싼폰 안떨구고 싶구 안전하게 돌아가고싶어 ​  는 그래도 코스 완주 다했네요갈때마다 신기한게 완주하시고 또 끝에서 오시는 철인분들을참 많이 봤어요우와... 제 체력 반성해야겠다 생각이 들더라구요그래도 항상 여행 오면 돌았던 도 저번년도에 다녀왔고   이렇게 이렇게 기분좋은 완주!뭐 하나돌았는데 기분좋아하냐 그러지만 저 여러번 가봤는데끝까지 온게 그렇게 많지 않았어요 크크그래서 2021년은 잘 마무리 하고 왔답니다!​ 엔 있는데 인천엔 없는것있는데 제가 못찾나는 모르겠지만 동백꽃이 없더라구요어... 안에있는 꽃보단 나와서 본 꽃이 더 활짝 피었어요​아, 아무리 국밥을 먹었어도 배고픈건 배고프더라구요뭘 먹을까 하다가 역시 그냥 저렴한게 좋지 하고 생각한 맥도날드 메가마트남천점광역시 수영구 황령대로 521 메가마트 그래서 메가마트 맥도날드로 와서 점심을 먹었어요엄청 걸었으니 몸에게 지방 주려고 한거 같은..ㅋㅋㅋㅋ기름을 깨끗한거 쓰셔서 그런가 감자튀김이 밝았어요오... 신기해 ㅇ_ㅇ.. 항상 노란색이나 더 노란색은 봤었는데맛있고 친절하셔서 다음에 또 를 간다면 들리겠습니다언제나 같은 빅맥이지만 더 맛있게 느껴졌던 대장정!​여행은 정말 재미있습니다아웅.. 또 가고싶네요!혹시 이웃님들이 추천하시는 의 명소가 있으신가요?다음에 여행갈때 꼭 거기도 가볼게요!​날씨가 계속 왔다갔다 거리더니 급 눈이 와요내일부터 춥다고 하던데 감기조심하시구좋은하루되세요!​  ​#곳 #여행코스 #해안산책로 #수변공원#해상자연공원​​ 
​​ 곳 여러군데 중에서 해동용궁사와 공원 포스팅​​​ ​​ 해동용궁사는 이번이 두번째인가 세번째 방문인데 역시 올 때마다 좋다 ​​​ ​​이번에 기장쪽 투어를 많이 해서 해동용궁사는 필수코스! ​​​ ​​날씨는 좀 꾸리꾸리 했지만 역시나 멋있었던 해동용궁사 ​​​ ​​ 바다 시원해​​​ ​​한국에서 가장 아름다운 절이라는 해동용궁사 ​​​ ​​여의주​​​ ​​외국인 관광객도 많고 국내 관광객도 많은 곳 ​​​ ​​크기도 엄청 큰 절이라 볼 곳도 많다 바다에 있는 절은 다 멋있는 것 같다 낙산사도 진짜 멋있었는뎅​​​ ​​다음  곳으로는 공원! ​​​   ​​공원 역시  바다가 한눈에보이는 수변공원이다​​​   ​​공원은 처음 방문했을 때진짜 좋았는데 이날은 날씨가 별로여서 그런지 살짝 실망함 ㅋㅋ오륙도쪽이 더 괜찮은 것 같기도 하고 ​​​ ​​그래도 공원은 또 공원만의매력이 있으니  여행 코스에 한번 쯤 넣어 보는 것을 추천 ! ​​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 수변공원광역시 남구 용호동 산122 
  곳 추천💕​타지에서 여행 와도 좋고 살면 주말에 가볍게 다녀올 수 있는 데이트코스​ 해안산책로 & 오륙도 스카이워크 해안산책로광역시 남구 용호동 산25오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5구딩광역시 남구 오륙도로 137 1층 바다보러 드라이브 훌쩍 🚗  전망대에 도착하니4월 중순이었는데 날씨가 참 맑았어요  살면 조금만 나와도 바다가 있어 좋아요 😀 기분 전환에 Best 😆  해안산책로를 따라 쭉 걸어갔어요~하늘색 만큼 청량한 바다빛깔 !​  ​적당히 산책하고 오륙도로 이동🚗 가까워서 금방입니다ㅎㅎ차로 대략 10분 정도면 도착 !​  오랜만에 갔더니오륙도 대표 디저트가 생겼네용! 크림푸딩(6천원)녹차푸딩(6.5천원)초코푸딩(6.5천원)요러케 3종류~ 크림푸딩 하나 먹어보기로 합니당 는 부드럽고 별로 안달고 맛있었음 🤩순ㅋㅋ삭ㅋㅋㅋ유리 용기인 것도 좋았어요 ㅎㅎ가격값 하는듯!​​오륙도전망대 카페도 뷰는 좋지만사람이 많고 가격대도 사악해서 패쓰​ 오륙도스카이워크가 6시까지라서얼렁 들어가봅니당ㅎㅎ 덧신은 필수 ! 다시 보니깐 이 날 날씨가 짱이었네용ㅎㅎㅎ맑아서 대마도까지 다 잘 보였어요 ~바람은 항상 마니 부니까 짧은 치마는 ❌️❌️ 짧은 스카이워크 여정을 마치고오륙도해맞이공원으로 ㄱㄱ언덕이 엄청나니.. 하이힐 ❌️❌️ 오륙도해맞이공원에는3-4월에 수선화가 만개해요🌼🌼 노랑 하양 두 종류의 수선화 감상타임​	수선화의 꽃말은자기 사랑, 자존심, 고결, 신비라네요ㅎㅎ나르시시즘Narcissism과 관련 있는 그 꽃 ! 맑은 하늘푸른 바다수줍은 수선화삼위일체😍 막 찍어도 예뻐​ 공원 바로 옆은 오륙도sk뷰별장으로 하나.. 갖고 싶다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀가길에 마주친 오륙도 냥이평화로운 주말의 오륙도였네요 :)​​**​​바닷바람을 많이 쐬었더니매운 게 땡겨서(?)저녁은 집에 와서삼겹살 떡볶이 떡볶이 간단하게 만들어서냉장고에 있던 삼겹살 굽굽해서 올려 먹었어요.나름 영양밸런스 맞춘 식단ㅋㅋㅋ​​***​​가볍지만즐거웠던 & 오륙도주말 나들이 :)​  ​ 
​ ​바쁜 일상에 무리를 한 탓인지주말동안 몸이 너무 무겁더라구요.가볍게 산책을 하며 힐링하고 싶어서집과 가까운 를 다녀오기로 했어요.​ ​ 제2공영주차장에 주차를 했어요.주차비는 10분당 300원이에요.​ ​처음엔  해안산책로를 가려고 했는데 주차장 건너편에백련사 이정표가 보이는거예요.예전에 동백꽃 필 때에 가봤었는데뷰가 너무 좋았던 기억이 있어서목적지를 백련사로 급변경했어요ㅎㅎㅎ​ 백련사광역시 남구 공원로 85-74 백련사 ​ ​백련사 가는 길은 흙길로 되어있고넓어서 차를 타고도 올라갈 수 있어요.주차도 사찰 근처 여유공간에 해도 되지만이미 주차장에 주차를 해놓아서이번엔 걸어서 올라가보기로 했어요.​ ​에너지 넘치는 재재는 열심히 올라가요.몸이 무거운 재재네는 아이 뒤를 따라기어가듯 천천히 걸어갔어요ㅎㅎㅎ​ ​길 위에 떨어져 있는 솔방울을유심히 관찰하고 노는 재재예요.요즘 땅에 떨어진 낙엽이며 나뭇가지 등을줍고 수집하는 취미가 생겼어요ㅎㅎ​ ​솔방울이 어디서 떨어졌나 봤더니나무 위에 솔방울이 다닥다닥붙어있더라구요.​파란하늘에 초록초록한 나뭇잎 사이로갈색 솔방울을 보고 있으니피곤했던 기분이 한결 좋아지네요.자연물을 보면 왠지 힐링되는 느낌이들지 않나요? (저만 그런가요ㅎㅎㅎ)​ ​솔방울을 뒤로하고 다시 또 걸어요.엄빠가 잘 따라오는지 한번씩 뒤돌보며꼼꼼히 체크하네요.​ ​조금 걷다보면...아니 조금 많이 걷다보면나무 사이로 바다와 해운대가 보여요.이제 곧 탁트인 오션뷰가 나올 거예요.​ ​저 멀리 마린시티와 엘시티가 보이네요.사찰에 와서는 마음을 다스리지 못하고저 곳에서 살고싶다는 세속적인생각도 잠깐 해봅니다.재재파파는 직업병이 발동해서시세 파악에 눈이 초롱초롱하네요ㅋㅋ​ ​다시 종교적 분위기로 돌아와서마음의 평온을 찾아보아요ㅎㅎㅎ​은 산과 바다를 동시에 품고있는사찰이 몇 군데 있는 것 같아요.대표적인 절이 용궁사가 아닐까싶어요.백련사는 소박한 곳이지만풍경은 더할나위없이 아름다워요.​ ​작은 종을 보고 재재가 호기심을 가지고살짝 만져보더라구요.옆에 타종할 수 있는 망치(?) 같은 게있긴 하던데 눈으로만 감상해봤어요.​ ​저 멀리 광안대교도 보면서 신기해해요.탁 트인 바다를 바라보는 모습이생각 많은 어린이처럼 보이네요ㅎㅎㅎ​ ​건물 하나 보이시죠?여기가 바로 백련사랍니다.일반 사찰과는 거리가 좀 있어보이는정말 소박하고 작은 말사예요.​​ ​사찰을 조금 더 지나오면 돌을 쌓아놓은예쁜 공간이 하나가 보여요.개인적인 생각엔 여기가 백련사의포토스팟이 아닐까 싶어요ㅎㅎㅎ​ ​재재와 함께 인생샷 한번 남겨봤어요.인생샷이라고 하기엔너무 편하게 옷을 입었네요ㅠㅠ​ ​백련사는 작은 말사이지만곳곳에 예쁜 꽃들로 꾸며놓은아기자기한 공간이 많아요.​ ​꽃을 좋아하는 재재는 역시나그냥 지나치지 않고 꽃구경을 해요.​ ​산 속에 있다보니 도토리와 솔방울을주워서 노는 재미도 솔솔하네요.​이번 주말에도 재재는자연에서 놀면서 시간을 보냈어요.​ ​산 속에서만 느낄 수 있는 산소포화도가 가득한 공기를마시며 걸으니 참 상쾌하더라구요.하루 빨리 마스크를 벗어 던지고마음껏 공기를 마시며 산책할 수 있는시기가 오면 좋겠어요.​ 해안산책로도 바다를 보며산책하기에 참 좋은 곳이지만한번쯤은 산과 바다가 어우러진한적하고 조용한 백련사를찾아오는 것도 괜찮을 것 같아요.​  ​​​​​​​​​​​ 
 행사를 갔다가 1박을 하고 다음날 어디를 둘러볼까 고민하다가 해안을 따라 걷기 좋은 길을 걷기로했습니다이 길은 예전에 군인들이 보초를 서서 일반인에게는 공개되지않았다고 하는데 아름다운 산책길이니 가시면 꼭 돌아보시면좋을것 같습니다 우리가 생각하는 올레길 둘레길 하고는 약간 다른 맛이 있습니다해안을 따라서 걷는데 평평한 길만 걷는 것이 아니라올라갔다 내려갔다 하면서 걷기에 제법 운동도 됩니다​ 두시간 가량 걷게 되니 운동량도 딱 좋고 걸어가면서계속 바뀌는 경치를 보게 되니 지루함도 없습니다 날씨가 좋아서 하늘과 바다가 파란색으로 어우러져 하나인듯 하나가 아닌듯 헷갈리는 또다른 풍경을 자아내기도 합니다 가는 도중 멋진 바위들이 눈을 즐겁게 해줍니다자연은 마음을 편안하게 해주고 생각도 긍정적으로 바뀌게해주니 잡념이 없어지네요  해운대로 보통 행사 강의를 가는데 해운대 바닷가도 좋지만바닷가 하고는 비교 할수없는 아름다운 경치가 있습니다 길을가다 잠깐씩 바닷가를 거닐기도 하면 좋습니다신기하게 생긴 바위들도 꽤 있습니다 에 가신다면 길 꼭 한번 걸어보세요또 다른 행복이 있습니다예쁜 추억도 만드시구요 
​포스팅을 밀리지 말고 올리자고 목표를 세웠는데매일 하나씩 꾸준히 올리기가 쉽지 않네요..ㅎㅎㅎㅎ​오늘은 4월 날씨가 엄청 좋았던데이트기록을 올려 봅니당  ​이번주 데이트테마는 건강!!운동도하고 바다도 볼겸공원을 가게됬어욯ㅎㅎㅎ​  ​주차할려고 돌아다니가다길가에 주차를 하고 내렸더니용호 별빛공원 앞이더라구요.​ ​오오 나름 미니공원 느낌으로아기들이 인라인도 배우고 있었어요.​ ​공용화장실도 깨끗해서좋았어요.​ ​별빛공원의 메인은 이노란 버스가 아닐까 싶어요.너무 귀엽더라구요><​  ​이날은 사촌동생이 남자쇼핑몰을 하는데제가 남친선물겸 사줬더니후기를 남기겠다며열심히 모델놀이를 했어요.(감쟈합니당ㅎㅎㅎ)​​https://smartstore.naver.com/ancoz?NaPm=ct%3Dl2o2w1dg%7Cci%3Dcheckout%7Ctr%3Dds%7Ctrx%3D%7Chk%3D09fe3dad01a9b2bb619663268a45fe27961bdba3 앤코즈 : 네이버쇼핑 스마트스토어'Another cozy mood'smartstore.naver.com ​시간나시면 구경해보세요><힙한 스트릿패션이 많아요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​간단한 모델놀이를 마치고드디어 우리의 목적지인공원에 왔어요!!~~​  ​어디까지 갈지는 아직 생각안했지만 일단 올라갈 수 있는 곳 까지열심히 가볼려구요><​  ​이제 막 올라왔는뎋ㅎㅎㅎㅎ벌써부터 이쁘다며 사진을 찍었네요.​  ​이렇게 조형물이 있어서인생사진 남기기도 좋았어요.​ ​간만에 바다도 보고 초록나무도많이 보니 진짜 힐링 되는 느낌​ ​가는곳 마다 속이 뻥 뚫렸어요.​ ​출렁다리도 무사히 건너고​  ​여기도 전망대라고 해서찰칵찰칵​ ​의자도 있어서중간에 힘들면 쉬었다 갈 수 도 있어요.​ ​신발을 벗고 지압도 할 수있도록 되어있고저희는 귀찮아서 안해봤지만진짜 신발 벗고 지압하시는 분들이 있더라구요><​ ​진짜 이것저것 보면서왔더니 너무 목이 말랐는데딱 발견한 매점!!​  ​간단하게 물이랑 컵라면하나를사서 나왔어욯ㅎㅎㅎ​ ​뷰가 다한 느낌아닌가욯ㅎㅎㅎㅎ​ ​얼마 걷지도 않고 먹는 느낌이긴 하지만..ㅎㅎㅎㅎ밖에서 먹는 라면 만큼 꿀맛은 없었어요.​ ​쫌 더가면 다시 돌아오기 힘들꺼 같아섷ㅎㅎㅎ저희는 오늘은 여기서 마무리~~매점에서 딱 라면먹고 물먹고나니집가고 싶더라구요><​ ​마지막까지 풍경을 눈에 담아봅니다.​  ​올때는 못봤는데 갈 때는 동굴이 있다고 되있어서 궁금한 마음에 갔어욯ㅎㅎㅎㅎ그냥 작은 동굴...제가 생각한 그런 동굴이 아니여서...쓱 보고 돌아왔네욯ㅎㅎㅎㅎ​  ​마지막으로 에 왔다는건남겨야겠다 생각해서각자 하나씩 건졌네욯ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​ 용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40수변공원광역시 남구 용호동 산122수변공원 제2 공영 주차장입구광역시 남구 용호동 ​ 
10월 23일 토요일 오늘은 서리가 내린다는 상강(霜降)입니다  날씨는 춥지도 덥지도 않게 선선하니 딱 좋은 날씨를 보이고 있어요하여, 이래저래 소소하게 바빠서 못했던 동네 산책길에 나섰습니다​​​1.  광안리 국화축제​​​​ 광안해변공원광역시 수영구 민락동 176-33 ​​​ 광안리 해변공원에서 가을국화축제가 열리고 있는데요,광안리 해수욕장에서 민락 회타운 쪽으로 오면 끝에 있는 ▲ 작은 해변공원이에요 넓은 부지가 아니라서 국화축제라고 이름 붙이기 민망하다고 생각했는데..  의외로 제법 많은 국화들이 예쁘게 자리하고 있더라구요따로 설명이 필요없을 것 같구요,  광안리 해변에 피어있는 5만 송이 국화 사진을 주욱~~ 올려드립니다즐감~~!  ^^*​​​  ​​​광안리 바다와 광안대교, 해변에 줄지어 선 건물들이 국화와 어울어져 가을가을한 분위기를 자아내서 정말 멋집니다기왕 산책을 하는 김에 오늘은 저~기 보이는  ▼ 트래킹에 도전하려고 합니다그런데 사실...  목표장소까지 걸어가진 못하고 자동차로 까지 움직이는 거, 안 비밀 ㅠㅠ​​​ ​​​집을 나서기 전에 처음 세웠던 계획으론 민락수변공원을 거쳐 광안리해변공원에서 국화를 구경하고, 천천히 걸어서 삼익비치 아파트를 지나 LG 메트로시티 아파트 단지를 거쳐 까지 트래킹을 하려 했으나... 저의 저질체력으론 무리라고 판단한 남편의 (협박과 부탁을 섞은) 조언에 따라 차를 이용해 광안리에 가서 국화를 보고,  주차장까지 가서  트래킹 길인 해파랑길에 올랐습니다​​​2.  해파랑길 트래킹 ​​​​ 해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​​​해파랑길 1코스는 남천동에서 를 거쳐 오륙도까지 산책할 수 있는 코스라고 합니다​​​ ​​​ 초입은 역시 시원시원한 바닷바람이 부는 와중에 광안대교와 해운대, 달맞이고개를 조망할 수 있는 뷰가 나옵니다은 바다와 강, 산이 다 있는 도시라서 진짜 축복받은 풍경을 지닌 도시입니다 ​​​  ​​​ 해안산책길은 해안가를 따라가는 거라 생각해서 계단이 많으리라곤 예상을 못했는데...  의외로 계단이 오르락내리락 많이 있더라구요  ㅜㅜ맨 처음 만난  동생말 전망대입니다 ​​​ ​​​내려갔다 올라갔다 한 끝에 동생말 전망대에서 인증샷을 찍을 때만 해도 괜찮았어요그리고 그 후 계단, 계단 또 계단이 있었죠 ㅠㅠ 엉엉 작열하는(?) 태양 아래 계단과 계단의 행렬이 있었다능... ​​​ ​​​그 와중에 이런 절벽 사이로 파도가 치며 하얀 포말이 부딪는 모습과 파도소리를 들으면 마음이 맑아지기도 했습니다​​​ ​​​그러나 에는 구름다리도 많았답니다완전 출렁출렁거리는 구름다리는 아니었으나 아래로 파도가 치는 해안이 보이므로 ㅎㄷㄷ했었죠 ​​​ ​​​한 쪽 벽은 산인데 또 다른 쪽은 시원시원한 바다가 보이는  풍경은 정말이지 최고~~~~!!!!중간중간 놀이터 주인장의 얼굴이 나오는 인증샷이 제법 됩니다서울에서 으로 이사온 지 1년하고 2개월이 다 되어가는데도 에 오늘 처음 가봤어서 인증샷을 엄청 찍었어요 ㅎ ​​​ ​​​체력이 안되는 사람이 안간힘을 다해 산책(?)하는 바람에 힘들어서 T.T (ㅠㅠ) ▲ 포즈로도 찍었습니다풍경을 마음에 담아보라는데, 사실은 마음에 담기는 커녕 곡소리를 내고 있답니다  ​​​ ​​​그래도 열심히 걸었어요, 패기있게 브이자를 하면서 구름다리도 산길도 해안길도 열심히열심히 걸었습니다 ​​​ ​​​끝없이 펼쳐지는 바다 옆을 걷는 것만으로도 힐링이 되는  트래킹 코스입니다 ​​​ ​​​절벽에서 세월을 낚으시는 강태공님도 보이네요​​​  ​​​그런데, 저는 딱 여기까지가 최선인가 봅니다약간 너른 해안가가 보이는 지점에서 트래킹을 포기하고 되돌아왔습니다 초행길이라서 여기가 어딘지도 잘 몰라여 ㅜㅜㅎ​​​ ​​​다만, 저기를 지나 조금 더 가다보면 의 상징 오륙도를 만날 수 있을 것 같습니다지난 3월에 다녀온 오륙도 스카이워크 포스팅 링크 ▼ 참조!!!   ^^;;; ​​​​   곳 오륙도 스카이워크집에서 남쪽 창으로 보는 풍경 중에 무척이나 궁금한 장소가 있어서 오늘, 모험(?)의 대장정을 떠났습니다 ...blog.naver.com ​​​하도 힘들어서 중간 지점에서 쉬면서 이른 점심 브런치(?)를 먹었죠 ㅡㅡv새벽에 남편이 정성껏 김밥을 싸서 도시락을 챙겨왔거든요, 달달한 믹스 커피랑 같이 몇 점 집어먹으며 휴식을 취했더랬어요(아메리카노는 가라! 야외에 나오면 역시 달달한 믹스커피가 최곱니다) ​​​ ​​​밥을 먹고 달달한 믹스커피를 마셔도 '힘듦'이 사라지지 않는 듯... 초췌해요 ㅡ,.ㅜㅎ​​​ ​​​​올바르지 못한 저질체력을 갖고 있어서 진짜 힘들어 죽을 지경이었습니다끙끙 앓는 소리를 내며 걸었어요 ( 산책길에서 만난 시민들께 앓는 소리를 들려드리게 돼서 죄송했습니다)계단에 철푸덕 앉아 쉬기도 하고, 나중엔 기둥을 붙잡고 후덜거리는 다리를 달래줬습니다  ㅠㅠㅎ와 오륙도를 트래킹할 수 있는 평범한 체력을 가지신 분들이 부럽습니다​​​ ​​​다음에 를 찾을 땐 좀 더 체력강화를 한 후에 와야겠습니다 강철 마인드에 강철 체력을 지닌 남편에게 미안했지만 여기서 그만 하고 집으로 고고~~!​​​ ​​​사진으로 다시 보니 가 참 예쁘고 멋진 풍광을 갖고 있는 것 같아요북한산 관악산 도봉산 수락산 불암산 등등 도시를 빙 둘러싼 산이 많은 서울시민들은 무조건 등산인데... ㅎ  시민들은 등산을 하지 않고  ⇔ 오륙도 트래킹을 더 좋아하는 듯 했습니다청소 봉사하시는 분들도 계셨고, 가족끼리 많이 오신 듯 했어요 ​​​ ​​​해운대 장산 아래 펼쳐진 도심과 바다의 풍경이 아름답고 멋지네요 오랜만에 트래킹 복장을 제대로 갖추고  ⇔ 오륙도 트래킹에 도전했는데요,중간도 못가고 실패한 놀이터 주인장이 인증샷만 잔뜩 담아온  산책 포스팅이었습니다바다와 산이 함께 있는 ' 트래킹'도 좋지만 10월 15일부터 11월 10일까지  광안리 해변공원에서 진행되는 가을국화축제, 많이 즐기러 와주세요 ^^*  오늘 트래킹 포스팅을 여기서 마무리하겠습니다행복하세요~~~~!!!​​​ ​ 
안녕하세요 덕뱁니다.​마스크에 답답한 요즘.탁트인 바다를 보면서 상쾌한 기분을 느낄 수 있습니다.​ 바다를 가까이서 보며 걸을 수 있는 곳.갈맷길 2코스  해안산책로를 다녀왔습니다. 해안산책로광역시 남구 용호동 산25수변공원 제2 공영 주차장광역시 남구 공원로 68수변공원입구광역시 남구 용호동수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3 공영주차장은 제1, 2 공영주차장이 마련되어 있습니다. ​성당앞 공영주차장은 제 1 공영 주차장으로 유료입니다.​아쉽게도 저공해 차량할인이 적용되지 않았습니다.​ 제 2 공영 주차장은 더 언덕 위 쪽에 있습니다.​  공영주차장 요금요금은 매 10분당 300원으로 동일한 것 같습니다.​​  주차장에서 나와서 해안산책로 입구(C 지점)으로 걸어서 이동합니다.​원래는 셔틀처럼 탈 수 있는 마을버스가 다녔던 것 같은데 아쉽지만 현재는 코로나로 인해 운행이 중단된 상태였습니다.​ ​걸어서 약 10~15분 정도 소요되는 거리였습니다.멀리서부터 보이는 광안대교가 여기 바다!! 라고 외치는 듯 해서가슴에 설렘이 가득 찼습니다.   해안산책로 입구에는 넓직한 수변공원이 있었습니다.​장애물이 많지도 않고 넓어서아이들이 자전거나 인라인 스케이트를 타고 놀기에도 좋아보였습니다.  ​   코스 소개빨간색으로 표시된  해안산책로를 끝까지 따라가면오륙도까지 갈 수 있는 듯 합니다.​ ​​ 동생말 공중화장실광역시 남구 공원로 57-167 ​오륙도 방향과 광안대교 방향, 두 방향으로 갈 수 있었는데저는 오륙도 방향으로 출발했습니다.​​ 국가지질공원 안내도 ​국가지질공원이라니 다양한 지형을 볼 수 있어서 인 것 같습니다.​ 입구에서 약 5분도 채 되지 않아 만날 수 있는 동생말 전망대입니다.​ 데크길이 잘 되어있고 흔들다리도 있어 걸어가는 재미가 있습니다.특히 흔들다리는 바닷물이 아래에서 파도치고 있고 그 위를 걸어간다는게 짜릿한 재미가 있었습니다.*뛰지 않으면 흔들림이 과하지는 않습니다. 충분히 건너실 수 있습니다. - 고소공포증을 위한 설명   정말 외국 바다 같았습니다,,,​​ 예전에 구리광산이 있던 곳이 표시되어 있습니다.사실 표지판이 없었더라면 그냥 모르고 지나칠 뻔 했는데이렇게 하나 배워갑니다.  지명의 유래왜장을 끌어안고 두명의 기녀가 뛰어 내려 목숨 바쳐 두 기녀의 무덤이 있는 곳이라고 하여 ""가 되었다는 것 같습니다. ​ 어울마당광역시 남구 공원로 105-19 걷다보면 넓은 자갈 마당이 있는 곳이 나옵니다.그곳은 어울마당이라고 하는 곳입니다.잠깐 앉았다가 갈수도 있고 계단 위로 올라가면 간단한 간식을 사먹을 수 있는 매점이 있습니다. ​ 눈을 뗄 수 없는 하얀 포말너무 아름다웠습니다.​  ​해안 산책로 중간에 바닥에 있는 지압판이 있어서 해봤는데엄청 뾰족해서 금방 포기해버렸습니다. 🤣 집에 있는 지압슬리퍼가 귀여워 보일 수준....​​파도 구경하면서 천천히 걷느라 치마바위까지 편도로 1시간 반정도 걸렸던 것 같습니다.치마바위는 시작점과 오륙도의 중간정도 되는 지점입니다. ​살짝 다리에 힘도 풀리고 배도 고파져서(합리화)오늘은 여기까지만 걷고 돌아가기로 했습니다.​나머지 코스는 다음기회에(언제가 될지 모르겠지만) 마저 걸어보도록 하겠습니다.​   고픈 배를 채워줄 맛집까지 가져왔습니다. 오셨으면 꼭 여기 가십시요... 제발...​ ​ 소문난팥빙수광역시 남구 동명로145번길 102 파이수학 소문난 팥빙수 라는 곳입니다.주차장에서 조금 더 내려가면 만날 수 있습니다.​  소문난 팥빙수 메뉴판 ​메뉴는 팥빙수, 단팥죽, 팥찐빵이 전부입니다.심플 그자체!!​팥빙수, 단팥죽 모두 3500원입니다.팥찐빵은 3개에 2500원입니다.​모든 메뉴가 궁금해서한가지씩 골고루 모두 시켰습니다.메뉴판에 있는 것을 모두 시켜도 1만원이 안됩니다.​​우리같은 서민들도 여기서부터 저기까지 다 주세요(허세)가 가능합니다.​​  가게 내부도 심플합니다.​ 먼저 팥찐빵부터 들고 먹었습니다.​팥앙금이 정말 부드럽고 살짝 짠맛이 있어서 자체 단짠단짠이 가능한 것이 이었습니다.  ​팥빙수는 별다른 토핑 없이 엄청 심플한 비쥬얼이었습니다.얼음빙수이면서도 안에 우유가 살짝 들어있습니다.​얼음빙수의 텁텁함 없이 깔끔함이 살아있고 우유가 들어있음으로 인해 너무 차갑지 않고 부드럽게 먹을 수 있었습니다.사과?같은게 살짝 올라와 있었는데 그거 때문인지 뒷맛이 깔끔, 산뜻하게 마무리 되는 것 같았습니다.​  ​팥죽은 그동안 먹은 팥죽과는 전혀 다른 느낌입니다.엄청 부드럽고 계피가루 살짝 뿌려먹었는데 괜찮았습니다너무 달지도 않고 딱 적당하게 달아서 엄마도 좋아하시고 저도 맛있게 잘 먹었습니다.​​​  이거 먹으러 다시  와야겠다고 다짐할 정도로짱맛입니다.꼭... 가주십시요...선상님들... ​그럼 이만 총총!!​​  앗차차차!!!오르막길 올라가는게 힘드신 분들을 위해  방문 팁 드리자문  용호만유람선터미널주차장입구광역시 남구 용호동 여기 주차하시고서  해안산책로로 가시는 것이조금 더 편하실 것 같습니다.​그럼 정말 이만~~  ​ 
의 바닷물은 파랗다. 바다 앞에 도시가 바로 떡하니 있는 게 이다 공원에서 언덕에 올라 바다를 구경하고 내려가서 파도 소리를 들으니 좋았다돌들이 조각조각하게 생겼다. 어느 사이즈부터 섬이라고 부를 수 있을까?바다를 따라 난 길을 따라 걸었다적당히 정돈이 되어 있고 보존도 되어 있다의외로 돌 위에 사람들이 많다. 매일 그러고 있는 것 같은이끼랑 해조류랑 같은 조상일까길이 끝나서 돌아갔다벌써 해가 지고 있다단팥죽을 먹었다바닷가에 앉아서 나누는 이야기. 그런 기억들이 소록소록 쌓이는 건 좋은 일이다도 살기 좋은 동네 인 것 같다. 물가도 비교적 싸고 바다도 있고 먹을 것도 많다
   안경원 ​​홍대에  안경원은  우리나라를 위해 왜장과 함께 죽은 "두기생의 묘"를 기리는 의미로 사용된다고 한다.   그래서, 두개의 시력 그리고 그것을 지키는 안경이라는 뜻으로, 상호가 만들어 졌으며,  현재 렌즈, 선글라스, 안경 등 상황에 맞는 제품을 소비자에게 공급하고 있는 안경원이다.  안경원 / 전문모던 인테리어 안경원의 현대적이고, 심플한 모던한 인테리어의 미를 가지고 있다. 스틸 소재로 딱딱하면서, 도시적인 느낌을 주었으며, 뷰가 넓은 유리로 구성되어 실내를 한눈에 볼 수 있는  형태를 띄우고 있다. 또한 전면에,  "안경테" 모형으로 이곳이 소비자에게  안경전문샵이라는 것을 인지해 주고 있다.       Previous imageNext image ​ 안경원 매장 1. 3가지 상품 카테고리로 운영된 매장이다. 안경원은, 3가지 형태로  매장이 구성되어있다.  미적 감각과 자외선을 보호해주는 선글라스,  사물을 식별을 도와주는 안경, 마지막으로 불편함을 최소화 해주는 렌즈로 공간이 배치되어 있다.​2. 안경의 이미지를 연상시켜주는 호기심요소가 곳곳에 숨어 있다.각각의 안경테를 착용후 의 모습을 사진으로,  배치함으로서 당신이 착용했을때의 이미지를 사전에 알게 해준다.     ​3. 다양한 브랜드가 있다.자신이 선호하는 안경테 유형들을 브랜드로 묶고, 그 속에 이야기를 해설사가 소개해줌으로서,  안경이 가진 이야기와 탄생과정을 들을 수 있다.​4. 불편한 구간을 찾아주는 체계각막지형도 검사, 굴절곡률검사 를 비롯한 눈에 불편구간을 찾아주는  검사 체계가 잘 갖추어져 있어, 소비자의 눈의 상태와 건강도를 알 수 있다.​ Previous imageNext image  안경원 검사 진행 절차1. 눈에 굴곡도를 발견해준다.자이스 프로파일러, 기계로  눈의 생김새와 굴절형태를 통해, 눈의 굴절의 건강도를 측정하고 이를 근거하여, 근시 / 원시 / 난시 / 노안을 판단한다.   ​2. 시력을 측정한다.포롭터에 내장된 렌즈를 통하여, 자신의 시력을 정밀하게 측정하는 것을 물론, 문제가 되는 근시, 난시, 원시를  교정해주는 렌즈를 발견해나감으로서, 자신의 눈의 상태를 확인할 수 있다.    ​  검사를 마친후, 눈의 건강상태와 불편한 이유에 대해 알 수 있는 시간이었다.  이상  안경원 속 이야기-신나클래스 씀​ ​ 
안녕하세요 합정 안경 안경 입니다오늘은 오클리 제품 중 골프 선글라스를 소개해 드리려고 합니다!​요즘 필드가기 딱 좋은 날씨!필드에서의 효과가 극에 달하는 오클리 프리즘 골프!!​​안경 위층엔 파인 골프장이 있어골프 선글라스 찾으시는 분들이 참 많이 방문하십니다!필드에 나가실 때에 나 날씨가 좋은 날 골프 마니아에겐 필수 템인! 오클리 골프 선글라스!​ ​합정 오클리 매장 안경원에는오클리 골프 선글라스는 많은 디자인과 색상기능성 골프 선글라스가 입고되었습니다!​오클리 골프 선글라스 장점! ​오클리 골프 선글라스는 색상 대비 기능 인데요!푸른 색을 더 진하게 함으로써 공의 진행 방향을 볼 수 있으며 골에 대한 집중력을 높여주는 을가지고 있습니다.​ ​오클리 프리즘 골프가 가지고 있는프리즘 기능을 알아보겠습니다!​ 프리즘의 ​타사 선글라스보다 비교할 수 없는 상쾌하고 편안한 시야를 제공해 주며, 볼에 대한 집중력을 높여주어 탁월한 색상 성능을 발휘한다고 합니다.​ ​초록색에 강하다!​렌즈 틴트도 최적의벷 스펙트럼이 보이도록 튜닝되어 있어 모든 색을 정확히 보는 것을 가능하게 합니다.각각의 빛을 구분 짖게 하는 프리즘 렌즈세밀한 부분을 최고의 경험을 착용해 보시실요~사물을 보고 민첩하게 움직일 수 있습니다프리즘의 은 놓치지 말아야 하는 작은 부분들도 볼 수 있습니다.​ ​오클리의 프리즘 렌즈를 통한 자신감으로 뛰어난 퍼포먼스를 이루도록 도와주지요​ ​오클리 고글의 안정감과 편안함​오클리 선글라스는 맞닿지 않는 편안한 착용감과정확한 초점과 코에 맞닿은최대의 패드접지력이 압권입니다... 전문 스포츠 선수들도 많이 애용하는 제품이죠..​내구성과 편안함을 유지하면서 매끈한 구조만 남긴 세련된 오클리고글​ 라이프스타일 선글라스​오클리만의 독창적인 디자인과 대담하고도 특별한 스타일을 접할 수 있는 선글라스 라인입니다감각 있는 패션과 트렌드를 주도하는 현세대들의 스타일오클리의 프리즘 렌즈를 통한 자신감으로 뛰어난 퍼포먼스를 이루도록 도와주고 볼에 대한 집중력을 높여주어서 스코어 향상에 탁월한 성능을 도와줍니다.  안경 홍대점서울특별시 마포구 독막로 56 1층 안경 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 혼자 여행 EP.12  해안산책로 편 - 트레킹 코스 추천 산과 바다와 함께 걷기 좋은 길 해안산책로를 걷다.2022.02.28​지난번 오륙도 스카이워크만 구경하고 해파랑길01 코스를 이용해서  해안산책로를 가지 못한 아쉬움이 커서 28일 내 혼자 여행 계획에 넣어 놨다. 그리고 오후 1시 30분에  입구에서 출발했다. 사실 2년전에 와봤던 곳이다. 그 당시 중간에 다른길로 빠져서 걷는 바람에 제대로 해안산책로 길을 걸어보지 못했다. 그래서 이번에 이곳을 들른것은 개인적으로 감회가 새롭다. 그럼 오륙도 해맞이 공원까지 혼자 걷는 여행 이야기를 시작해본다.  ​내가 서면에서 한달살기 여행 중이라 서면역에서 가는 방법을 간략하게 알려주겠다. 지하철 + 버스로 가는 방법과 버스 한 번으로 가는 방법이 있다. 버스로는 서면역 정류장에서 24번을 타고  입구에서 하차하는 것이다. 지하철로는 2호선 경성대부경대역 5번출구로 나와  24, 20, 131,남구2번 버스를 타고  입구에서 내리면 된다.​내려서 반대편으로 건너면 이렇게 안내해주는 간판이 보일 것이다. 솔직히 이곳에서 해안산책로까지 꽤 걸어가야 한다. ​ ​표지판을 지나면 바로 이 돌상이 보일것이다. 그럼 바로 좌측으로 걸어야 한다. 우측으로 건너도 되긴 하지만 살짝 헷갈릴 요소가 있기 때문에 좌측을 더 추천한다.걷다보면 자연스레 해안산책로로 가게 될 테니 걱정하지말고 길을 따라가보자.​  ​도로를 건너고, 중간에 다리를 건너 오르막길을 걸어오다 보면 바다가 보이기 시작하고  동생말이라고 써져있는 예쁜 의자를 발견하게 될 것이다. 여기가 바로  입구다. ​ ​아직 시작도 하지 않았지만 이곳도 뷰 맛집이다. 앞으로 이와 비슷한 사진들을 자주 만나게 될 것이다.  해안산책로를 걷다 보면 상징적인 뷰가 될테니 말이다. 즉 광안대교, 파크 하얏트 호텔, 마린시티, 동백섬 등을 자주 보게 될 것이다.​ ​내가 오늘 트레킹 코스로 잡은 길은 현위치 표시부터 빨간색으로 되어있는 길이다. ​  ​자! 이제 출발해볼까? 이 계단을 오르기 시작한 시간은 대략 오후 1시 35분 정도 되었다. 오륙도 해맞이 공원까지 몇시간 걸렸을까?​  ​계단을 다 오르자마자 보이는 것은 낭만 가득한  동생말 전망대다. 연인끼리 오면 꼭 이곳에서 사진을 찍는 것 추천한다. ​ ​저~~ 끝까지 갈 예정이다. 벌써부터 설레기 시작한다.  ​저 멀리 보이는 바다 수평선과 맑은 구름을 보면 설레지 않는 사람이 몇이나 될까? 다행히 날씨가 춥지도 않고 바람도 많이 불지 않아 걷기 딱 좋았다. 겨울이 끝나고 봄이 왔나 보다.​ ​ 입구에서 파는 아이스 아메리카노 한 잔 마시면서 길을 걸었다. 이곳에 서서 잔잔한 바다를 바라보며 한 모금 마시니 뭔가 여유가 느껴진다. 이곳에 있는 시간만큼은 이 감정을 누려야겠다.​  ​여기서 퀴즈하나 내겠다. 답을 아시는 분 댓글로 알려주면 감사하겠다.  입구에서 오륙도 해맞이 공원으로 걷다보면 바로  구름다리가 보인다. 바닥이 살짝 흔들리는 것이 이다. 그런데 맨 위에 적혀있는 구름다리 숫자가 이상하다. 총 다섯개의 구름다리가 있는데  순서가 다르다. 1,2, 5, 3, 4 번 순서로 적혀있다. 왜 다를까? 아는  시민분들~~  알려주세요~~​ ​포토존에 나온 사진과 비슷하게 찍기 위해 노력했는데 잘 나오지 않았나? 정말 제대로 찍은 것 같아 아주 뿌듯하다. 나름 아이폰13미니로 촬영한 것이라 화질도 나쁘지 않다. ​ ​그나저나 저 끝까지 언제 가지?​ ​아까와 같은 곳 아님. 내가 걷는 길이 갈맷길인가 보다. 이곳에서도 포토존이 가리키는 방향은 항상 광안대교 쪽이다. 그런데 자주 봐도 질리지는 않는 이유가 바다의 광활함 위에 높은 건물이 당당하게 서 있기 때문이 아닐까 싶다.​  ​다른 나라 이름이 써 있는 표시판과 하트로 되어 있는 사진 찍기 좋은 장소에서 잠시 쉬었다 가도 좋을 것 같다.​ ​잠시 쉬면서  지명은 어떻게 생겼는지, 남겨진 두 개의 무덤은 진짜인지, 두 기녀가 뛰어내린 곳은 어디일지 써져 있는 이야기를 들어보는 것도 나쁘지 않다.​ ​지나가다 바위에 써져있는 시를 괜히 읽어 보기도 한다.​  ​그 바위 바로 옆에 보이는 저 수평선 너머는 어디일까? 그 자리서 지도로 찾아보니 일본이 위치하고 있다. 코로나19가 사라지면 제일 먼저 여행을 가보고 싶은 나라가 저기에 있다. 언제 갈 수 있을까?​ ​많이 온 것 같았는데 1.2km밖에 걷지 않았다. 여울마당을 지나 오륙도 유람선 선착장까지 4km가 남았단다. 선착장은 해맞이 공원 바로 옆에 있다.  전철역 3정거장 정도 걷는 거리니까 금방 갈 수 있을거다.​ ​정말 바닷물 엄청 깨끗했다. 역시 자연은 사람 손 길을 많이 닿지 않아야 보존이 잘 된다는 것을 깨닫게 해준다.​ ​너무 바다만 보면서 걷는 것은 살짝 재미없으니 잠시 위 쪽 길을 택해 산자락을 걷는 것도 좋다. 아직은 초봄이라 앙상한 나뭇가지들이 많지만 봄이 된다면? 이 길은 꽃길로 변할거다.​  ​이제는 뷰가 살짝 달라졌음을 느낄 수 있나? 이제는 왔던 길이 저 멀리 보이고 앞으로 가야할 길이 더 가까워 보인다. 슬슬 도착하려나 보다.​ ​농바위는 바위 형태가 마치 버들채나 싸리채 따위로 만든 궤를 이 층이나 삼 층으로 포개어 놓은 농을 닮았다 해서 농바위로 불렸다고 전해진다고 한다. ​ ​농바위 전망대에서는 사진으로는 저 멀리 아슬아슬하게 포개져 있는 바위가 잘 담기지 않았다.(아이폰13미니인데도...)​ ​그래서 좀 더 앞으로 걸어가다 보이는 곳에서 찍었다. 정말 아슬아슬하게 놓여져 있는 농바위를 보니 신기하면서도 언젠가는 떨어지지 않을까란 걱정이 된다. 만약 떨어진다면 정말 슬플 것 같다. ​ ​드디어 끝이 보인다. 1km도 안 남은 것 같다. 해파랑길01코스, 갈맷길 말고도 남구  트레킹이라고도 불리나 보다. ​ ​제일 먼저 보이는 것은 오륙도 SK 뷰 아파트가 나를 반긴다. 저기 사는 사람들은 이 뷰를 지겹다고 생각하겠지?​ ​지난 포스팅에서도 말을 했지만 저 오륙도 스카이워크 뷰보다는 여기 해맞이 공원 뷰가 더 좋다. ​ ​해맞이 공원 위에 자연마당이란 곳에는 연못도 있다. 정말 '경치가 죽인다' 라는 단어만 머릿속에 맴돌고 있다.​ ​이곳에 도착한 시간이 오후 3시 40분정도 되었던 것 같다. 약 2시간정도 걸었다. 나처럼 혼자 여행하는 사람들에게는 이정도 시간이 걸릴테고 연인이나 가족과 함꼐 걷는다면 아마 2시간 30분정도 걸릴거라고 생각하면 될 듯 싶다. ​  ​  해안산책로에서 맑은 바닷물과 잔잔한 파도 소리를 감상하면서 마무리를 할 까 한다.​   혼자 여행 EP.10 오륙도 스카이워크 편 - 해맞이 공원 2박3일 코스로 가볼만한 곳 추천(주차장 요금 정보) 혼자 여행 EP.10 오륙도 스카이워크 편 해맞이 공원 2박3일 코스로 가볼만한 곳 추천 오륙도 스카이...blog.naver.com 오륙도 스카이워크 다음 코스로 추천 
우리나라에는  해운대, 태종대, 경포대, 탄금대, 을밀대, 하조대 등  '대(臺)로 끝나는 장소들'이 많습니다.이 지역들 모두 '좋은 경치를 감상할 수 있는 높고 평평한 곳'이라는 을 가지고 있으며, 에는 '태종대'와 '해운대'가 그 이름이 잘 알려져 있습니다. 이렇듯 많고 많은 대(臺) 사이에서 저희가 갔던 대(臺)는 시 남구 용호동에 위치한 였습니다.'도시자연공원'이라고 불리는 곳으로 지질학적으로 중요한 곳이기 때문에 태종대, 오륙도와 함께 국가지질공원으로 지정되어 있다고 합니다.​감천문화마을에서의 '파워워킹'으로 지친 다리를 131번 버스에서 잠시 달래고 있으니 이내 '오륙도SK뷰후문' 정류장에 다다릅니다.  정류장에서 내려 조금만 걸으면 '해파랑길관광안내소'가 보이고 그 뒤로 '오륙도스카이워크'가 보입니다. 송도스카이워크를 바로 전에 다녀왔기에 오륙도스카이워크를 가지는 않았습니다만 작은 크기임에도 불구하고 꽤 높은 곳에 완전한 투명한 유리바닥으로 되어있어 정말 바다 위를 걷는 기분이 난다고 합니다. 유리 한 장 위에 설 수 있는 인원을 제한할 정도라고 하네요.  아름답게 펼쳐진 오륙도의 모습 오륙도스카이워크를 뒤로하고 ​열심히 산 하나를 오르면 드디어 해안산책로, 그리고 해파랑길의 기점이 나타납니다.   꽤나 높은 곳으로 올라와서 기점이 시작되는데, 뒤를 돌아보면 오륙도의 모습이, 앞에는 저 멀리 ​해운대구의 모습이 보입니다. 꽤나 장관이에요.  그런데 다리와 허리가 부서질 수도 있다는 각오는 해야합니다.    당시에 현역 군인이었기에 체력이 어느 정도 괜찮았고 가을의 날씨였음에도 불구하고  초입부터 땀 뻘뻘 흘릴 정도로 힘들었습니다. 지금 다시 가라고 하면 절대 가지 못할 곳인 것 같아요. 역시 훌륭한 풍경을 보는 것에는 몸의 희생이 따라야한다는 말이 틀리지 않은 것 같습니다.​이렇게 걷다가는 남은 말년 여행 기간을 너무 힘들게 보낼 것 같아서  중간에 산을 올라가 오륙도로 다시 돌아왔습니다. 마을버스 타고 거의 반기절 했던 것 같네요.  시간과 상관없이 느리고 여유롭게, 쉬엄쉬엄 걸을 수 있는 여행 일정이라면 적극 추천을 드리겠는데,  그게 아니라면 4km의 전체 코스를 다 걷는 건 힘들 듯 합니다. 우리가 흔히 아는 4km가 아닙니다. 1시간에 걸을 수 있는 그 4km가 아니라는 것을 꼭 기억하시기 바랍니다. 등산을 많이 해보신 분들은 쉬울 것 같은데, 평소에 하이킹을 즐기시지 않는 분들은 완전군장의 행군보다도 더 힘들 수도 있다고 생각 될 정도입니다.    해안산책로에서 바라본 바다의 모습 임진왜란 당시 왜군들은 수영성을 함락시킨 후 주변에 있던 (二妓臺)의 풍경에 빠져 이 곳에서 술판을 벌였었다고 합니다.  그 때 기생 두 명이 왜장을 술에 취하게 한 후 끌어안고 절벽 아래 바다로 뛰어내려 라는 이름이 붙어졌다고 하네요. 침략을 하러 온 왜군까지 홀릭시킬 정도로 의 절벽을 따라 이어진 4km의 산책로에서 보는 풍경은 정말로 아름답습니다.  제가 갔을 때는 날씨가 먹구름 잔뜩 낀 날씨라 바다 색도 안 예쁘고, 멀리 보이지도 않아서 조금 아쉬웠지만 말이죠.​4km의 거리가 만만치는 않습니다. 편도를 걷는데 빠르면 2시간 가량이 걸리고.. 느릿느릿 걸으시는 분들은 3시간까지 걸린다고도 하네요. 하지만 긴 시간과 거리만큼이나 는 일반적인 관광지에서는 볼 수 없는 동해 바다의 절경, 그리고 바위절벽의 웅장함을 동시에 가지고 있습니다. 관광지를 돌아다니는 여행이 아닌 'REAL '을 즐기고 싶은 여행객들에게는 최고의 장소 중 한 곳이 아닐까 생각합니다.  다만, 시간을 좀 여유롭게 잡으시고 중간중간에 충분한 휴식을 취하면서 느긋하게 걸으시기 바랍니다. 그래야 힘들지 않고 풍경도 즐기실 수가 있으니까 말이죠. (여러 번 반복해서 이야기하는 것에는 이유가 있는 법입니다.)​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 
 걷기 좋아하는 트래거는 명품길을 자주 걷습니다.  해안 산책로도 트래커들이 선호하는 걷기 좋은 명품길입니다.한쪽은 바다..그리고 다른 한쪽은 산..그리고 해운대..그리고 기암절벽의 비경들..6km 정도 적당한 코스 거리에 소요시간은 대략 2시간이며이라는 대도시에 있어서 대중교통이 잘 정비되어 있어출발지에 갈때도 편하고 종착지에서 교통편을 이용하기위해이동하기에도 편합니다.이처럼 둘레길 시작과 끝지엄에 대중교통이 잘 갖춰져둘레길에 접근성이 쉽다는게 의 둘레길이 가장 큰 이며 매력입니다해안산책로는1. 동생말에서 어울마당까지 왕복으로 걷는 분들2. 오륙도해맞이 공원에서 동생말까지 걷는 분들(반대 방향으로 많이 걷습니다)3. 해안산책로와 장자산 산책로를 함께 걷는 분들도 있습니다자신의 걷기 능력과 선호도에 딸라 걷는 코스 방향과 코스는선택할수 있기에 자신의 취향에 따라 걸으시길 추천합니다
​  ​안녕하세여^^ 기분좋은 불금이예요 !! 펜트하우스도 하고 ㅋㅋ빨리 육퇴하고 맥주 한캔 까면서 펜트 보고싶네요아. 일단 여자 배구 4강경기 보구요~~ㅋㅋ​저번 주말에 애들을 양가에 맡길수 있는 기회가 있어서 애들 맡기고 특이한 맛집을 다녀왔어요 !!이 집 시그니처가 동파육인데 ?  저 동파육 한번도 안 먹어봤어여 ㅋㅋ 어떤 음식인지도 모름!​그런데 맛집이라고 하니까 가봐야지 ^^ 위치는 용호동 GS하이츠자이 상가에 위치하고 있고양산 서리단길에 있는 매장과 같은 직영점이고 이번에 새로 론칭한 브랜드라고 합니다 ~!^^​ 라이온 식당 용호동 맛집 /  덮밥맛집​라이온 식당은 "라이온"이 밀림의 왕 사자라서 그런지 왕을 표현하는 왕관이 올라가져 있어요 ㅎㅎ​ ​간판은 흰색인데 . 대문이 원목이라서 뭔가 일본음식점 느낌도 나믄서 .. 안을 언뜻보면 중식당 같기도 하고 오묘해요~ ㅎㅎ​어서오세요~~라고 활짝 문이 열려있는곳을  들어갑니다~ ㅎ​​ ​들어가기전에 ~! 입간판 세워둔거 보고 가세요세요세요~  메뉴 고르는데 시간이 단축됨 ㅎㅎ​ ​대표메뉴 시그니처는 동파육 & 세세리 & 꽃등심 & 모듬장 & 남도꼬막 이렇게 예요!!​​  ​ ​입장하면~ 젤 먼저 해야할거.. ㅠㅠ 저희는 무조건 전화로 간단하게 ~! ㅎㅎ손소독까지 마쳐야 입장 ㅋㅋㅋ​​엥 !! 넘 이뿌다 ㅠㅠㅠ ​ ​ 남편은 이미 들어가서 메뉴판 정독 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 아까 입간판에서 보고 메뉴를 정해놨어요 ! ㅋㅋ 근데 혹시나 뭐 다른거 더 있을까봐 훑어보깈ㅋㅋㅋ​​  ​  ​라이온 식당의 사훈 ?  ^^​ 한 분 , 한 분   귀히여겨 대접하다​​손님을 왕으로 모셔주는 아주 멋있는 글 입니다 ^^​​ ​여기는 주방 ! 주방 커튼에도 우리의 라이온이 떡! 지켜보고 있어요 ㅎㅎ사자의 카리스마 때문인지 뭔가 안심 식당. 깨끗 식당, 맛난 식당 등등이 인정된  느낌 ㅎㅎㅎ​그 시간에 온 손님은 저희라서. 준비하고 계신 쟁반 2개는 저희꺼 ㅋㅋ​​ ​주문한 음식 나오기 전에 사람들 더 오기전에.. 점심시간 전에  퍼뜩 가게 구경! ㅎㅎㅎㅎ저희가 올때는 11시반인가. 12시인가​​ ​한쪽 벽면으로 넓게 원목 판넬이 붙여져있는데 조명으로 인해서 뭔가 더 고급 일식집 느낌 ㅎㅎ의자도 부분 라탄이라 너무 무거운 느낌이 아니라서  좋아요​​ ​안쪽으로 더 테이블들이 많아서 띄엄띄엄  앉을수 있어서 좋아요​깔끔하고 고급스러운 인테리어 ~ 벽에 창문이 있는데 열려있어서 주방도 구경할수 있게 해주니 정말 안심식당이네요 ^^​ ​  ​한 분  한 분 , 귀히여겨 대접하다라는 사훈 보셨죠 ?그래서 라이온 식당에는 손님분들에게 전통공예인 나전칠기로 만든 상?에 음식을 셋팅해준답니다 !! 와우​뭔가 고급스러움이 느껴지네여 ㅎㅎ 진짜 대접받는 느낌!​ ​조명 이뻐서 구경하는중에ㅔ. 에이드가 나왔어요 ! ㅎㅎ​카페에서 많이 보는 로리나 에이드 ^^ 저희는 모히또 좋아해서 모히또 맛으로다가 ! ㅎㅎㅎ​ ​컵에 얼음도 담겨있어서 음료 따라 먹으니  진짜 시원함과 탄산력이 최고 !!!! +ㅁ+  더운 여름에 추천입니다 !ㅎㅎ시원하고 깔끔한 맛의 모히또는 사랑 ㅋㅋㅋ​​ ​ ​덮밥이 일본 대표 요리중 하나라서 그런가 인테리어가 일본일본스러운데~근데 동파육은 뭔가 중국스러운데 ㅎㅎㅎ​​ ​언뜻보면 따뜻한 카페같은 분위기라서 좋아요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​편안 분위기에서 밥을 먹읍시다 !몰랐는데 제 아는 동생도 여기서 밥 먹었느데 맛있다고 해서 더 기대중 ^^​​ ​  라이온식당에 아기식탁도 있어서 아기있는 집도 와서 식사를 할수 있어서 좋아요 !!아기들을 아기띠로 업고 들고  밥 먹을순 없잖아여 ㅠㅠ생각만해도 언칠것 같다 ㅎㅎ​​ 하염없이 음식만을 기다리고 계시는 남편님 ㅋㅋㅋㅋㅋ​엇 제가 자리에 앉은 후. 거의 곧 음식이 나왓어요 !! ^0^​  ​와우~!! 대박 !!!​ ​남편거 먼저 나왔어요 !! ㅋㅋ 남편꺼지만 사진 찍을라고 내꺼인척 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 작품의 이름은?  꽃등심 입니다 ^^꽃등심은 라이온식당만의 쯔유에 꽃등심을 볶아 체다치즈랑 함께 나오는 음식이랍니다 !​​ ​그냥 보기만 해도 넘 이쁜 해바라기? 이쁜 꽃 같아요 ^^ 가운데 노른자도 주인공 ㅎㅎㅎ​꽃등심이라서.. 옆으로 보면. 파 밑으로 살~~짝 고기같은게 보이지요?​ ​노란~~ 보름달 같은 노른자.. 터트리기 아깝게 생겼어요 ㅡㅡ;;;ㅎㅎ​그리고 가장자리 동~~그랗게 체다치즈 간거가 수북~히 쌓여있어요저는 체다 치즈는 못 먹어서.. 남편꺼 안 먹어봤어요 ㅎㅎ​ ​  ​같이 나온 쯔께다시들 입니다 ~ 디저트까지 합치면 9가지예요​ 미소국 / 감태 / 두부 샐러드 / 계란찜 / ? / 마늘쫑? 꼬들 / 오이 샐러드 / 감자 샐러드 ​감자 샐러드 위에 있는 마늘쫑?인가.. (들었는데 까먹 ㅠㅠ) 하는 꼬들거리는건 깍두기나 김치 대신 먹기 좋드라구요! 첨먹어봤는데 맛있 ㅎㅎ 독특​​뒤이어 제것도 나왔어요 !!​너무 아름다운 한상이예요 +ㅁ+​ ​네껀 뭔가 컬러가 화려하네요 ㅋㅋㅋㅋ 눈이 부셔요 ㅎㅎㅎ​제꺼는 동파육덮밥이예요! 라이온의 대표 메뉴!!맛집오면 역시 시그니처를 먹어야 한다는 친정아빠말을 떠올리며!.. 일단 비쥬얼 합격이예요 ㅠㅠㅎㅎ​​ ​저. 사실 동파육 처음인데요 ... 이름만 들으면 뭔가 무서운 음식 같아요그런데 생긴게 약간 족발같기도 해서 맘을 놓았답니다. 휴~!! 저는 족발 좋아하거든요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​< 동파육 덮밥 >​15가지 향신료와 함께 3시간동안 저온조리를 해서 부드러운것이 이예요런치 & 디너에 한정판매 되는 메뉴이니  꼭 !! 먹어봐야할 메뉴라고 소개되어있어요!!​​  ​​한정이면 무조건 맘이 감 ㅎㅎㅎㅎㅎ 이때 아니면 못 먹을거다 하는 생각으로 !! ㅎㅎㅎ​​​그리고.. 스멜이....... 하.. 넘 좋다 ㅠㅠㅠㅠ 달짝지끈한 데리야끼 소스같은 향과 족발냄새.. 하 좋다 !!이제 맛만 좋으면 되는겨!! ㅎㅎ​ ​그리고 고수와 토마토가 곁들여져있는데 , 저는 고수도 또 처음이거든요 ㅎㅎ 처음인게 왜케 많지 ㅋㅋㅋ​사람들이 고수는 호불호 너무 갈린다는 말은 많이 들었는데.. 불호라면. 얼마나 별로길래 궁금했던 재료입니다​​ ​세로로 접사 ! ㅎㅎㅎㅎㅎ역시 음식은 세로로 찍는게 맛나게 나오는거 같아요. 무슨 음식이든지간에​​ ​  고기 먹다가 입안을 상쾌하게 해줄 토마토 3조각 & 고수......ㅎㅎ​​이렇게 이쁜 음식에 항공샷이 빠질수 없죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ 찍어볼께여..​(남편 : 언제 먹을수 있는거니... ?)​  ​​사실 위에 저 말은 농담으로 제가 적은거예요 ㅋㅋ 사진 찍으라고 반듯하게 쟁반 맞춰줌 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​베리베리굿!!​한분 한분 귀하게 대접하기 위해.. 그릇도. 쟁반도 멋스러운 자기 식기들식기들도 하나하나 음식에 맞게 어울리는걸로 고르고 골랐을거 생각하면 감동!!​아시나요 ?? 우리나라는 무조건 식기들은. 세트를 좋아하는데.. 일본만 봐도.. 그릇이 다 다르거든요일본에서는 음식은 눈으로 제일 먼저 먹는거라고 해서... 음식에 따라서 어울리는 그릇을 다 다르게 사용한답니다!​라이온 식당도 그런거 같아요 ^^​​​저. 이거 나전칠기 쟁반 넘 한국적이고 이뻐서 사려고. 이리보고 저리보고 ㅋㅋ 어디 파는걸까 ㅠㅠ 아시는분 댓글 좀 ㅠㅠ​ ​ 티테이블로 해도 이쁘지만 밥테이블로 해도 이뿌다​​ 그리고 제꺼 고기를 자르기 위해 가위도 주셨어요 ! ㅎㅎ 손잡이가 새하얀 가위에 동파육 양념 뭍히면 혼날것같아 ㅎㅎㅎ​​  ​남편꺼 먼저 뿌스기로 !! ㅎㅎㅎㅎㅎ​노른자 터뜨리자.. 으~ ㅋㅋㅋㅋ​  ​싹싹 비벼서 치즈 얹이고 남편이 먹으려고 한 숟가락 떴어요 ​ 진짜 맛나게 보여요 ㅎㅎㅎ 체다 치즈 좋아했다면 바로 먹었을텐데 !! 아쉽 ㅠㅠㅎ​근데 남편이 한입 먹어보더니.. 고기의 맛과 치즈의 맛이 풍부하고 조화가 좋다면서 맛있다고!ㅎㅎ좋당!!​​ 그리고 김이랑 비슷하게 생긴 김 친구 감태라고 있는데 여기에 싸먹으면 또 다른 맛을 느낄수 있어요 !!구멍이 뚫린게 돌김 같은 느낌인데 초록 ㅎㅎ​​저도 이제 먹겠어요 ㅋㅋㅋㅋ 참을수가 없뜸!! ㅎㅎㅎㅎ​ ​소스를 입은 동파육과 아주 쨍한~ 컬러의 청경채 익힌거 색조합이 이쁘네요​​ ​​ ​​테이블에 보면 동파육 맛있게 먹는 방법이 있답니다 ^^ 참고하셔요​ ​ 동파육 맛있게 먹는 방법​1) 동파육 고유의 맛과 향을 느껴봅니다2) 동파육과 고수를 함께 곁들이면 맛의 풍미가 더해집니다3) 동파육에 감태를 싸먹으면 새로운 식감을느낄수 있습니다​​ ​일단 동파육을 있는 그대로 맛 보라고 하니까 먹으려는데.. 헙.. 너무 크다 ㅋㅋㅋㅋㅋ잘라야겠어여 ㅎㅎㅎㅎ​와구와구​  ​  ​아 진짜 맛있따..!!!동파육을 이제 알았다니.............. 그동안 안먹은거 후회 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​정말 아주 찰지고 보들보드라운 콜라겐 덩어리 !!! 입에 넣고 2번  씹으면 바로 녹아내려 ㅠㅠㅠ아 진짜 맛있다!!!!!!!!​보기엔 씹을 식감이 있어보였는데 .. 반전매력. ​ ​그 다음엔 밥과 동파육 , 와사비 등을 올려서 먹었어요! 이 조합이 제일 맛있는듯 !ㅎㅎㅎ​소스도 데리야끼 비슷해서 아이들도 잘 먹을것 같은 맛이고  비린내 전혀 안난다. 짱 !​​ ​아주 부드러운 일본식 계란찜 !ㅎㅎ 여긴 뭐가 다 부드럽 ㅋㅋ 좋아좋아​​ ​그리고 저희 부부 다 처음 만나는 고수!!! 당연히 좋아할수도 있으니까 용감하게 도전했는데.....저희도.. 좀 불호.......네요 ㅠㅠ 아쉽지만......... 컵에 꼽아 장식용으로 ^^;;;​​ ​감태에도 싸먹어보라고 하셔서 싸먹어 봄..ㅋㅋ 난 말 잘들음 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​ ​청경채에도 싸먹어도 보고 ㅎㅎㅎ 재료들 다 싸 먹음 ㅎㅎㅎ​청경채랑 같이 먹으니 야채라서 그런가 뒷맛이 깔끔하게 마무리돼요 ​저거 마늘쫑 식초절임? 같은건데.. 단무지나. 초생강 대신 곁들여먹기 좋은! 시원한 맛 ㅎㅎㅎㅎ 느끼함을 단번에 없애주는 ㅋㅋㅋㅋ ​  ​첨에는 양이 그냥 보통으로 보였는데... 먹다보니 느낀건데 양이 많다 ㅎㅎㅎㅎ양이 많아서 좋지만. 남기면 아깝다 ㅠㅠㅠ 그래서 천천히 많이 먹었으나. 결국 4조각인가? 남김 ㅎ​​상에 디저트도 같이 나오는데 ​ 블루베리 + 파인애플 + 망고인가​냉동과일이었지만. 조금 녹으니까 .. 식감이 더 좋다 ! 과일도 달~~콤하니 입맛을 다시 돋군다​그래서. 남긴 동파육을 또 먹기도 했다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​디저트까지 먹으니까 아 진짜 배불배불인데..​일어나기 싫을정도 ㅎㅎㅎㅎ​ ​진짜 잘먹었다 ㅠㅠ. ​누가 동래에도 분점내면 좋겠....ㅎㅎㅎ먹는동안 컵에 꽂혀놓은 고수는 시들....;;ㅎㅎㅎ​​​  라이온식당광역시 남구 신선로 566 GS하이츠자이 401동 1층 122호 주소 : 광역시 남구 신선로 566  GS하이츠자이 401동 1층 122호문의전화 : 051-622-3040영업시간 :  11 : 30 ~ 21 : 00 (BT 15 : 00 ~ 17 : 00) / 런치 주문 마감 14 : 40 , 디너 주문 마감 20 : 30매장정보 : 주차 가능 / TO 가능 / 배달 가능 / 예약 가능 / 와이파이 / 지역화폐 가능 / 아기식탁 있음​​​#부경대맛집 ,  #경성대맛집 , #덮밥맛집 , #공원 , # , #맛집 , #남천동맛집 , #광안리맛집 , #라이온식당 , #용호동맛집​​ ​ ​​​ 
 자갈이 만든 공룡발자국(?),  마린포트홀​신은채 기자나강채 기자​  그림 1.  수변공원 위치 (출처 : 네이버 지도), 그림 2.  해안절벽 국가지질공원의 지질명소이자  18대 경승지 중 한 곳인 ,는 깎아지른듯한 해안 절벽과 탁 트인 바다가 아름답게 어우러져 있다(그림 2). 임진왜란 당시, 왜군들도 의 아름다운 경치에 반해 이곳에서 잔치를 열었는데 두 기생이 술에 취한 적장과 함께 뛰어내려 라는 이름이 붙여졌다고 한다.   그림 3. 마린포트홀 위치 (출처 : 국가지질공원 홈페이지), 그림 4.  공룡발자국 안내판 (출처 : 천랑's 별이 빛나는 밤에 블로그) 의 여러 지질명소들 중에서도 소위 말하는 핫플레이스는 마린포트홀이라고 할 수 있다(그림 3).  마린포트홀은 2000년부터 2013년까지 공룡발자국으로 잘못 알려져 있었기 때문이다. 태종대 공룡발자국과 송도반도 공룡 알 화석에 이어, 에서 공룡발자국이 나왔다는 것에 시는 에 공룡 동상을 세우기도 하면서 축하했다. 그러나 그 공룡발자국은 파도에 의해 암석 틈에서 빙빙 돌던 작은 자갈의 세월의 흔적이었다.   그림 5.  마린포트홀, 그림 6. 울트라사우루스 (출처 : 공룡사전, 강영란) 바닷가 넓은 바위에 찍힌 크고 깊은 여러 개의 웅덩이는 공룡발자국으로 오해받기 충분했다(그림 5). 중생대 백악기 말, 을 비롯한 한반도 남부 지역이 공룡 서식지이기도 했고, 의 퇴적층의 형성 시기가 공룡이 살던 시기인 중생대 백악기와 일치하는 것도 마린포트홀이 공룡발자국으로 보이게끔 했다. 크기가 큰 것은 지름 2m가 넘었기 때문에, 당시의 전문가들은 발자국의 주인을 1973년 우리나라 경북 의성군 탑리에서 골격 화석 일부가 발견되었던 용각류에 속하는 초식공룡인 울트라사우루스(ultrasaurus)로 추측하였다(그림 6).​마린포트홀이 공룡발자국으로 오해받은 이유 _ 발자국 형태  그림 7.  마린포트홀여러 각도에서 살펴봐도 평소에 생각하던 공룡발자국과는 아주 다른, 그저 둥근 웅덩이로 보이는데, 당시의 전문가들은 어떻게 마린포트홀을 초식공룡 발자국으로 추측했던 것일까? 이는 공룡발자국 화석이 형태에 따라 세 종류로 구분되기 때문이다.  그림 8. 조각류 발자국 화석, 그림 9. 수각류 발자국 화석 (출처 : 한국화석도감 | 네이버 지식백과) 공룡발자국은 형태에 따라 조각류, 수각류, 용각류 세 가지로 나뉜다.조각류 발자국과 수각류 발자국은 우리가 흔히 생각하는 삼지창 모양의 형태를 보인다. 조각류 발자국은 새 발자국의 모양과 비슷하고 발가락이 벌어진 각도가 크다(그림 8). 주로 두 발로 걷는 초식공룡이 조각류에 해당하기 때문에 발톱 자국이 없다. 반면에 수각류 발자국은 육식공룡의 발자국이기 때문에 발톱 자국이 날카롭게 남아있고 발자국과 발자국 사이, 즉 보폭이 긴 것이 이다(그림 9).   그림 10.  마린포트홀, 그림 11. 용각류 발자국화석 (출처 : 한국화석도감 | 네이버 지식백과) ​의 둥근 마린포트홀의 모양은 코끼리 발자국처럼 둥글고 발가락의 형태가 보이지 않는 용각류의 발자국과 유사하다. 용각류는 흔히 말하는 목이 긴 초식 공룡이며 4개의 다리로 걷기 때문에 크기가 다른 두 종류의 발자국이 규칙적으로 찍힌다는 이 있다(그림 11).​​마린포트홀이 공룡발자국이 아닌 이유 _ 보행렬  그림 12.  마린포트홀 안내판용각류 공룡의 발자국과  마린포트홀이 형태적으로 유사하니 마린포트홀을 공룡발자국으로 오해할만했다. 하지만 지금은 국가지질공원 홈페이지에도, 안내판에도 공룡발자국이 아니라 마린포트홀임이 명시되어 있다(그림 12). 마린포트홀이 사실 공룡발자국이 아니었다는 것은 어떻게 알았을까?  그림 13.  마린포트홀, 그림 14. 고성 덕명리 공룡발자국 화석 (출처 : 한국민족문화대백과 | 네이버 지식백과) 바위에 남은 발자국의 형태만큼이나 공룡발자국 화석임을 판단할 때 중요한 것이 보행렬이다. 보행렬은 공룡의 보행 자세, 걸음걸이 등을 알려준다. 걸음을 걸을 때 왼발-오른발- 다시 왼발로 이어지듯이 공룡 발자국도 한 개체의 발자국이 연속적인 규칙성을 보여야 한다. 의 마린포트홀은 형성된 위치와 방향이 일정하지 않고 보행렬도 보이지 않으므로 공룡발자국이 아님이 밝혀졌다.​2013년 이후, 의 웅덩이들은 공룡발자국이 아니라 마린포트홀인 것으로 정정되었지만, 여전히 공룡발자국으로 알고 있는 시민들이 많았다. 에 간다는 말에 ‘거기 공룡발자국도 있으니 구경해보라’는 택시 기사님도 계셨고 마린포트홀 사진을 찍는 학생기자단에게 ‘공룡발자국 찍으러 왔냐’는 시민도 계셨다.  공룡발자국의 실체가 사실은 작은 자갈이 만들어낸 것이라는 걸 모두가 알기까지는 많은 시간이 걸리겠지만 그것 나름대로 재밌는 에피소드로 남을 것 같다.​epilogue 마린포트홀을 자세히 살펴본 후 다음 장소로 이동하려는데 거짓말처럼 조각류의 발자국처럼 보이는 흔적이 보였다. 우연의 일치겠지만 삼지창처럼 보이는 세 개 혹은 네 개의 발가락과 발바닥의 아치 모양이 보이는 것 같았다. 의 마린포트홀처럼 파도와 자갈이 만든 가짜 공룡발자국일까? 아니면 정말로  BIFF 광장에 영화배우들이 손바닥을  찍듯, 공룡도 발자국을 남기고 간 것일까? ​​ 참고문헌1. 곽세건, 허민, 김보성, 백인성 (2007). 한반도 공룡발자국에 의한 백악기 공룡 생태 복원 기초 연구(1) : 수각류 공룡발자국 형태 연구, 고생물학회지, 23(1),115-1382. 두산동아 자연 핸드북 도감 7. 화석. 키릴 워커, 데이비드 워드 3. 한국의 화석. 윤철수. 시그마프레스4. 이융남박사의 공룡이야기. 한국지질자원연구원​도움 주신 분국립문화재연구소 임종덕 복원기술연구실장님부경대학교 백인성 명예교수님한국해양과학기술원 이준호 박사님 한국해양과학기술원 우한준 박사님한국해양과학기술원 정회수 박사님​​※ 모든 게시물의 저작권은 대한지질학회에 있으므로 무단복제를 금합니다. 
 오늘은  포스팅 4탄으로짧고 굵게 포스팅 할거에요^^공원이라고 처음 들어봤어요일단 일행분들이 가자고 해서따라 나섰네요^^  산책로? 올라가는 입구에요지도대로 삥둘러서 5km정도 산책로가 있더라구요 일단 여기까지 45분을 광안리서걸어왔기 땜시롱 살짝 구경만 하기로 계단을 오르기로 합니다오늘 계단은 필수인가봐요다리 근육경련 나겠어요 ㅠㅠ 와우 여기도 서프라이즈 바다뷰가 끝내줘요사진보다 실물을 눈으로 담는게 👍이런길이 오륙도 까지 5키로나 연결 되어있다고 하네요  이런 길들이 구비구비 계속 이어지는게 이에요물론 바다 풍경은 덤이에요사람이 진짜 많이 없더라구요(금요일 오후 3시 30분 기준)바람은 어찌나 오지게 부는지헤어스타일에 민감하신분들은자제하심을 추천해여   이런 산길 비스무리도 있어요근데ㅜ젊은 분들(20대 30초)은1도 없어 ㅋㅋㅋ주로 중년부부님들 또는초등생 애들과 걸으시는 학부모님들 이 대부분이에요 여기도 지대 힐링 포인트왠지 빌딩들만 보다가 바다만봐도가슴이 뻥 뚫리는 사이다 에요  바다소리는 언제나 담아줘야죠풍경이 너무 좋아서 담에는오륙도----->광안리 코스로 잡을거에요오륙도 바다뷰가 더 끝내주니까여  걷고 또 걷고 흔들 다리 나오고저거 진짜 흔들려요 혼자 걸어갔는데도 살짝 느낌이상했어요우린 느낌 아니까 일행분이 걷는거에 집착증이계셔가지고 이제 걷는거도 나발이고너무 힘들어서 중간이 샛길로 샜어요   여기에 예전이 구리광산이있었나봐요 일제시대때 일본이엄청 가져갔다고 하던데 정말얘네는 노답 이에요또 계단을 올라가야 밖으로 나갈수 있어요미쳐 진짜 차도로 나왔는데 동백꽃?요게 길게 만개되어있더라구요참으로 겨울이 피는 희한한 애들근데 이뻐요 화려하진 않지만 은은한 아름다움이랄까  걷는집착증 일행분이 당떨어져서배고프고 허기져 쓰러질거 같다고(정말 유난유난유별 아주 )난리를 피셔서 오륙도 국밥이 들어갔어요그냥 제일 만만해 보였어요  평범한 돼지 국밥이었어요원래 국밥 이런거 맛없다고 느껴본적 자갈치 입구 말고는 없었어요 나름 건더니도 풍족하게 들어가서 만족하게 먹었어요 시간이 되면  산책길 너무 좋으니 밥먹고 소화도 시킬겸겸해서꼭 가보시길 바래요^^♥♥♥  
안녕하세요~파이어족 이면서 조기 은퇴를 몸소 실천하고 진정한 자유로 향하는 시간 부자 조.퇴.자 협이입니다.​주말 연휴 잘 보내고 계시나요? 어제는 서울에 아들과 포켓몬스터 영화를 보고 서울숲에 갔습니다. 서울 자양동에 살 때도 아들 데리고 한강 뚝섬 유원지로 유모차를 끌고 가거나 지하철로 서울숲에 많이 다녔습니다. ​ ​서울숲에 가서 포장해 간 햄버거도 먹고 놀이터에 가서 놀고 분수 구경도 했는데요. 그냥 돗자리 펴 놓고 커피만 마셔도 힐링 되는 기분입니다. 아들도 킥보드도 타고 잔디밭을 뛰어다니니 좋아하고요. 이만큼 집 근처에 돗자리 펴놓고 쉴 수 있는 공원이 있다는 건 삶의 질을 높이고 만족감이 크다는 말이기도 합니다.​저 역시도 요즘에 실거주를 하는 측면에서 보면 도보로 공원이 있는가 여부도 한 번씩 보는 편입니다. ​집 근처에 도보권 큰 공원이 있다는 건 주거 만족도가 휠씬 크고 앞으로 이런 추세는 더 하면 더했지 덜 하지 않을 겁니다. 서울숲 근처에 서울숲 아크로와 갤러리아 포레가 웅장한 모습으로 보이는데 아크로 아파트 가격은 60억이 넘네요. ㅎㅎ​서울뿐만 아니라 에서도 시민공원이 개장하면서 인근 집값이 크게 상승하고 촉진 3구역 4구역 등 많은 재개발 구역들이 사업 속도를 내는 등 대형 공원이 주는 실거주로서 만족감은 매우 크고 이건 투자로서도 가치가 올라가는 부분이 맞습니다.​ 하면 대표공원  시민공원의 대표 공원은 역시  시민공원입니다. 조경부터 아이들 노는 놀이터까지 정말  내에서는 가장 좋은 공원이 아닐까 합니다. 위치도  중심에 있기에 많은  시민들이 함께 즐길 수 있어 너무 좋습니다. 인근 지역 아파트도 많이 올랐죠.​ 시민공원의 가치와 투자로서 방향은 앞으로도 좋습니다. 이전에도 많이 좋다고 강조한 부분이고 부전역의 발전성과 함께 연계하면 더 발전할 곳이라 추가로 말을 안 해도 될 것 같습니다. ​​ 앞으로가 기대되는 북항 친수공원에서는 시원공원뿐만 아니라 북항에도 큰 공원이 생기는데 북항 친수 공원입니다. 5월 초에 2차 개방을 해서 시민들에게 공개를 했는데 좋은 평가를 받았다고 합니다. 이곳이 모두 공사가 완료되어 개발이 된다면 수변공원으로 좋은 환경을 제공할 것 같습니다.​향후 오페라하우스를 낀 북항 친수공원은 시민공원과 함께  대표 공원이 될 것 같고 투자로서 가치도 계속 올라갈 것이라 생각합니다. 북항의 미래는 여전히 밝다고 볼 수 있습니다. 서 대표공원 삼락생태공원서의 대표 공원이라면 저는 삼락생태공원을 뽑는데요. 실제로 여기는 제가 살던 곳이라 잘 아는 곳입니다. 어머니가 사상 중흥 조합원이라 그런 게 아니라 진짜 여기 생태공원을 가보시면 엄청 크고 생각보다 좋다는 걸 알 수 있습니다.​봄이면 벚꽃 가을이면 코스모스와 억새가 만개하는 곳이고 자전거 타기도 좋은 곳입니다. 실제로 운동하시는 분들도 많고 서에서 가장 큰 공원이 아닐까 하네요. 서에 가시면 한번 가보시기 바랍니다.서에 있어서 오히려 저평가 되는 공원이 아닐까 하네요.​ 해안가를 산책할 수 있는  수변공원누나 아파트가 용호동에 있는 아파트인데요. 누나 집에 가면 한 번씩 누나와 산책을 갔던 길이  수변공원입니다. 여기는 산책 삼아서 한 바퀴 돌면 바다 풍경도 볼 수 있고 요즘은 관광지화 됐는지 관광객도 많이 찾더라고요. 여행을 근처로 가신다면 여기도 한번 들러 보시기 좋은 곳입니다.오륙도 스카이워크가 있는데 규모는 작지만 볼만합니다. ​ 미래가치가 높은 에코델타시티 수변공원조감도 상으로는 미래 친환경 수변공원 모습인데요. 실제로 비슷하게 조성이 된다면 정말 좋을 것 같습니다. 강서구 명지의 에코델타시티 수변공원의 조감도입니다. 여기 신도시의 은 수변공원을 강조 특화된 신도시인데요. ​강서자이의 인기도 좋고 앞으로 여기 공원도 주의 깊게 봐야 하지 않을까 하네요.​오늘은 어제 서울숲의 공원 환경을 느끼고 공세권에 대해서 한번 말씀을 드렸고요. 다음에 투자로 관심이 많은 대구이 대표 공원인 두류 공원이나 수성못이나 신천 등 여러 공원이나 수변공원 관련 내용도 스터디 해 볼까 합니다. 공세권 숲세건의 가치는 앞으로 계속될 것이라 생각되니깐요.​그럼 연휴 잘 보내세요. 감사합니다. 
어제 일요일, 운동 삼아 를 갔습니다. 경치가... 좋아요. 쥑입니다. 탁 트이는 바다에 뽀얀 파도, 검은 바위에 저 멀리 보이는 광안대교...!! 예전에 여길 고등학교서 지질 공부라면서 갔던 게 기억납니다. 갯바위의 이라던가, 해안 퇴적층의 모습,  또 해안의 식생이며...오늘은 파도가 거세니 더욱 새로운 분위기! 절벽이 이렇게 있는 게 쳐다보면 아찔하면서도 멋집니다. 가 완주하면 굉장히 힘든데, 전 근처에 있는 산복도로를 타고 걸어가다 중도에 들어가 예전보다는 덜 피로했네요. 여기는 섶자리! 오륙도에서 시작했다면, 여기가 종점입니다. 수산시장이라고 보면 됩니다.​블로그의 어원이 된 게, 블로그 재시작 당시 방학이라 근처  공원을 많이 가다 보니 그랬죠.  섶자리에서 본 이 친구는... 처음 보는 짹짹이 친구인뎅...좀 덩치가 큰 오리인지, 아니면 가마우지인지.​낙동강에 다녀왔는데 이걸 올려본단 생각을 까먹고 있었네요. 예이! 
 남구 용호동  현지인 장어맛집 힘센숯불장어구이 보양식 내돈내산 솔직 후기 ​최근에 예비신랑과 으로 친척들께 인사 겸 여행을다녀왔는데요.​예비신랑이 다녀오고 극찬한 장어집에 드디어 저도 함께 가보게 되었어요. '-'​입에 침이 마르도록 칭찬했던 장어 맛집이라 엄청 궁금했었는데 드디어 그 장어를 먹어보네요. 헤헤​ ​제가 다녀온 장어 맛집은  남구 용호동에 있는힘센숯불장어구이인데요.​힘센숯불장어구이 식당 근처에는 와 오륙도 해맞이공원이 있어요.​그래서 힘센숯불장어구이는 #맛집, #오륙도맛집이라 할 수 있답니다. ​ ​ 남구 용호동  장어 맛집 힘센숯불장어구이식당 앞에는 장어가 가득 들어있는 수족관이 있어요.​ ​힘센숯불장어구이 상호명 그대로 아주 힘센 장어들이신나게(?) 헤엄치고 있답니다. 크크크​  메 뉴 판 장어구이(1kg)아나고회(1kg)모듬회 특 대, 대, 중, 소장어매운탕 묵은지우럭매운탕​ 오륙도 맛집 힘센숯불장어구이에는 어르신 두명과저 그리고 예신 이렇게 총 4명이서 갔는데요.​장어구이 1kg 주문했습니다.​장어구이를 주문하면 시간이 조금 걸리더라구요.아침을 안 먹어서 무진장 배가 고팠지만 맛있는 장어를먹을 수 있다길래 참았습니다. ㅎㅎ​ ​드디어 장어구이가 나왔네요!​ 힘센숯불장어구이는 사장님께서 직접 일일이 장어를 다 구워주세요.​솔직히 장어 굽기 귀찮잖아요. 옆에 지느러미 같은 것도 다 잘라줘야하고 타지 않게골고루 잘 구워주기도 해야하구요.​이런 수고스러운 일을 직접 사장님께서 다 해주시니깐너무 감사했어요.:)​ ​그리고 사장님이 얼마나 친절하신지 바쁘게 손을 움직이시면서도 장어에 대한 설명을 자세하게 해주세요.​장어와 함께 요즘 한창 제철인 복숭아는 같이 먹는 게아니라고 하셨어요.​복숭아랑 같이 먹으면 안된다는 걸 처음 알아서 다들그 말을 듣고 눈이 휘둥그레해졌어요.​장어를 먹고 복숭아를 먹으면 복숭아가 단백질 흡수를방해한다고 했던 거 같아요. ​그래서 장어 먹은 날이면 복숭아는 웬만하면 드시지 마세요.​별 상관없다면 복숭아 먹어도 되는 거 같긴 한데 저는조심했어요.(예신은 그 날 저녁에 바로 복숭아 드심..)​  #맛집#남구맛집#용호동맛집#맛집#오륙도맛집#용호동맛집#장어맛집#현지인맛집#보양식#몸보신맛집#아나고회맛집 ​장어굽는 팁도 알려주셨는데요.한쪽면이 다 익어서 노릇노릇해지고 지글지글 끓어오르면 뒤집어주면된대요. 장어굽기 참 쉽죠잉~?​ ​모든 면이 노릇노릇 먹음직스러워질 때까지 숯불에열심히 구워주십니다. +_+​장어가 구워질 때까지 다른 사이드 반찬들 소개할게요. ​기름장, 쌈장, 채 썬 생강, 작은 고추 장아찌​ ​상추, 깻잎, 고추, 마늘, 양파 장아찌, 도토리묵 무침​ ​그리고 양파와 소스가 나오는데 여기에 채 썬 생강을버무려서 먹었어요.​힘센숯불장어구이에서 나오는 생강은 전라도에서 직접공수해온 거라서 그런지 하나도 안 쓰고 달큰한 게이에요.​저 장어는 좋아하는데 생강이 써서 보통 생강은 안 먹거든요.​힘센숯불장어구이 생강은 맛있어서 엄청 먹고 리필까지해서 먹었어요. +_+​생강과 장어 궁합도 좋다고 해서 마구마구 흡입했답니다.​(그러고보니 사장님께서 장어에 대한 이야기 진짜 많이 해주셨네요.)​ ​그리고 특이하게 양념장이 나오는데요.이 양념장에 장어 찍먹해서 먹는 거더라구요.​ ​그리하여힘센숯불장어구이에서는 두가지 버전의 장어 맛을즐길 수가 있는 셈이죠.​ ​저는 개인적으로 그냥 장어구이에 손이 더 많이 갔어요.오리지널로 즐기는 장어의 맛을 따라올 순 없는 거 같아요.​예신은 두가지 스타일 다 넘흐 맛있었대요. ​ 또 장어 굽굽하는 중~! 4명이서 장어구이 1kg 주문했는데 양이 진짜 많아요!다들 배부르게 장어 먹었어요.​아버님도 함께 갔는데 아버님은 장어가 소화가 안된다고많이 드시지 못하셨어요.ㅠ​아버님 장어는 안 좋아하시는 걸로 메모메모~​보통은 4명이서 가면 장어구이 2kg 정도 먹는다고하더라구요.​ ​예신은 장어 안좋아하는데 힘센숯불장어구이에서 먹는장어는 너무 맛있대요.​그도 그럴 것이 숯불에 굽는 장어가 맛이 기가 막혀요.여태까지 장어 많이 먹어봤지만 여기에서 장어 처음 딱 먹고 눈이 띠용했어요, 진짜!​ ​숯불에 구워서 그런지 비린내나 잡내도 하나도 안나고오히려 향긋하고 겉은 바삭하면서 속은 부드럽고 꽉 찬 맛이라고 해야 할까요?​사장님이 거듭 강조하시기를 신선한 재료덕분에 맛이 좋다고 하시더라구요.​장어가 정말 신선해서 맛이 다르긴 다른가 봅니다. 장어의 남다른 클랴쓰를 직접 경험하고 왔습니다.​계속 감격하면서 먹어잖아요. 흐엉~​장어는 몇 접만 먹어도 조금 물리는 경향이 없지 않아있는데 마지막까지 진짜 깔끔한 맛이에요.​ ​장어 기름장에 콕 찍어서 양파랑 생강 곁들여서 먹으면그냥 뭐 말 다 했죠?!​올 여름 장어 찐 맛집에서 제대로 몸보신하고 가네요.​ ​여러분, 장어 내장 드셔보셨나요?저는 태어나서 처음 장어 내장도 힘센숯불장어구이에서먹어봐요.​사장님 가라사대 장어는 버릴 게 하나도 없다네요.​저는 내장류를 좋아해서 장어 내장도 먹을만했어요.왠지 귀해보이고 몸에도 그렇게 좋다고 하니 지금 먹어둬야죠. 헤헤​장어 내장까지 내어주시는 힘센숯불장어구이 완전  찐 맛집이죠?! 여름 보양식 하면, 장어~!이 집 장어구이 잘하네~!​와아- 힘센숯불장어구이는 서비스가 끝이 없는데요.마지막엔 장어탕까지 나와요.​  ​장어탕에는 사이드 반찬으로는 배추김치와 방아잎,잘게 썬 청양고추가 나오는데요.​개인적으로방아잎 맛은 고수보다 더 강력하게 느껴졌어요.향도 강하고 맛도 쎄더라구요.​ ​저는 깻잎인가 하고 넣었더니 이게 웬 걸 방아잎은제 스타일이 아니더라구요.ㅠ​장어탕 처음 나오자마자 국물 한 입 떠 먹었을 때가제일 맛있었어요. ​다음에 장어탕먹으면 그때는 방아잎 안 넣는 걸로...​ ​힘센숯불장어구이는  용호동에 살고 계시는 예신의친척분 통해서 알게 된  현지인 맛집이에요. ​장어를 좋아하시거나 보양식을 먹어줘야 할 때는용호동 힘센숯불장어구이 현지인 맛집으로 강추해요.​지금까지, ' 남구 용호동  현지인 찐 장어 맛집 힘센숯불장어구이 보양식 내돈내산 솔직 후기' 였습니다. ​​ 힘센숯불장어구이광역시 남구 용호로110번길 16 전화번호 : 051-623-9289주소 :  남구 용호동 79-9힘센숯불장어구이 구)용당화숙이집 
제가 바다를 좋아하는 건 알았지만이 정도로 좋아하는지는 블로그를 하면서 알게 됐네요?(갖은 이유를 붙혀서 바다구경가는 사람이었음)​​연휴맞기기념으로 첫째날에 산책하러 영도바다에 다녀왔는데,둘째날엔 운동하러  해안산책로를 다녀왔어요!아주그냥 기승전바다네요.그치만서두~매일 봐도 질리지가 않는 골~?​​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 저는 오륙도해맞이공원주차장에 주차를 하고(내차아님주의)트레킹을 시작했어요.​​​​ 제가 간 날은 하늘이 흐려서 아쉬웠어요 ㅠ 날 좋을 때 파란하늘 장난아닌디​​ 제가 간 코스는 갈맷길 2코스의 2-2구간 중 일부구요,(문탠로드~오륙도유람선 선착장)​​ 더 자세한 남구트레킹 코스에요!제가 한 트레킹코스는 오륙도해맞이공원-용호중대 삼거리-농바위-치마바위와 어울마당 그 중간쯤 갔다가 오륙도해맞이공원으로 되돌아 왔어요.​​ 도착하자마자 나를 맞아주는 넓은 바다♥오늘도 파도는 열일중입니다.​​  찰싹찰싹 파도소리 ASMR어제도 봤지만 오늘도 바다보며다시 한 번 감탄중.​​  이 날은 바람이 좀 불어서 인지 파도가 센 거 같아요!저 밑에까지 내려가는 건 자유,바닷물샤워를 할 것인지는 선택의 몫!​​ 본격적으로 트레킹을 시작하겠슴둥! 여기가 트레킹 시작지점★​​ 가볍게 계단을 올라가줘요.​​ 여기도 가을의 상징 갈대밭이 시작되었네요.​​ 계단을 올라가면 또다시 보이는 바다  해안산책로는 처음부터 끝까지바다를 끼고 걷기 때문에 원없이 바다구경 가능입니다.​​ 제가 가는 코스 노선이에요.근데 말이 산책로지 결코 만만한 산책은 아임둥.​​ 초입부터 계단도 많음주의 (하지만 포기하지 말라 휴먼)​​ 계단을 올라가면 나오는 깔끔하게 꾸며진 오륙도해맞이공원​​ 공원에서도 물론 바다는 볼 수 있구요.​​ 공원도 아주 초록초록으로 그득그득.저기 물레방아도 돌아가고 있고 많은 식물들도 구경할 수 있어요.​​ 여기 살면 맨날 여기와서 산책할 듯 ​​ 오륙도 해맞이공원은 나무데크길이라 편안하게 걸어 올라 갈 수 있어요.​​ 편안한 길은 여기까지.(이제 게임을 시작하지)흙길이 시작되면 진정한 트레킹이 시작되요.농바위 방향으로 고고!​​ 길 안 잃어버리도록 틈틈이 이정표시가 있으니길치, 방향치들이여(는 나)  잘 보고 따라갑니다.​​ 흙길이 시작되면 길이 이렇게 좁아져요.2명도 나란히 걸을 수 없는 폭이라기차놀이 추천★(피할 수 없으면 우짜든동 즐깁시다?)​​ 평탄한 길만 쭉 이어지면 좋겠지만 어디 내 맘대로 되간디? 가벼운 산책길인 줄 알았는데 결.코. 그렇지 않습디다?​​ 초급 등산코스 수준으로 다리를 쩌억~쩌억~ 올리거나 내려야 하는 순간이 적지 않게 나옵니다.이 코스로 처음 와보는 것도 아닌데 인간은 망각의 동물이라더니홀라당발라당 다 까먹었네요.껄껄 ​​ 이러한 사실을 철저히 망각한 채 짝지에게 가벼운 산책길이라고 알려주었고 제 말만 믿고 밑창얇은 신발을 신고 온 그는 점점 발이 아파오고 있는 중입니다.(미아녜 짝지얌...)​​ 이정표에 그려진 그림들 귀여워...그 장소의 을 잘 살려내서 실제로 봤을 때 뭘 뜻하는 건지 알 수 있어요.(농바위 딱 저렇게 생김)​​ 이정표에서 그렇게 알려주던 농바위에 도착했어요!여기서 말하는 "농"은 옷가지들 넣는 가구를 뜻하고(유년기시절 농에 많이 들어가본 자)농과 비슷하게 생겼다고 농바위래요.​​ (사진을 X자로 그어 중간접점을 찾으시오.)바위가 쌓여져 있는 듯한 농바위 보이시죠?바위가 층층이 쌓여져 있는 것처럼 보이는데 그간 갖은 비바람과 태풍을 어이 견디고 저렇게 그대로 있는지완전 신기방기!​​ 200장 중 건진 사진.jpg농바위를 볼 수 잇는 곳에 데크가 있으니 쉬어가는 의미로 사진 200장 찍고 넘어갑시다.​​ 농바위를 지나 치마바위로 열심히 읏쨔읏쨔♪​​ 바람덕분에 파도가 신명나게 쳐대는 중♬​​ 출렁거리는 파도가 아주 생동감있음.​​  등목할 때 물 촤ㅏ~촤ㅏ~ 끼얹어주는 것마냥시원하게 쳐대는 파도에요.​​ 가는 길에 내려가는 계단이 있고 나무발판이 있는 게 포토존을 뜻하는 건가?사진 한 번 찍어줬어요.​​ 서핑은 안 해봤지만 요 정도 파도에 서핑하면 재밌겠죠 아마도?​​ 오빠야한테서 기어이 뺏어온 모자.날아가면 안 된다 해~​​ 마음같아선 코스 끝까지 가고 싶지만 차가 있는 곳으로 돌아가야 하기에슬 되돌아 갈 때가 됐어요.​​ 어울마당이 나온다는 이정표가 나왔을 때 뒤로가기 고고!​​ 가려고 하니 맴이 아쉬워서 그런가 바다가 더 이뻐보임.​​ 뭔가 하늘도 더 이뻐진 거 같은 건 기분탓이겠쥬? ​​ 시원한 파도를 두고 떠나는 발걸음 매우 아숩다 흙 ㅜ​​ 돌아가던 중 마주친 스트릿 냥냥이.눈빛이 거의 야생동물 수준이네요.(내가 알던 네가 아냐)나랑 좀 친분있는 냥냥이는 멍충미가 가미되서졸귀탱천인데(보고싶다 사리야ㅏㅏ)​​ 요정도 치는 파도도 옆에 있으니 좀 무섭던데 해일 만나면 진짜 기절각일 듯 (다시 한 번 느끼는 대자연의 힘)​​ 많이 심취하신 듯 물이 불어난 건지 원래 이런건지물이 제 발을 덮칠 꺼 같네요.​​ 다시 원점으로 다와갈 때 쯤 해가 뉘엿뉘엿 지고 있어요.​​ 처음 시작할 때와 바다색이 다른거 같아요!에메랄드빛 바다 너무 이쁘당♥​​ 노을지면서 하늘이 그라데이션빛으로 물드는 이때가 제일 이쁜 거 같아요♥​​ 트레킹 시작할 때 지나간 해맞이공원도 사뭇 달라진 느낌은 왜 때문이죠?​​ 아까 갈대가 이렇게 이뻤던가​​ 가을감성 충만♥​​ 어머 세상 너무 좋네  노을지는 시간에 맞춰서 해맞이공원에만 와도 너무 좋을 거 같아요.​​ 이제 트레킹 마무리 타임★​​ 제가 한 트레킹거리는 5.69km소요시간은 2시간 22분!중간에 포토타임 빼면2시간내에 충분히 다녀올 수 있는 거리에요!​​  해안산책로는 바다구경도 하고 운동도 하고일타이피인 코스라 적극 추천드려요★가실 때 운동화는 등산용 또는 등산이 가능한 정도의 운동화로 챙겨신기!★(컨버스 요런 운동화신으면 발 너덜너덜해짐주의)​그리고 가능하면 대중교통타고 가서해맞이공원에서 남천까지 쭉 트레킹해보시길 추천!★​​ 저처럼 바다성애자이신 분들에겐 매우 만족할만한 코스이니  해안산책로에서 가볍게 운동하고 건강한 시간되시길 바라요♥​ 
​안녕하세요 합정 오클리매장 안경 입니다!오늘은 자전거 라이딩 하실 때 밤낮없이 착용하기 좋은 오클리변색 고글 선글라스를 소개해 드리려고 합니다!​ ​대표적으로 오클리고글 중 자전거 전용으로 나온게죠브레이커 제품인데요!009290-14사이클링에 적합하게 설계되어있는데요!고속 질주시 바람도 막아줄 뿐더러 벤티드 환풍구 통로로 공기저항을 극대화 설계된 오클리 고글 입니다.​ EV ZERIO PATH(A)오클리 EV제로 변색009131 06​가성비좋은 오클리 변색선글라스 고글로 무테 디자인의가벼운 장점이 있으며 아시안핏으로 착용감이 우수하며 시야가 넓은 을 가지고 있습니다.​ 레이다락 패스 (아시안핏)RADARLOCK PATH (A)009206 69 ​오클리 고글 중 가장 인기가 많은 레이다락 제품!!렌즈를 교체할 수 잇는 장점이 있으며무난한 디자인으로 운동선수들도 애용하는 고글이지요!모든 스포츠에 다재다능한 제품입니다. ​오클리 레이다 EV 어드밴서 9442-06RADAR EV ADVANCER레이다EV 어드밴서 변색​ ​자전거 전용으로 써도 손색이 없을정도로 통풍구, 시야코받침 높이조절 가능한 제품으로 콧대가 낮으신 분들이나 아시안핏의 가장 근접하고 적합한 오클리 변색선글라고 할 수 있습니다레져스포츠를 즐기시는 분이라면 한번쯤은 착용해보시는것도 괜찮을거 같습니다. ​  ​합정 오클리매장 안경원에서편하게 착용하시고 구매하세요~~오클리고글, 오클리선글라스, 오클리안경테전문 취급점​​ ​100여종의 오클리 선글라스, 오클리고글합정 오클리매장 안경 홍대점   안경 홍대점서울특별시 마포구 독막로 56 1층 안경 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
 나는  가이드 ...?  ​안녕하세요 nani 입니다 🥰​  ​​오늘은 날씨가 너무나 화창했던 날. 오륙도의 바다가 너무나 아름다웠던 날을 기록하려고 해요 😊  ​우선...!! ​  ​전날마신 술로 인해서... 해장이 너무 필요했기에 ~ ​nani가 10년 넘게 방문하고 있는 용호동의 국밥집을 방문했어요~​​  ​거기가 어디냐구요~~? ​ 합천국밥집광역시 남구 용호로 235 ​​#합천돼지국밥여기는 알 사람은 다들 아는...!! 맛집이에요~ ​​방문객은 엄청 많은데...주차장은 없음... 😱(오후 2시 전까지는 가게 앞 도로 주차가능)​ ​​사실..국밥의 가격은 착한편은 아니지만 ​개인적으로 국밥으로 유명한 국밥집보다 여기!! 합천돼지국밥집이 더 맛있는 것 같아요😊​ ​​테이블에 앉으면 기본적으로 테이블에 올려져 있는 소금, 후추, 수저.​​  ​​요 부분은....코시국에... 조금만 더.. 위생에 신경을 써주셨으면..하는 아쉬움이.... 😅​  ​​그래도 ~ 국밥이 나오기 전 기본 반찬. ​  ​​기본 반찬으로 밥을 조금씩 먹다보면...밥 한그릇은 다 먹을 수 있을 것 같이 기본 반찬들도 깔끔하게 좋아요 ​ ​  ​​하지만!! 메인인 국밥이 나오면 국밥만 보인다는 사실~ ❤​  ​​보통 국밥은 뽀~~얀 국물이 이지만 합천 돼지국밥의 국물는 갈비탕과 같이 맑은 국물.​ ​​순대도.. 그저그런 순대가 아니라 진짜 맛있는 피순대가 들어 있어서 ​  ​​ 여행왔는데 국밥 추천해 주세요~ 라는 분들!!! ​에 아직 국밥 단골집이 없어요 ~ 라는 분들!!! ​여기 꼭 가세요~ ​ ​​든든하게 국밥을 먹고~ 다음 코스는 # #오륙도 ​  ​ ​​커피를 테이크아웃해서 산책하려고 오륙도의 해파랑카페에 방문했는데요~ ​​  ​​날씨 정말 환상적이었어요~ ​  ​ ​​커피 한잔씩 손에 들고~ 도란도란 이야기를 나누면 ​ ​​눈 앞에는 이런 풍경이 보이니까기분이 좋을 수 밖에 없죠~? 하지만평일에 이런 시간을 함께 공유한다는 점이더~ 좋았어요😍​  ​​한 가지 아쉬운 점은 오륙도에 처음 방문한 사람이라면 누구나 기대하고 방문한다는 #스카이워크 ​  ​특정부분이 안전상의 문제로 출입이 금지되어 있어서 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​​그래도~ 아쉬움을 충분히 달래줄 수 있는 오륙도의 풍경과 그날의 날씨 덕분에 글을 쓰고 있는 지금까지도 그날의 행복함이 이어지는 것 같네요 😊​​  ​​앞으로 날씨는 점점 따뜻해질텐데 ~ 야외에서 봄을 즐겨보시면 어떨까요 😊 
둘째날은 본격 바다를 보러!!! 돌격!!하러 했으나... 올림픽 여자 배구를 봐야해서 일단 브런치 먹으러 커피스가모 인 서면광역시 진구 가야대로755번길 23 사이폰 커피와 핸드드립을 전문으로 하는 카페(내일로 티켓 있으면 음료 50% 할인!!) 앤티크한 분위기에 줄을 지어 기다리고 있는 사이폰들이렇게 많이 떼지어 있는건 처음이다스타벅스처럼 할로겐으로 끓이지 않고 진짜로 불이 나온다!!!자리에 앉아있으면 직원분께서 오셔서 물과 메뉴판을 주심. 그리고 주문할 때 누르는 종을 놓아주신다​할리갈리 느낌으로 땡~  볼 때마다 신기한 사이폰 추출! 나는 인도네시아 만델링 사이폰으로크루아상 녀석은 비엔나커피에그 샌드위치 칠리닭가슴살 샌드위치 하나씩 시켜서열심히 배구를 보았다.....☆​이 곳의 은 사이폰에 추출된 그대로 준다는 점!사이폰을 가져와서 내 눈앞에서 잔에 따라주신다.최고....👍👍👍  호텔 체크인까지 시간이 떠서 향한  동생말 전망대 수변공원입구광역시 남구 용호동 지도를 찍고 나오면 이 조형물이 보이는데 옆의 데크 계단을 타고 올라가면 된다.내가 이곳을 에서 제일 사랑하는 이유는! 광안대교, 센텀, 동백섬, 해운대바다의 가장 아름다운 곳이 한눈에 보이기 때문이지!눈이 시원해지고 마음이 뻥 뚫리는 이 곳❤ 인생샷 완전 가능☆  날만 덜 더우면 해식동굴까지 걸어볼텐데이날 해운대는 36도를 이미 찍어서 ㅠㅠㅠ 재빠르게 호텔로 피신! 그랜드 조선 광역시 해운대구 해운대해변로 292 친구를 잘 두어서ㅠㅠ 내가 그랜드 조선에 가본다 ㅠㅠ조식이 참 맛있었는데 관련된건 다음 포스팅에!배고파서 짐풀고 밥 먹으러  크루아상은 채소를 너무너무 싫어하므로 ㅋㅋ 고기먹으러 해리단길로 향했다 포인카츠광역시 해운대구 우동1로38번가길 11 1층 브레이크 타임이 3-5시이고 우리는 2시가 좀 넘은 시간에 도착우리가 런치 거의 끝순서여서 다음 손님들은 재료 준비때문에 들어오지 못하고 발걸음을 돌리기도 ㅠㅠ 드라이카레와 돈카츠가 함께 나오는'카레 정식'드라이카레가 자극적이지 않고, 노른자를 터뜨려 먹으니 부드러운 맛이 일품이었다.통등심이라 돈카츠를 탁 씹으니 육즙 팡!히말라야 소금과 가장 잘 어울린다. 휴가란... 낮부터 맥주를 마시는 것....☆  본격 바닷가 여행 포스팅은 다음 포스팅에 써야지~나의 고생길을 쓰려면 길어질 듯 하니까.... 또르륵...​#여행 #여름휴가 #국내여행 #우정여행 #서면카페 #서면맛집 #커피스가모 #포인카츠 #동생말전망대 # #동생말 #해리단길 #광안대교 #출사 #인생사진 
#해안트레킹코스 #여행 #공원 #오륙도스카이워크  해안트레킹코스로 유명한 공원!매번 반대쪽으로만 가다가 오륙도스카이워크 방면은 처음가보았다.반대쪽과는 또다른 분위기에 너무좋았다.​ 오륙도는 직각에 가까운 해식애와 소규모 파식대로 구성된 섬으로 전형적인 암석해안의 을 지니고 있는 오륙도는 옹기종기 모여있는 섬이  다섯개로 보였다가 여섯으로 보였다 해서 붙여진 이름으로 1740년 편찬된 동래부 산천조에 따르면 봉우리와 뫼의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서있어 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어 위치와 방향에 따라 섬의 개수가 아닌 봉우리의 수가 다르게 보인다는데서 유래한것이라고 한다.  라고적혀있다. ​  걷기에는 여긴 둘레길코스처럼, 오르막코스가 생각보다 길어서잠시 해안산책로를 걷기위함이라면 반대쪽코스가 더 좋은듯!다음에는 아침일찍와서 끝에서 끝까지 한 번 걸어보고싶다 :D​ 
우리 고장 은 바다와 산 그리고 강의 다양한 지형을 지닌 우리나라 제1의 해양도시예요특히 바다 지형은 해안선이 복잡한 리아스식 해안의 을 보여주며 약 8천만년전 공룡이 살던 중생대 백악기 시대의 지질환경을 관찰할 수 있지요 란??  서울대? 대? ㅎ ㅎ  두 이자, 기생 기자, 대 대자두 명의 기생과 관련 있어요임진왜란때 수영성이 함락되고 여기 파식대지에서 왜군의 잔치가 벌어질 때 두 명의 기생이 왜장을 끌어안고 바다에 몸을 던졌고 이 후 장자산에 그 무덤이 있다하여  혹은 의로운 기생 의기대로 불리워 졌다는 전설이 내려오고 있대요  ​ 의 파식대지를  걷다보면 지압보도가 등장!!아주 날카롭고 길어서 끝까지 시도하기가 힘들지만 지질해설 신청한 초등생들에게는 또 하나의 재밋거리로 즐기는 장소네요엄ㅡ청 아파하면서도 좋아하며 괴성을 지르고는 굳ㅡㅡ이 엄마 아빠도 함께 동참시켜 그 고통을 나누는데 보고 있자면 절로  웃음이  나는 광경이지요 아아악ㅡㅡㅎㅎㅎㅎㅎ ㅡㅡㅡ    용호 구리광산이 5개 있었는데 그   중에 큰  규모에 해당되는 광산이네요 지하의 마그마가 분출을 하고 남아 있는 열수 속에 구리광물이 녹아들어  광산이 형성되었죠 5개의 광산의 흔적은 과거 의 화성작용이 활발했음을 알 수 있는 귀한 지질유산의 하나이죠  또 하나의 아이들의 놀이터 자갈마당에 형성된 해식동굴!!해설이 진행되다 지칠때 쯤 여기서 돌던지기랑 신기한 돌찾기와 돌탑쌓기 등등 체험해도 좋아요 ​ 동굴은 크게 3종류로 용암동굴, 석회동굴, 해식동굴로 나뉘는데 는 그 중 해식동굴에 해당되어요 파도의 침식작용에 의해 동굴이 형성된 후 지각의 융기작용에 의해 육상으로 드러났지요 과거 의 지형변화를 직접 관찰해보는 중요한 순간이지요  새카만 광물이 점점이 박힌 돌계단이 쫘ㅡ악반정의 크기는 제각각이고요 역시 마그마의 분출로 지표에서 굳은 암맥이지요 특이하게도 각섬석의 광물이 포함되어 있어 조암광물을 이해하는데 도움을 주는 함각석섬 암맥  산책로의 절반까지 오면 이렇게 의 상징 광안대교의 풍광이 계속 연출되지요 다이아몬드 브릿지란 별명만큼 밤낮으로 항시 아름다움을 보여주지요 아--좋구나 !!아주--멋지구나! !https://www.koreageoparks.kr/ 국가지질공원www.koreageoparks.kr ​ 
  캠프지기가 뽑은  해안 산책로의 볼거리​는는 왼쪽으로는 송정과 해운대, 오른쪽으로는 오륙도와 영도를 볼 수 있는 바다뷰의 최전방입니다. 근현대시기의 는 길눈이 밝은 일본 수입상들조차 항구를 헤맬 정도로 넓은 바다였습니다.지금의 우리도 어디를 가야 할지 모르는 나만의 '길'을 찾고 싶다는 생각을 하고 있습니다.어떻게 해야 할지 모를 때, 우선 이곳을 걸어보는 건 어떨까요? 아름다운 해돋이를 보며 나만의 시간을 가져보아요.  ​ 명소 의 특별한 역사를 알아봅시다.*사진 출처 : 공식 계정 / 구글 / 캠프지기 직접 촬영​ [백련사] : 고즈넉하고 아담한 절. 백련사에는 고려왕조의 역사를 기록한 ‘고려사’가 보관되고 있습니다.P. 남구 공원로 85-74T.051-627-0406 백련사광역시 남구 공원로 85-74 백련사 ​​​ [신선대 유원지] : 영도와 항대교, 감만부두의 경치를 볼 수 있는 곳. 아는 사람은 꼭 두 번 이상 찾아오게 된다는 예쁜 포토스팟입니다.P. 남구 용당동 산170*신선대 뜻 : 신선대 주변의 산세는 못을 둘러싼 용의 모습과 같다고 하여 이 일대를 용당이라 부르게 되었다. 이곳에는 여러 가지 전설이 서려 있는데, 신선대를 절단하여 도랑을 만들 때 사토에서 혈흔이 나왔다고 전하며, 가야진이라는 사람이 용이 되어 하늘로 올라갔다고도 하며, 신라 말기에 최치원이 신선이 되어 유람한 곳이라고도 한다.(*출처 : 네이버 지식백과) 신선대유원지입구광역시 남구 용당동 ​​​ [오륙도 스카이워크] : 밑이 투명한 다리입니다. 왼쪽은 해운대, 오른쪽은 영도를 투명한 데크에 서서 즐겨봐요. 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​ [섭자리] : 섭자리에서 바라보는 광안대교의 해돋이는 정말 그림 같아요. 평소 광안대교에서 수평선 너머 바라보던 경관이 아닌 아침을 준비하는 바다를 바라볼 수 있답니다. 12호흥광호광역시 남구 용호동 7 ​  ​ 카페 내 마음을 채워줄 디저트와 음료 한잔​​​ [스트릿램프] : 빈티지한 분위기의 카페. 아메리카노와 에그타르트를 먹으며 걷기 전 여유를 가져봐요P. 남구 동명로125번길 31H.08~22I.@st.lamp_ Instagram의 스트릿램프 Street Lamp Roasters.(@st.lamp_)님 프로필 • 게시물 142개팔로워 169명, 팔로잉 114명, 게시물 142개 - 스트릿램프 Street Lamp Roasters.(@st.lamp_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com T.0507-1438-9007*동물과 동반 입장 가능*주민들도 자주 방문하는 친근한 분위기의 카페 스트릿램프광역시 남구 동명로125번길 31 ​​​​[키쏘커피] : 유기농 재료를 사용하여 맛과 건강까지 생각하는 사장님이 직접 만든 예쁜 타르트를 즐길 수 있는 곳!  P.   남구 분포로 145 용호동w스퀘어 C스트릿 1층 키쏘커피H.09:30~21:30I.https://www.instagram.com/seoyeon_0407/ 키쏘커피(W스퀘어점)(@seoyeon_0407) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 595명, 팔로잉 639명, 게시물 578개 - 키쏘커피(W스퀘어점)(@seoyeon_0407)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com *시그니처 메뉴 : 티라미수 7000, 딸기타르트 6000​​​[용호동할매팥빙수단팥죽 본점] : 이곳의 은 우유 빙수가 아닌 얼음 빙수! 하지만 직접 삶아 맛을 낸 팥앙금 위에 조린 과일을 올린 정성 가득한 빙수.P. 남구 용호로90번길 24H.9~23T.0507-1401-9946 *사시사철 판매*겨울용 붕어빵 판매  ​ 음식점 낯선 곳에서 식사를 해야 한다면, 체력을 보충해 줄 로컬 푸드 한 끼 어떠세요?​​​​ [약콩밀면] : 저렴한 가격에 갈비만두가 기본 서비스로 나와요! 가심비 제대로 만족시켜주는 밀면집!P.남구 용호로97번길 6H.11~20(*브레이크 타임15:30~17, 월요일 휴무)T.051-611-1231 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 약콩밀면 *물밀면 5500, 비빔밀면 6000​​​​​[골목집] : 해안 도로를 걷고 나서 먹는 육고기는 늘 옳아요! 속을 꽉 채워줄 맛있는 오겹살로 지친 몸을 힐링해봐요!P.남구 용호로 203-4​H. 12~20(*월요일은 17시 부터 영업, 연중무휴)T.051-623-4592 ​​​​[라이옥] : 베트남 아침식사 메뉴 ‘후띠우’를 국밥처럼 만든 메뉴. 후띠우는 돼지고기 육수에 쌀국수를 넣어 먹는 음식으로 밥과도 잘 어울린답니다. 향신료의 향이 약한 대신 숙주, 부추, 양파 등을 활용해 시원하고 맑은 육수의 메뉴예요!P. 남구 용소로7번길 76H.10~21(*매주 월요일 휴무)HP. [50년 전통의 맛 라이옥 - 베트남 쌀국수의 명가]경성대 부경대 쌀국수 전문점 (대연동)laingoc.modoo.at T.010-8454-8005 *1인 기준 1만원 미만*시그니처 메뉴 : 소고기쌀국수 7000, 후띠우 : 9000 라이옥 베트남 쌀국수광역시 남구 용소로7번길 76  캠프지기가 선정해 본  해안 산책로의 곳곳 어떤가요?당신만의 길잡이 코스를 선정하여 오늘 하루도 걸어보세요 :)​ 
​​  (의 해안둘레길)갈맷길 2코스를 걷다  #글쓴이 #캄비 ​​ 오전 8:00 날씨가 썩 좋지 않았고 비도 내리고 있었다.오전 11:00 다행히 비는 오지 않았지만 당장 비가 내려도 이상할 것 하나 없는 어정쩡한 날씨였다.한참을 고민했다. ' 걸을까.. 말까...'​결국 비맞으면서라도 걸어보자 싶어 우비를 포함한 필요한 것들을 챙기고 등산화까지 야무지게 신고 집을 나섰다. 이 날 갑작스레 어떤 심적 바람이 불어서 이렇게 씩씩하게 출발하게 된건지 명확히 알수 없지만, 지금 다시 생각해보면 무작정 시작해보자가 가장 큰 마음이였던 것 같다.  갈맷길2코스1구간광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔 오늘 트레킹을 할 갈맷길은 산, 바다, 강, 온천이라는 을 살려 다양한 코스로 나눠 만의 특색을 살려 만든 길이다.시행한지는 약 10년이 되어가지만 그간 하고 싶어도 엄두가 안나 여태껏 미뤄둔 길이였다.총 9 코스, 21구간. 길이로는 278.8km.기분좋게 1코스부터 걸으면 좋겠지만 1코스 1구간 11.9km 4시간, 2구간 20.4km 6시간으로 합이 10시간.전문가가 아닌 자가 걷기에는 큰 부담이 아닐 수 없다.그래서 그나마 거리가 짧고 가벼운 18.3km인 2코스부터 차근차근 총 9코스를 완주하자 결론지었다.  2코스의 시작​12시30분.시에서 올려놓은 사진을 보고 2코스 시작점을 찾아 달맞이 고개로 향했다.하지만 시작부터 순탄하지 않았다. 문탠로드 길과 갈맷길이 섞여 표지판이 여기저기.2구간 초입을 찾는데 헷갈리기 시작하면서 청사포까지 가게 되었고 혼자 헤매다 본격적으로 걷기 시작한 건 13시30분부터 였다.​ 갈맷길을 표시하는 리본을 따라 들어간 달맞이 갈맷길은 푸른 나무들로 둘러쌓여 있었고, 경사가 거의 없어 누구나 편하게 드나들 수 있는 작은 산책로 같았다. 이곳은 문탠로드 길이라 불이기도 하며 대한팔경에 꼽히는 달맞이라는 명칭에 걸맞게 달빛이 가장 아름답게 보이는 것을 으로 만들어진 길이다.때문에 달빛이 가려지지 않게 신경쓴 작은 가로등이 길따라 세워진 점, 저녁 언제든 산책할 수 있게끔 해놓은 점은그 에 대한 배려가 엿보이는 장소였다.  달맞이길을 걸어나와 철길 방향으로 내려가니 조개구이집이 많은 해운대구 미포를 지난다.그리고 보이는건 해운대 해수욕장.여전히 더운 날씨를 피해 놀러온 까무잡잡하게 피부를 태운 사람들.그 사이로 운동복 차림을 하고 씩씩하게 걷고 있는 내 모습을 거울을 통해 보니, 스스로가 새삼 멋있어 보이면서도 그들 사이에서 시선 집중이 안 될 수 없는 분위기 였다. 사실, 이 순간 괜스레 부끄러워 나도 모르게 걸음이 빨라지던 구간이기도 했다. ​​조선비치 건물옆으로 동백섬 해안길로 올라갔다.동백나무와 소나무가 많은 이곳은 누리마루가 있는 곳으로 많이 알려져있다. 이 누리마루는 2005년 당시 APEC 정상회담이 이뤄졌던 장소로 그 당시 한국의 정자 양식을 재 해석한 건축물로 지어졌고 해운대와 광안대교가 보여 멋있는 뷰를 자랑한다 알려졌다. 지금은 국민들을 위해 개방이 되어 언제든지 내부를 구경할 수 있다.온 김에 살짝 둘러보고 나온 누리마루는 여전히 관리 속에 깔끔하게 유지되고 있었다.다시 나와 본 표지판에는 동백섬 정상에는 최치원 선생의 동상과 해운정이 있다고 적혀있었다.하지만 시간이 너무 지체되면 안되므로 가던 길을 이어갔다.   도로길을 따라 가니 마린시티(영화의 거리)를 거쳐 요트경기장으로 이어졌다.이쯤되니 해운대해수욕장을 들어서기 전만에도 비가 간간히 콧등에 떨어졌는데 예상과는 달리 날씨가 너무 좋아져 있었다.덕분에 쉬원한 바람을 맞으며 민락 수변공원에 들어섰다.  의 여름 풍경​오후부터 돗자리를 피고 삼삼오오 광안대교를 풍경삼아 회 합접시를 시켜놓고 다들 즐거운 분위기 였다.뒤에는 마린시티의 풍경이, 앞에는 광안대교의 풍경이.. 이 야경은 누가봐도 한번보면 잊을 수 없는 곳이다.때문에 외국에서도 아름답다고 말하고 있고 이곳의 풍경은 갈맷길코스에서 탁월하다 생각했다.그러나 이곳은 매년 여름이면 많은 사람들이 찾아오는 장소이자 골머리를 앓는 장소라는 점도 놓치지 말아야 할 사실이다.  친구들과 수변공원 얘기가 나올 때마다 하는 말이 있다.“ 거기 사람 거의 없드라. 타지 애들 와가지고 떠들고 어지릅히고.. 갈때마다 그렇다...시끄럽고 너무 더러워서 가기싫다.” 갈맷길을 걷다 이 말을 하는 것은.이 2-1구간은 내가 알기로, 밤에 걸으면 좋은길이라고 소개 하고있다.하지만 SNS를 통해 유명세를 탄 이곳은 점점 관광객들로 인해 가면 갈 수록 정리가 안되고 있는 상황에 이르렀다.이날에도 그 모습이 시작이 된 걸 보았고, 그 문제들을 조금이나마 더 알아주십사 하는 마음에서다. 여름시즌이면막연히 이 지역 공무원들을 탓할 수 없을만큼 매일같이 심각하게 어질러진 모습을 볼 수 있다.트럭에 한가득 쌓을만큼 매일 정리되지 않은 쓰레기 더미, 환경미화원이 청소하시는 그 아침에도 술에 취해 돗자리에 널부러져 자는 사람들, 그리고 낮에는 아이들이 산책하는 여기저기 깨져있는 술병들까지.  사람들은 매년 여름마다 엉성시러울(징그러울) 정도로 뉴스와 신문에서 수변공원에 대한 심각성을 마주한다.때문에 무질서와 비매너로 인해 받고있는 여러 사람들의 피해를 너무나 잘 알기 때문에 완벽하지 못해도 이 기사를 접한 이 지역 사람들은 알아서 정리라도 하고 나간다.하지만 계속해서 밀려오는 관광객들로 인해 이 또한 유지되기가 여간 쉽지가 않다. 나는 이 아름다운 명소가 계속해서 더럽혀지고 망가지지 않길 바란다.그게 관광객이든 이 지역 사람이든 질서와 매너 속에서 부디 오랫동안 우리 모두가 누릴 수 있는 풍경이라는 것을부디 잊지않길 바란다. 계속해서 향한 곳은 광안리 해수욕장 길이 였다.보통 낮에는 해운대보다 광안리가 사람이 더 적은데 이 날은 사람들의 어깨가 부딫칠 정도로 많았다.알고 보니 그날은 광안리에 물총축제와 프리마켓 그리고 공연과 같은 행사가 진행 되고 있어서 였다. 꾸역꾸역 많은 인파들이 모여있는 광안리 해변가를 벗어나 닿은 곳은 벛꽃길로 유명한 삼익비치 쪽 산책로였다. 이곳은 최근 밤마다 러너와 자전거라이더 분들이 운동하러 나오시는 장소로 도보가 깔끔하게 정리 되어있다.뷰도 좋아 광안리해변이 보이지만 해변가와는 또 다른 분위기라 할까.나는 이곳에 하늘과 풍경을 담고 싶어 사진을 찍으며 족히 30분을 흘려보낸 것 갔다.그리고 그 구간을 살짝 벗어나니 곧 다가올 8.15 광복절에 대비해 미리 설치 된 길가의 태극기들이 보였다.‘파라락, 파라락’ 소리를 내며 바람에 흩날리는데 그 위로 중천에 있던 해는 성큼 눈앞에 들어와 있었다. “큰일이다! 해 지겠다!”  숨은 명소  해안산책로나는 발걸음 재촉했다.선박길 옆으로 로 걸어 올라가니 데크로드가 보였다.달맞이고개와 동백섬에서 내려다보는 바다 풍경과는 차원이 다른 풍경이였다. 데크를 걸으며 보이는 것은 오랜시간 만들어진 해안가 암벽이였다. 암벽이 멋있었던 것도 잠시 지형상 편리로 만들어진 흔들다리들이 보였다.고소공포증이 있는 내게 예상치 못한 길이라 혼자서 얼마나 갈등을 했는지 모른다.옆에 지나가시던 아저씨께서 이런 내가 안쓰러우셨는지 많이 흔들리지 않는다고 격려도 해 주셨지만, 아래가 훤히 보이는 이 길이 내게 결코 쉬운 길은 아니였다.  ‘뭐야? 아에 안 흔들리는 것도 아니잖아!!!’ 설상가상! 되돌아가기엔 억울하고 건너가기엔 무섭고..괜한 다리 부여잡고 진상을 피워가며 어렵게 꾸역꾸역 흔들다리를 건넜다.그러고 나서 보이는 것은 파도와 가까이 있을 수 있는 구간이 나왔다. 고생해 건너온 것을 보답이라도 하듯 파도가 바위에 부딧치며 몇번이고 인사를 건내던 의 숨은 진짜베기 풍경. 절벽 사이로 너무나 한적하고, 나의 소리에 집중 할 수 있었던 만큼 조용한 곳이였다.간간히 사람들이 지나가고 낚시하시는 분들도 보였지만 저마다 자신의 순간에 집중하는, 그저 붉게 저무는 해를 바라보며 온전히 바람소리와 파도소리에 집중하는 모습들이였다. 분명 사색하기 좋은 장소지만 외로움과 먹먹함을 주는 곳이기도 했다.  도 다른 관광지와 마찬가지로 많은 이야기를 담고 있다.그 중에서 유래로는 조선시대 좌수영의 역사와 지리를 소개한 동래영지에 구체적인 내용없이  산에는 두 기생의 무덤이 있어 라고 말한다는 것에서 하나. 그리고 비슷하지만 또 다른, 왜군들이 승전기념 연회를 열었을때 기녀 2명이 왜장을 술에 취하게 한 후 그 왜장을 끌어안고 바다로 떨어져 죽었다하여 라 불리는 유래 둘.그리고 산책로를 걷다보면 구리광산과 일제포진지로 그 흔적들을 해안길 곳곳에서 볼 수 있는데,이 곳은 역사적으로 일제감점기 때 자원수탈 현장임과 동시에 일제가 자기네 땅을 방어하기위해 한인 600여명을 동원, 암반층을 파서 지하에 만든 포진지는 일제 강제 노역의 현장이기도 하다. 아마 의 아름다운 풍경 뒤로 가려진 슬픈 이야기가 일몰을 보는 내 주변의 풍경들을 적적하게 만들었던 것 같다. 실제로 를 걷다보면 이러한 역사관련 푯말들이 많다.이 쯤에서 한가지 이야기를 하고 넘어가고 싶은 것이 있다.   다크투어리즘 “역사를 잊은 민족에게 미래는 없다”최근에 발견한 기사에서 ‘다크투어리즘’이라는 신조어를 알게 되었다.이 다크투어리즘은 아픈 역사의 현장들을 보며 다시 또 같은 역사가 되풀이 되지 않아야 하고 그 역사속에 희생된 이들을 잊어서는 안된는 것에서 시작했다. 빠르게 변하고 잊혀지는 현 시대를 문제삼아 만들어진 것이 일부는 ‘아픈 역사를 왜 투어항목으로 넣느냐?’, ‘그거 말고도 관광지에 볼 것이 많은데 굳이 아픈 역사를 보여줘야하나?’ 하며 문제를 제기 하고 있다.  이것을 처음 접한 이들은 ‘역사적 사실을 아는게 좋은거 아니냐? 역사탐방이란것도 있는데!’ 하며 생각 할 수 있을 것이다. 하지만 조금 더 들어가면 역사책에 나오는 아주 오래 된 아픈 역사를 시작으로 최근에 일어난 재난이나 사고들에 대한 것 까지 아픈 역사에 포함되어 관광지에 표기되는 것이라 예민한 것이다.조심스레 꺼내보는 예로 얘기만 들어도 가슴 미어 터질정도로 아픈 사건을 담은 목포항에 있는 세월호.이 곳을 방문하는 여행자들 지도에 ‘세월호 추모현장’을 기재하고 역사적으로 가슴 아픈 현장을 방문하게 하여 보여주는 방법을 통해 진실을 한번 더 상기시킴과 동시, 기억에서 잊혀지지 않게 할 것인가 아님이 곳 주변을 피해 관광/여행지를 표기 할 것인가에 대한 문제를 얘기했을 때에 입장이 갈리게 된다. 이러한 여행에 대해서 개인적으로 관광지라는 말 대신 조금 더 적절한 다른 말을 사용하며 전문가들이 말하는 ‘다크’ 아픈 역사는 매목되어선 안되고, 동시에 ‘투어리즘’ 여행의 재미에만 빠져서도 안된다라는말을 깊이 이해시키고 돌아본다하면 나는 다크투어리즘 현상에 대해 긍정적으로 보는 바이다. 역사라는게 우리가 관심있게 들여다 보지 않으면 있는지 없는지도 모르는 추모비나 새로운 것들에 묻혀진 역사적슬픈 현장들이 많다. 이 다크투어리즘이 그 역사들을 더 이상 방치하지 않고 힐링이라는 이름으로 여행하는 이 시대의 사람들에게 맞는적절한 이해방식이자 인지의 방식이 아닐까해서 막연하게 나쁜것이다라고 볼 수 없다 생각한다. 마치 오늘처럼 내가 트레킹을 하면서 마주한 역사들을 자연스럽게 인지하는 것 처럼 말이다. 그래서 나는 이 다크투어리스트가 많아졌으면 하고 어쩌면 지금 이 순간 나의 ‘다크투어리즘’적 여행스타일이 누군가에겐 불편하고 반대적으로는 우리동네 가벼운 역사탐방가로 보일 수 있겠다 싶다. 그래서말하지만 나 스스로에게는 이 모든것들이 절대로 쉽지도, 가벼지도 않다는 점을 분명히 해두고 싶다. 특히나 나는 ‘역사를 잊은 민족에게 미래는 없다’라는 말을 그 누구보다 신뢰하기 때문에.   저녁 7시 30분. 안에 있는 푯말들을 하나하나 읽으며 트래킹을 하자니 당시 해가 많이 저물었고, 이는 다음번에 한번 더 방문 해 이 지역의 역사와 풍경들을 조금 더 자세하게 들여다 보기로 하고 걸음을 옮겼다.  트레킹을 시작한지 7시간이 흘렀다.일몰시간이 지나자 는 급격하게 어둠으로 내 주변을 애워쌌다.   달맞이 문탠로드 길과는 달리 2-2코스인 구간은 절벽과 산길이라 그런지 불빛하나 없어 좀 전까지 느끼지 못했던 굉장히 위험한 길로 다가왔다. 핸드폰 불빛 하나에 의지해 울퉁불퉁한 어두운 숲을 혼자 헤매다 도저히 안되겠다 싶어 전망대를 기준으로 겨우 찻길로 올라왔다. 해안길에서 그 아름다운 바다위로 떨어지는 일몰은 정말 혼자 보기 아쉬울 정도 였는데, 그 순간을 끝까지 보기엔 조명이 없는 길이라 이왕이면 일몰을 감상 하고도 안전하게 다닐 수 있는 가로등이 간간히 있으면 좋겠다라는 생각을 했다. 다시 생각해도 무서우면서 아쉬운 순간이였다. 그래도 시작했으니 끝은 봐야지 싶어 찻길을 따라 오륙도 선착장 방향으로 다시 걸었다.그렇게라도 첫 트레킹을 잘 마무리 짓고 싶은 마음 뿐이였다.선착장에 도착한 시간은 9시 30분.      동행이 필요한 갈맷길.미리 찾아 본 많은 블로그나 SNS에서도 6시간보다 더 걸린다는 말이 이해가 되는 순간이였다.부지런히 걷는다고 걸었음에도 경사진 구간이 있었고, 길도 몇번씩이나 헤매었다.물론 주변 경관이 너무 아름다워 사진속에 담고 구경하느라 갈맷길 지도에 표기 된 시간보다 훨씬 더 길어진 것도 이유가 되겠지만, 갈맷길을 안내하는 표지를 찾기가 어려웠고 리본이 손실된 구간이 많아 방향을 잃는다는 점은 초행길인 사람들에겐 어려울 것이라 예상해 재 정비가 필요하다 느꼈다.어쩌면 내가 9시간이 걸렸다는건 당연한 이유였다.  그럼에도 내가 걸어 본 의 갈맷길은 굳이 트레커들을 위한 길이라고 할 수 없이 구간별로는 가벼운 산책길로 최고였다. 또 도심 힐링을 위해 만들어진 이 트레킹길이 막연히 특정인을 위한 길이 아니라 을 위한 또 하나의 관광으로서 자리 잡아도 손색 없어 보였다. 다르게 말해 에서라면 트레커는 아무나 할 수 있고 언제든지 시작 할 수 있다는 점에서 정말 매력적인 코스였다. 더불어 에서 아름답다고 자랑스레 말할 수 있는 풍경을 더 많이 더 크게 느낄 수 있도록 코스를 짜놨다는 것에 서 진심으로 감탄했다. 9시간, 짧고도 길었던 갈맷길 트레킹.눈부시게 아름다웠던 풍경과 함께하면서 에도 정말 볼 것이 무긍무진함을 새삼 다시 깨우쳤고,오늘을 통해 을 더 풍요롭게 바라 볼 수 있는 계기가 됐다는 점은 보물를 하나 찾은 듯 지금도 몹시 기쁘다.다음에 다른 코스를 걷게 된다면 그땐 오늘처럼 혼자가 아니라 그 풍경들 함께 누릴 친구와 동행해야 겠단 생각도 해본다.​​​ 여행매거진 '로드프레스' 에서[숨겨진 곳을 향한 캄비의 발걸음]으로연재했었던 사진과 원고로,재 업로드하면서 일부 내용을 보완하여올리는 글입니다.그동안 개인적으로 보관해왔던 여행지와글까지 계속 써내려 갈 예정입니다.서이추환영해요. 
 예순번째 포스팅입니다.​유통 기술이 발달하면서 시골 어느 곳을 가도 편의점이 있고 어디나 대형마트가 있는데,​심지어 이제는 더 나아가 인터넷이나 모바일 쇼핑으로 인해 대형마트마저 사라지는 요즘,​어느 지방을 가나 서울과 다를게 없는 세상입니다. ​ 그럼에도 불구하고 그 동네만의 문화와 특색을 아직까지 그대로 간직하고 있는게 저는 음식이라고생각하며, 여행을 다닐 때 구경거리보다 음식을 메인으로 삼고 루트를 짜는 편입니다.​그 중에서도 은 우리나라와 해외를 잇는 물동량의 대부분을 담당할 만큼 제2의 수도라고 할 정도의경제가 발달한 도시로 서울과 다를 바 없지만, ​바다를 끼고 있는 지리적 특성과 오래된 동네만의문화와 이 잘 담겨져 있는 도시로 개인적으로 아주 좋아하는 도시입니다.​오늘 방문한 집은 주문 즉시 손질한 붕장어(아나고)를 구워먹는 집인데, 특이하게도 서울에서는이 아나고구이를 취급하는 집이 잘 없습니다.​(우리말로 붕장어, 바다장어이고 아나고는 일본말이지만 그래도 통상 아나고로 더 많이 부르니 이하 아나고로 명명)​서울과 다르게 이 남쪽에서는 아나고를 여름 제철에 회를 쳐 먹기도 하고, 여수를 가면 샤브샤브가 아주 유명한 식재료입니다. ​아나고 구이는 이 곳 용호동과 바로 옆 남천동에서 취급하는 집이 아주 많고, 개인적으로 가장 좋아하는집은 덩굴아나고구이로 광안리 놀러가게되면 방문해보시길 추천 드립니다.​이번 포스팅인 이 용호어촌계는, 여느 어촌계 답게 모두 회와 해산물을 취급하고 있으며, 주 메뉴로는꼼장어와 아나고가 있습니다.​어촌계만의 바이브만 따져도 소주 한병 먹고 들어가는데 이 곳은 부두이다보니, 창가에서 물가를 보면서 한가로이 아나고를 굽다보면 그만한 신선놀음이 또 없네요. ​이번 포스팅은 덕성호지만, 그냥 이 어촌계 안에서다 똑같으니 창가 자리가 있고, 조용한 집으로 들어가시면 됩니다.​자주 오는 이지만, 올 때마다 나이브해지는게 서론이 길었네요, ​각설하고   용호어촌계 아나고구이가 맛있는 덕성호 포스팅, 시작합니다.​  덕성호, 광역시 남구 용호동 6-5​* 방문일 : 토요일 점심 (어촌계가 넓다보니 한산한 집 찾아가면 됨 ㅎ)​* 메뉴 (2022. 04월 기준) ​으악!!!! ​원래는 에 있는 친구와 가려던 건데비행기 탈 때 급하게 온 연락,​갑자기 일이 생겨서 점심에 못 갈 것 같다 ..!​ㅎㅎ   이미 공항은 코 앞이고, 날씨는 좋지 굳이 뭐 친구 일 따라 가는 것도 그렇고 하여,​뭐 이것도 경험이지 하고 그냥 혼자 가기로 ㅎ​(영종도 조개구이도 혼자가는데 뭐 ㅎ)​김해공항 내려서 요맘때 흐드러지는 벚꽃을 보기 위해 택시 안타고 버스를 타고 서너 정거장 가서 벚꽃 구경부터 하고 ㅎ ​ 이렇게 ㅎ ​첫 직장 때 이맘때면 항상 미리 와서 혼자 또는 같이온 형과 벚꽃 구경을 했다지 ㅎㅎㅋㅎㅋ​벚꽃 구경 스근~하이 해주고 !​카카오택시 불러서 로 이동 !!​  ​ 덕성호광역시 남구 용호동 6-5 ​덕성호 ㅎ ​용호부두의 물가를 보면서 한잔 할 수 있는 위치 ㅎ​ 택시를 내리면 이렇게 ㅎ ​캬하~! 이 바다도 아닌기 머라고 이마이 좋노 ~!​ 오니, 그 중에서도 현지인만 오는 어촌계를 오니 사투리만 들리는게 사투리가 절로 나온다ㅋ_ㅋ;;​마!!! 느그 서장 남천동 살재???​그 동네가 여기 용호동 바로 옆 남천동이고 ㅎㅎ​ ​어촌계 안으로 들어가면 이렇게 줄지어 식당이 있다​아무데나 창가 자리 빈 곳에 들어가면 된다,​나는 친구의 급작스런 일로 다 먹을 때 즈음 만나기로 하여 혼자 먹어야하니 사람 없는 델 찾기 ㅎㅎ​ ​덕성호 당첨 ~!​사장님 : 몇분이세요~?​나 : 한명이요!! 아나고 주세요 ㅎ​사장님 : 한명?!??!?​나는 친구랑 오려했으나 친구의 급작스런 사정을구구절절 설명하기도 웃기지만 얘기하는데 쿨하게장어 1키로~! 하시는 사장님 ㅎㅎ 😂​그러고선 구울줄 아는지, 다음엔 친구랑 와 하시며정겹게 말을 건내주셨다 ㅎ ​수조에는 아나고와 다양한 물고기, 해산물이 있고​ ​모든 가게의 구조가 똑같아서 아무데나 빈 자리 찾아가면됨 ㅎㅎ 사장님들도 전부  분들로 사투리 구수하니 정겹고 친절하시다 ​ ​부두가 바로 보이는 앞에 착석 ㅎ​ ​주문 즉시 장어 손질에 들어가시고,​연탄에 불을 지핀다​ ​연탄불에 기본 상차림 깔아 주시고 ㅎ​ ​꼬들꼬들 꼬시래기부터,​ ​매콤새콤 야채 무침, ​ ​시원 아삭한 백김치,​ ​양파와 매널, 당근, 양배추, 고추 등의 야채, 그리고매콤한 고추장아찌​ ​바로 부쳐 내어주시는 따끈한 김치지짐​이거에 한잔 먼저 시작 ㅎ​ ​기호에 맞게 양념구이를 해먹을 양념,​ ​쌈채소까지 ㅎ​ ​물가 앞에서 먹는 아나고구이라니 ㅎ ​연탄불 화력 좋고 ㅎ​ ​저녁도 맛난거 먹어야 하니 가볍게 소맥으로 ㅎ​ ​나왔다 아나고! ​아주 살이 통통~하니 맛있겠구만!!!​  ​장어는 민물장어도 그렇지만 등부터 익혀준다​등이 익으면서 말리면 반대로 속살을 익혀주고 ㅎ​ ​으아~~ 이런 신선놀음이 있나 ㅠㅠ​저 멀리 언덕에 벚꽃이 펴서 색감 또한 말해뭐해풍경 감상하며, 아나고 구우며, 시원한 소맥 한잔 ㅎ​ ​토실한 넘들 잘라주고 ㅎ ​양념소스 묻혀서 가에다가 놔준다 (불판이 타기 때문에 은박지 위에 올려야하지만직화에 살짝 노릇해진 양념이 또 맛있지 ㅎ)​ ​소금에 한 입~!​ ​소금구이 상추에 한 쌈~!​ ​양념구이 상추에 한 쌈 ㅠㅠ​친구들에게 한병만 하고 갈게 했는데 저녁이고 뭐고 그냥 무제한 술술술 ㅠㅠ ​너무 맛있다,​분위기에 한병인 집에서 아나고 구이인데 어떻게 한병만 하겠어 ㅠㅠ​민물장어는 쫄깃하니 살이 통통하니 맛있는데​아나고는  통통함은 마찬가지인데,쫄깃함보단 포슬함이 아주 맛나다​아나고 회도 포슬포슬하고 구이도 그런데,​아나고 회와 구이를 비교하자면 또 다른 포슬함 ㅎ​아 물론 !! ​아나고는 가시가 많아 호불호가 갈릴 수 있지만알고 먹으면 하나도 거슬릴 것 없는 수준,​잔가시라 그냥 씹어 먹어도되고 굵은 가시는 씹으면서 발라내면된다,​어쨋든 먹는데 불편함이 절대 없는 맛있음 ㅎ​ ​둘이 먹을 1kg을 혼자 먹자니 배터지기 시작….​ ​그래도 아삭한 백김치에 또 한입​ ​백김치을 곁들인 상추쌈에 한입 ㅎ​ ​배지턴다….​ ​그래도 혼자 많이 뿌시고 ㅎㅎ​자알 먹고 갑니다,​사장님께서 맛있게 먹었냐며, ​다음번엔 친구나 여자친구 같이 오라며 ㅎ역시 정겨운  >_<​ ​친구 픽업을 기다리며  구경 ㅎ​  - 주차 : 어촌계 노상 주차장 아주 편리- 예약 : 그냥 빈집 들어가면 됨 ㅎ- 영업시간 : 가게별로 달라서 전화 문의 요망 (메뉴판 사진 참조 ㅎ) - 화장실 : 어촌계 주차장 화장실 이용  ​ 서울 어디를 가도 이만한 분위기가 없다,먹는 걸 생각하면 언제나 부러운 ,아나고구이가 맛있는 용호어촌계~!덕성호 사장님 다음엔 혼자말고 또 갈게요 ~!! ㅋ_ㅋ​​ 
  이야기가 있는 문화 생태 탐방로 ♧ 탐방로명 : 갈맷길(동해안 트레일 코스)   * 갈맷길 : 시의 해안길로 “갈매기 + 길”(명칭공모 심사를 통해 선정:‘09.5) ◎ 지역 : 광역시 남구, 수영구, 해운대구, 기장군.(서구, 사하구, 영도구는 별도)   <전체 탐방로 노선현황> ○ 포장로/비포장로  = 21/29 ○  노선 구성현황    - 인도(17㎞, 34%), 백사장길(8㎞, 16%), 산길(12㎞, 24%), 포구길(9㎞, 18%),      차도변(4㎞, 8%) 등 ○ 탐방로 중 사유지, 국립공원 지역 등 <음식 특산물> ○ 활어회, 복국, 짚불 곰장어, 해운대 갈비, 조개구이, 멸치회, 붕장어,    미역․다시마 등. <도보여행 중 가능한 체험프로그램> ○ 도예 체험    임랑 해수욕장 끝자락에 해변과 잘 어울리는 3층 건물인 기장 도예관이 있다.    옛 것에 대한 아름다움을 느끼며 남녀노소 누구나 손 쉽게 즐길수 있는 프로그램들을    기장 도예관에서 운영하고 있다.   도예관 1층은 일반인이 직접 도자기를 만들고 교육받을 수 있는 도자기 체험장.   도자기를 비롯한 각종 도예품 만들기에 사용할 흙과 가스 가마, 토련기, 물레 등이 충분하게   갖춰져 있다.   2층은 도자기 전시공간 3층은 예지원이 있다.   흙을 만나고 싶을 때, 흙과 뒹굴고 싶을 때 사랑하는 사람의 마음을 알고 싶을때,   가족의 사랑을 느끼고 싶을 때 기장 도예관의 문은 항상 열려 있다.    ※ 관람은 무료이나, 직접 체험시 요금 필요. ○ 광역시 시립미술관    11개의 전시실과 도서관, 휴식공간을 갖추고 있는 이곳은 격년제로 짝수회에 개최되는    비엔날레(현대미술전) 축제 행사장이며, 1년 내내 기획전, 소장품전, 해외 미술전 등이 열려    시민들에게 예술과 만남의 기회 제공.    ※ 관람료 300~700원(어린이, 경로 등 무료). ○ 공수 어촌 체험마을    어촌 체험마을 해조류 말리기 체험, 물고기 체험장, 지압산책로, 목도 등이 설치되어 있고,    바닷가에서 양쪽으로 그물을 끌어당겨 물고기를 잡는 후릿그물체험, 미역이나 다시마와 같은    해조류를 말리는 체험 등 다양한 어촌프로그램 운영중임.    ※ 체험시 별도 연락 및 경비 필요. ○ 해운대 추리문학관    우리나라 유일의 추리문학 전문도서관으로 추리소설 애호가들과 작가 지망생들로 부터    사랑받고 있다.    이 문학관은 추리문학의 대가인 김성종 씨가 설립하여 1992년 3월 28일 개관 하였다.     달맞이고개 앞바다의 아름다운 전경과 어우러져 해운대의 새로운 문화 명소로 부각되고 있으며,   현재 추리문학서적 1만여권, 일반문학서적 1만여 권등 모두 2만여 권이 소장되어 있다.    ※ 입장료 있음. ○ 해운대 달맞이 화랑가    달맞이 고개 일대에 자리한 화랑들로 작품감상과 휴식공간을 함께 마련하여,    일반인들이 친숙하고 자연스럽게 화랑 문화를 접할수 있도록 깔끔한 인테리어와 시설을    갖추어 달맞이 고개의 또 다른 명물로 자리잡고 있다.    코리아아트갤러리, 조현화랑, 최장호갤러리, 마린갤러리, 열린화랑, 갤러리몽마르트르 등은    매달 다채로운 기획전을 열어 시민들의 문화 수준을 한층 더 상승시켜주는 역할을 한다.    ※ 관람료는 무료임. <축제 및 행사> ○ 광안리 어방축제 : 해미다 4월 마지막주 금·토·일요일 천혜의 자연환경을 갖춘      광안리해수욕장에서 아름다운 광안대교를 배경으로 ‘좌수영 어방놀이’와 같은      수영지방의 전통민속을 주제로 펼쳐짐. ○ 기장 멸치축제 : 4월~5월초 기장 대변항에서 해상 퍼레이드, 가두행진, 멸치비비기대회,     무료시식회, 음악회 등 다양한 이벤트 행사는 풍성한 볼거리 제공과 풍물시장에서 멸치회 등     저렴한 수산물을 맛볼 수 있다. ○  비엔날레 : 짝수해 5~11월중에 해운대 일대에서 개최되며, 현대미술전, 바다미술제,     조각 프로젝트를 중심으로 개최되며, 미술을 통해 문화의 다양성을 이해하고     새로운 방향을 제시하는 세계인의 미술축제. ○ 해운대 모래축제 : 5~6월 친환경 자연소재인 모래로 즐기는 국내유일의 축제다.     드넓게 펼쳐진 백사장을 무대로 세계모래 작가초대 모래조각전, 모래주제관, 축제퍼레이드,     모래야! 놀자 등 다채로운 볼거리와 체험행사가 펼쳐진다. 특히 모래따라 해운대 삼포걷기,     도전! 나도 모래조각가는 가족들과 함께 참여할 수 있는 축제속의 이색 참여프로그램이다. ○  바다축제 : 8월초 해운대, 송정, 광안리, 일광 등 해수욕장에서 개최되는 해변축제로     해변 퍼레이드, 불꽃 축제, 락 패스티발, 재즈댄스 공연, 해변 현대무용제, 해양 스포츠 제전     등 다양한 행사가 열린다. ○  국제영화제 : 10월 세계 각국의 영화인과 영화 매니아들이 함께하는 영화축제로서,     세계적인 유명배우 등과 만남의 장이 마련되고, 세계의 영화와 만날 수 있는 아시아의     대표적인 영화제. ○  불꽃축제 : 10월 불꽃, 레이저, 특수영상, 조명, 음악과 IT기술이 어우러진     다양한 장르의 이벤트 공원, 이야기식으로 진행되며, 아름다운 광안대교와 밤바다를     배경으로 멋진 경관을 기대할 수 있다. ○ 북극곰 수영대회 : 1~2월 해운대 해수욕장에서 국내외 많은 수영 선수와 동호인들이     참가하여 건강한 겨울을 보낸다는 뜻으로 차가운 바닷물에 뛰어 들어 헤엄치는 경기이며,     해마다 참가자가 증가하고 있다.   □ 제 1 코스 :  해안길 (6Km, 소요시간 : 3시간)    ◇ 오륙도 해맞이공원→농마위→치마바위→어울마당→공룡발자국→동생말→용호만.    ◇ 탐방로        도시 자연공원 해안 산책로는 바다건너 광안대교와 해운대동백섬이 시원하게 보이고,     곳곳에 구름다리와 자갈해변이 일품이며,      천연동굴과 약6,500만년전 울트라사우르스 공룡발자국도 체험할 수 있다.      걷기 코스의 중간지점인 어울마당에는 광안리를 조망할 수 있고,     그다음 소나무 숲길이 이어지는데 솔향과 바다향이 어우러진 그늘길을 따라 올라가면     망원경이 설치되어 있는 전망대도 나온다.     의 비경인 치마바위와 농바위가 서있는 곳에서 손에 잡힐 듯 오륙도가 한눈에 들어온다.    ◇ 연계자원 : 오륙도, 신선대, 자연공원, UN기념공원, 평화공원.    ◇ 도입시설 : 어울마당, 구름다리, 전망대, 체육공원, 정자, 화장실, 보행 안전시설 등.   <오륙도와 >   < 산책로>   <오륙도 가는길>   <동생말 산책로>   <농바위>   <전 망 대> 
비밀스러웠던 장소, 그런 이유로 잘 보존된천혜의 경관을  만날 수 있는 의 명소로#보보뚜삼촌 과 오늘은 떠나볼까요!​ 영도 태종대유원지 시리즈2)태종대 순환도로 도보길/보보뚜삼촌의  당일치기여행 6편/애견동반여행 feat)보보뚜#태종대 를 바다에서 한눈에 즐겼던 #태종대유람선 투어 를 끝내고 다시 뭍으로 올라온 #보보뚜삼촌 과 #보...m.blog.naver.com ​벌써 #여행 9번째 #포스팅 이군요.이제 여행의 끝이 보이네요!끝까지 잘 따라오이소~  ​의 #갈맷길 #트래킹코스 중 일부분인#해안산책로 는​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 ​#동생말 에서 #신선대 까지 이어진 8km 남짓한긴 산책로 중  일대 의 1km 정도 거리의 짧지만가장 아름다운 해안풍경을 감상 할 수 있는코스입니다.​​ #해안산책로 로 가기 위한 가장 편한 주차​# 에 대해 잘 모르고 이곳에 오게 되면큰 스케일에 어디에 주차를 해야할 지 몰라대략 난감한 상황이 발생할 수 있답니다.​  해안산책로 에서 #신선대 까지 이어진긴 갈맷길은 ​좁은 지역을 두고 있는 한정된 산책로가 아닌산 하나를 뺑 돌아서 길게 뻗은 해안선을 따라 난길이기에​주차장은 공영주차장 부터 길가 노상에 주차 할 수있는 공간까지 군대군대 잘 포진되어 있어요.​ ​#동생말 에서 출발해 걷고 싶은 분들은#제1공영주차장 에 유료주차를 하거나​동생말 버스정류장 안까지 쑥 들어가서노상에 눈치껏 주차를 하는 방법이 있습니다.(이건 나중에 뚜벅뚜벅 걷다가 알게 된 tip이니 주차비가 아까운 분은 참고하세요! ㅎ)​​   그러나! 보보뚜삼촌 처럼 꿋꿋하게 # 하나만을 보고 이곳에 온 목적지향적인 분들은곧 죽어도 까지 가서 그곳에서만 출발을해야하죠 ~~ ㅎㅎ​​​ 보보뚜삼촌이 걸어간 코스 ​​짙은 녹음이 내린  해안산책로 입구까지는#제2공영주차장 에 주차를 하고넓은 도로를 따라 100미터 정도 쭉 걸어 올라가면 되는데​가는길, 도대체 내가 어디로 가는지 모르겠다 할때엔주변에 길안내를 도와 주시는 도우미 어르신들이많이 계시니 걱정 안해도 될거에요. ​​ ​도로를 따라 오르다가#해안산책로 라는 이정표를 보고작은 길로 들어서면아무도 모를 것 같은 비포장 길이보이고  ​​#오륙도스카이워크 부터 보고 를 오면더욱 좋다는도우미 어르신의 알찬 여행정보를 굳이 마다하고​아시다시피 목적지향적인 #보보뚜군단 은를 향해서 열심히 걸어 갑니다.​ ​이른 더위가 시작된 6월 초의 바다 는해무가 자욱하게 내려 앉아 있었고​습한 날씨 속 더위를 많이 타는 #반려견 과오랜시간 산책을 하기가 힘들다는 판단에​에서 출발해서 동생말까지의 코스0.7km 만 걷기로 했어요!​  벌써 부터 더위에 지친 우리의 똥강아지 보보뚜의혀는 바닥에 닿을 지경이군요.​ ​큰 기대가 실망을 부르고기대없이 도착한 여행지에서 만난 작지만 임팩트있는 볼거리에그 날의 여행은 만족스러운 탄성으로 가득차곤 합니다.​​​ 에서 보이는 해운대 스카이 라인​  ​녹음이 우거진 비포장 길을 터벅터벅 걸어내려와 수풀을 헤치고 제일 먼저 반기던멀리 보이는 #광안대교 #동백섬 #해운대 일대의  멋진 풍경은탄성을 자아내게 했고​ ​한여름 더위의 시작을 알리는 뿌연 #해무 가이 곳의 풍경을 더욱 멋지게 해 주네요.​  ​ 멀리 보이는 하얀 광안대교와 동백섬을 두고넓게 펼쳐진 해운대 스카이라인 풍경은뉴욕이라 해도 믿을 웅장한 뷰를 선사해 줍니다.​  ​#국가지질공원 으로 지정된 만큼#기암절경 역시 탄성을 자아내게 하고​  ​​다시 보기 힘들 해무 낀 해운대 풍경은두고두고 오래 기억되겠지요.​​ #국가지질공원  해안산책로 평평한 바닥에 구멍이 뚫린 독특한 #돌개구멍 은 #국가지질공원 이 이곳임을 분명히 말해주네요.​  오랜시간 바위를 뚫고 들어가 만들어 낸구멍은 모래와 자갈이 범인이고​  ​​#구리광산 을 이곳   해안가에서생전 처음 만날 수 있었어요.​구리광산이 만들어 지는 원리와 과정을알 수 있고 아이들과 산책하며 지구과학도이해 할 수 있는 좋은 기회도 만들어 보세요~~​​​ 때 묻지 않은 천혜의 풍경 는 아주 오랜시간군사지역으로 일반인들에게 공개되지 않았던지역이었던 탓에  해안산책로 곳곳엔해안초소 등의 그 때 당시의 모습이 아직 남아있고​ ​동시에 여느 관광지에서 만날 수 있는 상업화 된모습들, 예를 들어서 횟집이나 카페등이 #우후죽순들어서 있지 않은 천혜의 풍경을 감상 할 수있어 더욱 좋았답니다!​ ​천연인 듯 천연 아닌 사람의 힘으로 만들어진최대한 자연스러워 보이는 바닥돌과​ ​그것과 함께 잘도 어우러진 기암절벽과 바다풍경을품은  ​ ​평평하게 꾸며 둔 산책로를 조금 벗어나서자갈이 펼쳐진 해안가로 내려오면더욱 가까이서 이 절경을감상 할 수 있는데,​ ​거친 피부를 가진 두꺼비를 닮은 입체감 있는 바위도 있고​  ​매우 잔잔한 파도가넓고 평평하게 펼쳐진 평상형 바위를오고가는 곳도 있으며​   자갈과 큰 바위들이함께 섞인 해안이 해운대 스카이라인과멋들어지게 어울리는 구간도 있답니다.​ ​해안을 끼고 자갈을 밟으며 계속 걷다보면#동굴체험 을 할 수 있는장소가 높은 절벽아래 켜켜이 쌓인 암석들 틈에숨어있는데​ ​잘 만들어 놓은 산책길만 걸었으면못 만났을 독특한 경험이었어요.​  ​가끔은 벗어 난 길에서예상치 못한 즐거움을 찾곤합니다.​ ​생각보다 높았고깊진 않았지만 충분히 동굴이 가진 특유의 느낌을 받을 수 있었던 동굴체험!​고사리등 각종 음지 식물들이 동굴 천장에매달려 살아가는 모습 또한 신비했답니다.​ ​저기 멀리, 이제 곧 건너게 될#출렁다리 가 보이는 군요​기암절벽을 따라 데크길이 길게 잘 만들어져 있어서 ​편안하게 #트랙킹 을 하거나#보보뚜삼촌 처럼 #애견동반 산책을하기에도 큰 무리가 없는 해안산책로입니다.​​​ 공원 구름다리​이곳의 #구름다리 는길다거나 크게 흔들린다는 큰 을 가지고 있지는않았지만​깊은 기암절벽들 사이를 이어주며연결 된 모습과​ ​그 깊은 계곡아래 드나드는 파도와 동시에 만나게 되는 #기암절벽 들이 마치마이크로네시아 열대의 작은 섬나라 풍경을연상케 했고​ ​작게 흔들리는 다리는 재미있기 까지 했어요.​ ​#동생말전망대 까지 얼마 남지 않았어요~​  계곡사이를 이어주는 몇개의 하얀색 구름다리를 건너고​  흔들리는 다리위에서해무 낀  #해운대 풍경과​  ​내가 걸어 온 길을 뒤돌아 보면열대우림 처럼 우거진 야생 절경을그대로 감상하며 걷다보면1km 남짓 짧지도 길지도 않은 산책은어느새 끝이 나 있을 겁니다.!​  ​때 묻지 않은 이 곳에구름다리와 데크길이 생기던 날엔, 아마도환경단체와 시 사이에 제법 많은 마찰이 일어났을 테죠.​​ 동생말 전망대​동생말전망대에 도착했지만점점 더 짙어지는 안개에전망을 전혀 할 수가 없었네요 ㅎㅎ​ ​#동생말전망대 에서는 내륙 #황령산 부터 해운대 끝 #달맞이공원 까지조망이 가능하다고 하네요! ​쾌청한 날 다시 방문해서 꼭 이 풍경을 #동생말전망대 에서 바라 볼 수 있었으면 좋겠네요.​ ​전망대 바다방향 반대로는 해운대 마린시티 가 보여서 야경 또한 멋지겠어요!​  ​다시  제2주차장으로 걸어 나오는 길에보이는 작은 반딧불 공원이 따뜻하게보보뚜를 반기더군요~~​  야생의 모습을 많이 간직하고 있는 해안산책로가 더욱 오랫동안때 묻지 않은 모습으로 남아 있길..​#보보 와 #뚜 는 다시 그 야생의 우거진 숲을달려 #오륙도 를 보러 갑니다!  ​이상@보보뚜삼촌 [네이버 인플루언서] 보보뚜삼촌경주의 삶과 동물, 자연을 사랑하며 그것들을 음악과 글로 이야기하는 반려견 보보와 뚜 아빠, 보보뚜삼촌 입니다:)in.naver.com 
​​​요즘 포근한 날씨의 연속이네요 :)저는 또다시 에 왔습니다!오자마자 점심으로 중국요리 먹구 왔어요😆오픈런은 늘 짜릿해요 껄껄​​​​​ 고니짬뽕 용호점운영시간 : 11:00-21:00휴무일 : 연중무휴주차장 유무 : 有위치 :  남구 용호로 233 1층​​ ​​​용호동에도 고니짬뽕이 생겼더라구요올해 1월 15일에 오픈 !중국요리는 직접 가서 먹어야 제맛이쥬 !용호동이 그나마 가까워서 달려왔습니다여기 시그니처 짬뽕비빔밥 맛있다해가지구,,그리고 경이가 은근 중국요리 좋아하더라구요 !​​​ ​​​내부는 신규 오픈 매장인 만큼널찍하고 진짜 깔끔했어요 :)4인 테이블 12개 정도 있었습니다​룸은 따로 없었고, 모두 입식이에요!저는 개인적으로 입식이 좋아유​히히 내부 사진 깔끔하게 담아서행복한 빙구리입니다 키키키왜냐하면,, 곧 손님들로 가득찼거든요 ㅠ​​​  ​​​<고니짬뽕 메뉴>​저랑 경이의 궁금했던 짬뽕비빔밥이랑그리고 가장 기본인 짜장면을 먹기로 했어요!​2인 세트 고민하다가 양이 많을 것 같아서1인 세트에 단품 주문했습니다(이렇게 고른 저희 스스로 칭찬해✌️)​​​ Previous imageNext image ​​​메뉴판에 따로 음식 사진이 게재되어 있지 않지만벽면에 크게 사진이 부착되어 있어요 :-)저희도 사진 참고해서 야무지게 주문했습니다 !​​​ ​​​기본으로 간장 / 고춧가루 셋팅되어 있어요 :)고춧가루 보자마자 저랑 경이는 눈으로 말했어요짜장면에 넣어 먹자 ! 오늘은 어째 좀 통했네유​​​ ​​​수저는 테이블 옆에 있구요청결 상태 매우 합격이었습니다 :)​​​ ​​​춘장 / 단무지 / 양파중국집에서 빠질 수 없는 기본찬이죠 :)​​​ ​​​부족하시면 셀프 코너가 있어서드시고싶으신 만큼 덜어가시면 돼요 :)​​​ ​​​짜란 -굶주린 배를 채워 줄 우리의 점심탱탱이랑 순천 동화루에서 먹은 이후진짜 오랜만인 것 같아요 :)​주기적 중국요리 수혈 ​​​ ​​​🥢 짜장면​합격 ^____^짜장 소스와 면의 양의 조합이 최고였어요저희는 새로운 중국집을 도전할 때는 늘 기본이라 생각하는 짜장면이나 짬뽕을 주문하는데짱 맛있었어요! 경이도 오오 맛있다 하고 인정 👍​​​ ​​​오늘은 제가 비벼봅니다 쉐킷쉐킷 -젓가락으로 비비다가 탱탱 방식으로 숟가락으로 살살 섞었어요숟가락이 더 편하네유 껄껄​​​ ​​​먼저 기본으로 즐기다가마치 약속했던 것처럼 고춧가루 투척 -언제부터인가 짜장면+고춧가루 조합 좋아졌어요맛은 살짝 달라지지만 너무 맛있는걸요 흑흑​​​ ​​​🍚 짬뽕비빔밥​고니짬뽕의 시그니처 메뉴!짬뽕밥은 알아도 짬뽕비빔밥이라뇨,,덮밥느낌이 나기도했고 비주얼 신기했습니다​짬뽕비빔면은 맵기 선택이 가능한데비빔밥은 따로 명시가 안되어있고 주문할때도단일메뉴로 나왔어요 !​1인 세트로  짬뽕비빔밥 주문했는데양 실화,,,👀?조금 남겼어요. 절대 약해지지 않았는데 ㅠ​​​ ​​​비빔밥은 경이 몫계란후라이를 잘라주겠지! 했는데센스가 없네요 참 ~^^;그래도 예쁘게 잘 비벼줘서 고마버 ​​​ ​​​야채 + 새우 + 계란 etc불맛 가득가득 짜장면이랑 같이 주문하길 잘했슈번갈아 먹으니까 맛을 즐기기 더 좋더라구요 껄껄​​​ ​​​🍖 탕수육​1인 세트에 나오는 탕수육이에요2인이 곁들여 먹기에 양은 딱 적당했습니다 !특이하게 소스에 양파랑 들어있지 않고탕수육 위에 올려져서 나와요 :)​막 튀겨져 나와서 엄청 바삭바삭해요 !!찍먹파인데 소스가 따로 나와 내심 행복했습니다​​​ ​​​소심하게 폭! 찍기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 찍어먹을거면 그냥 먹지 그러냐고경이한테 핀잔들었지만 뭐 어쩌라구 하하​아무쪼록 맛있어맛있어탕수육은 메인보다 이렇게 사이드가 개인적으로 좋아요😆😆😆😆😆​​​ ​​​잘 먹었습니다 :)히히 매장 벽면에 예쁜 조명이랑 액자가 있어 찍었어요홀 손님도 많지만 배달의 민족 주문도 계속 오더라구요!어플 켜서 위치 수정하고 보니까 리뷰이벤트 쏠쏠 -​중국요리는 식당에서 바로 먹어야 맛있긴한데.. 배달 가능 지역이니 조만간 차돌짬뽕 도전할거에요!!!왜냐면 리뷰 보니까 차돌짬뽕 맛있다구해서!!!고기는 늘 맛있단 말야!!!​ 오자마자 너무 행복했던 식사였습니다 :-)​​​​​​​ 고니짬뽕 용호점광역시 남구 용호로 233 1층 ​​​​​ #용호동짬뽕 #용호동중국집 #맛집 #용호동맛집 #용호동중국집 #중국집 #고니짬뽕 
#대중교통대학생기자단 #대중교통 #대학생대외활동​​​​안녕하세요!​오늘도 기자단으로 돌아온 뿡치입니다  ​곧 태풍이 온다는 데​비 오는 날을 좋아하는 저인데도지긋지긋한 장마와 태풍은 이제 그만 사라져줬으면 좋겠네요 ㅠㅠ​​​본론으로 넘어가서!!​​오늘 제가 가져온 버스로 남구 명소 여행하기!! 3탄~ 남구 가볼 만한 곳~주제는!!​​아마  사람들 중에서남구로 오는 가장 큰 이유는​아마공원이지 않을까생각합니다!​​​​ UN조각공원광역시 남구 유엔평화로 93경성대.부경대역 2호선광역시 남구 수영로 324수변공원광역시 남구 용호동 산122신선대광역시 남구 용당동문현동곱창골목광역시 남구 문현동 351-35 ​​남녀노소 나이 불문하고오랜 시간 동안 사랑을 받아오고 있는​C  수변공원이오늘 제가 소개할 명소입니다​  ​​​​​#남구가볼만한곳 #수변공원 #공원​​  ​​ 수변공원은힘들지 않게 하이킹을 할 수 있는​하이킹 명소로 알려진좋은 공원입니다  ​​​이번 출발 정류장은1탄에서 탑승했던 남구 2번과 같은 위치지만다른 정류장에서 기다리셔야 합니다!​​ ​​GS25 편의점 앞에 있는경성대학교 입구 정류장에서24번 버스를 타고 이동합니다​​​​ 수변공원으로 가는 방법에는두 가지가 있습니다​ 출처  네이버 지도 ​① 오륙도 스카이워크까지 깊숙이 들어가오륙도 해맞이 공원에서 출발하여 광안대교 방향으로나오는 방법과(오륙도 스카이워크 정류장 하차)​​② 반대로 광안대교와 가까운 쪽에서 시작해오륙도 해맞이 공원으로 나오는 방법이 있습니다( 입구 하차 후 도보 이동)​​저는 오륙도 스카이워크까지버스를 타고 들어가광안대교로 나오는①번 루트로 를 다녀와봤습니다​​​​​ ​날이 조금 흐렸지만덕분에 햇볕이 뜨겁지 않아좀 더 수월하게 다녀온 것 같아요ㅎㅎ​​​ ​오륙도 스카이워크에도많이 가시던데저는 바삐 올라가야 해서​오륙도 스카이워크는 패스했습니다​​오륙도 스카이워크는아찔한 유리 다리가 있는명소입니다​여유가 있으신 분들은 한번 구경해보셔요!​​​ ​빨간 백합이라니~!정말 넘 신기해요​그리고 꽃집에서 보는 백합이 아닌땅에서 자라고 있는 백합을 처음 봐서정말 정말 신기했어요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​자 이제 구경을 끝내고하이킹을 시작해보도록 하겠습니다​​​​​  ​​​​​ ​​제가 하이킹할 루트는첫 번째 4.7km 코스인 빨간 코스해안산책로 코스입니다​ 해안을 따라 하이킹을 하는 코스인데절경이 정말 아름다울 거 같아서선택했습니다!​​​ ​하이킹을 하는 동안뜨문뜨문 보이는 절경만 봐도​아름다운 게 느껴지시나요~?​​ ​사진 정말 잘 나오지 않았나요?!​날이 정말 화창한 날이 아니었는데도색감이나 풍경이 잘 나온 거 같아어딘가 뿌듯한 컷입니다 ㅎㅎ​​ ​돌이 깎인 모습이 정말 아름다운 절경을다양하게 볼 수 있습니다​의 은바다를 따라 하이킹을 하는 것이라 생각했는데​절경도 정말 이라 할 수 있을 만큼 아름다웠어요  제주도 남부럽지 않습니다​​​ ​​영화 <해운대> 촬영지였던공연장에서저는 간단한 점심을 먹었습니다 ㅎㅎ​쓰레기통이 없으니잘 챙겨서 오셔야 합니다!​​​ ​허억 애기야.......ㅠㅠ​​ ​저기도 애기가....​​​​  ​​​ ​​구름다리를 마지막으로하이킹은 끝이 났습니다​​4.9km 코스는거의 한 시간 반 정도 걸렸던 거 같아요!​저 너머로 해운대 마린시티가 보이네요 ㅎㅎ​​​오랜만에 땀 좀 흘리며 하이킹을 하니건강해지는 기분도 느꼈습니다  ​​매일 답답한 마스크만 끼다가중간중간 마스크를 벗고산 공기와 바다 내음을 맡으니정말 상쾌하고 살 것 같더라고요 ㅋㅋㅋ​​요새는 코로나 때문에 다들 집에만 계셔서몸이 많이 찌뿌둥 하실 텐데​상황이 조금 나아진다면몸도 푸실 겸  수변공원 하이킹 추천드립니다​​​​​그럼 오늘 글은 여기서 마치도록 하겠습니다!​읽어주셔서 감사드리고얼른 4탄으로 ♡​감사합니다!  ​​​​​​​​ 
https://namu.wiki/w/%EA%B4%91%EC%95%88%EB%8C%80%EA%B5%90파리의 에펠탑처럼건설 당시에는 반발이 거셌지만지금은 없어서는 안될도시의 랜드마크가 된 케이스 중 하나인"광안대교"​오랜만에 광안리에 놀러갔다가그냥 광안대교를 검색해봤다.​ ​그 중 눈에 띄는 기사는광안대교 뒤로 "해상관광케이블카" 개발을추진한다는 것이었다.​2007년 시에 사업제안서를 제출,2016년 한 번 반려되었다가2021년 사업제안서를 재제출했다고 한다.​"블루코스트"라는 민간사업자가 개발 추진중  ​에 대표적인 관광상품이 없고특히나 "킬러컨텐츠"가 없기 때문에도시경쟁력을 위한 관광아이템을만드는 것이 추진배경이라고 한다.​너도나도 다 있는 케이블카가 "킬러컨텐츠"가 될 수 있을지는의문이긴 하지만 일단 그렇다고 한다.​ ​광안대교 뒤로해서공원부터 동백유원지까지케이블카로 연결하려는 계획​   더 뷰 건물 자리와  웨스틴조선 옆에 있는공원 옆 주차장 자리(구. 동백유원지 추진 부지)를정류장으로 사용 예정 대충 조감도는 이렇다.​안전성을 고려해 최신형 곤돌라인3S 곤돌라를 도입할거라고 한다.  ​그리고 재밌는게,"자동 시야차단" 창문을 적용해마린시티 구간에서는창이 흐려지게 할 계획이라고 함​ 홍보영상을 보면 꽤 멋있다.​그런데 Only 관광목적으로저기에 케이블카를 설치해야하는지는의문이 많이 남는다.  ​홈페이지에 소개된국외 케이블카 사례만 봐도대부분 주거지보다는 관광지 위주이고,​미국에 있는"루즈벨트 아일랜드 트림웨이" 는관광상품보다는 교통수단의 목적이 강한 편임​ ​지금도 사람과 차가 많아서북적이는 해운대 일대에케이블카까지 설치해서관광객을 집중시켜야하나 싶다.​차라리 송정해수욕장이나오시리아쪽으로 만들어서분산시키는게 낫지 않나..하는 생각이 든다.​관광객보다는살고있는 시민들의쾌적함과 편의성이 더 중요하지 않겠습니까!​ ​그런데 또 모르는게해상관광케이블카도만들어지고나면"명물"이 될 수도 있음.​이왕 만들게 된다면관광객도 중요하지만시민들의 입장도 충분히 고려해서논란없이 멋지게 잘 만들면 좋겠다.​​ 해상관광케이블카해상관광케이블카 추진위원회www.busan-cablecar.co.kr ​ 
​안녕하세요 메리름입니다. ​저번달에 다녀온 오륙도 수제순대 용호점 그 맛이 자꾸 생각다녀 또 다녀왔지뭐에요 ㅎㅎㅎ 맛집, 회식장소로 추천드리는 곳 ​ 재방문한 오륙도 수제순대 용호점 ​국밥 좋아하는 여자  자꾸 생각 나는 국물이 중독성이 있는거 같아요 ! ​  ​ 오륙도 수제순대 용호점 이번에는궁금했던 전골도 먹고 왔답니다! ​그럼 리뷰 시작할게요~​​ ​"해물순대를 최초로 개발한집 오륙도 수제순대, knn과 mbc 방송에 나온 유명맛집"​오륙도 수제순대 용호점에 도착했어요~ 저번에는 저녁쯤 방문했는데, 오늘은 낮에 방문했더니 날씨가 너무 좋더라구요 가게 앞에 펼쳐진 백운포 앞바다는 오늘도 넘 빛납니다!​오륙도 수제순대 용호점은 바다가 앞에 훤히 펼쳐져서 밥 먹고 나와서 산책하기도 좋은 곳인거 같아요​​​  ​​  [ 오륙도 수제순대 용호점 ]​주소 :  남구 용호로 895-16​영업시간 : 09:00 ~ 22:00​연락처 : 051-628-0565​주차 : 가게 앞 가능  백운포 쪽에 주차할 공간 많아요~​배달가능 - 뜨끈하고 얼큰한 국밥 배달되니 넘 좋은데요~​​​​  ​ 주문한  메뉴는돼지국밥 + 오륙도순대국(얼큰사골맛)+ 순대곱창전골 + 볶음밥 퇴근하고 다같이 방문한 맛집 오륙도 수제순대 용호점!제가 여기 맛있다고 다 끌고 왔지 모에요 ㅎㅎㅎ멀리서도 오고싶은 국물의 맛이에요~​​ ​주문한 돼지국밥이 나왔어요 ,  바람부는날 꼭 먹고싶은 돼지국밥..오륙도 수제순대 용호점에서는  국내산 최고급 목전지로 만든 고퀄리티의 프미리엄 돼지를 사용해 만든돼지 국밥이라고 해요. ​국물이 뽀얗게 우러나온 돼지국밥  국물이 찐-하다는걸 느끼실 수 있을거에요 ㅎㅎㅎ​​   ​오륙도 수제순대 용호점에서 제가 앞서 말했지만 여기 건더기가 장난이 아니에요 ㅎㅎㅎ정말 푸짐하게 들어있어서 한그릇 먹고나면 배가 아주 빵빵해집니다!​​이날 저희도 퇴근하고 다같이 방문했는데 회식하시는 분들이 많더라구요?이제 코로나거리두기도 해제되고 그래서인지 확실히 회식분위기 물씬이였습니다!​​  ​​​  ​​뜨근한 국밥엔 역시 김치와 장아찌와 함께 먹어줘야죠 ㅎㅎㅎ반찬하나하나 정갈하고 맛있는 오륙도수제순대​​​​​​ ​흐흐 이거 먹고싶어서 제가 또 왔잖아요~ 저번에 먹고 홀딱 반해버린, 오륙도 순대국 얼큰맛순대와 최고급 목전지 각종야채 버섯이 들어간 완전한 건강식 국밥!들깨가루를 마지막에 넣어 먹으면 꼬소하고 얼큰하고 말 다했어요 ㅎㅎㅎ​순대국은 진한사골맛, 얼큰사골맛, 매운사골맛 이렇게 3가지가 있어서 기호에 맞게 주문하심 될거같아요저번에 방문했을때 아이들도 잘먹고 있었던 오륙도수제순대 용호점 ​역시 저는 얼큰이 딱 제스타일!   ​ ​이거에요~ 최고급 목전지가 가득한 얼큰순대국먹어도 먹어도 계속 나오는 건더기의 향연~~~~건더기 맛있게 건저먹고 ,  밥 한공기 뚝딱 말았더니 맛있다고 폭풍 칭찬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 좋아해주니 넘 좋아요~~  ​오륙도 수제순대는 인기가 많아서 물량이 다떨어져서 빨리 마감되기도 하신다고 사장님이 말해주시더라구요...나만 알고싶은 맛집인데 ㅜㅜ 많이많이 팔아주세요 ㅎㅎㅎ​​​  ​오륙도 수제순대는 해물순대를 최초로 개발한 집인거 알고계시죠?전복 소라 쭈꾸미 등등 해산물이 많이 들어가서 순대에서도 해산물이 보이는 있는 순대에요!바다의 맛이 느껴지는 순대를 꼭 드셔보세용​​  ​​​​  먹고싶었던순대곱창전골 (2인분 이상 주문 가능한 메뉴 )​​사실 저번에 얼큰순대국 먹을지 곱창전골 먹을지 고민이 되었거든요 ㅎㅎ다같이 회식으로 온김에~ 곱창 전골도시켰지 모에요!​함께 오면 양은 두배가 된다 아시죠?? 맛있는거 다시켜서 좋은 ~~ 회식장소로 오륙도 수제순대 용호점 대추천입니다!!!  자극적이지 않은 국물에 순대와 내장 고기가 가득 들어있어요 역시 건더기로 장난치지 않는 오륙도 수제순대.​믿고가는 건더기 맛집?  ​​​​​ ​야채와 당면이 가득 들어간 곱창전골... 술을 안마실 수 없는 메뉴죠?아져씨들도 이메뉴에 소주 한잔 하시는데 저희도 주문 ㅋㅋㅋㅋㅋ​역시,, 어른들이 맛있게 드시는건 따라 먹고싶어요전골 주문하면 라면사리도 서비스로 주시더라구요?건더기 다 건져먹고 마무리는 라면 퐁당!!​​​  ​오륙도 수제순대의 하이라이트인 순대도 듬뿍 들어있으니짱아찌와 함께 먹어보세요! ​짭쪼름하고 감칠맛나는 순대! 넘넘 맛있어요   ​​  코리아 디저트볶음밥 필 .수 .주. 문 .​​ ​한국인의 디저트는 뭐죠?볶음밥이라고 말할정도로 이제 전골의 마무리는 볶음밥이 되어버렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​볶음밥 안먹으면 배가 부르지 않은... 그런기분이랄까요 ​​ ​오륙도 수재순대의 볶음밥은 부추랑 김치 김가루가 푸짐하게 들어있고전골국물이 들어가 있으니 난리나는 맛!!!!​전골 메뉴 볶음밥 먹으려고 먹는다해도 과언이 아닌데요 ㅎㅎㅎ정말 맛있어서 슥슥 맛있게도먹었네요 ​​  ​​다같이 퇴근하고 전골에 볶음밥 소주까지 먹으니피곤이 싹- 가셨던 하루~​역실 실망시키지 않는 오륙도 수제순대 용호점 !회식장소로 추천드립니다!​  ​​​​  ​​#오륙도수제순대 #오륙도수제순대용호점 #맛집 #용호동맛집 #오륙도맛집 #용호동회식장소추천 #용호동회식 #용호동모임 #밥집 #오륙도밥집 #국밥 #용호동국밥맛집 #백운포맛집 #국밥맛집 #순대국밥맛집  
 공영주차장에서 10분 거리에 있는중국요리 맛집을 소개합니다~트레킹을 마치고  맛집을 찾던 중중국집 중에 제일 리뷰 많은 곳을 선택해서 가봤습니다~(주관적으로 판단했습니다아아)  원래 리뷰 많으면 찐맛집일 가능성이 높잖아여?  홀에서 가장 가까운 자리에 착석해서주방 안이 잘 보이네요~주방장님께서 엄청 열심히 요리하고 계시네요  일품향 메뉴판< 메뉴판 >​중국요리전문점답게 메뉴가 정말 많죠?진짜로 먹고싶은 음식이 최소 10가지 이상이라얼마나 아쉽던지...저희는 쟁반짜장, 짬뽕, 탕수육을 시켰습니다 탕수육을 시켜서인지군만두 서비스를 주셨는데요배도 고프고 요리 나오기 전에 순삭해버렸습니다 쟁반짜장 7000원​이 중국집 이름은 < 황제쟁반짜장 일품향 > 입니다그러니 당연히!!!대표음식이 쟁반짜장이겠죠?​다른 집은 쟁반짜장이 무조건 2인분 이상이라항상 난제였는데이 집은 1인분씩이라서 얼마나 감사하던지...새우4마리, 오징어, 버섯 낭낭하게들어있고,짜장국물이 굉장히 많은 뚝배기 짜장 느낌이었습니다  ​ 짬뽕 5000원​저는 무조건 중국집 짜장파라서 짜장면 시켰는데일행이 시킨 짬뽕저는 짬뽕면은 안먹어보고 국물만 맛봤는데딱 시원한 해물짬뽕 느낌이더라구요​ 탕수육 21000원​그리고 중국집의 꽃 탕슉!!!제 최애 돼지고기 탕수육입니다~​목이버섯, 당근, 오이, 양파 기본 야채들이 낭낭하게 들어있구요이 집은 있게 사과가 들어있더라구요그래서 단맛이 있는 탕수육느낌이더라는​그리고 처음부터 파워 부.먹 으로 나옵니다!!찍먹파분들은 꼭 사전에 따로 부탁드려야할 것 같아요(저는 파워 부먹파라서 괜찮았지만)​  ​제가 음식을 기다리고 먹는 동안 가게에 배달주문도 많고, 홀주문도 많더라구요!!정말 찐 동네맛집 같아서에 또 방문하게 된다면저는 재방문 의사 100프로 있습니다 황제쟁반짜장 일품향광역시 남구 공원로 6 일품향 < 황제쟁반짜장 일품향 >​주소 : 광역시 남구 공원로6 일품향   ​ 
#여행후기 #여름휴가 #후기 #주말여행 #맛집 #해운대맛집 #공원 #수변공원 #해운대씨클라우드호텔레지던스 #오션뷰 #간식 #삿포로수프카레 #마카롱 #뚱카롱 #전포동간식 #전포동맛집 #해운대해수욕장 #오륙도 #남구트레킹 #전포동소품샵 #서면 #포민속박물관 #오브젝트 #별한스푼​​셋째날 아침.​오늘은 에 살고 있는 선배와 점심 약속도 있고 해서일찍 숙소에서 나왔습니다.​오늘의 오전 스케쥴은  수변공원.지하철을 타고 경성대부경대역에서 내려서 버스로 갈아타야 합니다.​버스에서 내려서 조금만 걸어 올라가면  해안산책로 입구가 나와요.​​ ​​오늘도 날씨가 좋네요.​​​ ​​시원한 바다풍경.​​​ ​​입구 도착.​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​목적지는 오륙도 스카이워크.네이버 지도로 대충 찍어보니 2시간 정도면 간다고 되어 있어서슬슬 걸어가기로 함.​​​ ​​풍경이 너무 예뻐서 사진도 많이 찍고...​​​ ​​걷는 길도 너무 좋아서 기분이 좋았음.​​이 때 까지는 몰랐지....이것이 엄청난 재앙이 될 줄은.............​​​ ​​한참 걷다보니...점점 사람들도 안 보이고...​이따금 맞은편에서 오시는 분들도복장이 가벼운 등산복 차림에 등산화나 트레킹화를 신고 계심.​눈치없는 나새끼 그러려니 하면서 계속 고어헤드.멈춰... 이새끼야....​​​ ​​어느 순간 부터 이상함을 감지.길이 점점 험해지고... 좁아지고... 축축해지고....​​​ ​​이제 시작되는 험난한 여정.되돌아가기엔 너무 멀리 와서 이제는 끝까지 가는 수 밖에 없음.​​​ ​​그와중에 그래도 경치는 좋다 하면서 걸었는데...어느 순간 부터 나무에 가려 바다도 안 보이기 시작.​버켄스탁 슬리퍼에 원피스 입고 가서미끄러지고 걷기도 힘들도 땀도 너무 나고 심장도 아프고....이따금 마주치는 사람들도 흠칫흠칫 놀라심.​​​ ​​요 게시판이 보이신다면 당신은 탈출 성공!!!​와... 정말 무서웠습니다.숲헤이러에게는 너무나 큰 고통....​이렇게 강제 등산 종료.​​​ ​​이 날 모기에 엄청 뜯겨서 아직 까지도 발목이랑 종아리가 고통받고 있어요.​탈출에 성공 후 기쁘게 내려가는데나이 지긋하신 부부께서 이쪽으로 가면 길이 있냐고 물어보시더라구요.무시무시한 곳이라고 말씀 드림.아저씨는 가고 싶어 하시고 아주머니는 안 가고 싶어 하심. ㅋㅋㅋㅋ결국 어떻게 하셨는지는 모르겠네요.​​​ ​​저기 보이는 오륙도.​​​ ​​풍경이 참 좋으나....난 이미 에 정이 떨어짐.​​​ ​​그래도 당초 목적이었던 스카이워크는 걸어봐야죠...안 그럼 그 개고생한 이유가 없어짐.​​​ ​​오륙도 스카이워크 입구.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​입구에 계신 직원 아저씨께서 어디서 부터 온거냐고 물어보셔서입구에서 부터 산책로 따라 걸어왔다니 엄청 놀라심. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스카이워크 입장시 셀카봉은 사용금지 입니다.​​​ ​​저는 겁이 없어서 성큼성큼 잘 걸었지만...무서워 하시는 분들이 좀 있었어요.​​​ ​​짜릿짜릿.​​​ ​​땀을 흘려서인지 더 시원하게 느껴짐.하지만 풍경을 느낄 마음의 여유 따위 사라짐.상당히 피곤...​​​스카이워크 입구 앞에 버스 정류장이 있어서다시 버스와 지하철을 타고 해운대로 갑니다.​선배를 만나서 해운대 맛집인 해목에 갔어요.​ 해목광역시 해운대구 구남로24번길 8 ​​ ​​웨이팅이 조금 있었지만 그렇게 오래 기다리진 않았습니다.​​​ ​​바다장어덮밥.​​​ ​​너무 맛있게 잘 먹었어요.​​선배와 헤어지고...지하철을 타고 전포동에 갔어요.​사실 전포동은 계획에 없었는데전 날 송정해수욕장을 안 가고 광안리를 미리 둘러봐서오늘 오후 시간이 남더라구요.뭔가 다른 계획을 세워서 하긴 이미 너무 지쳐 버렸고...공원에서 혼쭐이 났기 때문에오후에는 조신하게 보내기로 합니다.​​​ ​​모구모구 과자점.​유명한 카페와 디저트 가게가 참 많았는데사실 저는 카페나 디저트류를 엄청 좋아하는 편은 아니라서다 들어가보고는 싶었지만 들어가서 구매 안하고 나오기는 뭐해서바깥에서 흘끔거리고 말았습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스쿱당.​ 스쿱당 전포점광역시 진구 서전로58번길 8 ​​그래도 여기왔으니 디저트 하나 정도는 사먹어봐야지 싶어서마카롱을 사기로 합니다.​​​ ​​딸바당과 뽀또당, 두 개 구입 했어요.각각 2,500원.사진은 아래에 보시다보면 나와요~​​카페에 들어가서 좀 쉬고 싶었지만점심을 좀 늦게 먹어서 조금 소화시키기 위해 소품샵을 둘러봤습니다.​​ ​​다 비슷비슷하고 그다지 살 것은 없지만 재밌더라구요.뭔가 기념이 될만한 걸 사고 싶어서 계속 기웃거렸지만 결국 못 샀어요.​​​ ​​유동커피.​ 유동커피광역시 진구 전포대로 207 ​​뭔가 좀 있어보이는 카페가 보여서 들어가 봅니다.​​​ ​​레트로한 분위기.​​​ ​​송산동커피 6,000원.​저는 평소에는 아메리카노랑 티종류를 주로 마시지만어떤 지역의 있는 카페에 가게 되면 시그니처 메뉴를 시키거든요.​​​ ​​오.. 맛있어요.​​​ ​​스쿱당에서 구입한 뚱카롱.​왼쪽이 딸바당, 오른쪽이 뽀또당.​​​ ​​이구자 양곱창.​저녁식사 후보지들 중 하나.​​​ ​​전포카페거리를 어느 정도 구경한 후,시간이 아직 너무 일러서 서면쪽으로 가봅니다.​길 하나 건넜을 뿐인데 분위기가 엄청 달라져요.복작복작하고 어린 친구들이 노는 분위기라 좀 있기 싫어짐....​검색해보니 여기 어디에 무슨 박물관이 있더라구요.거기나 구경해볼까 하고 찾는데....​​​ ​​바로 이 건물 5층에 있었어요.​​​ ​​포민속박물관.​​​ ​​음...​​​ ​​음...​​​ ​​그다지 추천하지는 않습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​후다닥 나와서 다시 소품샵 구경.​​ ​​뭔가 사고 싶어서 드릉드릉 했지만 잘 참고...​​​ ​​여기도 저녁식사 후보지 중에 하나인 모루식당.반반카레가 유명한 곳이에요.​​배는 별로 안 고팠지만 전포에서 저녁을 먹고해운대로 돌아가기로 합니다.​​ ​​도라보울.​ 도라보울광역시 진구 서전로38번길 43 ​​삿포로식 수프카레를 하는 곳이에요.5년 전 삿포로에 여행가서 수프카레를 먹어보고 반한 후에그 맛을 잊지 못해서 종종 사먹고는 하는데요,서울에 유명한 곳은 웨이팅을 해야해서 잘 못 가겠더라구요.도라보울도 평소에는 웨이팅이 있는 곳이라는데이 날 이른 시간이라서 그런지 사람이 없었습니다.​저는 5시 반쯤 갔었구요,따로 브레이크 타임은 없는 듯 해요.​​​ ​​저는 치킨과 하루야채 17종(11,000원)을 주문 했구요,​​​ ​​맵기는 2단계, 밥은 기본으로 주문 했어요.​​​ ​​생맥주랑 먹어야 하는데....배가 너무 부를 거 같아서 포기.  ​​​ ​​요리해주시는 사장님께서 여자분이신데혹시 개인적인 거라 실례가 될 거 같아서 여쭤보진 않았는데일본분이신 거 같았어요.조용조용 차분하시고 친절하세요.​​​ ​​음식이 굉장히 빨리 나옵니다.​​​ ​​크... 그리웠어...(누가 보면 삿포로 사람인 줄.....)​​​ ​​제가 국물충이라 국물을 거의 다 떠먹었더니사장님께서 더 주시면서 계란도 서비스로 주셨습니다.​​​배가 좀 더 고픈 상태로 먹었으면 좋았을 걸 생각하면서...싹싹 비우고 해운대로 이동.​​ ​​여기가 해운대 앞에 포장마차 거리인데 저녁이 되면 여는 거 같아요.​​​ ​​오늘 고생한 만신창이가 된 내 발.​​​ ​​마지막 밤이라 긴 시간 앉아서 해지는 거 구경하다가피곤한 몸을 누이러 마이 스윗룸으로 돌아갑니다.​​​개운하게 씻고 간식 타임.​​ ​​가방에 넣고 다녔더니....그래도 너무 달지 않고 맛은 좋네요.멀쩡할 때 미리 사진 찍어놓은 나 칭찬해.​​​ ​​아쉬운 마지막 밤이 지나갑니다.​​오늘 수요일이네요.바로 일주일 전엔 에 있었네요.지금은 다시 출장 노예....​또 좋은 대 놀러가서 맛있는 거 먹으려면 열심히 일 해야겠죠? ㅎㅎ저는 내일 까지 출근하고 금요일에는 드디어 코로나 백신을 맞으러 갑니다.두근두근...​그럼 편안한 저녁시간 보내시구요~다음 포스팅도 보러와 주세요^^​  ​​​ 
다들 잘 놀고 계신가요?저는 무진장 잘 놀고 있어요.이제 한국온지 딱 두달 쬐꼼 넘었네요이 사진은  산책로 마지막쯤에매점 있거든요. 거기서 중년의 사람들이게임하고 노는 모습이예요.두 편으로 나눠서 신나게 노시더라구요인생에서 놀이가 얼마나 중요한지다시 생각해 보게 만드는 장면이었어요.인생을 즐겁게 살려면 잘 놀줄 알아야 한다고생각해요. 잘 놀줄 알아야 스트레스도 풀리고재충전도 되고 행복해지죠여러분은 어떻게 놀고 있나요?저는 요즘 살짝 지나치게 놀고 있는데 ㅋ한참 배울때라서. . 또 코로나 때문에 휴업중인 멤버들이 많아서200프로 달리고 있습니다. ㅋ ㅋ 이곳은 오륙도스카이워크 전망대 입니다. 산책로 시작 하기 좋은 포인트 입니다.바다보며 산책할 수 있는 좋은곳이예요.저는 자연에서 힐링을 얻는 타입이라해루질, 산책 하며 놀고 있어요. 시원한 바다 저 넘어에해운대 보이시나요?바다구름에 쌓인 곳이라 해운대인가 생각해봤어요 산책로 코스가 여러군데 있는데해파랑길 강추 합니다.초입구에 예쁜 연못이 있더라구요먹는거 아니야. . 전에 왔을 때 못본 곳인데천천히 다시 보니 보이더라구요. 바다도 즐길 수있고초목도 즐길 수 있는 산책코스예요경남분들도 꼭 가보셨으면해요.강아지도 함께 갈 수 있는 곳입니다 ^^짜잔 이곳은 남해입니다.5월초에가고6월초에 또 갔네요.경남 해루질 모임, 일명 물뽕팀에 마산 멤버들이랑 가까워서 자주 보게 됐어요 ㅋ7분거리사는 오억이가 또 마산의 문어 신으로통하는데. . ㅋ ㅋ이웃사촌이라 완전 땡큐입니다 ㅋ 물뽕팀 오픈채팅방에 자주 올라오는장비 발명품들 ㅋ ㅋ 아 이거. . 어제 청게 잡으러 갈때가져갔으면 딱인데. . 아쉽네요.어제 청게 (머드크랩)눈앞에서 놓친게계속 아른아른 거려요이건 서해 꽃게잡이, 소라담을때 쓰는 조과통ㅋㅋㅋ지난주에 다녀왔거든요 ㅋ나중에 따로 포스팅 올릴께요 ㅋ남해 가는길에 본 한국의 예쁜 경치가다가 카페 잠시들러서 바다도 보고. . 마산에서 2시간만 가면 남해라서자주 가는 포인트입니다.통영, 거제도 가깝고요한달만에 온 남해 평일이라 조용하더라구요 ^^고요하니 힐링되요 오억이랑 후니햄 입수 저는 사진촬영 ㅋ ㅋ ㅋ 입수한거만 봐도 대리만족. . ㅋ 갯바위 걸어다니며 물속 봐도 힐링되요 바닷속은 언제봐도 신비롭죠셀카 아니라 오억이와 투샷입니다ㅋ ㅋ 그냥 바다보면 힐링되는 나는 모아나. . ㅋ모아나 애니보고 심히 공감한 1인 ㅋ노래듣고 울뻔함 ㅋ 물뽕팀에 이 사진 올리기만 해도다들 없던 엔돌핀 돌면서몸에 에너지가 생긴다는. . ㅋ ㅋ 캬아 자연산 멍게 싱그럽쥬? ㅋ ㅋ 한 시간 반 정도걸려 채집하고다시 마산으로 컴백 ㅋ 요렇게 담아서 집으로 고고씽저도 좀 챙겨줘서 받아왔어용 ㅋ 올라오는 길에 또 들른 카페여긴 물고기 아트, 바다 테마 아트가 많은 카페오. . 넘 있고 좋았어요모든 다이버가 보고싶어하는 고래.   저 아트들 다 판매하더라구요. 바다에도 길이있다.맞쥬. . 이 작가님 센스 대박오스카페 검색해서 가보세요O’s cafe 커피도 맛있고수제유자청도 팔아요 ㅋ 컵 홀더도 넘나 예쁘져?마산오자마자 육아 시작하는 오억이 ㅋ 오억이 딸 강아지 좋아해서 몽이 소개해줬어요아기답지않게 젠틀하게 터치하더라구요울 언니도 간만에아가랑 놀고나서 힐링됐다고 하더라구요 ㅋ계속 집에 또 델꼬오라고 꼬시는 중입니다 ㅋ 저녁에 날댕 애견산책모임 회장이낚시 한거 음식 나눔 파티 있었어요.모임장네 강쥐는 홍시 시바견이예요 ㅋ 평소에 시바견이랑 놀아보고 싶었는데완전 힘이 넘치는 아이였어요 ㅋ 이날 나눔 받은 멍게 가져가서 손질해서날댕 회원들 맛보게 해줬어요 ㅋ 이날 자연산 파티였네요 ㅋ ㅋ 벵어돔 회에 뽈락 구이까지 ㅋ ㅋ진짜 간만에 회먹고 싶었는데 공짜로 먹다뉘!! 요 작은 오징어는 뭐지요? 진짜 맛있었눈데. . 회원들이 많아서 닭발도 시키고감자탕도 시키고 신나게 먹었어요 ㅋ ㅋ강아지 견주들이랑 또 이야기 하는 재미가쏠쏠해요.견주랑 강쥐 케미 보는것도 재밌고 ㅋ ㅋ 경남지역 애견모임 날아라 댕댕이에서심장사상충약 해외직구 공구해줘요.저도 이게 뭔지 몰랐는데덕분에 배웠네요. 산책시킬때 진드기 모기에 물리면치명타라네요바로 먹였어요강아지 키우는법 잘 몰랐는데날댕에서 이것저것 배워서초록입홍합 먹여서 슬관절 수술한 몽이다리 튼튼하게 해주고애견카페, 애견 운동장도 델꼬 다니게 되고진짜 도움 많이 됐어요집에서만 키운지 13년이라애견운동장. 애견 놀이터 적응 못할줄 알았는데날댕회원들이 몽이 정도면핵인싸라고 하는데. . 어찌나 뿌듯 하든지요 ㅋ ㅋ 자식 키우는 마음이 이런거구나 ㅋ ㅋ 2주전쯤 돌멍게를 첨 알았네요.오억이가 맛보라고 갖다줬어요양식이 안되서 맛본 사람 몇안될듯. . 돌멍게는 돌처럼 생겨서찾기도 쉽지 않아요 ㅋ ㅋ ㅋ 어디를 째야되는지도 모르고속 잘라보니 내장도 일반멍게처럼 많지도 않고완전 쫄깃쫄깃. . 양식안되서 진짜 맛보기 힘든거예요일반멍게 껍질과돌멍게 껍질 완전 다르죠?오른쪽 끝에 빨간색 덜 오렌지색이 돌멍게예요요렇게 손질해서 호로록 호로록서서 다먹었네요 ㅋ ㅋ 물뽕팀 스티커저희도 언니차에 붙일라고 새차 대기중입니다.물뽕이 다이빙의 기쁨도 있지만함께 버디하며 안전하게 지켜주고채집한거 나눠주고 같이 챙겨주면서사람사이의 훈훈한 정이 가득차서중독 되는 것 같아요.울언니도 물뽕팀과 서해 2박3일 다녀오더니. . 집에 도착해서 갑자기. . 집이 싫다면서또 나가자고 하더라구요 ㅋ ㅋ 귀차니즘 심해서 코로나 핑계대고 6개월 집 밖으로 안나왔던 언니인데. .그래서 걱정되서 호치민에서 긴급 귀국한것도있었거든요 ㅋ ㅋ 다행이 삶의 텐션 찾아서물뽕팀이랑 점심벙도 하고저 해루질 가는 포인트 다 운전해주고어제도 청게 잡으러 같이 다녀왔어요(이것도 곧 별도 포스팅 예정 ㅋ )역시 사람은 잘 놀아야 하는구나생각했습니다.좋은 사람들과 좋은 날씨에건강하게 취미활동 할 수 있어서 참 행복합니다.7년만의 귀국이라 한국인들의 따뜻한 정에취해서 하루라도 안보면 금단현상이 나타난다는. . ㅋ건강한 취미가 있어 엔돌핀이 돌고스트레스가 풀리고 그래야 인생이 행복해지는 것 같습니다.다들 좀 잘 놀아봅시다. 
​​안녕하세요.  못골 골목시장 서포터즈 무늬입니다!​오늘은 새롭게 알게된  못골 골목시장의 있는 곳을 알려드리려고포스팅을 하게 되었습니다!!​여러분 해녀를 아시나요?바다 속에서 직접 소라, 해삼, 홍합, 전복 등과 같은 해산물을캐는 해녀는 제주도와 같은 섬, 그리고 과 같이 바다와 접해있는지역의 바다 근처에서 활동하고 계십니다.​그  중에서도 우리 의 해녀분들은 오륙도에서 주로 활동을 하시는데요!! 해녀분들 대부분 오륙도 에서 해산물을 캐신 후 곧바로 그곳에서 해산물을 파시기 때문에우리가 그곳까지 가지않는 이상 해녀분들이 갖잡은 자연산 해산물을먹기란 쉽지 않습니다!!!​이처럼 가 아닌 일반시장에서 우리 의 오륙도에서 갖잡은 해산물을 구하기란 쉽지 않습니다.​하지만 일반시장 중에서도 우리의  오륙도 바다에서갖잡은 해산물을 구입할 수 있는 곳이 단 두시장만이 있는데 바로 용호시장과 남구 못골시장입니다!!​ ​위치는 태성건어물 바로 옆인데요.부모님에게 해녀분이 하시는 곳이라는 이야기를 듣고 찾아갔는데요.인터뷰를 요청해서 말씀을 여쭤보면서 오륙도에서 활동하시는 해녀분이라는 것을 알게되었습니다.그래서 해녀분이 파시는 해산물도 모두  오륙도 산으로 에서 나고자란 해산물들이었습니다.​ 홍합(담치)와 뿔소라 맵사리 고동과 참고동 오늘은 뿔소라와 참고동, 그리고 맵사리 고동그리고 홍합(담치)가 있었습니다.특히 고동과 소라는 에 가면 해녀분들이 파시는 걸 직접볼수 있을 정도로 에서 나오는 유명한 해산물인데요.​이 뿐만 아니라 그날 그날 바닷속에서 보이는전복, 문어 등의 해산물도 다른 날에는 볼 수 있다고 합니다.​그리고 봄에는 자연산 미역겨울에는 해삼 등계절별로 만날 수 있는 해산물이 다양하다고 합니다.​지금은 가을이라 해삼이 숨어있지만겨울에는 조금씩 바다 속에서 모습을 드러낸다고 하네요ㅎ!!​이렇듯 계절별로, 그리고 그날 그날 잡히는 해산물들로만나볼 수 있는 해산물이 다양했습니다.  그리고 담치(홍합)의 경우 미리 주문을 하고 다른 장을 봐오거나잠시 기다리면 껍질과 손질을 마친 채 구입해갈 수 있다고 합니다!!​ 위치는 스타벅스 못골점 맞은 편 못골시장 입구쪽의태성건어물 바로 옆으로​아침에 해산물을 캐셔서 오후 2시쯤 장에 오신다고 합니다.아침에 갖 캐서온 해산물이라니 더 싱싱하게 느껴지는데요ㅎ!!​오후 5시 반쯤이면 장사를 마치신다고 하니필요한게 있다면 장사 하시는 시간에맞춰가시면 좋으실 듯 합니다ㅎㅎ!!​저는 인터뷰를 하며 옆에 놓인 소라를 보면서어린 시절 에서 사와서 먹었던 소라와 고동이 새록새록 떠오르더라고요!!자연산 홍합을 보면서는 추석 음식 중 하나인 탕국까지!!​또다시 방문해홍합과 소라, 고동을 가득 사고 싶습니다ㅎㅎ​지금까지 못골시장의 있는 가게.해녀분이 하시는 해산물 가게를 소개해드렸는데요!!ㅎ다음에도 더 다양하고 새로운 콘텐츠로 돌아오겠습니다ㅎ!! 지금까지 못골골목시장 서포터즈 무늬였습니다.감사합니다ㅎ!! 
안녕하세요 시민의 든든한 경제파트너경제진흥원입니다.​  ​걷고 싶은 , 의 있는 풍경을 배경으로걷는 갈맷길 알고 계시나요?약 갈맷길 코스 중 2코스에 속하는 이곳는 바다의 아름다운 정취를 보며산책이 가능합니다.​  ​그러나 현재는 사회적 거리두기로 멀리 산책나가는 것이 꺼려지죠.아쉬운 마음을 달래기위해 준비한   어울마당 랜선 산책 함께 떠나볼까요?​  ​ 어울마당?영화 <해운대> 촬영장소로도 알려져있는 이 곳은 해안산책로 공원에 위치한 넓은 광장입니다.​  ​ 넓은 공간을 활용하여 다양한 축제,행사는 물론새해가 되면 해맞이 명소로,가을이 되면 불꽃놀이 명소로도 손꼽히는 의 명소입니다. ​    ​ 산책로 안 곳곳에는 의 지질의 특성, 해양생물 생태계 등을 설명하는 푯말이 설치되어있어 보다 유익한 산책길이 될 것 같습니다.​  ​(二妓臺) 이름의 유래는임지왜란 때 왜군이 수영성을 함락시키고 경치가 좋은 에서 축하잔치를 열고있던 중두 기생이 왜장에게 술을 권하고 술에 취한 왜장과 함께물에 빠져 죽었다는 전설이 내려오고 있습니다.​  ​그리하여 두명의 기생의 무덤이라는 뜻으로 지금의 '(二妓臺)'가 되었다고합니다.​  ​어울마당에선 광안대교와 달맞이고개, 해운대 동백섬 등의 랜드마크와 드넓게 펼쳐진 바다를 마음껏 볼 수 있습니다!​     어울마당에서부터 우리땅 독도까지는341km 떨어져 있습니다.​  ​어울마당의 뒷편에는 스탠드로 조성되어있어많은 인원을 수용할 수 있습니다.스탠드 위에서 바라본 풍경은 또 다른 느낌을 주기도합니다.​  ​아름다운 를 마음편히 방문할 그날을 기다리며 이상,  글을 마치도록 하겠습니다.개인위생관리를 철저히 하시어 건강 꼭 챙기시길 바랍니다.​▼ [네이버 TV] 보기  갈맷길 코스! 랜선으로 가보는   어울마당🌊경제진흥원 |  갈맷길 코스! 랜선으로 가보는   어울마당🌊걷고 싶은  ! 어울마당으로 고고씽~새해에는 해맞이 명소로 가을에는 불꽃놀이 명소!의 랜드마크가 한눈에 보이는  어울마당 파도소리 들어보세요!# # #어울마당 #바다 #사진명소 #해맞이 #명소 #가볼만한곳 #광안리 #경제진흥원tv.naver.com ​ 어울마당광역시 남구 용호동  산28-1    경제진흥원 페이스북에서다양한 소식을 받아보세요!​    # # #랜선산책 # #어울마당 #어울마당 #랜선투어 #랜선여행 #산책 #산책 #갈맷길#갈맷길 #남구 #남구 #명소 #불꽃놀이명당 #불꽃놀이 #해맞이 #해맞이명소 #사진명소 #사진 #추천 #광안리 #광안대교 #사회적거리두기 #앞바다 #바다 #바다 #광안리 #경제진흥원​​ 
 여행 가볼만한곳....  해안산책로 파도 소리가 스며드는 고즈넉한 숲길에 숨어있는듯한  의명소로  해안산책길이 있다.내고향이기도 하지만 은 다채로운 면모를 가진 도시로 예로부터 산과 바다 강이 아름다워 삼포지향 이라고 불리우기도한다. 을 대표하는 해수욕장 인근에 꾸며진 산책길은 낭만이 가득한 길로  갈맷길 2코스에해당하는 해안산책로를 따라 가봤다. 대중교통; 동명대후문 시내버스 68,134,138,155,583  전철;부경대 경성대 2013년 2월   는 을 상징하는 오륙도를 바로 눈앞에서 볼수있는곳이다.어릴적 에살았어도 한번도 다녀가지못한 곳인데.. 에만 오면 모든게 다 새롭고 그런 요즘이다. 은 조금만 움직여도 바다와 가까이할 수 있어 도 도심속에 있다고해도 맞는~해운대나 태종대만큼 붐비지는 않지만 영화 해운대의 배경이되었기도했고, 많은사람들이 즐겨찾는곳이 다.   의 유래의 명칭에 대해서는 여러가지 설이 있으나 향토사학자에 의하면 임진왜란 때 왜군이 수영성을함락시키고는 경치좋은 이 곳에서 축하 잔치를 열었는데 왜장에게 술을 잔뜩 권하고 술 취한 왜장과 함께 물에떨어져 장렬한 죽음을 맞이한 수영의 두 기생이 이 곳에 묻혀 있어서 이 곳을 라는설이 있다.   해안산책로 코스로는; 동생말 ~ 어울마당~치마바위~농바위~오륙도 해맞이소공원 총거리; 4,7키로 ( 2시간 30분소요) 로 짧은거리가 아닌 제대로된 트래킹코스였다. 순환도로를 따라가다가 치마바위들머리쯤에서 차를 세우고 내려가보기로했다.    해안을  따라 순환도로아래 흙길로 내려가는길~ 굳이 처음부터 걷지않아도 중간중간 내려가는길이있어 적당한곳에서 , 걷고싶은곳을 걷고 바다를 구경하고 올라와도 좋을만큼 잘 조성되어져있다.   인상적인건 또  바다와 맞닿을것만같은 절벽에 설치된 목조계단 이다.해안암벽을 따라 걷다보면 바다위를 걷는듯한 느낌마저 들며..살짝 다리를 지날때 아찔한 기분도 드는곳이다.,   걷는내내 바다내음 가득히 맡으면서 ~    중간중간 전망대도 나타나고~걷는동안 바닷바람은 불어오지만 그리 차갑지도 않다.한겨울이라도 서울보다 한층 더 높은기온으로 바람마저도 따뜻하기만하다.   바다와숲을 끼고 걷는길등산을 하자니 힘이들고 그냥 마냥 걷기만하면 심심하다.그럴때 적격인곳이 바로 해안 산책로가 아닌가싶다.걸으면서 아름다운 바다를 바라볼수있어 눈도 즐겁고 운동도 되는  . 이 이렇게 변했을줄이야~내가 어릴적 는 말로만 들어왔을뿐 가까이 접근할수도 없었던 그런 곳이었기 때문이다.    해운대와 동백섬을 잘 조망할수있는곳     산책로는 그저 평범한 길은 아니었다.오르고내림을 반복하는 낮은 산행길이라 생각하면된다.그저 편안한 길이라 생각하고 구두를 신고왔다면 트래킹할 생각은 말아야한다.나는 부츠를 신고왔다가 더 이상 진전하기 힘들어 중도에 그만뒀으니^^ㅎ갑자기 찾은곳이라 트래킹화를 준비하지못한 아쉬움이 컸다.   걷다보면  기묘하게 생긴 지형이 이어져 나오기에 지루하다는 기분은 전혀 들지않는다.빼어난 경관도 좋지만 일대는 지질학적으로도 가치가 큰곳으로 거센파도의 침식작용으로 의 대표적인 지질자원으로 보석같은 곳이기도하다.    해안길을 걷다가 보면 다시 흙길의  울창한소나무길도 걸어야하고~~    바닷가이지만 울창한숲길로 쏟아지는 약수터도 만나고~`나는 이쯤에서 트래킹을 접고 순환도로로 올라가는 길로 빠져나갔다.    다시 순환도로로 올라와 오륙도해맞이공원으로 이동~    해맞이장소로 으뜸인 오륙도 해맞이공원~    오륙도 선착장 끝머리까지 가봤다~~여기까지가 갈맷길 2코스였다.     오륙도는 육지에서 가까운곳부터 사진왼쪽부터 방패섬,솔섬,수리섬,송곳섬,굴섬,등대섬 이렇게 여섯개의섬으로 이뤄져있다.동쪽에서보면 여섯봉우리로 서쪽에서 보면 다섯봉우리로 보이는데 방패섬과 솔섬은 거의붙어있어 썰물일때는 두개로밀물일때는 한개의봉우리로 보이기에 오륙도의 유래로 전해져오고있다.     은 가는곳마다 좌판의 해산물을 볼수있고 얼마든지 사 먹을수있다.오륙도선착장앞 온갖 해산물로 줄지어선 좌판들이  재미난다.  갈맷길2코스 동생말 주차장에서  오륙도선착장까지완주는 못했어도 의 아름다움을 충분히 느끼며걸어본거같다. 빨간표시로 따라가는 코스는 5~6시간으로 낮은봉우리를 오르고내리는산악회에서도 이용되는 등반수준이라해도 되겠다.    이제 다시 먹거리가 있는곳으로~ 만 오면 바빠진다..ㅎ 나는 에 오면 장에 찍어먹는순대가 생각나고 꼭 먹고가야했다.    그리고 전국어디에서 볼수없는 의 떡오뎅등~~~ 나이가 들수록 점점 고향이 그리워지고 맛도 그리워지는 요즘...를 떠나서 친구들을 만나러 광복동으로 국제시장으로  군것질로 정겨운 시간이 또 기다리고있었다.    
2021년 12월 9일(목) ... 해파랑길 1코스 오륙도 해맞이공원 ~ 미포​트레킹코스 : 오륙도 해맞이공원 ->(4.7km) -> 동생말 ->(3.1km) -> 광안리해변 ->(7.6km) ->  APEC하우스 ->(2.4km) -> 미포(17.2㎞, 6시간)​난이도 : 보통, 평점 8점​코스개요- 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대를 잇는 해안길- 오륙도 해맞이공원에서 출발, 광안리해변과 APEC해변을 지나 해운대까지 구간- 해식절벽과 동해안의 자연경관, 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광​관광포인트- 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 오륙도- 장산봉 동쪽 자락에 위치한 곳으로 공룡발자국을 확인할 수 있는 공원- 남천동과 센텀시티를 잇는 7.4km의 광안대교. 야간 경관조경이 일품- 해운대 명칭 유래 '해운 최치원' 선생이 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬​여행자 정보- 역 정류장에서 시내버스 27번 이용, 오륙도 SK뷰 정류장 하차- 유명 관광지와 번화한 구간을 지나므로 곳곳에 편의점과 화장실 위치- 해파랑길 전체 50코스의 시작점 오륙도에 해파랑길 안내소 위치​< 숲, 절벽, 해변, 항구, 도심을 잇는 멋진 길 >​겨울이지만 은 바람이 차지 않고 덥다. 티셔츠 하나만 달랑 입어도 길을 걷기 딱 좋은 날씨다. 이왕이면 걷기 좋은 길이 있다면 더욱 좋다. 푸른 파도와 바다 내음, 초록의 숲길. 도심 풍경과 자연을 만나는 길이다. ​오늘 걸을 해파랑길 1코스는  오륙도 해맞이 공원에서 시작하여 미포까지 약 18㎞를 걷는 길이다. 멋진 바다 풍경을 감상하면서 시원한 바다 바람과 함께 설렁설렁 걸어도 6~7시간 걸린다. 여유롭게 쉬먼 놀먼 즐기면서 걸어야겠다.​의 대표적인 여행지인  공원, 광안리 해변, 마린시티, 동백섬, 해운대 해변 등 멋진 풍경들을 이 길에서 만난다.  오륙도 해맞이 공원에서 시작해 강원도 고성 통일전망대까지 약 750㎞에 이르는 해파랑길의 시작점이자 남해안을 걷는 남파랑길 갈림길이다. 2016년 개통한 해파랑길은 10개 지역에 50개 코스로 구성되어 있다.​해파랑길 1코스는 해파랑길 중에서도 다채롭고 이색적인 길이다. 해파랑길을 걸어본 사람들의 평가는 다른 어느 코스보다도  해파랑길 1코스 만족도가 아주 높다고 말한다. ​해파랑길  4개 코스 중 1코스는 바다를 가까이 보며 걷는 절벽 숲길, 멀리 광안대교와 마린시티를 보며 걷는 해안 길, 카페와 식당이 즐비한 도심 광안리, 해운대 해수욕장 등이 이어진 이색적인 길이다. ​동해와 남해의 경계는  오륙도 해맞이 공원이다. 이곳에서 강원도 고성으로 가는 해파랑길과 전남 해남으로 가는 남파랑길(~해남 1,470㎞ 걷기 여행길)이 갈린다. ​해파랑길을 걸으면서 길을 헤매지 않으려면 스티커를 찾아야 한다. 길바닥, 표지판, 난간 등에 붙어 있다. 오렌지색 해파랑길 스티커 또는 파란색 ‘ 갈맷길’ 스티커를 따라가면 된다. 파란색 해파랑길 스티커와 자주색  갈맷길 스티커는 반대 방향인  공원 쪽으로 가는 길을 일러준다. 해파랑길 1코스 전 구간은  갈맷길 2-1코스, 2-2코스와 겹친다. ​​오륙도공원에 도착하니 작은 규모의 공영주차장이 있다. 주차요금은 일 8천원이다. 오륙도공원 스카이워크 방향으로 걸으니 오륙도가 눈앞에 펼쳐진다. 스물 시절에 즐겨불렀던 '돌아와요 항에'의 노래가 생각난다. 바다 위에는 드문드문 섬들이 놓여져 있다. '오륙도 돌아가는 연락선 마다 ~~' 노래소리가 귓전을 맴돈다.​최근에는 오륙도보다 인기를 끄는 것이 '스카이워크'다. 35m 해안절벽 위에 철제 빔을 놓고 방탄유리 24개를 이어 하부가 보이게끔 한 이색적인 구조물이다. 평일 이른 아침시간이라 찾아온 시민들이 없다.​해파랑길은 다시 돌아나와 안내소 앞의 아파트를 보며 오른쪽 황토길 언덕과 데크 계단을 올라간다. 산책로 초입 둔덕에 조성된 '자연마당'은 습지와 식물군락지(유채꽃)를 잘 조성하여 이곳에 새로운 볼거리를 만들었다. 유채꽃이 만발하는 봄 시즌이 기대가 된다.​오륙도 해맞이 공원을 끼고 있는 해안산책로인  공원은 해안 절벽을 따라 울창한 숲이 약 5㎞ 이어진다. ‘’라는 지명의 유래는 임진왜란 당시 왜장을 끌어안고 바다로 몸을 던진 두 기생의 무덤이라는 설과 관련이 있다. ​목재 난간을 따라 해안절경을 보면서 숲길을 오르막과 내리막을 반복하여 걷는다. 걷다 보면 농바위, 치마바위 등 기기묘묘한 암반을 구경할 수 있다. 가쁜 숨을 조절하며 호젓한 숲과 역동적인 바다 사이를 걸어간다. 농바위 쉼터에 도착했다.​오래 전에 우리 선조들은 옷을 보관하는 가구인 농(籠)을 사용했다. 싸리나 버들채 등 가지를 활처럼 휘게 만들고 그 위에 문종이를 여러 겹 발라 만든 생활도구였다. 이곳 바위가 마치 농같이 생겼다 하여 농바위라고 불리어졌다고 한다. 또한  남구의 민속자료에는 '부처가 아기를 가슴에 안고 있는 듯한 모습으로 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상바위'라고도 기록하고 있다.​치마바위에서 바다 쪽을 바라본다. 자연이 들려주는 탄식이 들려오는 것 같았다. 바다에서 끊임없이 뭍으로 밀려오는 파도가 일렁인다. 그 파도가 바다기슭에서 솟아난 바위에 수시로 부딪치며 잘게 부서지는 소리를 듣는다.​절벽 숲에서의 쪽빛 바다 전망이 멋지다. 뭍으로 밀려드는 파도는 절벽을 마구 때리며 덤벼든다. 좁은 오솔길과 데크를 오가는 사람들은 앞으로 걸으면서 곁눈으로 옆의 바다 풍경을 감상하며 걷는다. ​해안 절벽을 따라 농바위, 치마바위, 거북이바위 등과 어울마당 솔숲을 지나면 바다는 점점 더 가까워진다. 갯바위 위에 홀로 앉아 세월과 고기를 낚는 낚시꾼이 보였다. 갯바위에 거친 파도가 부딪치며 노래를 부른다.​나는 나는 갯바위 당신은 나를 사랑하는 파도​세찬 비바람에 내 몸이 패이고이는 파도에 내 뜻이 부서져도​나의 생은 당신의 조각품인 것을 ......​​에는 지역 시인들의 시비나 문학비가 세워져 있다. 김규태 시인 `흙의 살들`, 최계락 시인의 `봄이 오는 길`과 함께 이곳  공원 의미를 되새겨 보게 하는 시비가 있다. 박상호 시인의 `폭풍우가 몰아치는 에서` 라는 시를 소개 한다.​“… 그 옛날 순국의 일념으로     존귀한 목숨을 바친 위대한 민초여     조국을 사랑한 두 떨기 꽃이여     이름 모를 들꽃처럼 스러졌지만     그 어떤 화사한 장미 보다     더욱 빛나는 아리따운 들꽃이어라     너무도 숭고하고 위대한 영혼이어라… ”​솔밭 쉼터가 나온다. 나무데크 전망대가 있어 잠시 해안가를 내려다 본다. 다시 조금 걸으면 아주 넓은 장소인 어울마당이 나온다. 영화 '해운대' 촬영장소로도 유명하다. 몽돌 해안길도 보였다. 산책로를 걸어간면 꽤 거리가 있는데도 파도가 밀려오면 ‘쫘르륵 쫘르륵’ 썰물 따라 몽돌 구르는 소리가들린다.​거센 파도와 쪽빛 바다, 우둘투둘한 거친 절벽을 내려다보느라 발걸음이 느려지는 아름다운 해안산책로다. 중간중간에는 쉬어 갈 수 있는 전망대와 쉼터가 있다.   공원 끝자락에는 ‘구름다리’를 건너는 구간이 있다.  구름다리는 걷기의 즐거움을 배가시켜 준다.​동생말전망대가 나온다. 건너편 마린시티, 동백섬, 누리마루APEC하우스가 멋지게 조망되는 곳이다. '낭만이 가득한  동생말 전망대'라는 포토존이 만들어져 있다. 이곳 쉼터에서 잠시 휴식을 취했다.​ 공원을 빠져나오면 도심 해안 길이 시작된다. 갑자기 바다냄새가 진하게 맡아졌다. 수영구 남천동에 있는 남천항이다. 방파제 주변에는 많은 낚시꾼들이 있다. 부경대 실습 선박이 있는 선착장을 지나간다. 여기서부터 내내 광안대교와 마린시티를 바라보며 걷는다. ​길을 걷는데 커다란 커피잔이 보였다. 프랑스를 대표하는 현대 작가 쟝 피에르 레노가 제작한 <화분>이라는 작품이 있다. 지금까지 제작 한 화분 작품 중 가장 크다. 화분이라는 상징적인 기호를 강렬한 예술적 상징으로 승화 시켰다.​어느덧 해파랑길 1코스 중간지점인 광안리 해변이다. 빌딩 숲 앞에 있는 해수욕장이라 이색적이며 친근함이 있고 낭만적이다. 길은 계속 광안대교를 보고 걷는다. 도로 옆에 미사일처럼 생긴 광안대교 모형물이 세워져 있다.​해파랑길 1코스는 도심에서도 모퉁이를 돌 때마다 많은  있는 길이 조성되어 있다. 길의 구성이 짜임새 있다는 느낌을 받는다. 광안리 해변과 민락항을 지나면서 나타나는 약 1㎞ 데크 길이 대표적이다.​수직으로 높이 솟은 빌딩 숲 한복판을 지난다. 도로와 데크 길이 평행선을 달리며 뻗어 있다. 도로엔 차가 달리고, 데크엔 사람들이 걷고 있다. 그 옆으론 수영만을 가득 채운 바닷물이 햇빛에 반짝인다.​데크길 건너편 수영만 요트 경기장은 이국적인 풍경을 연출한다. 정박 중인 요트와 수리 중인 갖가지 요트를 구경하며 경기장 광장을 지났다. 초고층 아파트, 오피스텔, 호텔, 리조트가 우뚝 솟은 신도시 ‘마린시티’ 해안은 그 유명한 ‘해운대 영화의 거리’다. ​해안 1km 거리의 울타리 벽에 영화 포스터와 스토리, 배우 얼굴로 꾸몄다. 대표적으로 영화 <도둑들>, <해운대>, <친구>, <범죄와의 전쟁> 등 ‘1000만 관객 영화’나 ‘해운대를 배경으로 한 영화’의 포스터, 귀여운 만화 캐릭터 등을 벽화로 그렸고, <스파이더맨> 캐릭터를 도로 위에 그려 재미를 더했다.​‘영화의 거리’를 지나 도착한 ‘동백섬’에선 다시 의 자연을 만났다. 섬을 한 바퀴 도는 산책길이다. 섬 중앙을 가로질러 최치원 동상으로 가는 숲길도 매혹적이다. 아름드리 소나무와 동백나무가 빽빽한 숲을 이룬다. ​아름들이 동백나무에는 붉고 흰 동백이 피어 계절을 무색케 한다. 섬을 한바퀴 돌아 거의 끝 나갈 무렵 해안산책길로 내려가는 길엔 황옥공주인어상과 등대가 있는 바다 풍경이 펼쳐진다. ​길은 조선호텔 뒤편의 해운대로 이어진다. 해운대의 현대적 상징이 된 세 개로 이루어진 엘시티 빌딩이 반긴다. 새롭고 아름다운 풍경이다. 활처럼 휘어진 해안선, 점처럼 흩어져 산책하는 사람들이 그림이 된다. 해변 라디오 콘서트장의 음악 소리는 축제 분위기를 한껏 올린다.  ​작은 풍경을 마음에 담고 걷다 보니 어느새 해운대 해변 끝, 미포항이다. 해파랑길 1코스가 끝나고 2코스가 시작되는 곳이다. 길이 끝나고 새로운 길이 시작되는 곳이다. 너무나 아름다운 길이다.​​< 겨울 아침, 길을 걸으며 >​겨울 길은찬 바람과 빈 나뭇가지의 향연차분하게 마음 가라앉히며인생을 배우게 한다. ​겨울 하늘은노란 달 푸른 별로세상 빛나게 하고온누리에 자비를 베푼다. ​이른 아침바다에 뜬 태양은스스로 빛나고우리들 발걸음이 바쁘다​시린 얼굴추워 웅크린 마음은네 손길로 따스해지고온몸에 사랑의 온기 퍼진다 ​자, 겨울이다힘든 시절 잘 이겨 냈으니한 해를 마무리 하고새롭게 시작하자 
​1시간 이면  도착!​1박 2일 여행인데 차로 가면 하루가 다가기 때문에 이번엔 비행기로 결정. 여행가기 전날까지 갈까말까했었기 때문에 가서 뭐할지 하나도 정하지 않았기에 비행기 안에서 부랴부랴부랴 폭풍검색ㅋ​​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 소소한 재미가 있었던 감천문화마을​김해공항에서 지하철타고 버스타고 감천문화마을 근처에 있는 약70년된 맛집 #완당발국수 에서 든든하게 배를 채우고 택시타고 감천문화마을로!걸어갈까 생각했는데 언덕이 어후.. 언덕 오르고 오르고 또 올라서 도착한 #감천문화마을알록달록한 건물들이 너무 예쁜 동네인데 1950년대 태극도 신도들과 6.25전쟁 피난민들이 모여서 이루어진 마을이라 한다.현재는 지역 예술가와 주민들이 합심해 담장이나 건물 벽에 벽화 등을 그리는 #마을미술프로젝트 가 진행된 감천문화마을.​​​  ​누가봐도 감천문화마을에서 사진 찍었음을 알수 있는 포토존.감천문화마을 트레이드마크 알록달록한 건물과 아이러브감천글자가 잘나오게 찍어주는게 포인트인데. 왜 짤렸을까?​​​ ​감천문화마을에서 너무나 유명한 포토존 #어린왕자포토존어린왕자와 사막여우와 나란히 감천문화마을 바라보고 있는 느낌의 사진이 너무 마음에 든다.사람이 많지 않은 평일 이른 오후에 갔는데도 이곳에서 사진찍기 위한 대기줄이 있었다. 그럼에도 대기 시간이 아깝지 않은 포토존.​​​ ​중간중간 보이는 벽화들 중 #천덕수이야기​​​ ​감천문화마을 끝자락에 있는 포토존인데 저 끝 바다가 보이는 곳.감천문화마을 걷다보면 알록달록한 벽화와 건물 색들로 괜히 기분이 좋아진다. 평일이라 그런가 한적한 골목의 느낌도 좋고.​​​ ​진짜 건강해질거 같은 #건강탕​​​ ​어후.. 148계단...여기로 내려갔다가는 도가니 나갈거같아서 내려가는 포기.​​​ ​골목으로 가다보면 중간중간 있는 작품들이 보인다.남편과 나는 이러한 작품들에 무지했기에.. 음~ 그렇구나 하하하 하고 지나갔지만​​  수변공원광역시 남구 용호동 산122 뚜벅이여행갔다 등산하고 온  수변공원​우리보다 일주일 전에 여행갔다온 엄마가 본인은 못갔지만 너무 좋을거 같다고 우리보고 꼭 가라 해서 간 #수변공원핸드폰네비어플로 수변공원을 찍으면 산 중턱으로 안내하는데 우린 전혀 그걸 모르고 택시타고 수변공원왔다 졸지에 산 중턱부터 하산하는 코스로 등산하게 되었다. 을 관광하러왔는지 등산하러왔는지 헷갈리게 만든.... #해안산책로 #산책로?등산로?​​​ ​걷다보면 보이는 해운대 해변.​​​ ​숲길 속 보이는  앞바다.'마 이곳이 이다~' 라고 말하는 장소랄까 처음에 여기 괜히 왔나 하는 생각이 들었지만 걷다보면 진짜 여기가 바로  밖에 없는 장소구나 라고 생각이 드는 장소이다.  걷다보면 광안대교도 보이고 해운대, 광안리, 높디높은 건물 의 유명한 장소들 전체가 보이는 산책로에 바로 옆에서 보이는 바다.​​​ ​요즘 낚시에 빠져있지만 물고기를 못 낚는 울 남편의 시선과 발길을 뺏어갔던 낚시하시는 아저씨들.​​​ ​한 2시간 정도 걸었나 김천문화마을부터 수변공원까지 이날 13,380걸음을 걸었다.그래서 그랬나 그날 저녁이 얼마나 맛있던지:D​​​​https://blog.naver.com/rlaskfl730/222434895678 김포공항에서  1박 2일 동안 맛집들 #맛집 #다맛있어• 김포공항에서 먹은 분식❤️ #김포공항출국전 • 으로 gogogo •  18번 완당 발국수 #70년넘은 ...blog.naver.com ​ 
﻿﻿ 지난 번 포스팅에도 썼듯이 저는 평지만!! 잘 걷는 등산 지진아입니다. ㅎㅎ 친구가 놀러가자면 어디든 따라갈 의향이 있지만, 그래도 등산만큼은 피하고 싶은 게 솔직한 심정이지요.제주 올레길은 기꺼이 걸을 수 있어도 지리산 둘레길은 선뜻 도전할 엄두가 나지 않습니다.홍콩의 트레킹 코스를 사랑하는 건 그곳이 아름답기도 하지만, 거의 '산책'에 가까운 수준의 완만한 코스가 제 수준에 딱 맞기 때문이기도 합니다. 요즘 우리나라에는 그야말로 '~길' 열풍이 불고 있다고 해도 과언이 아닙니다.제주 올레길을 시작으로 북한산 둘레길, 지리산 둘레길, 대관령 옛길, 슬로시티 청산도길 등 저마다의 을 살린 '~길'이 쉼없이 생겨나고 있습니다. 도 예외가 아니어서 아예 시에서 전략적으로 '갈맷길' 21코스'를 개발하여 적극 홍보에 나서고 있는 중이랍니다 (http://gmap.busan.go.kr). ﻿ ﻿﻿  1박 2일을 계획하면서 갈맷길 21코스 중 제4코스인 길과 드라마 <적도의 남자>로 유명해진 2코스 문텐 로드를 걸어보고 싶었습니다. 물론 엄밀히 말하면 제4코스 전체가 길은 아니구요, 그 중 일부인 공원 입구부터 오륙도 해맞이공원까지의 4km가 오늘 저희의 목표였습니다.영화 <해운대>의 촬영지로도 유명한, 아름다운 해안 산책로가 있는 코스라네요.   늦은 아침을 먹은 저희는 길의 출발지인 공원 입구에 도착했습니다.와우~ 정말 기대한 만큼, 아니 기대했던 이상으로 해안산책로는 멋졌습니다.비 온 다음 날이라 그런지 눈에 보이는 전경이 어찌나 맑고 깨끗하던지 저희는 쉬지 않고 감탄사를 연발하며 아름다운 해안산책로를 걸었답니다. ﻿ ﻿﻿﻿ 곳곳에 '갈맷길' 또는 '해파랑길'이라는 표지판이 있어서 길을 잃을 염려도 없었습니다. 일요일이어서 걷는 사람들도 적지 않더군요.그들 모두 예외없이 등산복을 제대로 차려입은 게 살짝 의심스럽긴 했지만, 워낙 싱그러운 풍경에 취해 그냥 그러려니 했지요.그 때 눈치 빠르게 길의 수준을 파악했어야 했는데 말이죠.... ㅠㅠ 그렇게 1km 조금 넘게 걸었을까요.길이 아주 조금씩 조금씩 험해지기 시작합니다. 오르막길이 서서히 늘어나기 시작했고, 층계 수가 부쩍 많아지기 시작합니다.좋지 않은 예감이 슬며시 느껴지기 시작했지만, 4km쯤은 가벼운 하이킹이라는 친구의 말만 철썩같이 믿고 계속 앞으로 앞으로 걸었습니다. ﻿ ﻿﻿ 그.....리....고.... 이후의 사진은 없습니다. ㅠㅠ땀은 비오듯 쏟아지고... 다리는 후들거리고....목도 마르고.... 배도 고프고.... 그렇게 아름답다 감탄했던 경치 따위는 아예 눈에도 들어오지 않았고, 오로지 한시라도 빨리 이 고생을 끝내야겠다는 생각 뿐이었습니다.가면서 몇 번이나 망설였습니다. 지나가는 아줌마 아저씨들에게 물 조금만 마시게 해달라 할까, 먹을 거 있음 조금만 달라고 말해볼까...물론 소심한 저는 끝내 말하지 못했고, 거의 엉금엉금 기다시피 해서 4km를 꼬박 걸었더랬습니다.마지막 10분을 남기고 등장하신 아이스케키(?) 파는 아저씨가 저의 구세주였거든요. ㅋ아저씨 옆에 주저 앉아 메론맛 아이스케키를 두 개나 먹고서야 비로소 저는 일어서서 마지막 힘을 짜내 10분을 걸을 수 있었지요.그렇게 정신줄을 놓고 10분을 걷다가 멀리 아파트 단지가 보이는 순간 반가움에 눈물이 날 뻔 했다는. ㅋㅋㅋ ﻿ ﻿﻿﻿ 이 정도 강도일 줄은 몰랐기에 물 한병 준비하지 않았던 친구는, 이게 뭐냐며 이건 트레킹이 아니라 등산이라며 투덜대는 저에게 한 마디 던집니다. "물론 생각했던 것보다는 좀 힘든 수준이었지만, 그래도 이건 등산은 아니야, 그냥 트레킹이지" 등산 동호회에서 활약했던 등산 베테랑 친구의 수준에선 가벼운 '트레킹'이었겠지만, 저에게는 정말 죽을 뻔한 '등산'이었는데 말이죠. ㅋㅋㅋ덕분에 드라마 <적도의 남자> 촬영지인 또 한 코스의 갈맷길, '문텐 로드'는 아예 시작조차 못하고 포기하고 말았습니다. ㅋ 생각해 보면 저는 친구들이 '산책'이라며, 또는 '하이킹'이라며 저를 꼬셨던(?) 코스를 가뿐하게 성공한 적이 단 한 번도 없었습니다. 제 입장에서 그건 언제나 '등산'이었지, 결코 '하이킹'이나 '트레킹'은 아니었기 때문이지요.그렇다면 하이킹, 트레킹, 그리고 등산의 차이는 과연 무엇일까요? 대체 무엇을 기준으로 이 셋을 규정할 수 있을까요? 음.... 제 수준에서 보자면 층계나 오르막길이 거의 없으면 하이킹, 조금 많으면 트레킹, 끝도 없이 오르락 내리락 하면 등산인 거 같아요. ㅋㅋ저는 아무래도 '하이킹' 수준이 딱인 듯합니다. 아, 물론 층계나 오르막길이 아예 없는 '산책'은 더더욱 좋구요. ㅋ여러분은 하이킹과 트레킹, 등산을 어떻게 구별하시는지요? ^^ ﻿ ﻿﻿﻿ 뭐, 어쨌거나 결론은  갈맷길의 대표주자인 길의 해안산책로는 정말 아름다웠다는 것,  그리고 만약 오르막길이 계속 이어져도 기꺼이 즐길 수 있으시다면 4km쯤 걸어봐도 괜찮으실 듯하다는 것, 단, 그래도 물과 간식은 꼭 준비하셔야 할 수준의 강도라는 것입니다. ^^그런데 오르막길이 본격적으로 시작하면서부터는 아예 사진 찍을 정신이 없었기에 사진상으로는 그저 한가롭고 평온한 산책로 뿐이네요. ㅋㅋㅋㅋ ﻿* 찾아가는 법 : 지하철 경성대, 부경대 역 하차 →  5번 출구 → 택시 타면 약 3,500원 정도                   (버스도 있지만 버스에서 내려서 공원 입구까지 꽤 많이 걸으므로 택시를 추천합니다. ^^)  * 추천 사이트 :  도보관광 안내 사이트 http://gmap.busan.go.kr ﻿ ﻿              재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
 가볼만한 곳탁 트이는 뷰의  해안산책로와 인생샷 건지는 문화공감수정(구 정란각)여행 다녀오면서 두 곳 방문해봤어요급 가게 됐던  해안산책로와고즈넉한 문화공감수정(구 정란각) 후기예요​​  해안산책로 남구 용호동 산25​별다른 계획이 없어서광안리 앞의 카페에서 광안대교 뷰 보다가저녁 일정까지 시간이 꽤 많이 남아서택시를 타고  해안산책로에 갔어요​ 해안산책로를 다 돌려면 시간이 꽤 걸린대서저희는 딱 1시간 있을 거라고 말씀드렸더니택시기사님이 알아서 내려주셨어요ㅎㅎ 해안산책로 입구로 올라가면서 본도두 무지개해안로 비슷한 풍경ㅎㅎㅎ​​ ​동백꽃길에서 택시 내려주셨는데어디로 가야하나 조금 헤매다가아래로 내려가는 길을 발견해서 쭉쭉따라가다보니 이제야 보이는 바다!​​ ​ 해안산책로는중간중간 해안으로 내려갈 수 있게 되어 있었어요도깨비 촬영지와 비슷하게 생긴 곳이 있어서내려가서 사진도 꽤 건졌어용ㅎㅎ​바람이 꽤 부는 날이어서 파도가 높았는데요그래서 더 속이 탁 트이더라구요구름이 가려서 조금 흐린 하늘이었기 때문에아주 파아란 바다는 아니었지만 그래도 뻥 뚫기는 오션뷰!​​ ​ 해안산책로에서는광안대교와 해운대 고층 건물들이 다 보여요!날씨 좋은 날에 가면 더더 뷰가 좋겠쥬ㅎㅎ생각보다 더 좋았던 !​​ ​ 해안산책로는 흙 바닥이었다가돌 바닥으로 변하기도 하고데크 길도 있고 흔들다리도 많아요!주변 풍경을 구경하는 재미도 있지만길마다 이 있어서 더 좋았어요ㅎㅎ​​ ​흔들다리가 이렇게 많은 해안로는 처음!꽤 많이 움직이는 흔들다리도 많아서스릴만점ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​흔들다리 옆에 거대한 바위가 있어서 찍었는데사진에는 거대하고 웅장한 느낌이 하나도 안 담겨요ㅠㅠ직접 봐야 느낄 수 있는 자연의 신비!​​  ​중간부터 광안대교쪽으로 가니점점 커지는 광안리와 해운대 모습!사진도 열심히 찍고 하다보니정말 딱 한 시간정도 걸렸어요ㅎㅎ​택시 내렸던 곳부터 끝까지 나오면서빠질 수 있는 다른 길이 없었기 때문에시간 계산을 잘 해서 산책하시길 바랍니다:)​​ 문화공감수정(구 정란각)광역시 동구 홍곡로 75​다음날에 가본  여행지는아이유 밤편지 뮤직비디오에 나왔던문화공감수정(구 정란각) 인데요​사진으로 얼핏 보기에는군산 히로쓰가옥 느낌이 나더라구요직접 가보니 확실히 비슷해요!여러모로 비슷한 의 건물이네요ㅎㅎ​​ ​입구 화단에 심겨있던 앙증맞은 꽃들나이가 드니까 꽃이 너무 좋아요...이렇게 나이가 드는 구나​​  ​ 수정동 일본식 가옥적산가옥이라고도 하는..사실 그래서 마악 땡기지는 않았던 곳일본식 건물이라 하니 괜한 거부감이 있었던 것 같아요​주변에 같이 볼 무언가도 없었고골목 따라가다보니 갑자기 있는 느낌ㅎㅎ​​  ​확실히 한옥가는 조금 다르게 생겼어요외부도 내부도 일본식으로 지어진일본식 가옥, 정란각​​ ​건물과 정원 모두일본 특유의 느낌이 있어서색다른 분위기의 사진을 건지기 좋은 곳!​​ ​문화공감수정은 문화재의 가치를 훼손하는 행위를 금지하고 있어요문화재의 역사성 및 이미지를 저해하는의상, 소품 등의 반입 및 촬영이 금지되어 있어요예를 들어 일본 교복을 입고 안에서 촬영하는 것은 금지!​​  ​문화공감수정 입구로 들어가자마자아기자기한 정원이 바로 보이더라구요1층에서는 정원뷰를 즐길 수 있어요​​  ​정원에는 벚꽃 나무가 한 그루 있고안쪽으로도 식물들이 많았어요벚꽃이 예쁘게 피어나면 화사한 느낌,여름엔 푸릇푸릇한 느낌이 살아날 것 같아요​​  ​문화공감수정의 운영시간은9:00 ~ 18:00연중무휴로 운영하고 있다고 해요설, 추석 당일과 별도 공지일은 제외된다고 하네요목조건물인 만큼 금연은 필수!​​ ​문화유산헌장일본식 가옥이지만 모두 문화의 기록이니그렇지만 자랑스러운 문화유산은 아닌 것 같은데....흠​​  ​문화공감수정은 들어오자마자 신발을 벗고키오스크로 주문을 하고 나서 입장 가능해요음료 가격은 맛이나 퀄리티에 비해선 비싼 편이고대신 같이 주는 과자와 입장료라고 생각하면 납득할 만 해요​저희는 2층으로 올라와봤어요무서운 나무계단으로 올라와2층에 자리를 잡았어요​​ ​어떻게 구도를 잡고 포즈를 취하느냐에 따라인생샷을 건질 수 있느냐 없느냐가 갈립니다여기저기 건질 만한 포인트는 꽤 많아요어플과 구도에 달렸습니당ㅎㅎㅎ​​  ​규모가 크지 않다고 생각했는데안쪽으로도 숨은 공간들이 있어서탐험하는 재미가 있었어요특유의 분위기가 여기저기서 느껴지는 공간​​  ​이쪽 공간에서 사진을 가장 많이 찍는 것 같아요1층에도 같은 위치에서 찍으면 이뻐요1층은 정원뷰 사진으로 찍을 수 있고2층은 하늘 뷰인데,주변 전선과 뒤 공터의 자동차를 조심해야 해요코너에 CCTV가 있지만 어쩔 수 없죵ㅎㅎ​​ ​자리잡고 사진 찍다보니 나온 음료음료는 1층으로 가지러 가야해요진동벨이 있거나 하지 않아서 나올 때쯤 내려가봐야해요​음료에 실망한 이유..아욱꽃에이드를 주문했는데파랗고 보랏빛 도는 연출사진과는 너무 다른 비주얼..사이다는 페트병으로 사용하는지 탄산이 많이 날아간 맛...장미꽃에이드는 비교적 색감이 이뻤어요음료값은 고냥 입장료라고 생각하면 맘이 편해용ㅎㅎ​ 위치해안산책로광역시 남구 용호동 산25문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75 ​여행 하면서 못 가봤던 곳들에 가볼 수 있어서 좋았고각각 매력이 있던 공간이어서 좋았어요ㅎㅎ여행 가볼만한 곳으로 두 곳 추천드려요:) ​ 
 앉아있기 좋은 편편한  반석을 만나자 쉬어가지 않을수 없었다. 엔 그런 반석이 많아서 돗자리가 필요없는 곳이다. 그곳은 병풍암이 있는곳, 기묘한 암석들의 전시장을보는것 같아 점심요기를 끝내자 마자 바위와 바위 사이를배회하며 흥미를 더해 갔다.      들머리에 있는  마름모꼴로  서있는 바위는봉고차 크기만은 할것 같고, .          레미콘으로 잘 섞어논것 처럼 동글동글한 돌들이 박혀있기도 했다.수억년전 용암이 솟으며 지표면의 각양각색 자갈과 돌들을 섞은채굳어졌을까?... 해안가엔 모래사장이 없고 몽돌해변은 있지만아주 소규모다.어떤 바위는 손으로 건드리니 나무 껍질처럼 떨어지기도 했다.          시루떡처럼 층층이 쌓인 다른성질의 암석도 있다.이곳에는  지질학자들이 우리같은 사람들의 궁금증을 풀어줄 안내판 하나쯤 세워둬도 좋겠다.         암반끝에 불안전하게 얹힌 둥근바위는  장정 너댓명이 힘을모아 밀면 바다로 떨어질것만 같다.        오랜세월 풍화작용으로 예쁜무늬도 만들었고          시커멓게 그을린빛깔도 있다.       암석들의 색갈이 다양하게 섞여있는게 이다.         이런 암벽아래 서있으면 위험할것 같은데...        낚시꾼들은 어디나 자리를 잡을수 있는 바위천지다.        얌전히 얹혀있는 납작한 암석        똑같은 모양은 없다 .                단칼로 베어낸듯한 바위앞에서 탄식을 했다.        5미터 건너편에 마주보고 서있는 또다른 베인 바위...      이절벽을 병품암이라 하는가 보다, 암벽에서 오줌살처럼 나오는한줄기 물을 낚시꾼이 받고 있었다.우리를 보고 마시지는 말라하면서...        해안가에서만 만나게 되는 해국은바위틈에도 둥지를 틀었다.            갈매기 이따금 날으고 난데없이 나타난 요트가 내 디카에 잡혔다. 하늘도 바다도 잿빛..       암석사이에 끼인 아주 작은 바다. 그리고 낚시대 하나.         바다는 그렇게 넓으면서도 육지를 탐하여굴을 만들고 있었다. 해안이 자주 무너져 내린다는 얘기가 있었는데  해안 암벽에변화가 심해지면 농바위같은 형상이 또 생겨날것이다.        음울하게 잿빛 짙어가는 하늘아래 벼랑끝에선두사람의 실루엣이 인상적이었다.        
떠오르는  관광지 자갈마당에서는 광안대교와 해운대 마린시티를 조망할 수 있다. /시 제공 여행에 색다른 감성이 더해졌다. TV 프로그램 ‘스트리트 우먼 파이터’에서 명성을 얻은 댄스 크루 훅과 ‘쇼미더머니10’에 출연한  출신 래퍼 머드더스튜던트가 만났기 때문이다. 이들은 유튜브 영상에서 ‘에헤이마하모’를 반복해 부르며 을 알리고 있다. 에헤이마하모는 시민이 자주 말하는 ‘에헤이’ ‘마’ ‘하모’를 결합한 것으로, 일이 대체로 잘 풀릴 거라는 뜻이다. 유튜브에 공개된 세 개의 영상은 각각 400만 명 이상이 조회하며 입소문을 타고 있다.  즐길 거리 풍부한 기장군   여행은 걸어야 제맛이다. 278.8㎞에 이르는 길이를 자랑하는 갈맷길은  도심 곳곳에 퍼져 있다. 올해의 추천 코스는 기장군에서 시작해 남구 오륙도까지 이어지는 1, 2코스다. 천혜의 해양 경관부터 도심 마천루까지 각기 다른 을 자랑한다.​기장군청에서 출발해 송정해수욕장을 거쳐 해운대 문탠로드(달맞이언덕)로 이어지는 1-2구간은 걷는 데 6시간이 걸린다. 대부분이 평지라 가벼운 마음으로 출발해도 좋은 데다, 곳곳에 즐길 거리가 많아 상춘객의 마음을 사로잡을 만하다.​연간 1300만 명이 다녀가는 기장군 오시리아 관광단지에는 다음달 테마파크인 롯데월드어드벤처이 개장할 예정이다. 롯데몰 동점과 함께 대표적인 앵커 시설로 분류되며, 인근에는 아난티힐튼 등 고급 숙박시설도 있다.​해안길을 따라 걸으면 해동 용궁사와 송정해수욕장을 만날 수 있다. 송정해수욕장부터 청사포를 거쳐 해운대해수욕장과 연결되는 미포까지는 해안선과 나란히 이어진 철길을 따라 걷는 구간이다. 천천히 걸으며 동해안을 감상하는 방법도 있지만, 철길을 따라 운행하는 해변열차를 이용해 잠시 휴식을 취하는 것도 좋은 방법이다.  마천루 속 걸어볼까  광안리해수욕장을 출발해 남구 까지 가는 길은 약간의 오르막길을 감수해야 하지만, 마천루가 펼쳐진 야경 등  도심의 매력을 만끽할 수 있는 구간이다. 이 구간을 봄맞이 코스로 추천하는 이유는  때문이다. 동백 수선화 유채꽃 등 봄을 대표하는 꽃이 를 중심으로 화려하게 펼쳐진다.​의 대표적인 사진 명소인 광안리해수욕장과 광안대교를 만날 수 있다. 갈맷길에서 약간 벗어나 10분만 걸으면 의 유명 빵집이 모인 ‘빵천동’ 거리가 나온다. 프랜차이즈 중심이 아니라 개성 있는 동네빵집 20여 곳이 모인 곳으로, 다양한 향과 맛이 관광객을 기다린다.  벚꽃 터널 명소  의 대표적인 벚꽃 터널 명소는 어디일까. 6㎞에 걸쳐 펼쳐진 벚꽃 터널을 만나려면 갈맷길 6-1구간으로 가면 된다. 낙동강 하굿둑에서 출발해 구포역까지 이어지는 13.2㎞ 구간 일부로, 4월이 되면 이 중 절반이 벚꽃으로 하늘을 가득 채우게 된다. 온전히 평지로 이뤄진 구간이다.​해운대구 문탠로드와 황령산도 벚꽃 명소로 빼놓을 수 없는 구간이다. 문탠로드는 인근 해운대해수욕장과 송정해수욕장 사이에 있어 숙박과 먹거리 등을 다양하게 즐길 수 있는 장소다. 황령산은 벚꽃과 함께  도심을 한눈에 담아볼 수 있는 관광 명소다.​=민건태 기자 minkt@hankyung.com​민건태 기자 minkt@hankyung.com 기자 프로필 민건태 기자구독자 13응원수 23안녕하세요. 주재기자입니다.SNT모티브-코렌스, 전기차 부품 경쟁 격화…인력·기술 유출 공방 -사이판 여행 상품 다양해지나 Copyright ⓒ 한국경제. All rights reserved. 무단 전재 및 재배포 금지.  
​﻿무더위로 지치﻿﻿고 힘든 일상을 벗어나여름을 즐기기 위해 으로 여행오시는 분들 많습니다.​은 해운대와 광안리가 있어서 여름이면 가장 먼저 생각나는 도시이기도 하죠^^​그리고 다양한 명소과 관광지가 있어서 에 한번 오면 그 매력에 푹 빠져버리곤 합니다.오늘은 탁 트인 전망과 시원한 바람, 철썩이는 파도가 아름다운 곳공원을 소개해드립니다~​진짜 인위적인 시설물이 없는 바다를 보고싶다면 공원으로 가보는 것도 좋아요^^광안리 해수욕장을 중심으로 오른쪽에는 해운대, 왼쪽에는 가 있어서꼭 가봐야하는 명소 중 하나입니다.​파도소리를 들으며 해안선을 따라 이어진 기암절경도 의 이에요.는 갈맷길에도 속해요.  전역을 이어놓은 갈맷길 700리는 9개의 코스로 나뉘는데, 는 2코스입니다.가파른 곳은 계단으로 또 평평한 곳은 중간중간에 데크로 길을 놓아 트레킹을 하기에도 좋아요~파도소리도 시원하게 들려와서 여름에 찾기 너무 좋을 곳이에요.해안선을 따라 쭈욱 이어진 길은 산책을 하기에도 굿!! 해녀들이 옷을 갈아입는 해녀동굴과 해녀막사에는 그날 잡은 싱싱한 해산물을 숭숭 썰어 내놓습니다.해녀막사에 들러 맛있는 해산물 한접시를 먹고 다시 길을 나서는 것도 를 돌아보는 재미에요.이어진 길을 따라 걸어가다보면 이렇게 깎아질 듯한 바위에 올라 파도를 구경할 수도 있습니다.해수욕장에서 보는 바다랑은 또 다른 느낌이죠^^그리고 늘 봐오던 모습과는 다른, 색다른 광안대교를 볼 수 있어요.광안대교와 해운대의 모습은 그야말로 휘황찬란하죠~  갈맷길은 코스가 험하지 않아서 남녀노소 누구나 걸을 수 있는 길입니다.갈맷길 중에서도 가장 아름다운 경치를 자랑하는 는 본래 군사작전 지역으로 출입이 통제되던 곳이었지만1993년 시민들에게 개방되어 를 찾는 사람들이 많아졌어요.오늘 돌아본 곳은 지만 갈맷길 2코스를 모두 돌아보면색다른 여름 휴가를 보낼 수 있어요^^    갈맷길 2코스는 달맞이고개 문탠로드에서 시작해서 해운대-동백섬-민락교-광안리해수욕장-동생말-전망대-오륙도선착장으로 이어집니다. 대중교통으로  가는 방법  1. 역에서 시내버스 이용 용호동 방면으로 27번 버스 탑승 2. 지하철 3호선 수영역 하차8번 출구 앞 버스정류장에서 20번 버스 탑승 국내여행지로 유명한 으로 여행오실 생각이신가요?그렇다면 레스트모먼트와 여행준비 함께 하세요^^     
150912 당일 투어-1 /  오륙도스카이워크 감천문화마을늦은 점심 먹고 나서 마키상과 당일 투어 시작!근데 그날이 점점 흐려지기 시작하더니 빗방울이 하나둘 떨어졌다.첫 코스는 ,  와서 심심하면 오는 .그만큼 올 때마다 경치도 걷기에도 좋다.​​갈맷길, 해파랑길이 이어진 .마키상한테 처음에  가자니까 대학교인줄 알았다고...다음은 오륙도스카이워크. 여기 도착하니까 비가 본격적으로 많이 내렸다.갈맷길을 따라 걸으면 와 오륙도스카이워크도 이어진다.​스카이워크 근처에 사람이 모여 있길래, 설마설마했는데 비바람 때문에 출입이 제한되어 있었다.​​이렇게 눈앞에 두고 돌아섰다. 석이는 한 번 온 적 있지만, 난 처음이었는데.언젠가 다시 와야지.​다음은 감천문화마을.  있으면서 한 번도 안 가 본 곳인데 마키상 덕분에 방문.근처에 공영주차장이 있는데 종일 주차에 1,500원이었던가, 아무튼 무척 저렴했다.​마을 입구에 있는 안내센터. 그리 복잡하진 않지만 궁금한 게 있으면 물어보면 좋을 듯.​​진짜 새들인 줄 알고 잠깐 놀랐다.​​ 음, 기대하고 간 건 아니지만 딱 생각하던 정도의 곳.​​마을 안쪽으로 죽죽 들어가다가 그 유명한 어린왕자와 여우 발견.다들 사진 찍으려고 줄 서 있다. 우리만 안 찍으면 뭔가 섭하니까 줄 서기에 합류. 사진 찍으려고 위험하게 난간 밖으로 나가는 사람도 있었는데 보는 것만으로 아찔했다.​ 앞뒤로 찍기.사막여우의 귀는 무척 귀엽다.​​ 내부를 등대처럼 만들어 놓은 포토존에서도 기념촬영.관광지가 되어서 그런지 이 마을의 과는 전혀 상관없어 보이는 가게도 꽤 많았다.그리고 돌아다니다 보니 정작 여기 사는 사람들은 참 불편할 수도 있겠다는 생각이 들었다.​골목골목 사연이 많을 것 같은 감천동 산동네.그저 구경으로 오기에는 마음이 불편한 곳이었다.​​돌아가는 길에 눈길을 끈 고양이 두 마리.도도하게 등만 보이는 모습이 사람들을 불러모았다.이제 남포동으로 이동해서 당일 투어 마무리!
﻿ 공원길트래킹  따뜻한 봄날이기보다 약간 더운 듯한 5월의 2째주, 풍각산악회 회원 30명은 의 명소 공원해파랑길을 시원한 해풍과 함께 해안가 절경을 마음껏 즐기며 추억에 남을 멋진 트래킹을 하고 돌아왔다.언제부터인가 우리나라는 걷기 열풍이 불어 각 지방마다 여러 가지 지역 이 살아 있는 이름으로 길을 만들어서 등산 매니아들로부터 찬사를 받고 있다 풍각산악회도 여러곳의 둘레길 올레길을 걸어 보았는데 공원 해파랑길은 잊을수 없는 명품 코스로 기억 속에 남을 것입니다  공원 입구에서 장자산을 올라 오륙도가 보이는 해맞이공원으로 내려와서 여기서부터 본격적인 해안가 절경을 감상하며 장장 5km 정도의 거리를 탁 트인 바다와 시원한 해풍을 맞으면서 동생말까지 휴식과 식사시간 사진촬영 포함해서 4시간 정도 트래킹을 하였다 계절의 여왕 5월의 날씨는 오늘 우리에게 많은 도움을 주었지만 한가지 아쉬운 것은 해무가 많이끼어 아름다운 광안대교의 모습과 동백섬 마린시티의 조망은 기대에 미치지 못했다.삼삼오오 짝을 지어 여러 가지 담소를 나누며 오늘 하루 행복함을 느끼며 의 해변에 족적을 남겼다 트래킹을 마치고 시간이 많이 남아서 의 상징 타워가 있는 용두산공원으로 일행들은 발길을 돌렸다. 모두들 수십년 전에 와 보았던 기억을 되살리며 용두산공원 여기저기를 구경했다 타워에 올라 사방을 조망하니 역시 국제도시 다운 웅비하는 의 모습을 한눈에 볼수 있었다 이제 그 유명한 용두산 194계단을 하나하나 세면서 내려와 국제시장을 구경하고 자갈치시장에서 쇼핑을 하고 회집에서 푸짐하게 하산주를 나누고 오랬만에 에서 좋은 시간을 보내고 돌아왔다           
문탠로드· 갈맷길… 곳곳에 '언택트 관광지 100選' 박주영 기자입력 2020.07.21 03:00 | 수정 2020.07.30 15:38 서구 송도해수욕장 용궁구름다리.은 '바다의 도시'다. 기장군 임랑·일광 등에서부터 해운대 송정·해운대, 수영 광안리, 서구 송도, 사하구 다대포에 이르는 7개의 해수욕장이 '무지개'처럼 펼쳐져 있다. 종전 여름 휴가철 최고의 피서지는 이들 해수욕장이었다. 그러나 올해는 '코로나 상황'. 인파가 몰리는 해수욕장을 찾기엔 예전처럼 맘이 편하지가 않다. 한여름이라 한번 쯤은 해수욕장을 찾아야 하지만 요즘 같은 시기에 휴가 전체를 해수욕장에서 보내기엔 부담이 간다.은 이런 부담을 시원스럽게 깨부숴주는 '언택트 관광지'들이 즐비하다. 우선 그 해수욕장들 사이엔 '문탠로드(해운대해수욕장)', ' 갈맷길(광안리해수욕장)', '암남공원(송도해수욕장)' 등  의 산책로인 '갈맷길(갈매기의 길)'들이 해안을 따라 이어져 있다. 산책로라 사람들이 붐비지 않고 공기 좋고 풍광이 끝내준다. 탁 트인 바다와 갯내음, 바람이 있고 기암괴석·절벽에 파도 소리가 시원하다. 바다를 바라보다 솔향 그윽한 숲 속으로 바로 옮겨갈 수 있다. 갈맷길 코스 정보는 시관광 홈페이지에 들어가면 자세히 나와 있다.또 해수욕장서 걸어서 혹은 지하철·시내버스로 3~4구간만 가면 닿는 산자락에 올라 정상의 녹음 그늘 아래 멀리서 보는 바다 풍광은 가슴 속 켜켜이 쌓인 스트레스들을 훌훌 날려 버려 주기도 한다. 광안리 인근엔 황령산이, 해운대 주변엔 장산이 있다. 장산, 황령산 모두 정상에 오르면 광안리, 해운대, 항 등이 한 눈에 들어온다.광안리 인근 남구 용호동 평화공원, 기장군의 '도예관광 힐링촌 테마숲', ' 치유의 숲', 낙동강변에 있는 강서구 대저동 대저생태공원, 금정구 선두구동 회동수원지,  남항을 끼고 있는 영도구 동삼동 국립해양박물관 옆 아미르공원, 서구 서대신동의 구덕산 안 구덕야영장 등도 여유롭고 안전한 '언택트 관광지'다. 이들 장소는 한국관광공사의 '언택트 관광지 100선'에 들어 있다.​ 출처https://www.chosun.com/site/data/html_dir/2020/07/20/2020072002685.html 문탠로드· 갈맷길… 곳곳에 '언택트 관광지 100選'은 '바다의 도시'다. 기장군 임랑·일광 등에서부터 해운대 송정·해운대, 수영 광안리, 서구 송도, 사하구 다다포에 이르는 7개의 해수욕장이 '무지개'처럼 펼쳐져 있다. 종전 여름 휴가철 최고의…www.chosun.com ​ 
 ​20141129_ 여행#EP12. 경치좋은 이곳에서 담에는 산책해보고싶다﻿﻿  [] "" 오륙도 스카이워크에서 초큼만 더가면..  [ 여행 코스 ] 원래 문가이드님의 코스에 따르면, 에서 해안산책로를 약 한시간~두시간동안 걸을뒤 오륙대 스카이워크를 가는거였는데문제는 저질체력들이였음.공원을 다 돌진 못했지만,근처에 전망대가 보이길래 구경하러 올라가보았다       ****************************************************************************   ​풉 지금 내 카톡사진임설마 이걸보고 날 알아보는 사람은 없겠지?구글에만 쳐도 이름주소민쯩이 다 뿌려지는판국에내얼굴과 일상생활을 팔아도 개인정보를 더이상 인터넷에 뿌릴수없음ㅋㅋㅋ         <  수변공원 >  제주도 올레길처럼, 굳이 특별한건없고 그냥 해변도로 산책할수있도록 구성된 공원인데딱 저 초입까지만 가보고 되돌아왔다.다음에 가게된다면 두시간이걸려도 다 걸어보리난 두다리 튼튼하니까​​​​​      <  해파랑길 >  으악 이 어두운 하늘봐...빗방울이 거세지길래 난 안내사무소로 냅다 뛰었는데 얘들이 없당읭?!        ​바로 요 계단!!!​오륙도 스카이워크 옆에 요론 계단이있는데 이리로 내려오면 바다 가까이 볼수있었던 것이닼ㅋㅋ비를 맞아도 바다 보겠다는 굳의 의지로 뛰어가던 너의 모습을 잊을수가 없구나       ​색감도 엄청 튀는데 너가 그렇게 원했던 파도사진을내 움짤로 묶어보았다.흐릿한거지우고나니 대충 4장 남는거같더구나..       박의 파노라마 작품그래.. 이런데와서 파노라마 한번 날려줬어야했는데 덩치큰 카메라 들고있던 우린 그냥 구도빙구에 파도찍기바빴지..ㅋㅋ           밑에서 올려다본 모습이렇게보면 그냥 바위위에 초큼 튀어나와있는거 같은데 실제로보면 너무 무섭다는점..난 그래도 사진찍고 이것저것 구경이라도했지딴얘들은 무섭다고 빛과같은 속도로 지나감                이런게 바로 진정한 바다낚시!!물론 저기가기위해서는 돈을내고 배를 타야하지만..ㅋㅋ나도 바다낚시해서 장어먹고 싶다고...아님 게라도..     ​이때가 다시 늙어갈때구나..추워서 김옷 뺏어있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​이런 기준점 보면 너무 신기하더라 내가서있는곳 기준으로 요쪽으로 가면 동해/ 요쪽으로 가면 남해라니!난 이면 그다 남해인줄알았는데 그게 아닌갑다ㅋㅋ 전에 학교근처에 원점이라는게 있었는데, 이게바로 우리나라의 지평선 기준이였음        ​반대편으로 내려다보니, 사람들을 실어나르는 통통배와 조그마한 어시장이 형성되어 있었다.내려가서 구경해보고 싶었지만, 비때문에 도저히...ㅋㅋ저녁기차를 타기위해선 시간이 촉박했으므로 전망대를 향해 ㄱㄱ싱    ​저 쭈구리같은 아이들워히워히 저질체력 물럿거라그래도 쫌만더걸으면 내위에서 반겨주고 있으마       ​의자인가..? 아니면 장식인가?아직 공사중인터라 정확히 정체는 없었지만, 난 이런 조경들이 참 좋다. 별것아닌거같아도 볼라드나 가로등만으로도 지역을 간단히 표현할수있다는것도 좋고,타지역사람들로 하여금 구경하는 즐거움을 준달까      ​이 산위를 저 길따라 올라가면, 맨꼭대기위에 있는 전망대에서 내려다볼수 있겠지만요 중간까지 올라오는것도 참 힘들었던 관계로 그냥 산을 바라만 보기로..열심히 올라가는 커플 존경스러웠어요퐈이야~♡    ​망원경으로 보이는 풍경을 찍고싶다고 열심히 렌즈를 맞추더니드디어 성공했구나하지만 이 새떼들은 무엇이냐..날아갈때는 이뻐보이드만 저위에 앉아있으니 공포영화 보는듯ㅋㅋㅋ    내​오륙도 스카이워크http://blog.naver.com/muuuhan/220227266739[] "오륙도 스카이워크" 너무 좋은데 심지어 공짜야![] "오륙도 스카이워크" 너무 좋은데 심지어 공짜야!        문가이드님이 꼽으신 의 뉴 명소! 가볼만한 곳!! 저번에는 비와서 못가...blog.naver.com​​​​​​   ​배경이 너무나 이쁜 이곳에서 여행 마지막코스 인증샷 뿅근데..정말이지 너 포즈 이렇게 매력적으로 해야했니....ㅋㅋ정상적인 내가.. 뭐랄까... 뭐랄까....그냥.. 그렇다고..   ******************************************************************************  ​​ ​에서 명소라고는 자살바위밖에 몰랐었는데 들리길 참 잘했다고 생각한 이 곳.경치좋은곳은 골라서 다닌듯하다다음에 언제가 될지 모르겠지만, 을 온다면 내꼭! 이곳을 다시 들리리!​​​​​​ ​​ 
                   ​​ ​   안녕하세요!   자칭 맛집리뷰어 쏘피 입니다 ㅋㅋ    이번에 다녀온 곳은용호동의  맛집 고로케나무 입니다 ^0^       옛날간식이라는 편견을 없애고  팥 이외에 다양한 속을 채운 고로케가 유행이죠? 홍홍 이웃님들 집주변에도 많이들 있을 고로케전문점!   ​​​고로케가 걸리는 고로케나무. 용호동 근처의 고로케나무!   제가 가봤습니다.    ​​   용호동 들어오는 입구에 위치해 있어용!   저렇게 노란 입간판이 서있어 금방 눈에 띱니다  ​할​매팥빙수가는 골목이니 유명한 골목이죠 (용호동의 오랜 맛집 할매팥빙수! 이제 여름이면 또 난리가 나겠군욜 ㅎㅎㅎ)       귀여운 그림으로 매뉴가 잘 설명되어 있어요! ㅎ   한번 보고 가게 가는길에 뭘 먹을지 고민해 봅니당 ㅎㅎ         죠오오기! 귀여운 나무모양이 보이네요 꺅!  요새 벚꽃이 한창 필 시긴데 고로케도 피나봐요 ㅋㅋ         설레는 가심안고 들어갑니다   고고띵!          오픈은 12시이고 월요일은 쉰다고 하네요~  참고하셔용! ㅎ       투명한 유리 진열~   아기자기한 인테리어 엄청! 맘에드네요 ㅎㅎ  고로케가 한눈에 쏙쏙 잘 들어오지용!       고로케만드는 공간도 요로코롬 깨끗하니   안심하고 먹을수 있겟네요~  우리 뽀랑도 나눠먹을 수 있구요!       아 따뜻한 봄햇살~받으며  고로케 주문하고 기다리고 있으니    세상이 내편같고 막 좋네요 ㅋ   거기다 커피한잔까지 캬~~~~~~~         메뉴를 보시면진짜 색다르고 신기한 조합의 고로케가 참 많아요 ㅋ  과연 어울릴까 너무 기대되요   +_+           그냥 팥은 심심한데  호두도 들어있어요   고로케의 본좌 감자고로케!   그리고 카레!! 빵.밥.고로케 어떤것과 먹오도 케미가 장난아니죠  큭큭        매뉴가 너무 많아서 한참 고민했어요 ㅎㅎ 정말 다 맛있어보여요       있어서 어떤것 먹을까 고민고민  고로케를 정하고 음료도 선택~       음료도 다 고로케랑 잘어울리는 음료입니다!   고로케가 따지고 보면 서양의 핏자나, 저기어디냐 저기 타코같은 식사대용으로도 될 수 있잖아요!  그러니 커피랑 같이 해도 정말 잘어울린다 생각해요 저는 ㅋㅋ     ​보이세요 캡슐커피~ 너무좋다 ㅎㅎ   아메리카노와 청포도 웰치스 선택했습니다~  아메리카노랑 고로케  둘이 정말 잘어울려요~ 고로케가 약간 느끼하게 느껴질때쯤 아메리카노가 똭 잡아줍니다~ 저는 단언코 아메리카노 추천합니다          고로케오타쿠도, 고로케 입문자도   모두모두 가입하시고 혜택받으세요~   ​​​​​저는 8개를 주문해서! 저 이쁜 박스를 받았는데요~ 밑에서 보여드릴께요  진짜 강추강추입니다  ​​ ​​ 맛집 고로케나무는 정말 100% ​수제랍니다   원래 신세계 고로케집을 자주 갔었는데 가격이 착하지 못해요ㅜㅜ  하지만 여긴 같은 수제라도 가격이 착합니다!!    매뉴도 훨씬 다양하구요            와!! 드디어 나왔네요~ 사실 얼마안걸린답니다 ㅎㅎ   고르고 담아주시면 끝~   급하게 사가셔야할때도 간편하게 주문 구매 가능합니다!!          일행과 공원에 앉아 고로케 한입~아메리카노 한잔 너무 좋았어요    햇살이 너무좋구  혀도 위도 모두모두 행복했습니다 ㅎㅎ     위에서 말한 이쁜박슨데요~   선생님 선물, 상사님 선물, 친구 선물 용으로 정말 딱입니다!!!  매뉴도 남녀노소 누구나 즐길수있구요     포장도 너무 깔끔하게 해주셧어요   전 고로케사면 서로 눌러붙는게 너무 싫었는데 여긴 좋아요  한개사서 테이크아웃해서 손에들고 먹어도 이쁜 포장입니다          속이 헷갈리지 않게  체크 해주셨네용 ㅎ        ​​​​​제가 고른 고로케들은   악마초코.필라델피아 크림치즈(2개했습니다 치덕).리얼바다새우.감자.피자.땡초품은참치.취즈 입니다~  ​​  ​﻿​한속에 꽉차는 똥그랗게 이쁜 고로케 제가한번 먹어보겠습니다.        우와 우와 우와 우와대박입니다  * 다크초코  저 초코 덕훈데 너무 맛있었어요 초코가 꾸덕해요 초코안에 견과류도 있어요 두번안말하겠습니다 두번먹으세요 하트하트  초코랑 고로케 많이 느끼할꺼같지만 놉놉놉 초코가 진한초코라서 적당한 느끼함을 즐기는 분 강추강추        * 크림치즈~  꼬소꼬소한 크림치즈와 고로케 이건따로말안해도 되겠죠 ㅎㅎ    새우  * 새우입니다  조기 새우 보이시나요~ 씹히는 맛이 예술!! 니들이 새우맛을 알아? 궁금하시죠 꼭 사먹어보세요 ㅎㅎ 비린내가 나지 않고 담백합니다!!         * 고로케의 본좌 감자입니다  무난해서 이것저것 들어간거 싫어하시는 어르신 여성분 남성분 추천합니다~       ​ ​﻿*피자~피자~ 알러빗 핏짜!  토마토 소스 맛이 짜지 않고 적당합니다!! 맛이 강렬하면 질리는데 여긴 간이 아주 제대로 입니다 ㅎ  한입 베어먹는 순간  이제 초등학생되는 조카가 떠올랐어요 ㅎㅎ 사주고 싶어요~      ​﻿      * 땡초품은참치!!! 땡초가 씹히면서 매콤한 맛이 스르르 올라옵니다 느끼함이 느껴질때즘 매콤함이 느껴져 궁합 최고최고 매운것 좋아하시는 분들에게 강추합니다       ​​​* 체다치즈~  ​너무 좋아요  고로케 맛이면서 치즈맛이 느껴집니다.  크림치즈처럼 강한치즈맛이 아니고 담백고소하기 때문에  크림치즈가 부담스러우신 분들은 삼삼한 치즈 추천합니다 ​​​​    ​﻿빵나오는 시간을 맞춰가시면   더 따끈따끈한 고로케를 맛볼수있습니다.                 매뉴에서 필라델피아 크림치즈(2000).악마초코(2000)고무메치즈(2000)가 새로 추가 되었네용!!  ​​​​   세트매뉴도 있네요 ㅎㅎ        우리모두 고로케지도를 보고 고로케따러 가요 ㅎㅎ                 이상 용호동  특파원 쏘피! ​​​맛집 고로케나무 ​​ 정말 저렴하고 맛나고 최고최고! ​​ ​​    ​﻿﻿﻿​​  
    여행 1탄  기다리고 기다리던 황금연휴.언제나 그랬듯이 내가 좋아하는 을 초이스. 음... 첨으로 준비 하나 안하고 시작된 우리의 여행. 아침에 완전 설레여서 일찍 인나서 준비하고, 평소보다 부지런 떨어 나왔건만.현금출납기에서 돈은 안빼고 카드만 빼왔다는 우리 대단하신 남푠님;;;; 차 다시 돌려서 집앞까지 갔다가 결국은 세콤까지 와서 확인해주셨다는..ㅜㅜ  결국은 아마 1분간 안빼갔으면 기계에서 회수되었을거라며 나름 안심되는 말씀해주신 아자씨..  액땜이라 생각하며, 즐겁게 다시 출발~~!!! 가는 길은 생각보다 막히지 않았답니다. 고속도로로 아주 쌩쌩 즐겁게 달렸답니다. (이야기 시작하기전  공원에서의 예쁜 팻말이에요^^)     금강이 예쁘게 보이는 금강휴게소로 스타트! 일부러 들러서 호도과자 사먹어 주시고, 밥좀 간단히 먹으려고 들렸다가 금강을 배경삼아 멋지게(?) 한장 찍어주셨다;;;     얼굴은 탱탱부어서 좋단다...ㅡㅡ;;;갈수록 부어 오르는 얼굴에 미칠것만 같아.  주중에 점심을 삼겹살로 계속 먹었더니, 살이 부쩍 올랐답니다.ㅡㅜ     저희는 가서 맛난 군것질 마니마니하려고 일부러 메뉴 하나 시켜서 같이 먹었답니다. 제육볶음밥같은거 잘 안먹는데, 역시나 이번주는 쭈~욱 고기;;;;그리고선 다이어트 한다고 밤늦게 닭가슴살 샐러드를 먹으니, 살이 안찔리가 없겠죠 ㅡㅜ     아주 부담스러워주시는 초근접 클로즈업;;; 저희 남푠은 저 먹는모습 찍고 혼자 키득키득 웃는게 취미랍니다.;;꼭 소가 여물먹는거 같이 먹는다나?;;;; 그거 욕 맞죠? >.<;;;;     중간은 많이 생략되었답니다. 에 도착해서 정말 코스가 많이 꼬였어요 ㅜㅜ 원래는 태종대를 가다가 차가 정말 심각하게 막혀서 차돌려 해안산책로인 "공원"으로 향했답니다. 저희가 을 좋아해서 꾀나 왔지만, 차 한번도 막힌적이 없었거든요 ㅜㅜ 근데 이건 해도해도 너무 한거에요;;; 저희 둘다 참을성이 많~~이 없진 않는데,도저히 못참게 교통은 엉망, 운전들도 김여사스타일로 해주시고 ㅋㅋㅋㅋ 차를 돌려 도착한 아름다운 해안산책로 "공원"     저희는 갈맷길을 곧 걸어갈 예정이랍니다. 전 정말 이번에 준비성이 넘넘 없었어요. ㅜㅜ 은 대전과는 달리 무지무지 추웠답니다.ㅜㅜ다들 여행객들인지, 짧은 바지에 반팔소매를 입곤 떨고 있는거 같더라구여. 저도 그중 하나였죠... 반바지도 엄청 얇은 반바지를 입고와서 게다가 해안산책로가 그리 넓은지 모르고웨지신고 들갔다가 발은 안아팠지만, 조금 흔들거렸다는;;;     멋지지 않나요.. 참 날씨가 흐리고 추웠으나, 바다는 언제나 아름답고, 이런 날씨조차 즐거울 수 밖에 없는게 "여행"이니까요!     사람들은 끊임없이 오고.. 쌀쌀한 기운과 차가운 바람속에서도 이미 여름을 입은듯한 숲은 제기분을 조금더 설레게 해주었답니다.     바람이 제 머리만 봐도 아시겠죠잉~ ㅋㅋ아 포동포동 살오른 제얼굴 지못미.ㅋㅋㅋ저 뒤에 뾰족한 멋진 건물이 해운대 아이파크에요 ㅜㅜ  저 좋은 아이파크 집값이, 저희동네 집값이랑 비슷하다네요..팬트하우스 제외, 서른평대~마흔평대;;; 다시한번 대전집값의 거품에 대해 확실히 느낀 순간이었답니다. 뭐 암것도 바다도 없는 없는 대전 ㅜㅜ     우리 신랑 저 들고 있는 잠바가 아쉽다는 사진 한장입니다.;;; 아고 둘다 살이 부쩍 오른 모습이에요 ㅋㅋㅋㅋ 대지두마리     제가 겁이 진짜 많거든요 ㅜㅜ근데 저기 파도앞으로 가라고 하고, 전 겁먹어서 뒤만 쳐다보다 찍힌 사진이랍니다. 절 자꾸 강하게 키우려고 하는데, 제가 진짜 상상초월 겁쟁이거든요ㅜㅜ  저도 제가 강심장이었음 좋겠다는;;;     예쁜 팻말도 있답니다.베이징, 홍콩, 독도 .... 뭐 얼마나 떨어져 있는지 써있는거 같죠잉.ㅋㅋ귀엽게 있어서 찍어보았어용 ㅋㅋㅋ     아 저 멀리 보이는 아이파크에서 살고싶어요.. 넓은곳도 필요없고요, 그냥 저기에서 살면 매일 바다를 보면서 눈뜨겠죠.. 오빠한테 으로 지원해서 여기서 살쟀더니, 됐다네요;; ㅋㅋㅋ 절 삼켜버릴거 같은 바다네요...     해안산책로는 저렇게 쭈욱쭈욱 트래킹할 수 있게 되어있답니다. 바람이 많이 불었지만, 날이 조금더 따뜻했더라면, 더 좋았겠지만어케보면 해가 반짝 거리지 않아 좀 덜 힘들지 않았나 싶네요~^^     아 그리고, 중간지점을 훌쩍 넘으면, 저렇게 구름다리 같은게 두번인가 나오는거 같은데요.정말 제가 젤젤 시러하고 공포스러워하는 컨셉이에요. 다리가 후들거리고, 바람이 부니까 다리가 흔들흔들 거리는거에요.ㅜㅜ 급히 어기적어기적 걸어가는 모습이네요 ㅡㅡ;;;     완전 후덜덜해서 건너면서 소리지르고 난리쳤더니,역시나 챙피해하는 우리 남푠 ㅡㅡ;;;     사진찍고 찬찬히 놀고 하니까, 빙~~~둘러 돌아오니, 한시간정도 소요된것 같답니다. 이날 좀 많이 무리한것 같아, 지금 약간 몸이 안좋답니다.;;; 저 길만 넘으면 우리 빠방이가 있다는 생각에 힘차게 걸어갔답니다 ㅜㅜ     "나타다!!!" 우리 빠방이 나타가 그날따라 너무너무 늠름하게 저희를 향해 손짓하는것 같았어요 ㅜㅜ 그래도 너무나도 기억에 남는 공원이었던것 같아요~해안산책로는 바다와 숲과 을 더 가까이 느낄 수 있는 곳이라고 생각해요^^ 에 가시면 꼭꼭 들르셔서 여유롭게 걸어도 보고 예쁘게 사진도 찍으시고, 바다와 하늘과 바람 그리고 숲을 느껴보세요^^          
 코스는 둥이가 비밀리에(??) 짜고맛집은 에롱이의 조언을 참고한 려행~나는 모든 일정을 출발 전전날에 알게되었다  서울 촌유딩인 나는새마을호도 KTX도 도 모두 처음이었다~ 그래서 갈때는 새마을호를올때는 KTX를 예약한 둥이의 센스~  아침6시반 기차를 타고~4시간 40분동안 내리 잤다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  취침후 도착한 역-서울역이랑 비슷하게 생겼다좀 있게 지으면 어디가 덧나나... 좋지도 않은거 비슷하게 만들어서 사진은 패쑤~   제2의 고향이 인에롱이가 알려준대연동 맛집 쌍둥이 돼지국밥진짜 유명한가보다 줄이 나래비네     돼지국밥집 가면 당근 수육백반을 시켜야한다~수육과 국밥이 같이나오니깐응~~쌍둥이 돼지국밥 수육은 정말정말 맛있었는데국밥은 누린내가 나서 별로였다 쌍둥이 돼지국밥보다 그 건너편의 장원왕순대돼지국밥 이 더 맛있었다장원돼지순대국밥 이었나? 암튼 ㅋㅋㅋ 음식사진은 장원돼지순대국밥집이다수육은 쌍둥이 국밥보다 살짝 덜하지만그렇다고 냄새가 나는것도 아니고국물은 여기가 짱짱 맛있다!!!!    아 맛있겠다서울에 돼지국밥집도 몇번 가봤는데맛을 내는곳이 없더라..ㅡㅡㅋ깔끔하고 국물이 예술~!   여기 수육도 꽤 많이 맛있는 편이라 굳이 쌍둥이 돼지국밥에서 줄서서 먹을 필요가 있을지 의문.이렇게 세트가 7000~8000원 정도 했던것 같다      돼지국밥을 먹고  해안산책로로 고고씽~에 가면 물놀이도 할 수 있을줄 알았는데등산만 가능한 곳이었다..ㅡㅡㅋ 날씨 죽음이고햇빛 쨍쨍이는 8월에 우리는 등산을 했다~   광안대교 홍보모델?ㅎㅎㅎㅎ 매점이 있을줄 알고 물을 1병만 가지고 갔는데매점은 커녕길밖에 없었다......범선도 지나가고-   해풍에 땀을 말리고-   이게 무슨 해안산책로인지....등산로지..;;;    은 알고보니산이 많아 이란다도 경치는 정말 정말 좋지만완전 등산...경치가 너무 좋아 그나마 참을수 있었다 차를 가지고 들어올수도 없는데저 많은 낚시장비를 들고 여기까지 오다니...정말 대단해요~!    평화로운 풍경~ 철책선 안으로 들어가지 말라는 해안경비대 군바리 ㅋㅋ 목소리가 작다 빠져가지고~!!   헐...정말 미친듯이 걸었는데아직도 저만큼이나 남았다..ㅠ.ㅠ 끝까지 갔으면 탈진했을듯....하산해서 먹었던 게토레이 맛은 평생 잊을 수 없다    눈만 장착하면 세상 모든것을 볼수 있는 유딩- 버스정류장 도착하자마자바로 광안리라는 팻말이 보여 탄 8번 버스시원한 버스에서 휴식을 취하며 거리를 구경하고-    물도 별로 안차고사람이 복작복작정말 여름분위기는 해운대와 광안리가 짱이다    광안대교를 배경으로 한컷~!   탈진한 배를 채우러 횟집으로... 
​ 밀면맛집 약콩밀면​날도 후덥지근하구 밥차려먹기 귀찮아서ㅜㅜ한그릇 호로록 먹으러 다녀왔어용 !​약콩으로 만든 밀면이라 건강에도 좋다는ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 약콩밀면 용호동 약콩밀면 위치는 여기 지도 참고하셔요입구 쪽에 위치하고 있어욤​가게 주차장은 없어서 조금 아쉬웠어여주변에 알아서 요령껏 주차하기 ㅋㅋ​​​​  약콩밀면은 8월말까지 휴무없이 계속 영업하는데오후 3시30분부터 오후5시 까지는 브레이크타임이니시간 잘 확인하고 방문해주세요^^​​​​​​​ 테이블은 8개 정도 있었는데요점심시간 딱 되니까, 손님 정말 많더라구요​주변에 직장인들이 많은지?골목인데도 불구하고 손님 정말 많았어요포장 손님, 배달도 엄청나던 곳 !​​우리는 타이밍 잘 맞춰가서 바로 앉을 수 있었네요휴우 ㅎㅎㅎㅎ​​​혼밥 어르신들도 많이 오시던데혼자와도 눈치 안주는 착한 식당이에욤^.^(사장님,직원분 모두 친절하심)​​  ​​​​  용호동맛집 약콩밀면은요​밀면집 최초로   기장 다시마로직접 식초를 제조해서 사요하고 있어욤또 국내 최초로 해물육수를 더해서다운 육개장 메뉴도 있다고 하네요^^(동절기 판매 메뉴)​​​또 백년가게에 선정이 되었구KNN생방송투데이에도 소개되었었네용​​​​​​​ 비오는 날에는 17% 할인도 되는착한 용호동 밀면맛집!​​​​​​​ 물이랑 육수는 셀프이구요​​​​​​​  밀면맛집 약콩밀면 메뉴에요!​물, 비빔, 물비빔, 명태회비빔 그리고 갈비만두이렇게 주문과 동시에 조리되어 나오는데빠릿하게 나와서 가게 회전율이 좋았어요​​​​  명태회비빔 1 물비빔1 그리고 갈비만두 주문했어용​밀면만 시켜도 갈비만두 2개 서비스로 나오는데~만두 따로 시키니 진짜 푸짐했어요 ! ㅋㅋㅋ​가격도 저렴해서 부담없이 시킬 수 있어요(5개에 3,000원) ^^​​​​​​​ 제가 주문한 명태회비빔 밀면입니닷​얼마전에 코다리전문점가서 명태회비빔밀면 처음 먹어봤는데 너무 맛있더라구요?그래서 여기서도 명태회비빔으로 주문했는데아주아주 만족스러웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 명태회는 따로 이렇게 나와서먹고싶은 만큼 조절하며 넣어먹었네용 ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 동생이 주문한 물비빔밀면~ 시원하니 맛있더라구요약콩밀면에서 직접! 제조한 다시마 식초 넣어 먹는게또 밀면 맛있게 먹는 꿀팁이랍니다~?​​​​​​​ 용호동맛집 약콩밀면 갈비만두는달달하니 가볍게 먹기 너무 좋았어요양도 딱 적당하구 맛있고 조아용 흐흐​​​​​​​  명태회비빔 양념두 넉넉했구직접 반죽한 생면을 뽑아서 만든 밀면이다보니면이 진짜 쫄깃하고 부드럽구 해서 술술 넘어가네용ㅋㅋ​​​​​​ 동생이랑 둘이서 그릇 싹싹 비워먹었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ생각 이상으로 더 맛있었던 약콩밀면 !​​ 놀러오면 꼭 드셔보세용^^​  ​​​​​  ​#용호동맛집 #밀면맛집 #맛집 #100년가게 #밀면 #약콩밀면 #맛집 #용호동밀면맛집​​​ ​ 
안녕하세요, 공원 입구 백세까지 속편한 약콩밀면 홍이아저씨입니다. ^^​밀면집 시작한지 만 7년, 햇수로 9년차에 접어든 2020년! 올해도 뭔가 새로워지고 더 맛있어진 밀면을 선보여드리고자 하는 열망이 강하여 지난 겨울에 구상했었던 많은 것들 중에 두 가지를 올해 실행하게 되었습니다.​그 첫 번째는  인 기장 다시마를 사용하여 다시마식초를 만든 것이고, 두 번째는 연산동 맛집 거제옥 대표의 레시피인 양념코다리 고명을 공동작업을 통해 직접 만들어  용호동 이웃분들께도 선보이게 된 것입니다.​오늘은 양념코다리(명태식혜)를 약콩밀면과 맛있게 먹는 조합, 방법을 소개드릴까 합니다. ^^​  2020년 신메뉴 "회비빔밀면" 짜잔~~~~ ㅎㅎㅎ;​대부분의 회냉면이나 회막국수 주문하면 고명을 면 위에 올려주시죠? 저도 처음엔 그렇게 했는데, 회비빔을 주문하지 않은 다른 동행들이 맛 좀 보자며 젓가락을 드는 걸 보고는 따로 드리는게 낫겠다는 생각을 했습니다. ^^​   그래서 요렇게 깻잎 한 장 깔고 회비빔밀면을 셋팅해 드립니다. ^^어떤 분은 명태식혜라고도 하고 코다리무침이라고도 하고 다양하게 부르시던데 암튼 약콩밀면 회고명은 살짝 매콤합니다.우리 동네 이웃분들 매운 거 별로 안 좋아하셔서 지금 양념장은 매운맛이 거의 없습니다. 회고명이 살짝 매콤하고 새콤달콤하면서 부드러운 식감이 개인적으론 참 맘에 듭니다. ^^​여기서 사장님 찬스!!! 좀 더 맵게 밀면을 즐기고 싶을 땐? 주문하실 때"사장님, 땡초 좀 주세요~" 요렇게 썰어놓은 땡초를 따로 더 챙겨드립니다.땡초가 들어가서 전체적인 맛이 확 매워지지는 않아요~ 땡초를 같이 곁들여 먹으면 그 때 톡톡 치고 혀를 때리는 매운 맛이 살아납니다.​사장님 찬스~ 투!!! 깻잎 좋아하시고, 쌈싸먹는 거 좋아하시면,​ 사장님, 깻잎 좀 주세요~~ 요렇게 네댓장 일단 챙겨드리고 모자라면 또 챙겨드리고... 계속계속 챙겨드립니다 ㅎㅎㅎ​​  청양고추와 깻잎, 회고명이 추가된 밀면 상차림이 빨갛고 초록초록 풍성해진 느낌적인 느낌! ㅎㅎㅎ​​  사장님 찬스 사용한 땡초를 듬뿍 얹어 비벼서,  요래요래 깻잎 뒷면에 얹어 쌈을 쌉니다. 그래야 입안에 넣었을 때 까실까실한 느낌이 덜하거든요. ^^​​  쌈싸먹는게 귀찮은 분들은 요래요래 깻잎을 가위로 잘라 곁들여 드셔도 괜찮더라고요.  비빔밀면이 새콤달콤해서 개인적으론 참 좋아하는 맛인데, 가끔 단 거 싫어하시는 분들 계시잖아요? 그 때 요렇게 쌉싸름한 깻잎을 곁들여 드시면 단 맛이 좀 잡히면서 입안이 깔끔하게 #회비빔밀면 을 즐길 수 있습니다.  이것저것 다 귀찮다 하시는 분들, 최후의 보루 그냥 깻잎 한 장 회비빔밀면 위에 턱 얹어서 그대로 싸서 드세요~ ㅎㅎㅎ ​​  저는 비빔밀면 먹을 때 면과 고명을 조금 남겨 온육수를 반컵 정도 부어서 온육수와 양념, 고명들의 마지막 조합된 맛으로 마무리 합니다.  그러면 비빔밀면도 이렇게 깨끗하게 먹을 수 있지요~ ㅎㅎㅎ​​제일 처음 회비빔밀면을 기획했을 때 다른 형태로 이미 잘 자리잡은 그대로 하는게 싫어서 #쌈비빔밀면 으로 출시하려고 했는데 주방여건이 녹록치 않은 관계로 조금 더 단순화해서 서비스 형태는 다른 냉면집, 막국수집과 동일하게 나가되 사장님 찬스를 잘 활용하시는 고객님들의 만족도는 확~~ 올려드릴 수 있도록 비밀스런(?)장치를 하는 방향으로 우회하게 되었네요~​이 글을 보시고 약콩밀면을 찾아주시는 분들은 사장님 찬스 마음껏 이용하시기 바랍니다. ^^​​​한양사이버대학교 대학원 외식프랜차이즈MBA 세 번째 학기를 진행중인데 김예주 교수님의 메뉴개발관리론 중간고사 과제에 지난 7년간 밀면에 대해 고민했던 다양한 메뉴들,메모로 묶혀 두었던 많은 메뉴들 중 가장 실현가능성이 높은 것들만 묶어서 집대성(?) 해 봤는데 파워포인트에 하나하나 정리하면서 이 메뉴들에 대한 고객들의 반응이 어떨지 상상하며 상당히 들뜬 마음이 컸었네요.​밀면으로 가장 돈을 많이 버는 사람이 되기 보다 가장 다양한 형태로 파생시키며 확장 발전시키는데 기여하고, 뿌리가 같지만 파생된 형태의 매장을 운영하시는 분들도 또다른 뿌리가 되어 의 음식 밀면이 한식의 일부로서 한식발전의 한축이 되기를 소망합니다.​매년 한계에 부딪히는 것 같습니다. 이 작은 매장에서 더 무엇을 할 수 있을까라는 닫힌 마음이 생길 때마다 더 새로운 아이디어 도출에 노력을 쏟게 되네요.ㅎㅎㅎ​4월의 바람이 쌀쌀해서 슬프지만 그래도 여름은 올 거라 생각하면서 여전히 물총칼국수 찾는 분들을 위해서 10월부터 가을겨울 메뉴를 시작해야 하는데 올해는 9월부터 해야하지 않을까 고민도 해봅니다. ^^​아무쪼록 이 글을 읽어주시는 모든 분들 건강하고 활기에 찬 봄날 되셨으면 좋겠습니다. ^^​#나는사장이다 #나는식당사장이다 #나는공부하는식당사장이다 #꿈꾸는자서전 #홍이아저씨#용호동맛집 #용호동맛집 #맛집 #오륙도맛집 #용호동밀면 #밀면 #용호동밀면 #밀면 #오륙도밀면 #신메뉴 #신메뉴출시 #회비빔밀면 #명태회 #코다리무침 #명태식혜​ 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6  ​ 
간만의 길, 지난 모임이 6월이었으니 거의 석달만이다.오늘은 를 걷는 날, 처음엔 황령산을 넘을까 하다가 몇분이 좀 걷자는 말씀이 있어 길을 선택했다.바다를 보며 걷는 일품의 길, 그길을 가자.(모임 가면서 카메라를 깜박했는데 다행이 '농땡이'님이 가져오셔서 후기를 먼저 올리셨으니 좋은 그림은 거기서 보시면 됩니다.^^) 나로서는 감회가 깊은 오늘이다.42일 동안의 안나푸르나 산행을 마치고 와서 처음 모이는 날이기에 그러하다.아들과 가볍게 시작한 이야기가 그만 실행에 옮겨졌고 그 길 또한 쉽지는 않았기에 이제 이렇게 다시 돌아와 바다를 보며 걷는 그 감회는 남다르다.'아들! 우리 안나푸르나 안갈래?''좋죠!'이렇게 시작되었으니... 시간이 되며 모임 장소로 한분씩 도착해서 반가운 인사를 한다.혜수님.(이하 존칭 생략)콩콩님과 친구 희연씨.보고싶어님 부부.산무지개.또(izera78)아줌마낙민동 부부.농땡이.순영씨.양파.시연.레듀.정연.쉰옥수수.모나코.조경애님. 이렇게 20분이 출발.날씨는 구름 약간 있으나 바람 선선하고 바다 훤히 보이는 좋은 날씨.자, 시작이다. 멀리 보이는 해운대.광안대교, 수영만, 동백섬과 누리마루 그리고 달맞이 언덕.이젠 갈맷길 중 길이 명소가 되어 사람들로 붐빈다.게다가 주말이라 더 그러하다.이날은 이상하게 바다 물색이 검붉었다.바람이 많이 불고 파도도 제법 있는 날이었는데 무슨 현상인지는...절반쯤 걷고 사람들이 많아 앞뒤 간격이 제법 벌어졌을 때 어느 분인가 숲속 공터에서 다들 머물게 하고 후미를 기다린다.이때가 적당한 터, 'wine time을 외치니 오늘도 기대를 저버리지 않고 여기저기서 다섯병이나 나온다.항상 챙겨와주시는 여러분께 다시 고마운 인사를 전한다.그렇게 즐거운 비명을 지르는데 포항에서 오신 쉰옥수수님의 배낭에서 포항의  상어고기 '두투'가 나온다.혼자 나오는게 아니라 참이슬 두살짜리 세병과 함께 등장이다.2년전이었던가 이 길을 걸을 때, 그때는 포항의 겨울특미 과매기를 싸오셔서 달게 달게 먹었던 기억이 있는데 이번엔 '두투'다.처음 먹어본다는 분도 있고 '아이고, 두투!' 하고 달려드는 사람들도 있고.그뿐이랴, 견과류며 초콜릿이며 가지가지로 간단한 회식자리만큼의 먹을 거리와 음료로 해서 즐거운 자리가 뚝딱이다. 둘러가며 이야기가 이어지고 포도주가 한순배, 두순배 즐겁게 이어진다.다섯병되는 와인에 대한 품평도 이어지고 그렇게 가을 초입의 숲속에 정겨움이 넘친다.오늘이 13일인데 16일 출발하시는 양파님, 18일 출발하시는 보고싶어 부부님.루르드를 들러가게 되니 잘하면 합류하실 수 있을 것 같다고 즐거워하신다.22일 출발하는 순영씨.직장관계로 비행기 티켓만 준비되었다고 지금부터 공부시작한다는 말에 주위에서 아, 하는 탄식과 함께 이것저것 챙겼냐는 구원의 말들이 콩 튀듯한다.한쪽에선 '흐흐, 저래 양사방에서 한꺼번에 이야기하면 한나도 귀에 안들어올건데...' 하기도 하고.또 한쪽에선 '이제 열흘도 안남았는데 오늘 같은 날에는 와서 그동안 궁금했던 보따리 풀며 마구마구 질문을 던져야 하는데 우야노...'하기도 한다.그래도 다들 이제 출발한다는 분들이 다 마냥 부럽기만 하다.이런저런 얘기 끝에 오늘 새로 오신 시연님께 물었다.언제 다녀오셨냐고.2006년!전부 다 헐~~~이다.그땐 어땟냐니 그해에 한국분들 다녀온 숫자가 열여덟분이었던걸로 기억하신단다.이제 세월도 흘렀고 그립기도 해서 내년쯤에 다시 가고 싶은데 그새 많이 변했다하니 어디를 걸어야할지 망설여지신다고.하기사 이젠 한해에 2천명이 넘는다니... 세월따라 많은 게 변한다. 와인 다섯병이 그새 다 허물어져버렸다.처음 욕심에는 한 세병 정도 마시고 두병은 저녁자리에서... 했었는데 흥겨운 그 자리는 어느새 다섯병이 다 바닥을 보인다.아, 즐거운지고!두투에 제일 즐거웠던 1인.^^척척 나누어 뿜빠이에 앞장 서고 또 맛있게 드시기도 한 활달한 딸기님.최근에 닉을 '또'라고 바꾼 izera님, 또 가고픈 욕심에...그리고 낙민동 부부님.언제 어디서든 필요한 일 있으면 달려오는 우리의 홍반장, 콩콩님.친구하고 같이 왔다.반가워요!푸른 바다와 하늘.그냥 바라보는 것만으로도 좋다.가을을 알리는가, 상사화가 피었다.(상사화와 꽃무릇을 구분 못합니다. 혹 아시는 분께서는 좀 알려주시길!)어느새 오륙도가 보이는 데까지 왔다.혹 보이시는가?왼쪽 수평선에 보이는 실루엣이 대마도다.어느 분이 그러신다.'어, 여기서 보이니까 대마도는 우리 땅 아이가?'또 어느 분이 그러신다.'대마도가 보이면 사흘 안에 비가 온다캅디다.'그 말씀에 따르면 내일까지는 비가 와야하는데 두고볼 일이다.^^도쿄며 홍콩이며 베이징이며 독도는 거리가 있지만 당신과 나 사이의 거리는?다들 저녁 장소로 이동.저녁 시간에 맞춘다고 서두르다 버스 타고 보니 세분을 버리고 왔다.다행이 산무지개님이 뒤에서 챙겨오셨는데 그냥 죄송할 따름!^^ 저녁에는 16일 길에 오르는 양파님과 동행하실 분과 푸른 보리님이 합류하여 다들 즐거운 자리가 이어진다.이제 출발을 앞둔 분들에게 유익한 자리였기를!그리고 먼 길 잘들 다녀오세요!  
2010. 4. 20장태식님 부부와 를 둘러보기로 약속을 한다.에 사니까 시간만 나면 둘러보는 곳이지만 갈 때마다  잘 왔다는 생각을 할 정도로 해안선이 아름답고건너 보이는 광안대교와 해운대가 한 눈에 들어와 외지에서 찾아오는 분들은 누구라도 감탄을 할 것으로 보인다.우리가  나들이 때는 언제나 처럼 준비하는 단골메뉴인 계란을 몇 개 삶는다.  얼마 전  kbs 아침마당에서 전 통계청장 오종남님이 강의를 하기 전에"삶은 무엇인가?" 라고 방청객에게 질문을 하니까 잠시나마 긴장을 하는데잠시 뒤 "삶은 계란" 이라고 말해 모두가 한바탕 웃기도 하던 생각이 난다.무슨 말인지 아직 감이 잡히지 않는 분도 있으리라는 생각이 든다.기차를 타본지가 하도 오래 전 일이라 지금은 어떤지 모르지만 옛날에는 기차 안에서 언제나손수레를 끌고 다니며 "삶은 계란이요 계란" 하고 외치던 그 말을 귀담아 들어 기억을 하고 계셨는가 봅니다.요즘은 운동도 할 겸 산으로 야생화를 찾으려 다니며 새 참으로 계란과  소주, 쑥떡 등을 먹으면서도삶은 계란을 그냥 안주로 보다 살아가는 삶을 즐기는 것 같은 생각을 하면 더욱 좋은 안주로 생각된다. 사진에서 클릭하면 더 큰 사진을 볼 수 있습니다. 누구에게나 걷기에 편한 산책로.  조금 걸어가니  쥐오줌풀이 보인다. 줄딸기꽃도 만나고. 산괴불주머니도 반긴다. 옥녀꽃대가 피어있다. 망개꽃도 피어있다. 이 꽃을 영남지방에서는 망개라 하고 경남 의령에서는 이 잎에 떡을 싼 망개떡이 의령 로 전국에 알려지기도 한다. (백과사전, 식물도감 등의 책에는 청미래덩굴로 기록되어 있다) 광안대교와 해운대의 장산(634m), 동백섬, 누리마루 등이 한 눈에 들어온다. 언덕배기에는 갯완두 꽃이 한창이다. 계단에 몸을 의지해 살아가는 보리뺑이. 무척이나 넓은 바위, 그날은 바람이 엄청 부는데도 낚시를 즐기는 사람도 있다.몇 년 전에는 이 바위에서 이효동 친구 부부와 소주잔을 나눈 기억이 있다. 어느 곳에서나 보이지만 볼 때마다 아름답게 보이는 제비꽃. 바위틈에서 자라는 땅채송화. 풀솜나물이 아닌지... 물이 고인 바위에는 무당개구리들의 짝짓기가 한창입니다.행여나 아이들이 만지지 말아야 되겠네요. 만지면 심하진 않지만 독을 뿜어 피부가 근지러울 수 있답니다.  광장 근처에 소풍 온 학생들. 예쁜 각시붓꽃도 보인다. 묘지 부근에는 선씀바귀도 만나고. 묘지와 부근에는 조개나물도 군락을 이루고.  산에서 만난 개별꽃.  너무 작아서 초라해 보이기도 한 백련사(白蓮寺)계획하는대로 해수 관세음보살상을 봉안하는등 불사가 이루어지면경관이 빼어난 이곳이 관광객이나 불자들에게 유명한 사찰이 될것 같은 생각이든다. 거기서 보는 멋진 풍경. 
요건 4월 중순에 공원 트레킹 간 내용인데  포스팅이 늦엇네요 ;;제가 4월 초부터 다이어트 했잖아요~~병원에선 따로 운동 안해도 된다고 했는데  날씨도 좋고, 기분도 좋고해서 오랜만에  트레킹 가자~~!!! 하며 친구를 불렀죠~~​ 내가 말이쥐~~ 한 다람귀 한다규~~하며 자신있게 친구에게 총 4키로 정도 코스인데 한참때는 1시간 반 정도 걸렸는데 오랜만이니 한 2시간 반은  걸릴 듯~~~   용호동 SK뷰 아파트 쪽 오륙도 스카이워크 보고서 시작하면 내리막이 70%라 아주 쉬운 코스라규~~~   ​하며 힘차게 출발했답니다~~​오~~~~ 유채꽃밭이 펼쳐져있네요~~~   옷 좀 이쁜걸로 입고 올껄~~~~ ;;^^ 크하~~~~ 언제봐도 멋진 오륙도 전경입니다~~~집에서 멀지 않은 곳에 이런 멋진 관광지가 있는 것이 참으로 좋습니다~~~을 떠났다가도 다시 컴백하는 이유이지 싶어요~~​  부서지는 파도가  가슴속을 넘나 시원하게 리프레쉬 해주네요~~~ 앗! 스카이워크는 코로나땜에 스톱하네요 에잇  그런데 고작 스카이워크 까지 잠깐 다녀왔다가 이제 갈맷길 코스 시~~ 작 하는데 음,,,,,, 쪼매 힘들어지려는 건 기분탓인가? 저기 언덕 꼭대기까진 5분정도만에 주파했었는데 ....음,,,,, 계단이 더 생긴건가....?  마스크 를 쓰고 오르막을 올라가서 인가....?호흡이 거칠어 지더라구요..... 언덕 위에 올라와서 털썩 주저 앉으며  못걷겠다......>.<이게 머선 129~!!!아니 5분도 안되는 시간에 쉬지 않고 한걸음에 가뿐히 올라왔던 나인데...이제뭐 고작 500미터 온것 같은데 길바닥에 주저앉아버리다니.....두유랑 계란 하나 먹고 트레킹은 무리인가,,,,,,그냥 포기하고 돌아가기엔 친구한테 미안하기도 하고,  친구가 샤인토마토 라고 설탕에 절인듯한 당도의 방울토마토를 가져왔길래그저 몇개 받아먹고 다시 일어서서 걷기 시작했답니다~​캬~~~ 경치 진짜 좋다~~~!!!  직이네~~~~  하는  친구에 감탄에 오길 잘했지? 하며   오늘 여길 온건 잘한 선택이라며 으쓱 해지며 다시 힘이 좀 나기 시작했어요~  또 한 300미터 걸었나...? 벤치가 보이길래 도저히 못가겠다,,,,,>.<  며 조금만 쉬자며 벤치에 누웠답니다 아.,,,,,,,,, 살 것 같다~~~전날 3끼를 두유 + 계란  만 먹고 온 것이 이리도 타격이 큰건가....​이전엔 이 벤치는 그냥 지나던 곳이였는데 ,,,,, 벌써부터 방전이라뉘..... 그나저나  햇살이 넘 좋~~~네~~   하며 한참을 누워있었네요  터벅터벅 걸어갔는데  그 모습이 우스웠는지 친구가 사진을 많이 찍었더라구요 ㅎㅎ덕분에 포스팅까지 하게 되었네요  아............미치겠다.... 바다와 산을 함께 느낄수 있는 이 멋진 풍경을 보고서 드는 생각이 아 ,,,,, 미치겠다 라뉘.......정말 돌겠네요 ;;ㅎㅎ여기서부터 400미터 지점인 농바위란 곳에서 밖으로 나가는 표지판이 보이길래 담번에 다시오기로 하구 오늘은 여기서 마무리 하기로 했어요  픽~!  쓰러질 것 같ㅇ서 난간을 잡고 걸어갑니다  나 진짜 쓰러질 것 같아,,,,아,,,,,,,,,, 미치겠다 도대체 입에서 미치겠다가 몇번이나 나왔던지....아니 400미터는 훨씬 지난 것 같은데  여기서 탈출할 수 있는 농바위는 언제 나오는 건지,,,,,  으악~!!!!!! 탈출구 였던 농바위가 지났다고라고라~~!!!!안보였는데 !!!! 은제 은제~!!!!   아 미치긋네.......한발짝도 못 걷겠는데,,,,,, 내 좀 살려주이소~~~ 반대로 되돌아 가도 한참이고 앞으로 가도 한참이고   헬리콥터 없나~!!!! 내 좀 살려주이소~~~~ 윗쪽에서 사람들이 내려오길래 ' 혹시 나가는 길이 이리로 있나요? ' 하고 물어보니 조금만 가면 나가는 길이 있다고 하네요~!!!  감사합니다 감사합니다 ~~~   쫌만 가면 공원에서 탈출 할 수 있네요~~ 내 좀 살려주이소~~~~ 2진짜 한발짝도 움직일 수 없을 만큼 에너지가 바닥에다 빈혈까지.....  어지러워서 눈을 못 뜨고 있겠더라구요.... ㅠ.ㅠ  타고난 체력이 워낙 좋아서 이제껏 살면서 체력적으로 바닥이 나서 힘들다고 느낀적이 거의 없었는데 살면서 이렇게 온 몸이 기운이 빠지고 어질어질 한 적은 처음이였어요.  보인다 ~!!!! 탈출구가 보인다~!!!!!!어울마당까지 1.5로라니....계산해보니 2키로 정도.... 그니깐 이 저질체력 와중에 코스의 반이나 왔었네요;; >.<나오니 주차장이 있는 곳이였는데  이 쪽 도로엔 버스도 다니고 주차장도 있어서 버스타고  발골새들머리에서 어울마당으로 가는 코스 가 내리막이 70%라 괜찮을 것 같아요 주의 ~!!! 여기서 거꾸로 오륙도 스카이워크 쪽으로 가심  오르막이 70% 이니 참고하셔요~~!!!  오르막도 그냥 오르막 아니고 계단이 거의 다 이기에 무릎 안좋으신 분들 주의~!! 주차장으로 나왔지만 콜택시가 올까...?  안오면  지나가는 차에 히치하이킹 이라도 하고 있는데 마침 ~!!  완전 반가운 빈택시가  지나가지 뭐예요~잡아타고 점심 메뉴로 내정해두었던   용호동맛집 약콩밀면 으로 향했답니다예상은 8시반에 출발해서 10시정도에 내려올텐데  약콩밀면 은 11시에 오픈하는데 시간이 좀 비겠네~~했는데 으흐흐  저질체력 으로 3시간이나 걸려서 오픈 이후에  들어왔네요  ​ 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 약콩밀면 약콩밀면 남구 용호로 97번길 6051 611 1231매일 11:00 ~ 19:30  (브레이크 타임 15:30 ~ 17:00)포장,  배달 OK전용주차장은 없음방문인증은 요 080 안심콜이 제일 편한것 같아요~ 30년이상 명맥을 유지하며 꾸준한 사랑을 받아오는 매장들에게 주는 인증인 백년가게  남구 용호동 맛집  약콩밀면 은 바로 그 백년가게에 선정된 곳입져~최근에 블루리본 2021 에 선정되었다는 소식도 들었네요~~와우~!!! 믓찝니다 ~!!! 역시 맛집~! 용호동맛집 ~!  을 대표하는 밀면맛집~!  약콩밀면 입니다 ~! 꾸준한 사랑을 받는 맛집들은 다 이유가 있졉~~고객을 생각하는 마음에 좋은 재료를 아끼지 않는  후한 따뜻한 인심이 전달되기 때문이지요~~  인 기장 다시마로 직접 제조한 식초 이네요~~​약콩밀면 은 몸에 좋은 약콩을 혼합하여 만든 자가제면으로서쫄깃하면서도 부드러운 식감의 면발과 고소하고  면맛을 느낄수 있답니다~밀가루를 많이 먹으면 속이 더부룩하기 마련인데 약콩밀면은 그 단점을 보완하여 먹은 후에도 속편함이 장점 물비빔밀면이 6500원 인데 갈비만두 2개씩 서비스 주시네요~이렇게 다 퍼주셔도 괜찮은 겁니꽈~?! 닭가슴살도 부드럽게 씹히구요~ 속이 꽉찬 갈비만두는 밀면에 싸서 먹으니 캬~~~~ 짜지 않은 초간장이 입안 가득 담백한 풍미와 맵지않은 달짝지근한 양념장이 어우려져  약콩밀면이 최고밀면 집이라는 것을 고개를 끄덕끄덕이며 인정 할 수 밖에 없다능~​ 후루룩  기다림 5분  먹는데 5분?  ;;^^  약콩밀면은 집근처라 종종 오는 곳인데 늘 한결같이 친절한 사장님의 서비스가 밀면의 맛을 한층더 업~! 시켜주는 것 같아요^^그래서 먹고난 후엔 맛있어서 기분 좋고, 친절함에 정말 오길 잘했다는 만족감 까지 느껴지는 곳이예요~​다이어트 식단을 지키느랴 두유 +계란으로 끼니를 때웠었는데  2주만에 사식? 을 먹었더니 더 꿀맛이였네요~​맛있게 먹으면 0 칼로리~~ ^^​오늘도 좋은 하루 되세요~~~~​아참~! 다시 오늘의 본론은 다이어트 중엔 오도가도 못하는 트레ㅣ킹은 No~ No~ 
#밀면 #밀면맛집 #용호동맛집 #용호동맛집 #맛집 #맛집 #100년가게 ​​@용호동 약콩밀면​​집에 바람이 많이 부는 편인데어제 저녁에는 바람도 안불고 에어컨 틀고 잤네요열대야 시작인가요?ㅠㅠ여름 휴가때 어디 멀리 여행은 못가고집근처에 있는 맛있는 밀면집 가서 시원한 밀면 한그릇 먹고 왔어요. 입구쪽인데 배달해서 먹어보다가가서 먹으니 더 맛있더라는~~  배달의민족에 약콩밀면 검색하면 나옵니다~~^^​중소벤처기업부 백년가게 선정된 곳인데 밀면집 중 2번째로 100년 가게 등록이 된 곳이라다른 밀면집이랑 차별화된 곳이고 한번쯤 가볼만한것 같습니다.\  버스정류장 효메디요양병원 옆 골목에 있어요.영업시간은 11시부터 19시50분까지인데중간에 3시30분부터 5시까지 브레이크 타임이 있으니 참고하세요 ^^ 가게 이름이 약콩밀면이름에서 유추할 수 있는것 처럼 면에 약콩을 넣어 만드는데요.저도 소화가 잘 안되는 편이라 면 종류 먹으면 속이 더부룩해지는데 여기는 먹고 나서 속도 편안했어요.약콩을 활용해서 면반죽을 해서 면색깔이며 식감도 독특하더라구요. 용호동맛집 약콩밀면에서는 주문과 동시에 직접 반죽한 생면을 뽑네요.다소 시간이 걸릴 수 있다고 안내 되어 있었지만 음식 빨리 나왔고,밀면 1인당 하나씩 주문하니 갈비만두도 1인당 2개씩 서비스로 나오네요.밀면 가격도 괜찮고 갈비만두까지 서비스로 주니 기분이 좋더라구요 ㅎㅎㅎ 남구 공공배달앱 어디고에서 오륙도페이로 결제 가능타 어플보다 좀 더 저렴하다네요.담에 이걸로 주문해봐야겠음!! 1시에 먹으러 갔는데 점심시간이라 손님이 많았어요.나중에는 테이블 꽉차서 대기손님도 생겼는데 또 금방 자리 생김ㅋ밀면 후루룩 먹으니깐요~~ㅎ   기장 다시마로 직접 식초 제조하네요. 밀면 나오기전 서비스 만두로 요기를 하고~간장도 다 뿌려나오니 좋네요 ㅎㅎ 피 얇고 갈비만두 맛있당!!ㅋ 남편은 곱배기로 주문했어요~~ㅋ​  면색깔이 밀면인데 냉면같은? 안에 고명은 계란, 오이, 닮고기가 들어있네요. 면도 쫄깃하고 한방육수도 시원 담백한 맛이였어요.안에 에어컨 빵빵 틀어진대다가 시원한 밀면 먹으니 나중에 춥더라는~~먹고 나가니 또 찜통더위ㅠㅠㅠ​밀면집이 흔히 있지만 약콩밀면은 독특하고 또 생각나는 용호동맛집이네요.아래 약콩밀면 위치 참고하세요. 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 약콩밀면 @약콩밀면​시 남구 용호동 366-34매일 11:00 - 19:50(15:30~17:00 브레이크 타임)051-611-1231​ 
 (꿀풀) - 2011년 6월 20일 오전 9시 47분 해안가 언덕에서﻿    꿀풀 쌍떡잎식물 통화식물목 꿀풀과의 여러해살이풀. 가지골나물이라고도 한다. 꿀풀은 우리나라 각처의 산이나 들에서 자라는 다년생 초본이다. 생육환경은 산기슭이나 들의 양지바른 곳에서 뭉쳐서 핀다. 키는 약 30㎝ 정도이며, 잎은 길이가 2~5㎝이고 긴 달걀 모양으로 마주나며 줄기는 네모지고, 전체에 짧은 털이 있다. 꽃은 붉은색을 띤 보라색으로 길이는 3~8㎝이고 줄기 위에 꽃이 층층이 모여 달리며 앞으로 나온 꽃잎은 입술 같은 모양이다. 열매는 7~8월경에 황갈색으로 달리고 꼬투리는 마른 채 가을에도 남아 있다. 경상남도 함양에서는 매년 7월이면 “하고초 축제”를 하는데 꿀풀의 생약명이 “하고초”이다. 밀원식물이기 때문에 꿀풀을 이용하여 꿀을 만들어 “하고초꿀”이라 하여 로 판매하고 있다. 50~60년대 태어난 사람들은 어린 시절 꽃을 따서 빨아 먹던 추억의 꽃이기도하다. 어린잎은 식용으로 쓰이며 꽃을 포함한 줄기와 잎은 약용으로 이용한다.(네이버 자연도감에서 편집)       (꿀풀) - 2011년 6월 20일 오전 9시 47분 해안가 언덕에서﻿
 두루누비는 한국관광공사에서 운영하는  위치 기반 정보서비스 입니다걷기 여행을 떠나고 싶지만 시작이 망설여진다면?  🤔혼자 여행하기 두려우시다면? 🏃​특히, 걸어서 을 여행하고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠다면 ⁉​여러분과 함께 걸을 길동무를 지원해드립니다❤️!​​ ​ ​파랑파랑  말랑말랑 크루란? ​혼자 여행하기 두려운 초보 걷기여행자들을 위한<길동무 지원 프로그램>으로 해파랑길,남파랑길의  구산을 같이 걸을 크루입니다! ​​길동무는 누구인가요? ​길동무는 걷기여행 가이드 교육 이수자로, 코리아둘레길과 지역의 자연, 역사, 문화를 안내합니다. ​​의 아름다운 바다를 보며 걷고길동무에게 재밌는 이야기도 듣는 기회니 지금 바로 신청하세요~!​코리아둘레길 길동무  신청 기간21. 10. 21(목) ~ 21. 11. 29(월)​(신청 링크 클릭! 👇 ) ​ (주)의 아름다운 길의 아름다운길 걷고싶은 갈맷길700리,구간별 자유걷기, 기수별 완주 등 - (주)의 아름다운 길gobusan.kr ​ ​✅운영기간 : 21. 10. 23 (토) ~ 21. 11. 29 (월)​✅참여인원: 최소 1인, 최대 3인으로 구성 (길동무 1인 제외)​✅참가비용: 1인 1만원 (금액 상당 기념품 혹은 지역  제공)​✅운영방법 : 평일 1/2코스, 주말 1코스 전체 걷기*자세한 운영 스케줄은 gobusan.kr을 참고하세요. ​​  ​<길동무 지원 코스 9개 소개>​   해파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 17.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  오륙도 해맞이공원 –  – 광안리해변 만남의 광장                      1B  광안리해변 만남의 광장 - 수영만요트경기장 - 해운대관광안내소 ▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 동해안의 자연경관은 물론이고 화려한 광안리, 해운대 관광을 함께 볼 수 있어요~! ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​ ​​   해파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 4시간▶거리: 15.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  해운대관광안내소 - 청사포 다릿돌 전망대 - 송정항                      2B  송정항 - 오랑대 - 대변항 ▶코스 난이도: 쉬움 ▶특징: 깨끗한 분위기의 송정해변과 일명 '문텐로드'에서 편하게 걷다 보면 눈이 즐거워요~!  ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 16.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  대변항 - 일광해변 - 이천항 해녀복지관                      3B  이천 해녀복지회관 - 칠암항 - 임랑해변▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 해안 도로 개통 전에 사용되던 옛길과 항구를 잇는 코스로 걷기 무난해요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 7시간▶거리: 18.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A  임랑해변 - 월내항 - 신암방파제                      4B  신암방파제 - 간절곶 - 진하해변▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 과 울산의 경계를 넘는 길입니다!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   남파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 19.2 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  오륙도해맞이공원 - 유엔 평화공원 - 문현곱창골목                      1B  문현곱창골목 - 씽씽로드 - 역 광장▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 도시, 숲, 바다를 모두 걷는 기분을 느낄 수 있어요 ~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​​   남파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  역 광장 - 영도 해돋이 전망대 - 동삼동 전화국(KT)                      2B  동삼동 전화국(KT) - 흰여울문화마을 - 깡깡이 예술마을 - 영도대교 입구▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 많은 드라마 촬영지인 흰여울 문화마을을 비롯해 재밌는 마을을 구경할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​   남파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  영도대교 입구 - 남항대교 - 암남공원 입구                      3B  암남공원 입구 - 장군산 둘레길 - 감천 나누리파크▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 의 유명 관광지를 둘러보며 동양의 나폴리라 불리는 아름다운 해안경관을 감상할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.7 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A 감천사거리 - 통일아시아드 공원 - 다대포 해변                      4B  다대포해변 - 장림포구 - 신평동삼거리▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 다양한 조형물을 구경하고, 탁 트인 바다 경치를 볼 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 5코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 5A  신평동 삼거리 - 명지오션시티 - 신호대교 입구                      5B  신호대교 입구 - 신호공원 - 강서 송정공원▶코스 난이도: 보통 ▶특징: 완만한 산책길로 경치가 좋은 코스예요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발  코리아둘레길 길동무  프로그램에서진행되는 코스 9개 참고하여안전하고 즐거운 걷기여행 다녀오세요! ​" 한국관광공사와 문화체육관광부는 안전한 여행 환경을 위해 방역수칙을 철저히 지키면서 프로그램을 운영하겠습니다.“ ​​👇 아래 사진을 누르면 바로 신청할 수 있어요👇  클릭! ​ ​#코리아둘레길 #두루누비 #걷기여행 #여행 #해파랑길 #남파랑길 
안녕하세요, 100세까지 속편한 약콩밀면 홍이아저씨입니다.2022년 1월부터 매주 일요일 아침 7시에는 동행북클럽 독서 화상모임이 있습니다.클럽 회원분들의 면면이 상당합니다.지역맛집 1등 업체는 많이 계시고, 연매출 10억 이상 찍으시는 회원님도 계시고,디자인 전문가, 브랜딩 전문가, 온라인마케팅 전문가 등등독서 모임을 빙자(?)한 친목모임 및문제해결 컨설팅 모임이라 해도 과언이 아니랍니다. ㅎㅎㅎ​오늘 주제로 정한 책은, "창업가의 브랜딩" 창업가의 브랜딩 저자우승우, 차상우출판북스톤발매2017.12.07. ​최근에 네이버 스마트스토어 개설로 책읽을 정신이 없었다는 등의 핑계로독서를 하지 못할 때는 일단 유튜브 검색을 합니다. ㅎㅎㅎ​​​ 책을 읽어 상세한 부분에 대한 이해도를 높이는 것에 비할 바는 아니지만급한대로 전반적인 내용에 대해서 살펴주는 이런 영상들은 참 고마울 따름입니다.​영상을 보고 한 가지 문득 드는 생각이,"약콩밀면은 얼마만큼 브랜딩이 되어 있지?" 였습니다.​그래서 목차를 기준으로 정확한 해석은 아니더라도정리를 한 번 해보면 좋겠다는 생각이 들었고 아래에 한 번 서술해 보겠습니다.  브랜딩이란 무엇인가?내 가게, 내 회사의 이름을 알리는 것?이름을 자신있게 알리고 싶을만큼의제품, 서비스, 체계 등을 철저히 준비하는 것?​아직 브랜딩에 대해 저만의 정의를 짧은 글로 내리기는 어렵습니다만,얼마나 많은 고객들에게 내 회사, 내 제품이잘 기억되도록 할 것인지를 고민하는 것이브랜딩이라 설명드리겠습니다.​그렇다면 창업을 준비하는 분들은 어떻게 브랜딩을 해야 할까요?이제 하나씩 목차를 보고 약콩밀면에 대해서 정리하며 제 생각을 써보겠습니다.​​ 법칙1. 브랜드 전략이 곧 사업전략이다_ 사업이 먼저인가요?​지금 당신의 사업은 특정한 사업목표와 철학을 가지고이름을 정하고 사업을 시작한 것인가, 아니면 일단 장사를 시작해서 주먹구구식이지만살아남았는데 돌아보니 제대로 간결하고 명확하게고객들에게 인식시킬만한 브랜드를 만들어야겠다고생각하게 되었는가를 묻는 것 같습니다.​약콩밀면의 경우는 아무런 계획없이장인장모님의 맛있는 밀면 노하우를 배우면먹고 사는데 지장이 없을 거라는 생각에서 시작하여공부를 시작하면서 다른 밀면집들과 명확히 다름을만들기 위해 노력하였고,지역의 특성상 중장년, 고령층이 많은 덕분에나이가 들수록 밀가루 음식을 먹으면소화를 잘 못 시키고 속이 더부룩하다는 고객들의 말씀에 주목하여다양한 재료로 면반죽을 만들어 수없이 테스트하다가어머님의 어릴 적 추억덕분에 약콩이라는 재료를 발견하여상호까지 변경한 후 아이덴티티를 찾게 되었습니다.​​​​ 법칙2. 사업도 브랜드도 시작은 WHY ME_ 브랜드 아이덴티티, 자기다움이 핵심이다​정체성, 왜 내가 이 일을 해야만 하는가?라는 질문에 답해 볼 필요가 있다고 합니다.​저는 약콩밀면의 정체성은 "건강한 면식"으로 정했습니다.음식이 건강하다는 것은 사실상 고객분들이 제대로 느끼기는 쉽지 않습니다.스스로 내 음식에 건강함을 더하기 위해내 음식을 이루는 요소들을 철저히 분석하고하나하나 좀 더 건강하고 맛있을 수 있도록재료를 바꾸고 레시피를 변경하는 등 다양한 노력을 기울였습니다.​밀면이라 함은 밀가루로 만든 면이라는 뜻인데,여기에 슈퍼푸드 검은콩 중에 약으로 쓰는 약콩을 면에 접목하고,면반죽시 계면활성제를 사용하지 않고함초와 톳으로 만든 천연간수를 사용하며,  기장 다시마를 사용하여 직접 수제식초도 만들게 되었습니다.​향후 약콩을 활용한 다양한 음식과 파생 제품들을 하나씩 개발하는 것이꿈이자 즐거움이 될 것 같습니다.​​​​ 법칙3. 비주얼과 디자인으로 이야기하라_ 보기 좋은 떡이 당연히 먹기도 좋다​음식도 푸드스타일링을 통해 사진을 찍게 만드는 비주얼을 만들어내야 합니다. 밀면 시즌에는 후라이를 얹어내기 힘들다는 주방의 의견을 수렴하되비수기인 동절기만이라도 계란후라이를 비빔밀면에 접목해서다른 밀면집에서는 한 번도 시도하지 않은 새로운 비주얼과 맛을고객분들이 경험케 해드릴 수 있도록 시행하고 있습니다.사진만 봐도 아, 그 집! 하고 떠오르게끔 하는 자신만의 비주얼!​정말 중요합니다. 하지만 이 예쁨에 매료되어 매장을 찾아오시고맛을 보셨는데 입맛에 안 맞으면 말짱 도루묵이니언제나 가장 중요한 건 상품력이 기본이 되어야 한다는 점!명심해야겠습니다.​​​​ 법칙4. 당신의 이야기를 들려주세요_ 스토리와 콘텐츠로 공감을 얻어라​장인어른께서는 고향 하동에서 으로 오셔서20대 초반부터 외식업에 뛰어들어1979년에 첫 창업을 하신 후부터 40년 넘게 한식업 외길만 걸으셨습니다.이 업력에 숟가락을 얹어 외식업 2대 계승 및 메뉴 업그레이드, 상표등록 등더 나은 미래를 향한 발전가능성을 인정받아중소벤처기업부 백년가게에 선정되었으며대한민국 미슐랭 가이드라 불리는블루리본서베이에 수록되기도 했습니다.맛있는 음식에서전통의 맛에 건강함을 더하여백년을 이어갈 맛집이라는 명분 아래고객과 더 많이 소통하며 공감대를 형성하여자연발생적으로 스토리가 쌓이는 브랜드를 만들어갈 것입니다.​​​ 법칙5. 브랜드 전략, 안에서부터 시작하라_ 결국 브랜드는 우리가 만드는 것이다​내부 고객, 직원들에게도 브랜딩을 해야 한다는 의미로 받아들였습니다.지금까지는 고객만족 측면에서 외부고객뿐만 아니라내부고객의 만족에도 신경을 써야 한다는 정도만 생각했는데내부고객에게도 각인시킬 수 있는 브랜딩에 대해서는 신경을 안 썼는데,주방직원들도 짬짬이 네이버 플레이스 상위노출 및 SNS 활동을편하게 할 수 있도록 환경을 조성하여이런 활동을 하면서 자연스러운 브랜딩 참여로퇴사하게 되더라도 잊지 못할 브랜드가 될 수 있도록 해야겠습니다.​​​ 법칙6. 사람이 먼저 브랜드가 되어야 한다_ 그 분 때문에 투자하는 겁니다​2014년에 블로그를 시작하면서 브랜드에 대한 개념은 없었지만내 블로그를  손쉽게 찾아올 수 있도록 할단 하나의 키워드는 있어야겠다는 생각을 했었습니다.그래서 지금까지 꾸준히 글에 해시태그를 달고 있는 단어가#홍이아저씨 입니다. 그리고 최근에는블로그 타이틀인 #꿈꾸는자서전 이라는 태그도 계속 사용하고 있죠.앞으로 10년 뒤, 20년 뒤에 어떤 사람이 되어 있을지는 모르겠지만,삶을 돌아보고 활자를 남길 기회가 있다면책 제목은 "꿈꾸는 자서전"이 되지 않을까 합니다. ㅎㅎㅎ그리고 어떤 일을 하던지 글쓰기를 생활화하시기를 강추할 것입니다. ^^​​​​ 법칙7. 타깃을 명확히 하고, 팬을 만들어라_ 많이도 필요 없다, 단 한 명의 팬이 중요하다​창업 초기에 단골고객님들이 조금씩 늘어나는게 너무 감사해서고객님들의 양해를 구하고 사진을 찍어 가게 벽면에 부착했었습니다.물리적 공간의 한계때문에 이 작업을 계속하지는 못했는데"나도 단골인데 사진 안 찍어줍니까?""사장님, 저 앞으로 단골할께요. 사진 붙여주세요~"등등 의외로 큰 관심을 받았던 기억이 나네요.​동네 줄서는 맛집 사장은준 연예인이나 다름없다고 생각합니다.그래서 팬미팅하듯이 향후에 꼭 단골고객과의 회식이나정기모임을 해볼까합니다. ㅎㅎㅎ​​​​ 법칙8. 디지털이 당신을 구원해줄 것이다_ 디지털 세상, 우리가 더 잘 할 수 있다​1975년대 생인 저는 1980년대에 국민학교, 중학교를 다닐 때어머니께서 남들 다 주산학원 보낼 때컴퓨터학원을 보내주신 선견지명 덕분에같은 연령대 친구들에 비해 디지털에 친숙한 편입니다.그렇게 대학은 경영정보학과로 진학하여경영학보다 컴퓨터 프로그래밍과 디자인 툴 사용 위주로 공부를 많이 했습니다.​디지털시대가 도래하고 나니 이런 공부들이 버릴 게 하나없이장사를 함에 있어도 많은 도움이 되고 있는데,앞으로는 디지털 능력이 더욱 상식처럼 일반화 될 것이고,아니 이미 그렇지 못하면 도태되고 있는 상황이 되었고,차곡차곡 쌓은 경험을 디지털로 변환하여또다른 수익창출에 기여할 수 있을 거란 생각입니다.​​​​ 법칙9. 오프라인에서 고객 경험을 완성하라_ 해보셨나요? 직접 경험해 보셨나요?​온라인에서 우리 가게를 접하거나 밀키트로 먼저 맛을 본 고객들을오프라인 매장에 방문할 수 있도록 만들어 또다른 경험을 제공하는 것!비근한 예로 블로그 이웃으로 인연을 맺은 블친들이휴가차 을 올 때나 오륙도,  관광을 올 때면근처에 있는 약콩밀면을 떠올리고 방문하는 경우가 종종 있죠.​이렇게 온라인과 오프라인이 분리되지 않고 이어졌을 때브랜드는 고객의 머리속에 더욱 굳건하게 자리하게 되는게 아닐까 합니다.​​​ 법칙10. 브랜딩은 결국 한 끗 차이_ 작게 시작하고 디테일을 챙겨라​계획한 모든 것이 모두 완벽하게 준비가 되었을 때실행하는 사람들이 있습니다. 이렇게 첫 발을 디디면 늦습니다.​외식업을 시작하고 나서 가장 많이 반성하게 된 것이 실행력입니다.이렇게 하면 더 좋지 않을까? 저렇게 하면 더 나을 것 같은데...늘 생각만 하고 말만 하던 제가 언젠가부터 일단 해보자는 쪽으로 바뀌고 있습니다.​해보지 않으면 죽을 때까지 알 수 없습니다.실행력이 좋아지면 문제해결능력이 같이 향상됩니다.문제해결능력이 좋아지면 자신감과 성취감 또한 커지죠.이렇게 실행하고 개선하기를 반복하다보면 디테일에 강해지게 됩니다.​즉 디테일을 살리는 일은 실행력에서 시작하는 것!  목차와 영상만 보고 약콩밀면의 현재를 대입하여 브랜딩을 이해해 보는 시간을 가져봤습니다.책 구입해야겠습니다. ㅎㅎㅎ 제대로 알고 싶어지게 만드는 책이네요. ^^닭이 먼저냐 계란이 먼저냐의 문제처럼브랜딩을 먼저 할 것이냐운영하면서 브랜딩을 할 것이냐는중요하지 않은 것 같습니다.​다만 잘 만든 브랜드는시작하기 전에 준비를 잘 하는 경우가 많은 것 같습니다.상호, 로고, 인테리어, 스토리, 컨텐츠 등 위에서 언급한10가지 법칙에 대해 최소한 충분한 준비를 마치고실행에 옮기면 브랜드 인지도를 좀 더 빠르게 높일 수 있을 겁니다.​하지만 그렇지 못했다 하더라도 실망하지 마시고,지금부터 하나씩 살펴 만들어가면 됩니다.잘만 하면 빠르게 브랜드를 재정비할 수도 있을 겁니다.​오늘은 브랜딩에 대해 생각해 봤습니다.다음 독서모임의 도서도 궁금해지네요.이상 100세까지 속편한 약콩밀면 홍이아저씨였습니다.포근한 겨울 되십시오. ^^​ 약콩밀면광역시 남구 동명로145번길 80 1층 약콩밀면 ​ 
 사진출처 : https://blog.naver.com/na6147/221874542164첫​째, 약콩의 함량을 조금 더 높였기 때문에?매년 약콩의 함량을 조금 늘려 나가고 있습니다. 약콩 자체로는 면이 될 수 있는 특성이 약하기 때문에 밀가루와의 적정함량을 유지할 필요가 있는데, 올해는 그 끝까지 테스트를 한 게 아닐까 싶네요. ^^​​​ 둘​째,   기장 다시마로 새콤달콤감칠맛 나게 만든 식초가 한 몫한 것일까요?2019년에 서울 교대역 맛집 서관면옥에서 다시마식초를 뿌려 평양냉면을 맛 보고 신세계를 발견한 듯 놀라운 맛에 반했던 적이 있습니다. 그래서 해당 제품을 구입하기 위해 알아보니 5천원대 밀면을 팔아서는 식초 구입 비용을 감당하기 어려운 가격이어서 직접 식초를 만들어보자 마음먹고 수개월간 제조법을 고민하고 재료 구입처를 수소문하였습니다. 첫 제조는 완도산 다시마와 양조식초로 테스트하였는데 이후 기장 다시마를 사용해서 본격적으로 제조할 때 확인한 바 기장 다시마가 진액이 훨씬 풍부해서 식초가 끈적끈적하기까지 했습니다.​시행착오를 거친 1차 생산품이지만 양념없이 밀면을 먹는 아이들이나 어른들의 기장 다시마 식초 만족도는 상당히 높아서 350ml 병에 담아 판매도 할 수 있게 되었습니다.​​ 셋​째, 맛의 표준화를 위한 노력 덕분일까요?저는 제 입맛을 믿지 않습니다. 컨디션이 좋을 때는 예민하게 간을 맞출 수 있다가도 술마신 다음날이나 몸이 좀 안 좋다 싶을 때는 간이 왔다갔다하는 경우가 허다했기 때문입니다.그래서 창업초기부터 염도계를 사용하였는데, 만8년을 지나오면서 매운 맛을 거의 다 줄이다싶이 하다보니 단맛이 도드라지기 시작하더군요. 단맛을 줄이기 위해서는 짠맛과의 밸런스도 다시 잡아야 했고, 도저히 입맛만으로는 이를 맞출 수 없다는 판단이 들어 당도계도 구입하여 단맛의 기준을 잡아나가기 시작했습니다.​그렇게 염도는 ○.○○%, 당도는 ○.○% 이렇게 두 개의 변수로 달다, 짜다는 얘기가 안 나오도록 지속적으로 간을 바꾸면서 드디어 올해는 달다, 짜다는 말씀을 거의 듣지 않게 되었네요.​물론 여전히 현재의 간이 입맛이 극단적인 몇몇 분께는 맞지 않을 수도 있지만, 이런 분들에 비해 맛있다는 얘기를 해주시는 고객님들이 예년보다 훨씬 많아졌다는 점에 비추어 볼 때 측정기구를 사용한 맛의 표준화가 상당히 효과가 있다고 자평하게 됩니다. ^^​​ 넷​째, 저렴한 가격 덕분에 맛있는 걸까요?약콩밀면의 핵심재료인 약콩은 국산약콩을 세척, 건조, 볶음, 분쇄 과정을 거쳐서 납품됩니다. 재작년까지만 해도 국산 약콩가루 1kg에 1만원 중반이었는데, 올해는 다소 가격이 인하되어 1kg에 1만원 정도됩니다. 밀가루 한 포 20kg에 20,000원, 즉 1kg에 1000원이라는 가격과 비교하면 10배 비싼 재료입니다.​그리고 올해부터 선보이고 있는 기장 다시마 식초는 양조식초 중에서 비싼 현미막걸리식초를 베이스로 하고 1kg 2만원이 넘는 기장 다시마를 사용해서 제조하고 있는데 기존 사용식초에 비하면 20배 가까이 비싼 원가!​그럼에도 가격을 인상하지 않았던 건 올해 초에 터진 코로나19로 상당한 소비 위축이 예상되었고, 새롭게 선보이는 것들에 대한 수요가 폭발적이지는 않을 거라 어느 수준까지는 자체적으로 감당할 수 있을 것 같다는 생각이 들어서였습니다.물론 지역 이웃분들도 다 같이 어려운 시기를 보내는데 저만 살자고 가격인상하는 것도 마음이 쓰였고요.(건물주께서는 재계약시 20% 인상하시겠다고... ㅠ,.ㅜ)   용호동 약콩밀면! 외관과 실내 인테리어가 삐까번쩍 한 곳도 아니고, 주차장이 있어서 멀리서 오시는 분들 편안하게 모실 수 있는 곳도 아닙니다. 가게는 작아서 점심 피크타임엔 항상 대기타셔야 하고, 배달주문 고객님들께는 죄송하게도 점심시간에 배달서비스를 못 할 때도 있습니다.​이렇게 부족한 점이 많은 곳을 멀리서도 일부러 찾아주셔서 맛있게 먹었다는 인삿말씀 남기고 문을 나서는 고객님들 보면 가끔 혼자 울컥울컥, 눈시울을 붉히곤 합니다. 아~ 이제 곧 반백살, 눈물만 많아지는 중년이 되어가고 있네요~ ㅠ,.ㅜ​그래서 꿈을 더 키우기로 했습니다. 용호동 맛집,  맛집, 오륙도 맛집이라는 타이틀을 넘어 밀면맛집에 도전하고, 밀면을 전국적인 대중음식이 될 수 있게, 그리고 프리미엄 버전의 사업계획 구상! 이를 위해 함께 고민하고 연구하는 분들도 있어서 든든합니다.​약콩밀면의 미래, 밀면의 미래가 어떻게 바뀔지, 앞으로도 많은 관심과 응원을 부탁드립니다.​  약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 ​POSTSCRIPT . 글을 올리고 생각해보니 고객의 평점이라는 증거가 여기저기 있더라고요. ㅎㅎㅎ 그래서 해당 매체별 평점을 캡처해서 올려 봅니다. ^^​  배달의민족 "100세까지 속편한 약콩밀면" 평점 4.9​​​  배달의민족 "용호부대밀면" 평점 4.9​​​  구글 약콩밀면 플레이스 평점 4.5​​​  네이버 플레이스 약콩밀면 평점 4.62 ​평균 4.5 이상의 좋은 평점!솔직히 음식의 맛만으로는 좋은 평점을 달성하기는 어렵다고 생각합니다. 고객입장에서 불편한 점은 없는지, 개선해야 할 일은 무엇이 있을까 항상 고민하다보면 조금씩조금씩 발전해 나가게 되는 것 같습니다. ^^ 
오늘은  남구의 체험, 전시, 맛집, 공연, 관람이 가득한 엔남구 스탬프 투어 코스 중 관광체험로드를 소개해 보려고 합니다. 어떤 곳들이 있을지 궁금하시죠? 2022년 엔남구 모바일 스탬프 투어관광체험로드​'엔남구 모바일 스탬프 투어는 2022년 3월 1일부터 2022년 11월 30일까지 9개월간 진행되며, 남구를 대표하는 관광지와 숨은 명소를 포함해 총 46곳을 관광체험로드, 역사문화로드, 트램해안산책로드, 힐링로드 이렇게 4개의 테마로 구성되어 있습니다.'​​ ​​ 01 장난감 박물관 (주말만 운영)관광체험로드오래된 장난감, 장난감의 변천사, 세계 각국의 장난감, 장난감 원리 체험 등 다양한 볼거리가 있는 ' 장난감 박물관'을 찾아가 보았습니다. 관광체험로드에서 가장 기대되는 곳이었습니다.장난감박물관은 '순간포착 세상에 이런일이', '아침마당', '굿모닝 대한민국' 등 많은 방송에 소개될 만큼 유명한 곳이었습니다. ​ ​장난감박물관은 주말에만 운영되고 있었으며, 박물관 내에 카페가 있었습니다. 커피 한 잔 마시고 구경도 할 수 있어 좋았습니다. 아이들에게는 재미를, 어른들에게는 추억을 느끼게 해주는 박물관이었습니다.​​ ​  ​ ​​비 내리는 날, 아메리카노 한 잔너무 좋았습니다.​ ​​장난감 박물관 (주말만 운영)1915년부터 최근에 이르기까지 시대별 다양한 종류의 장난감을 전시하고 있다. 입구에서부터 아기자기한 장난감들이 동심을 자극하고 있어 아이들뿐만 아니라 어른도 구경하는 재미가 쏠쏠하다.​★ 주소 : 수영로196번길 99★ 영업시간 : 주말 12:00~18:00★ 문의 : 051-638-9777​  ​​ 02 남구 드림씨어터관광체험로드드림씨어터는 세계적인 공연을 만날 수 있는 국내 최대 뮤지컬 전용극장입니다. 1,700석 이상의 객석 유모를 갖춘 초대형 뮤지컬 전용극장으로 거리두기 해제 후 세계적인 공연들이 펼쳐질 예정입니다.​​ ​​남구 드림씨어터​ 유일의 초대형 뮤지컬 전용 극장. <오페라의 유령>, <맘마미아>, <라이온킹> 등 세계적인 명품 뮤지컬을 오리지널 그대로의 감동으로 만날 수 있는 최첨단 무대시스템을 보유하고 있다.무대와 객석 간의 거리가 가깝고 사각지대가 거의 없어 최상의 관람 환경을 제공한다.​★ 주소 : 전포대로 133, 3층 (문현동, IFC)★ 문의 : 1833-3755​  ​​ 03 내호냉면관광체험로드다음으로 소개할 곳은 남구에서 가장 유명한 맛집 중에 하나인 '내호냉면'입니다. 에서 최초로 밀면을 제조한 곳으로 100년의 역사를 간직하고 있는 곳입니다. '백종원의 3대천왕'과 '맛있는 녀석들' 등 많은 방송에 소개된 곳입니다. 냉면과 밀면을 동시에 맛볼 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​  ​​​내호냉면​100년의 역사를 간직한 4대째 소문난 냉면 맛집으로 현재는 4대 젊은 사업주가 전통과 현대를 잇는 음식지키미를 하고 있다.지역의 문화관광 컨텐츠와 당사의 4대에 걸친 스토리텔링을 연계, 냉면의 역사를 지역 문화 사업화하여 매출성장과 지역의 관광 수익에도 이바지하고 있다.네이버 지식백과와 한국향토문화전자대전, 허영만의 식객에 내호냉면이 수록되어 있으며,  남구 명물음식점 지정,  최우수 레스토랑 지정, 전국맛집 TOP1000에 선정된 바 있다.​★ 주소 :  남구 우암번영로26번길 17 (우암동)​​  ​​​​ ​04 이흥용 베이커리관광체험로드대한민국 명장이 운영하는 '이흥용 베이커리'는 남구뿐만 아니라 전국에서도 유명한 빵집입니다. 본점은 문현동에 위치하고 있으며, 최초로 개발한 다양한 빵들을 만날 수 있습니다. ​ ​ ​​​이흥용 베이커리​ 문현동에 본점을 두고 있는 25년 전통의 베이커리전문점으로 백화점을 비롯한 전국에 9개의 직영점을 운영 중이다.제과제빵 분야 대한민국 명장이 운영하는 베이커리전문점으로 에 특화 된 제품 ‘명란바게트’, ‘오징어먹물빵’, ‘새우바게트’를 전국에서 최초로 개발하여 고객에게 제공하고 있다.도농상생을 위하여 지역의 농수을 이용한 신제품을 개발하고, 푸드 뱅크 기부, 대학생 장학금 지급, 해외 어린이 돕기 등 자선활동에도 적극적인 업체이다.​★ 주소 :  남구 수영로39번길 2-1 (문현동)​  ​​​​ 05 광안공예 디자인연구소관광체험로드광안공예 디자인연구소는 대한민국 명장이 운영하는 목공예품 체험장입니다. UN기념공원과 멀지 않은 곳에 있으며, 특별한 체험을 즐길 수 있는 체험장입니다. ​​ ​ ​​​광안공예 디자인연구소​★ 주소 :  남구 유엔평화로 126번길 39★ 주요사업 : 목공예품 체험★ 시 품질인증 문화체험장★ 운영시간 : 월~토 13:30~18:00★ 비용 : 20,000~30,000원★ 수용인원 : 20명​​  ​​ 06 다다우동관광체험로드40년 전통의 시원하고 진한 맛을 내는 한국식 우동전문점, 다다우동입니다. 우동, 메밀, 충무김밥이 유명한 곳으로 얼마전 소개하기 위해 다다우동을 찾았었는데, 손님이 너무 많아 다음으로 미루어야 했습니다. 역시 남구를 대표하는 전통맛집이었습니다.​​​​다다우동​에 위치한 32년 전통의 일본식 우동전문점으로 한국식 육수로 최고의 우동 국물 맛을 고객에게 제공하는 곳이다.최상의 재료로 매일 아침 정성스럽게 준비하는 음식은 경쟁업체가 따라올 수 없는 맛으로, 매니아와 미식가들로부터 국물 맛이 최고라는 평가를 받고 있다.​★ 주소 :  남구유엔평화로 7-1​  ​ 07 남구실내빙상장관광체험로드백운포 체육공원 축구장 뒤로 남구실내빙상장이 위치하고 있습니다.​ ​​​남구실내빙상장​국제경기장 규격을 갖춘 동권 유일의 생활체육형 공공빙상장으로 2018년 5월 개관하였다.쇼트트랙, 스피드 스케이트, 피겨 스케이트 등 다양한 빙상 스포츠 강좌를 운영하고 있으며, 여름에는 무더위를 식히며 운동할 수 있는 이색 공간이자, 겨울에는 제철 스포츠를 즐길 수 있는 장소로 각광받는다.​★ 주소 : 백운포로 106 (용호동)★ 운영시간 : 09:00~18:00, 매월 두 번째 월요일, 네 번째 화요일 휴무★ 문의 : 051-607-3620~1★ 홈페이지 : www.namgusports.go.kr/program/guide/index/13​  ​​​ 08 아이러브한식관광체험로드우암동 도시숲에서 멀지 않은 곳에 '아이러브한식'이 있었습니다. 일반적인 식당이라고 생각했는데, 한식체험관광 전문회사라고 합니다.​​ ​​​아이러브한식​한국의 음식문화를 외국인들에게 보급하고, 한식관광의 발전을 위하여 2017년 설립된 한국관광공사 예비관광벤처기업으로 2019년 서울특별시 관광스타트업으로 선정된 한식체험관광 전문회사이다.한국, 일본, 중국, 이탈리아 등 다국적 전문가들이 다양한 외국어로 한국의 음식과 관광을 연계한 체험 학습형 서비스를 제공합니다.​★ 주소 : 우암로362번길 17 2층 (우암동)★ 운영시간 : 10:00~21:00​​  ​​​​ 09 청년창조발전소관광체험로드청년창조발전소에는 지하1층 화상회의실, 1층 카페(골목길티라미수), 3층 공연장, 4층 동명대학교 메이커스페이스 등의 시설들이 있었습니다.​​ ​​​​청년창조발전소​★ 주소 : 남구 용소로46번길 7★ 주요사업- 청년 일자리창출을 위한 콘텐츠 제작, 디자인 관련 창업·교육지원- 청년 창작 활동·취업역량 강화를 위한 청년프로그램·메이커 스페이스 운영- 청년 및 지역주민을 위한 갤러리, 공연장, 미디어 교육장 대관 등​​  ​​​ 10 향파문학거리 문화골목관광체험로드​부경대학교 담장에 조성된 문학거리, 향파 이주홍 선생의 작품들을 만날 수 있는 향파문학거리입니다. 그리고 가까이에는 건축가 최윤식이 조성한 복합문화골목, 문화골목이 있습니다.​​ ​​​향파문학거리​수산대학(현 부경대학교) 교수이자 지역문학의 토대를 세우는 데 큰 역할을 한 향파 이주홍 선생(1906~0987)을 기리기 위해 대연캠퍼스 북쪽 경계 담장을 허물어 조성한 문학거리이다.부경대학교 국어국문학과 교수가 작품을 선정하고, 시각디자인학과 교수가 디자인한 거리라 더욱 뜻깊다.600m에 달하는 하얀 울타리에는 이주홍 선생의 시, 소설, 희곡 등 작품의 한 대목과 해당 작품이 실린 책표지가 함께 걸려 있다.느릿한 발걸음으로 천천히 한 구절씩 음미하면서 짙은 사색에 빠져보는 것은 어떨까?​★ 주소 : 용소로21번길 15 (대연동)​​​​문화골목​건축가 최윤식이 2004년 대연동 주택가에 집 1채를 매입하여 음악레스토랑을 만든 후, 2007년 인접 주택 4채를 추가로 사들이며 조성한 복합문화공간이다.2008년 문을 열어 지금까지 운영되고 있으며, '다운 건축상' 대상을 수상한 특별한 공간이기도 하다. 소극장, 꽃집, 와인바, 갤러리, 라이브카페, 식당 등 개성만점가게들이 따로 또 같이 조화를 이루며 사람들의 발길과 마음을 끌고 있다.2017년부터는 '골목건축제'가 열려 각계각층 유명인사들로 구성된 초청 강사들의 강연을 들을 수 있는 기회가 마련된다.​★ 주소 : 용소로13번길 36-1 (대연동)★ 문의 : 051-635-4316​  ​​ 11 해바바관광체험로드생활한복 대여 및 장신구체험을 할 수 있는 '해바바'는 청년창조발전소 가까이에 있었습니다. 꽃 피는 봄 그리고 가을에 특히 좋은 것 같은 체험장이었습니다.​ ​​해바바​★ 주소 :  남구 수영로 298번길 39-15 6층★ 주요사업 : 생활한복 체험, 대여 등★ 한복업계 우수관광사업체 공모전 참가 우수사업★ 시 품질인증 문화체험장★ 운영시간 : 매일 10~19시 (수 12~21시) 100% 예약제, 당일예약가능★ 비용 : 생활한복대여 및 장신구체험 2만원부터, 한복컨셉 촬영패키지 3만원부터★ 수용인원 : 10명 이내​  ​​​​ 12 할매팥빙수단팥죽관광체험로드30년 전통의 팥빙수와 단팥죽전문점으로 남구를 대표하는 팥빙수 집입니다. '생활의 달인', '수요미식회'등 많은 방송에 소개되었습니다. 저도  해안산책로를 걸을 때면 꼭 이곳에 들려 팥빙수나 단팥죽을 맛봅니다. ​ ​ ​​할매팥빙수단팥죽​30년 전통의 팥빙수·단팥죽전문점으로 백화점을 비롯한 5개의 직영점을 운영하고 있는 의 대표 팥빙수 집이다.좋은 얼음과 얼음골 사과로 만든 잼을 사용하며, 특히 정성들여 삶은 팥은 경쟁업체가 따라올 수 없는 최상의 맛을 자랑한다.위생적인 오픈주방과 깨끗한 내부시설로 고객 만족도가 높으며, 젊은 층에게도 인기가 있어 유튜브와 온라인에서 브랜드 인지도가 높다.​★ 주소 :  남구 용호로90번길 24★ 주요사업 : 팥빙수, 단팥죽​  ​​​ 13 삼주 (휴업 중) → (GRAND OPEN)관광체험로드좋은 소식입니다.2019년 2월 러시아 화물선 씨그랜드호 광안대교 충돌사고와 코로나19 등 악재로 휴업에 들어간지 1년 5개월만인 2022년 5월 5일에 운영을 재개했다고 합니다. ​ ​​​삼주​★ 주소 :  남구 분포로 101★ 업종 : 일반관광유람선업★ 주요사업 : 다이아몬드베이 유람선 체험★ 성인(만 19세 이상) 30,000원 / 청소년(만13세~만18세) 18,000원 / 어린이, 영아 무료★ 상세 운영시간은 다이아몬드베이 홈페이지 (www.diamondbay.co.kr) 및 전화(051-200-0002)를 통해 확인가능​​  ​​​​ 14 연효재 (휴업 중)관광체험로드연효재​전통막걸리, 도자기, 다도 체험 등이 가능했던 연호재는 현재 휴업중이다.​★ 주소 :  남구 전포대로 110​  ​​​  ​이렇게 엔남구 스탬프 투어의 관광체험로드에 있는 스탬프를 모두 찍었습니다. 소개를 하기 위해 다녀왔지만 체험을 모두 한 것은 아니라 시간이 날 때마다 조금씩 체험을 즐겨볼 생각입니다. 특히, 삼주의 요트체험과 다다우동은 깊은 국물 맛이 너무 기대가 되네요. 스탬프를 찍으며 재미있게 여행도 즐기고 다양한 선물도 받을 수 있는 '엔남구 스탬프 투어' 꼭 한번 즐겨보십시요~​​ ​​​​ 남구 SNS 서포터즈 4기 김건호 취재 및 제작 ​ 
​오늘은  기장 가볼만한 곳바다가 보이는 절 해동용궁사에서산책,  관광은 물론2022년 원숭이띠 삼재초 공양 소원까지 빌고 온 후기!​​ ​​ 곳곳 안 가본 곳이 없을 정도로잦은 여행을 다녔던 나인데그렇게 많이 기장을 방문했음에도 불구하고해동용궁사는 처음 가본 날!​마침 날씨가 너무 좋아서하늘과 바다도 푸르게 빛났다​이런 날엔 바다 봐주는 게 진리임​​  ​​기장 해동용궁사 주차장은현금 3,000원 선불​현금이 없을 경우이마트24시 편의점 현금인출기를이용하라는 안내가 돼있다...​​ ​​주차를 마치고 나와용궁사로 가기 위해 내려가는 길목엔절 용품과 기장 을 판매하는 곳,음식을 사먹을 수 있는 골목이 나온다​절경인 뷰를 가진 사찰로이미 유명한  관광지다보니일반 절들과 다른 느낌이기도 하다​​  ​​순대를 꼬지에 꽂아떡볶이 국물에 졸여 판다고?와씨 미친 비주얼​+ 에서만 먹을 수 있다는가래떡 꼬지도 볼 수 있었다​우리는 국화빵을 사먹었는데밀가루가 너무 많아서 아쉬웠다ㅠ​​ ​​해동 용궁사는바다가 보이는 절이기도 하고지질 명소이기도 하다​바다가 보이는 산책코스가 있고곳곳에 볼 거리가 많으니불자가 아니어도 산책이나 관광으로방문하는 사람들이 많은 곳!​​  ​​12간지 석상과 각종 석상이 세워져있는 가볼만한 곳 해동용궁사​​ ​​무보정 원본들인데바다랑 하늘 색깔이 아주 미친 날​단지 절에 가고 있는 거였는데파란 바다가 막 보이는감탄이 절로 나오는 해동용궁사​​  ​​사니까 좋아!​기장 바다와 풍경을 감상하며길을 따라가다 보면 슬슬 절이 나타난다​​  ​​절까지 가기 위해서는이 다리를 건너야 하는데​​ ​​동전을 던지는 곳도 있다​많은 사람들이 이곳에서동전을 던지며 소원을 빌고 있었음​현금 안 쓰는 요즘 세상에동전은 다들 어디서 나셨을까​​ ​​다리에 멈춰서기장 바다 구경도 할 수 있는너무 아름다운 사찰 해동용궁사​​ ​​사람이 굉장히 많다고 생각했는데원래는 더 바글바글하고발 디딜 틈도 없다고 한다​때마침 사람 적을 때잘 온 거라고 했ㄷㅏ...WOW​​ ​​용궁사 계단을 내려와좌측으로 오면 위치하고 있는바다를 배경으로 하고 있는석가모니상과 불전함, 초 공양​​ ​​색감 보정 1도 안 한 원본;;;​ 기장 바다 뷰가 너무 아름다운 여행 관광지였다​ 바다를 볼 수 있는 곳은광안리, 송정, 해운대, , 태종대,기장, 일광, 송도 등등 너무나 많은데해동용궁사에서 바라본 바다는내가 그동안 봤던  바다 중에서한 손에 꼽을 정도로 정말 예뻤다​​ ​​아무튼​계단을 내려와 우측으로 가면한국에서 가장 아름다운 사찰바다가 보이는 절 해동용궁사 입구!​​  ​  ​​해동용궁사에서 바라본 전경​바다가 보이는 곳이니더 상쾌하고 속도 뻥 뚫리더라​​  ​​절 구경도 실컷 하고요​​  ​​여기저기 둘러보고 구경하는데동전이 없었는지 아가 동자승에게캔디류를 바친 귀여운 사람들​나도 주머니에 마침 사탕이 있어소원을 빌고 사탕을 놓고 왔다​날마다 좋은 날 되게 해주세요​​  ​​ 기장 가볼만한 곳 해동용궁사에는대웅보전, 해수관음대불, 용군단,포대화상 등이 있고용궁국민학교라는 귀여운 이름을 가진카페도 있어 목도 축일 수 있다​​  ​​관불의식을 하며 소원도 빌었다​관불의식이란 아기 부처님을깨끗이 씻겨드림과 동시에나 자신의 마음속에 탐, 진, 치, 번뇌를씻어내고 맑고 청정의 지혜와 복을성취하기 위한 의식이라고 한다​​ ​​2022년 새해가 밝았으니새해 소원을 빌어야줘야하지 않겠슴니까​​  ​​해동용궁사에서는12지신 초 공양을 올릴 수 있는공간이 마련되어 있다​2022년 삼재띠가 하필쥐, 용, 원숭이라고 한다 흑흑​그동안 삼재라고 생각했는데올해가 또 삼재라니 거짓말이라고 해 줘;;​​  ​​공기정화 성능, 무파라핀,천연팜왁스로 만들어진 12지신 초는5,000원 계좌이체로 구입할 수 있다​​ ​​2022년엔 삼재가 소멸되길나를 포함한 주변 모두가 건강하길올바른 선택을 할 수 있는 혜안을 가지길힘들일이 닥쳐도 웃으며 넘길 수 있길​​ ​​걱정 없는 매일이 되고모든 일에 행운이 따르길​​ ​​소원을 다 적은 후에는초 공양 장소에서 초를 태워주면 된다​초가 다 타는 데에는 1시간 반에서2시간 가량 소요된다고 한다​​ ​​많이 아끼고 사랑하는 친구들과예쁜 바다가 보이는 신성한 사찰에서2022년 새 해 소원을 빌고 와더 의미있었던 여행 가볼만한곳기장 해동용궁사​우리가 열심히 기도하고 빌었던 것처럼올 한 해 행복하고 행운이 따르며모두 건강(가장 중요!!)했으면 좋겠다​​​ 대한불교조계종 해동용궁사한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr 해동용궁사 : 네이버블로그리뷰 8,351naver.me 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 해동용궁사주소:  기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사전화: 051-722-7744​​#해동용궁사 #해동용궁사초공양 #기장사찰 #사찰 #바다보이는절 #바다 #여행 #가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #2022년삼재 #임인년소원빌기 #12지신초 #해동용궁사산책로 #기장바다 #관광지 #여행지 #기장여행지 #해동용궁사주차 
요즘 코로나로 집에 있는 날들이 점점 늘어나면서 왠지모를 답답함에 많이 힘드네요. 워낙 여행을 좋아하고 밖에 나가는 걸 좋아하는터라, 늘 많이 움직였었는데 확실히 집에 있으면서 움직임도 덜하고 그만큼 의욕도 없어져요. 며칠전에 김미경 강사님의 유튜브를 들었어요.거기서 지금 가장 힘든 게 여행직업이라고 하더라구요. 강사님은 자신의 여행업을 하는 친구분을 오랫만에 만나서 힘드냐고 물어봤는데 걱정이 무안할만큼 잘 지내고 오히려 더 열심히 살고 있더라는 이야기를 해주셨어요. 그래서 이유를 물었더니 코로나로 인해 요즘 나가기가 힘들고 여행은 꿈도 못꾸지만그렇다고 여행하고싶은 사람들의 욕구가 사라진 것은 아니라고. 오히려 더 여행에 대한 꿈을 많이 꾼다고.그래서 언젠가 여행을 제대로 할 수 있는 날이오면그 폭풍적으로 많을 수요를 감당하기 위해 지금도 매일매일 열심히 준비하며 살고있다고. 강사님은 그 친구분의 말에 많은 감동을 받았다고 하셨어요.그 말은 나에게도 큰 감동이었어요. 여행에 대한 꿈까지 못 꾸는 건 아니구나, 언젠가 때가되면 바로 떠날 수 있게니도 여행에 대한 꿈을 더 꾸고 살아야겠구나. 더 많이 준비해서 더 기분좋게 떠나야겠구나. 그리고 다시 여행 책을 꺼내어 보기 시작했어요. 에이든 국내여행 가이드북. 시원한 바다와 고래구름을 벗삼아 달리는 소녀. 아 나도 저 소녀처럼 자전거를 타고 어디든 가면 좋겠다는 생각이 드네요. 부러움 반 기대 반으로 책을 펼쳐봅니다. ​저자 이정기 대표님과 팀원들이 15년간 여행콘텐츠와 서비스를 만들어온 실력과 다량의 경험들로 만들어낸 가이드북. 너무 감각적인 오감만족 여행 가이드북입니다.타블라라사는 올해 한국관광공사가 인정하는 '관광벤처'가 되었다고해요. (축하합니다~~) 그렇게 많은이들의 노력끝에 3년만에 세상에 빛을 본 가이드북, 에이든 국내여행 가이드북. ​이정기 대표님이 말하는 이 책의 특징은지도위에 여행지 설명을 가득 담고 있어서 더는 인터넷을 찾지 않아도 된다는 거였어요.가이드북을 처음 제작할때부터 스마트폰 앱의 활용을 최소한 줄여줄 수 있는 책을 만드는 것이 목표였다고합니다. 가끔 책 한권만 들고 폰이나 미디어없이 발결음 가는대로 훌쩍 떠나고싶은 상상을 하곤해요.  이 책이 나의 로망을 실현해줄 수 있을 것 같아서 심장이 두근거립니다.​가이드북 사용방법에 대해서도 자세히 나와있어요. 정말 한글자 한글자 열심히 쉽고 자세하게 쓰려고 노력한 흔적이 느껴지네요.이 책에는 550여개의 여행지와지역추천음식 357가지, 사올만한 것 207개, 역사이야기 300개 총 1400개가 넘는데이터가 실려있어요.아무렇게나 대충 실었다면 이렇게 몇가지의 내용을 실었는지 정확하게 이야기할 수 있을까요?모든 지역을 발품을 팔고 돌아다니며 정말 꼭 필요한 정보만 쏙쏙 뽑아 실었기에 이런 데이터가 나온 것 같아요. ​​서울 / 강원도 / 충청도 / 경기도 / 경상도 / 전라도 /  / 제주도 까지. 전국팔도 안실린 곳이 없네요.이정기 대표님의 마음에서 얼핏 김정호 선생님의 정신까지도 묻어나는듯합니다.저는 대동여지도라는 영화를 보고 꽤 감명을 받았거든요. 가이드북 한권이 나에게 오기까지 정말 많은 분들이 노력하셨겠다라는 생각이 드네요. 보통 가이드북이라고하면, 파노라마식의 지역별 이 잔뜩 실려있는 광고북이나, 사회과부도처럼 지도만 잔뜩 있는 책이 떠오르는데, 이 책은 군더더기가 없고 뺄건 빼고 확실히 실어야할 것만 실었다는 것이 가장 큰 차이점인 것 같아요. ​일단 지도가 잘 되어있는지 가이드북의 내용이 충실한 지 보려면모르는 것보다 아는 곳이 낫다고 생각해요.그나마 우리나라에서 가장 자신있게 읽을 수 있는 경상남도 지도를 펼쳐봅니다. 이 책에는 두 종류의 지도가 실려있는데하나는 지역 전체보기 맵이고, 또 다른 하나는 구체적인 맵이예요. ​경상남도의 많은 지역중에서도 나의 지역, 을 가볼까요. ​ 페이지를 펴니 감천문화마을이 한눈에 보입니다.보통 하면 해운대나 광안리 사진 먼저 보이기 마련인데, 역시 다르다는 생각을 했어요. ​나의 지역 사하구, 지역아래에 메모처럼 글자들이 적혀있어요. ​좀 더 자세하게 지도를 살펴보면 이렇게 지역 아래에 작은 글씨로 단정한 설명들이 적혀있네요. 그중에서도 감천문화마을. 분명히 타블라라사 팀원중에 에 살고있거나 고향이 인 사람이 있을 것 같아요.이렇게 지역주민처럼 설명을 해놓다니. 놀랍네요.자갈치도 마찬가지구요. 생선구이특선 사람들도 많이 먹거든요. 나도 점심때가되어 자갈치를 가면 꼭 생선골목에서 밥 한술 뜨고 온답니다. 회는 당연히 맛있구요. ​추천여행지는 보통 카페에서 다른 지역분들이"에 가면 어디를 가봐야하나요?" 에 내가 하는 답들이 적혀 있었어요. 나는 특히  해안도로와 해동용궁사를 추천드려요. 남포 영화거리도. 여행지 아레에 빨간색 코멘트도 "나 발품팔아서 직접 답사해서 썼다" 를 증거하고있는 것 같아요. 주소 아래에 주차와 해시태그도 적혀있어요. 꽃여행지. 유명한 동백공원이외에도 황령산, 낙동강 둑길, 해맞이공원 등이 소개되어 있답니다.​주차장소까지도 자세히 실려있으니 참고하면 좋겠어요.​엑티비티 여행지로 제일처음 소개된 것은 불꽃놀이네요.시민 전체의 축제라고 할 수 있는 광안리 불꽃놀이 대축제. 그외에도 최근에 각광받고있는 송도 케이블카에 대한 정보도 실려있어요.​박물관과 미술관에 대한 정보도 다양하게 실려있는데혹시 에 오실 분들은 여기서 소개된  해양 자연사박물관이라던지국립해양박물관 정도는 꼭 와보시면 좋겠어요.시민으로 강추하는 곳입니다.​의 먹거리도 너무 다양하게 잘 실려있었어요."산하면 돼지국밥아잉교!"허영만님이 돼지국밥을 "비포장도로를 달리는 반항아 같은 맛"이라고 표현했다는 것은 처음 알았네요.왠지 바다 싸나이의 거칠고 투박한 맛이 느껴지는 돼지국밥. 오늘도 비가와서 그런지 따끈한 돼지국밥에 새우젓갈과 양념한 부추를 팍팍 넣고 밥 설설말아 한그릇 먹고싶은 생각이 절로 듭니다. 이외에 밀면과 완당에 대한 정보도 자세히 실려있어서 참고하기 좋았어요. ​여행 가이드북에 소개되는 살만한 것들은 언젠가부터 보지 않게 되었답니다.그런 정보들은 가게에서 돈을 주고 싣는 것들이 많다는 것을 알았기때문이지요. 해외여행가서 가이드가 데려다주는 곳을 가보면 꼭 그렇구요. 그런데 국내여행 가이드북에 실린 내용들은 다르더군요.일단 가게이름이 없어요.그리고  사람으로 봤을때 진짜 우리지역 만 제대로 실려있어요.살 수 있는 곳이 어디인지 정도만 나와있어서 좋았답니다. 그래서 나는 다른 지역들도 전적으로 신뢰하고 살만한 것들을 이 책을 통해 점검하기로 했어요. 어떤 지역을 여행할때 그 지역의 을 제대로 알고 가는 것은 중요한 것 같아요.그 지역의 생태나 환경에 대해서도 알 수 있기 때문이지요.​그리고 의 핫 플레이스. 아직 제가 못가본 곳도 많아서 일단 부터 제대로여행을 해봐야겠어요. ​그리고 아이 엄마의 입장에서 정말 만족한 우리나라 역사여행지도. ​선사시대부터 고조선, 일제강점기까지 우리역사에 등장하는 지명을지도를 통해서 확인할 수 있었어요. 이제 학교에서 사회를 배우는 초3 큰아이의 학습에도 많은 도움이 될 것 같아요. ​그리고 역사지도에서 가장 마음에 드는 부분은 독도에 대한 것이었답니다. 이렇게 역사의식을 가지고 제대로 지도를 만드는 분들이 우리나라에 있다는 게 자랑스럽네요. ​인덱스도 10페이지가 넘습니다. 그만큼 다양한 내용을 싣기위해서 노력했다는 거겠지요. 책의 뒷장에는 여행을 계획하는 페이지도 있습니다. 아이들에게 가고싶은 곳을 색칠해보게하거나 스티커를 붙이게 해보는 것도 좋을 것 같았어요. 무료하고 지루한 일상에 답답함까지 더해져 힘든 요즘, 에이든 국내여행 가이드북을 펼쳐서 가고싶은 여행지를 가족들과 이야기해보는 건 어떨까요. 그리고 언젠가 가게 될 때를 생각하면서 즐겁게 여행계획을 짜보시는 것도 좋겠네요. ​​​소소한 일상에 큰 기쁨을 주는 지도책 , 에이든 국내여행 가이드북모든 여행자들에게 추천합니다. ​​에이든 국내여행 가이드북 작가타블라라사 편집부출판타블라라사발매2020.08.16.평점리뷰보기​​​​  책세상&맘수다와 함께하는 체험단카페    ​​ ​
바이크 타고 전국 스탬프 및 등대 여행을 하는 고뤠입니다.플레이어 스토어 가시면 스탬프 투어 앱을 다운로드하셔서 접속하시면.전국 좋은 곳. 좋은 명소. 아름다운 곳. 여행할 만한 곳 등 국내에도 안 가본 데가 너무 많네요.스탬프 도장 인증, 진동 오는 재미도 쏠쏠합니다.​ ​스탬프 투어 로그인 접속하시면 홈에 중앙에 탐색하기 ~  더 보기 클릭하시면 전국 스탬프 투어위치 등 상세히 나오는데요.여행과 힐링도 하시면서 선물까지 지자체에서 보내 줍니다.기프티콘. 지역 . 문화상품권. 식품류. 지역마다 틀립니다.이벤트 진행 중 지역에서 하시면 도장도 찍고 선물 신청도 할 수 있어서 여행도 하고 선물도 받고1석 2조인듯합니다.이벤트 종료된 지역도 있으니 참고하시면 좋을듯합니다.​ ​오늘은 엔 남구를 다 끝냈는데...오늘은 일과를 마치고 스탬프 투어 출발12개 정도 스탬프 투어가 만들어져서 출발합니다.작년 12월까지 하고 한동안 캠핑만 다녔던 거 같습니다.날씨도 좋은 봄이 찾아왔네요. 이제 전국 스탬프 투어를 다시 시작하려고 합니다.​​ ​프로필 ~ 스탬프 기록 오른쪽에 보시면 ~ 발자취 본인이 여행한 곳은이렇게 발자국이 생기는데요.전국 발자국 다 찍을 때까지 여행은 계속될듯합니다. 전국 방방곡곡. 구석까지...​ ​엔 남구 스탬프 도장 안 찍힌 부분이 새로 생긴 곳입니다.오늘의 탐방지는 이곳을 방문할 예정입니다.​  ​엔 남구 정확한 위치를 확인하실 때는 지도를 클릭하시면 상세히 잘 나와 있습니다.빨간색 도장은 예전에 인증한 곳입니다.도장 인증 안 받은 곳은 파란색으로 표시가 됩니다.​  ​엔 남구 이벤트 기간 안에 스탬프 투어 방문스탬프 도장 획득선물 신청하시면 됩니다.아래처럼 소개란에 보시면 상세히 나와 있습니다. 선물 등..​ ​오늘 일과를 마치고 스탬프 투어 엔 남구 12개 새로 나온 스탬프도 마무리를 합니다​  ​오늘 탐방한 곳은 엔 남구.  산책로 등 우암동 도시숲장난감 박물관. 문화회관 등 12개소 사진입니다해안산책로  갈맷길 할 때 많이 걸었던 곳이고 갈맷길 중에 제일 좋아하는 곳입니다.오늘도 이렇게 힐링하고 집으로 귀가합니다.​       ​스탬프 앱 다운로드하셔서 한번 여행하면서 힐링도 하고 선물도 받아 보시길 바랍니다.우리나라 대한민국에 경치 좋고 아름다운 곳이 도시마다 구석구석 많다는 걸 전국 스탬프 투어 하면서 많이 느끼고 살기 좋은 대한민국 같습니다.오늘 하루도 수고하셨습니다. 모두행복한 저녁 되세요. 
  ​안녕하세요. 복음자리입니다.​어느새 쌀쌀해진 날씨에 옷깃을 여미게 되는 요즘알록달록 단풍들이 거리를 물들이고은행 냄새가 솔솔~ 풍기는 것을 보니가을이 무르익었음을 실감해요.​  ​이제 다가오는 ‘입동’을 시작으로조금씩 겨울을 맞이하게 될 텐데요.​짧아서 더욱 아쉬운 가을,조금 더 만끽하고 싶은 분들을 위해가볼 만한 2019년 11월 축제정보 소개해 드리려고 해요.​​​<서울 빛초롱축제>   ​서울 빛초롱축제는 서울의 명소인 청계천을오색찬란한 등으로 밝혀아름다운 경관을 선사하는 빛 축제예요.​​   출처 : 서울 빛초롱축제 홈페이지 http://www.seoullantern.com/html/ ​‘당신의 서울, 빛으로 꾸는 꿈’이라는 슬로건으로진행되는 서울 빛초롱축제는매년 11월에 매해 다른 콘셉으로 진행되며다양한 조형물들이청계천 일대를 아름답게 장식하고 있답니다.​​   출처 : 서울 빛초롱축제 홈페이지 http://www.seoullantern.com/html/ ​매년 250만 명 이상의 관람객들이 찾는서울의 겨울 대표 문화 관광 축제인서울 빛초롱 축제에서아름다운 서울의 밤도 느끼고#인생사진도 마구마구~ 남겨보세요.​  ​< 불꽃축제>   ​의 인기 명소인 광안리 해수욕장의하늘과 바다를 화려하게 수놓는 불꽃축제는올해로 15회를 맞이한 의 대표 축제에요.​​   출처 : http://www.bfo.or.kr/main/index.asp ​이제는  시민뿐만 아니라국내 및 해외 관광객들이 찾는인기 축제로 자리 잡았죠.​아름다운 광안리를 배경으로화려한 불꽃쇼와 레이저쇼,테마에 맞는 음악에 맞추어 펼쳐지는아름다운 불꽃의 향연~​​   출처 : http://www.bfo.or.kr/main/index.asp ​광안리 해수욕장 뿐만 아니라동백 섬,  앞에서도불꽃쇼를 감상할 수 있어요.​ 불꽃축제에서밤 하늘과 바다, 멋진 불꽃을한자리에서 즐겨보세요.​  ​<마산 국화축제>   출처 : 창원시 홈페이지 https://www.changwon.go.kr/depart/ ​​우리나라 국화산업의 메카, 마산에서 열리는 마산 국화축제는 ‘오색국화향기 가을 바다 물들이다’라는 슬로건으로 올해 16회 개최를 맞이했어요.​   출처 : 대한민국 구석구석 https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do ​아름다운 국화 전시는 물론,개막행사 콘서트를 시작으로해상 유등 전시, 해상 멀티미디어 불꽃쇼,꽃 그림 그리기 대회, 장어 잡기 체험 등다양한 즐길 거리도 마련되어 있답니다.​   출처 : 대한민국 구석구석 https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do ​국화향이 물씬 풍기는 도시 마산에서무르익은 가을을 만끽해보세요.​  ​<서울 김장문화제>​   다가오는 입동 전후로많은 분들이 김장 준비에 여념이 없으시죠.​서울 김장문화제는시민, 기업, 외국인 관광객까지모두가 한마음이 되어 즐길 수 있는서울 대표 글로벌 축제로 자리매김하고 있답니다.​   출처 : 서울 김장문화제 홈페이지 https://www.seoulkimchifestival.kr/2019/kr/?lang=kr ​김장 나눔, 외국인 김장간, 어린이 김치교실 등직접 김장을 해볼 수 있는 체험 프로그램과김치 마켓, 김치 뮤지엄 등유익한 시간들이 준비되어 있어어른, 아이 모두가 즐겁게 참여할 수 있어요.​   출처 : 서울김장문화제 홈페이지 https://www.seoulkimchifestival.kr/2019/kr/?lang=kr ​ ​우리 고유의 김장 문화를 체험하고, 맛보며느낄 수 있는 서울 김장문화제에서즐겁고 특별한 김장체험 즐겨보세요!​  ​<양평 몽땅구이 축제>​   ​가을은 수확의 계절이죠.양평 몽땅구이 축제는가을에 나는 농산물을 ‘몽땅’ 구워 먹는 컨셉의 구이 축제로양평 수미마을에서 진행된답니다.​   출처 : 대한민국 구석구석 https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do :  ​물고기 사냥, 수미 찐빵 만들기, 뗏목 타기 등다양한 체험 프로그램이 마련되어 있으며​관광객들이 직접 체험을 통해 밤, 고구마배추, 메기, 장어 등을 획득하여장작이나 숯을 이용해 기호에 맞게구워 먹을 수 있는 이색적인 축제랍니다.​  ​<벌교 꼬막&문학축제>   출처 : 벌교읍민회 홈페이지 http://xn--9d0b71zkmai96avrs.kr/ ​​​벌교 꼬막&문학축제는벌교의 대표적인 인 꼬막을 활용한대표적인 지역축제로매년 많은 관광객들이 찾고 있죠.​   출처 : 대한민국 구석구석 https://korean.visitkorea.or.kr/main/main.do ​꼬막 까기, 뻘배 타기, 갯벌체험 등여러 꼬막 체험 프로그램과소설 태백산맥의 작가 ‘조정래’ 선생과소설 속의 현장을 체험하는문학 행사가 함께 진행된답니다.​벌교 꼬막&문학축제에서가을의 맛과 재미를 느껴보세요.  ​지금까지 2019년 11월 축제 정보소개해 드렸는데요. 많은 도움이 되셨나요?​무르익은 가을, 쌀쌀한 날씨에몸과 마음까지 따뜻하게 해줄복음자리 ‘과실차’와 함께해보시는 건 어떠세요?​   ​​다음에도 더욱 유익한 정보로 돌아오겠습니다~!지금까지 진심의 작품 복음자리였습니다.​   ​​​​​​​​​ 
​​20211013수  출발  해파랑길 1코스  오륙도 해맞이 공원 ~ 미포 ​  새해엔 국내걷기길중에서 동해안해변길을 걷는 해파랑길을 도전하기로 했다. 아침에 새벽같이 일어나서 어둠을 헤치고 집을 나섰다.  내가 사는 중부지방은 눈이 온다고하였지만 남부지방은 날씨가 영상의 온도였다. 인근 천안아산역에 와서  까지 가는 srt에 올라탔다. 기차를 타니 해파랑길 출발이 실감이 난다.   두시간 정도만에 에 도착했다.우리나라의 제1의 항구도시 남해안을 지키며 해양을 향해 나가는 보루라는 생각에  감회가 새롭다. 역이 지하철과 버스를 갈아타고 해파랑출발지인 오륙도 스카이 워트와 해맞이 공원을 올랐다 넓은 바다가 시작되는 유명한 오륙도가 바로 눈앞에 보이니 신기할정도다. 육지에 가까운 바위가 바다수위에 따라 보였다잠겼다 하여서 오륙도란 지명이 생긴거라는 것이 이해가된다.  해맞이공원앞에 해파랑1길 인증도장을 찍고 해안선을  오르락 내리락  5키로정도 걸었다. 장마로 해변테크 길이 끊어져서 길을 산위쪽길로 돌아내려오기도하였다. 해안선이 아름답다고 생각했는데 끝나고보니 유명한 해상공원이었다. 아름다운 한 장면이었지만 5키로 정도 마치고 이제야 시작이라는 느낌이 들었다.  남은 거리는 12키로가 넘는 길이 남았다.   바다건너에 목적지인 미포는 바로 건너 앞인데  10키로나 남았다니 뻔히 보이는 시멘트길을 한참 돌아가야한다.  건너편 해운대에 마천루가 쀼연 하늘속으로 치솟아있었고 유명하다는 광안대교가 바다위로 지나가고있었다. 마린시티라고 지도에까지 나와있는 초고층빌딩은 멀리서 보아도 현기증이 났다. 사막의 신기루처럼 느껴졌다. 바다에와서 신기루라니 얼마나 비현실적인 경치인지 너무나 메마르다는 인상만 더 강열해졌다.    한참을 걷고걷다가 그나마 광안리해수욕장이 나의 숨통노릇을 해주었다. 파도소리가 철석거리는 해안가 모래밭을 걸으면서 행복했다. 갈매기의 날개짓은 축하의 군무였다. 사람들이 삼삼오로로 나와서 해변을 걷는 모습이 반갑기만했다.    중간에 다행이 다리를 건너서 주택가를 한참 걷다가  보트장을 지나 마천루앞으로 가다보니  어느새  동백섬도 어둠속에 사라지고  해운대 해수욕장에는 파도소리만 들렸다. 간신히 찾은 상설시장근처에 음식점 골목에서 짐을 풀었다. 늘 차를 가지고 움직이던 몸이 차만을 위해서 있는 길을 오랫동안 걸으니 그렇게 피곤할수가 없었다. 그래도 다시 시장골목으로 나와서  저녁은 그 시장에서 유명하다는 꼼장어를 시켜놓고 소주로 출발의 기념과 힘듬을 달랬다. 가만히 생각해보니 해운대백사장은 우리가 기차패키지 신혼여행열차여행을 왔던 곳이었다. 기차한칸인가를 단체로 타고서 기차안에서 하라는 대로 하고 에는 해운대만 잠깐 들려서 한복을 입고 찍었던 것이 생각났다. 벌써 기억도 흐미한 옛날일이었다. 그때는 벌써 가물가물한데 우리는 아직도 이렇게 건재하다니  이렇게 오래 같이 살수 있다는 것이 새삼스레  대견하게 느껴졌다. 날이 갈수록 달라지는 것을 확인하고 사는 우리가 어떻게 시간까지 살았고 여기까지 왔을까. 우리는 오랜만에 의기투합을 하게되었다. 대단한건지 다행인건지 어쨌든 이자리에 고생을 함께하는 우리는 서로 건배를 연거푸했다. 고생을 그렇게 해서 그랬을까  고생을 술로 달래고 싶었을까 그날따라  술은 달고 맛있었다. ​​고속열차 기차역전에서 ​​스카이워크에 도착  ​오륙도가 두개로만 보인다 ​​해맞이공원에서 시작하다   ​​해운대가 보이는 해상공원 ​​드디어 광안리해수욕장을 만나다   ​​해운대에는 밤에 도착했다 ​ 해운대전통시장에서 끼니와 술로 첫날의 노독을 풀다  ​해파랑길 1코스 인증도장 ​​ ​​​​​20210114 목  2일차 해파랑길 2코스  미포 ~ 대변항 ​  날이 밝아  해운대 해변을 걸으면서 파도 소리에 잠을 깼다. 수많은 은빛 갈매기들의 날갯질을 보면서 아침을 열었다. 그 유명한 해운대를 걷고 걸으면서  그순간을 만족하고 잊지말자고 마음속에 다짐을 했다. 해수욕장 끝에는 작은 포구 미포가 있었다. 미포는 아름다운 포구이기도 했다. 바로 한아름되는 오래된 벚나무길이 시작되었고 높은지대여서 바다의 전망도 좋았다. 바다 맞은편에는 의 첫 만남이었던 오륙도의 바위가 보일락말락하였다. 날씨는 아주쾌청하였다.   2코스는 문텐로드가 유명하였다. 해변과 도로사이에 산속산책길인 달맞이 공원이었다. 나무숲길 사이로 정말로 바다의 은빛이 반짝거리는것이 보였다.그리고  문텐로드 아래에는 해변가에는 옛 동해선 철도를 이용한 관광철도가운행되고 달리고 있었고 모노레일이 여러대가 연이어서 곧 개통을 앞두고 시운전을 하고있었다. 또  철도옆에는  산책테크길도 있어서 그곳을 걷는사람도 있었다.   오히려 산길보다는 다리가 아픈 나는 바다옆으로 그길을 걷는 사람들이 부럽기도했다.  이미 나는 1차코스 때부터  원래 약했던 오른쪽 무릎이 탈이 나있었다. 무릎보호대를 하지않고 방심하였던것이 큰 화를 불렀다. 산을 자주다녔다고 평지를 걷는 것에는 자신이 넘친것도 탈이었다. 그러나 중요한것은 긴 길이었다. 첫날 집에서부터 출발하는 날이었고  1코스만도 18키로에 육박하는 긴거리라는 것을 생각못했다.  나는 3코스를 걸으면서 무릎관절이 아파서 다리를 뻗다시피 다녔다. 무릎보호대도 하고 약도 바르고 지팡이도 사용하였는데도 오르는길은 괞잖은데 조금만 내리막길에는 영락없이 관절이 아파서 뻗다리가 되었다.   그래도  2코스는 1코스보다 좋았다.  바다와 자연과 다양한 경치를 경험할수 있었기 때문이다.  미포에서 송정리해변까지 걸었던 벚꽃나무길은 또 가고싶은 길이다. 시작할때부터 커다란 벚나무가 반가웠는데 문텐도로를 마치고 걸었던 길도  미포에서 송정에 이어지는 해변도로가의 벚나무길이 이어지고 있었다. 날씨는 따뜻했고  가장가지마다 벚꽃의 꿏눈이 달려있어서 금방 눈앞에서 벚꽃이 번쩍하고 꽃이 필처럼 느껴졌다. 나는 벚꽃이 화사하게 핀 거리를 상상하면서 꽃필때 다시오고싶었다기억이 남는곳은 국립 수산과학관옆에 시랑대에서 오랑대까지의 산책길이었다. 그길의 이름도 시오리아길이었다. 그야말로 아무것도 거칠것 없는 너른 바다와 하나가 되는 곳이었다. 그곳에는 커다란  숙소도 있었는데 그것도 바다와 너무나 어울리지않는 거대한 시멘트 건물처럼 느껴졌다.  그곳이 있던 없던 상관없이 나는  누구에게나 댓가없이 풍족하게 누릴 수 있는 바다가 가까이 있다는 것이 행복했다.     바다에 흠뻑 취하여 하루종일 속세를 잊고 지내다가 숙소를 찾는것이 보통일이 아니라는것을 알은것은 이미 한참 지친때였다. 다른때 여행을 가면 보통은 차로 다니니 읍내로 가서 숙소를 정하는것이 그리 어려운 일이 아니었건만 걸으면서 숙소를 찾으러다니는것은 엄청난 고난의 길이 이어질수 있었다. 물어보는것도 한계가 있었고 그 장소에 가도 또 찾으러 다녀야했다. 1차도 숙소를 찾느라 한참을 찾아헤매었으면 2번째날은 세째날을 위해서 더군다나  마지막코스인 대변항이 아닌 조금더 걸어가서 주택가에서 마치게 되다보니 더 힘들었다. 나는 결국 너무나 다리가 아파서 중간에 주저앉고 말았다. 남편만 시장근처로 숙소를 구하러보내고나서야 정신을 차리고서  인터넷에서 근처 숙소를 찾아서 남편에게 보내주었더니 이미 숙소를 찾아놓고 짐을 놓고 나오고있었다. 우리는 또 고생한 우리자신을 위해서 그지방 인 기장대개를 시켜 먹으면서 어쨌거나  우리의 2코스 완주를 축배를 했다. ​​해운대에서 자고 아침 국밥식사 ​​​미포항  달맞이길  ​​​송정해수욕장  ​​​항구에서 식사후 오시아라 해안산책로 ​​2코스 멸치로 유명한 마지막 대변항구 ​​기장군 기장시장에 하루밤 머물기  ​​​​20210115금  3일차  해파랑길3코스  일광해변 ~ 임랑해변 ​1차 마지막 코스이다.  처음에는  마음만 앞서서 구간 5코스를 해볼까하다가 줄인것이 생각이나서 웃음이 났다. 3코스도 겨우하였는데 5코스를 세웠다면  도저히 다 하지못하고 중간에 포기했을것이었다. 세번째날에도 기장시장에서 출발한 3코스는 일광해변에서 시작해서 임랑해변에서 마치는 코스였이다.  2코스에서 미리 더 걸었기 때문에 조금 여유가 있었지만  원래 전체가 17.1키로 였고 6시간이 소요되는 거리였다.  삼일채때에는  하루밤사이에 풀리지를 못한 다리를 다시 끌고 다녀야했다. 나는  멀쩡하게 걸어다니는 사람들에게 창피하기도하고 부럽기도하였다. 커라단 고통을 거치고서야 나는 내 다리가 약하다는 것을 인정해야했다. 미리겸손했어야하는데 큰 고통끝에서야 배우는 것이 더욱 부끄러운 일이었다.    화장실을 있는대로 들어가서 약을 발라서 마취를 시키고 통증을 완화시키면서 걸었다.  나는 아프면서도  바다가 나를 위로한다고 생각하였고 또 이번기회가 아니면 다시또 이런 기회가 없다고 생각했다. 그리고 무슨 일이든 고통없이는 좋은것도 없다는 생각을 하면서 스스로를 위로하였다. 3코스는 수많은 항구가 계속이어지는 길이어서 지도상으로 볼때는 지루할것 같았다. 일광해수욕장부터 시작하여서  이천항 이동항 온정항 동백항 칠암항 임라해수욕장까지 항구만 계속되는 해변만 이어진 길이었다. 나는 허약한 내다리를 생각해서도 그렇고 바다옆으로 계속 걸으니 기분좋은 최고의 길이었다.  낮에만 다녀서 그런지 항구에 있는 배들은 많지 않고 등대가 있어서 항구였지 특별하게 고기를 내리는 어선이나  해변에서 고기들을 파는 곳나 식당조차도 보기 힘들었다.   그렇게 바다의 항구가 계속되는 가운데  이동항에서 부터 해변길에는 계속해서 바닷가에 카페가 계속되었다. 그리고  온정이라는 마을에 와서는 기억에 남는 식당을 발견했다. 바닷가에 카페촌이 온정마을은 고리발전소가 생기면서 이주해온 동네라고하였다. 그런데 그곳은 다른 어촌이 아닌 분위기가 다른 전원주택 단지였다. 자신들의 고향을 잃고 온 사람들이라는 생각에 애초롭게 느껴지면서 또한 자립에 성공한 것 같아서 보기 좋았다. 잘 꾸며진 동네에 또 카페와 깨끗한 식당까지 구비되어있었고 마을앞에는 배대신에  어디에서 그렇게 많은 차들이 왔는지 커다란 주차장에 차들이 꽉차있는것을 보게되었다. 우리도 그냥 지나치다가  거기를 그냥 지나칠수가 없어서 마침 점심때도 가까워오고해서 들어가보기로 했다.  젊은 사장님이 권해주는 음식의 이름은 꼬막고기전대판이었다. 음식을 받고서 그 특이한 배열에 깜짝놀라서 일사분란한 수많은 직원들의 움직임에 놀랄수밖에 없었다. 바다를 보면서 먹는 맛있는음식에 나는 금방 커다란 행복에 빠졌다.   그리고 또 힘을내서 다시 걸었다. 인생길이라는게 그런것 아닐까 매일 열심히 길을 가다가 가끔식 만나는 행복이 있는 길 그러니까 우리는 힘든길을 가도 힘들게 생각하지말고 기분좋게 갈것  좋은일이 언제올지몰라도 언제가 기분좋을것  그러면 기대하지않았던 행복이 불쑥 오는것 희망을 갖고 힘차게 살아갈것   칠암항에서도  기분좋은 만남을 갖게 되었다. 칠암항은 항구에 바다장어식당이 많았다.  천막을 치고 좌판대에서 장어 말린것이라든지 오징어 반건조라는든지  생선 말리는것을 꽃처럼 예쁘게 늘어놓고 팔고있었다. 아줌마들이 물건을 파라고 부르고 우리는 생선을 물어보고하는 것들이  삼일동안 제대로 보지 못한것같아서 그마을이 유난히 기억이 난다. 사람사는 곳에는 사람냄새가 나는곳이 살기좋은 곳이 아닌가 싶었다. 물건욕심이 났지만 내 한몸도 제대로 가누지 못하니 종이한장이라도 덧붙일 힘이 없는것이 안타까왔다. 그렇지만 잊지못할곳이었다. 마지막코스인 임랑해변에서는 갈매기도 오랜만에 갈매기가 있어서   광안리해수욕장 이어서 동영상을 찍기도했다.   물론 바닷가를 다니다 보면 넓은 바다를 보는것보다 더 좋은것은 없다. 그런데 항구마을에서 간간히 발견하는것은 보호수나무이다. 사람들이 바다를 무대로 삼으면서 생활하면서 여러가지 이유로 보호수에 의지하였던것이다. 바다에 만선을 기도하는곳이기도하고 때론 바다가 두려워서 그 두려움을 의지하는 곳이기도 할것같았다. 바다는 삶의 터전이지만 육지에다가 발을 딛고 사는 사람들에게는 의지할것이 필요했다. 그것이 바닷가에 사는 사람들에게는 더 필요하지않았을까  보호수를 보면서 바다가에 사는 사람들의 애환도 엿볼수 있었다. 임랑해변에서는 3코스를 최종적으로 마치고 인증도장을 찍었다. 그리고 택시를 불러서 인근에 새로생긴 촤천역에서 3시 20분차를 동해선 기차를 타고서  동해선 종착지인 부전역까지 갔다. 거기서 차를 내려서 다시  지하철 2호선을 갈아타고서 역으로 와서 예약해놓았던 srt를 타고  집으로 왔다.  그렇게  힘든 여정을 마쳤다. 집에 도착하니 3일여정이었는데 3주간만에 도착한듯 느껴지는것은 왜일까 먼곳까지 걸어서 모든곳을 돈다는것은  여러가지 면에서 힘들지만 아주 특별한 경험임에 틀림없었다. 새로운 경험들은 하루하루를 더욱 풍성하게 만들어준다. 시간은 경험의 합제다. 많은 겸험으로 삶의 시간을 느릴수 있지않을까  몸은 아직도 쑤시고 다리도 절둑거리지만 마음은 벌써 바다로 향하고있다. ​​​마지막날 기장시장에서 일광해수욕장을 향하여 출발 ​​강송정공원 ​​오영수의 소설 '갯마을' 의 배경이 되었던 동네   ​​​​일광해변을 지나 뒤돌아보니 멀리 일광신도시아파트단지가 보인다. 개인적으로는 지방에 인구가 많이 들어오는것은 좋으면서도 아파트풍광은 그리 반갑지않다. 시골의 정취는 없어지는 느낌이다. 아파트에다가 다 뒤집어 씌울수는 없는일이겠지만 우선 산을 가리고 자연풍광이 사라지게하니 그런 생각부터 들게 만든다.  ​해안도로 길가 카페촌 ​​고리원자력발전소가 보이기시작 ​​고리발전소를 지으면서 이곳으로 이주한 사람들의 온정마을 과연사람들이 많았다. 우리도 거기에 합세하여서 바다를 바라보면서 푸짐한 점심을 먹을수있었다.  ​​붕장어로 유명한 칠암항구가 기억이 남는다.   ​​3코스 마지막종착지 일광해변 ​고리원자력발전소 가 바로 보이는곳에서 마치게 되었다.   ​​​​​​​​​​-----------------------------------------------------------------------------------------------------------해파랑길 병풍지도와  해파랑길위에서 나를 찾다  책을 구입하여 참고함 아래내용은 인터넷에서 찾아본 정보 - 해파랑길 싸이트 참고  ​​​​해파랑길 사전조사사항 ㅡ구간ㅡ~~~~~~~~~~~~~~~​해파랑길이란 ​  ‘해파랑길’은  오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있다.   ‘해파랑길’의 명칭은 공모를 통해 선정되었다. ‘해파랑길’의 의미는 동해의 상징인 ‘떠오르는 해’와 푸르른 바다색인 ‘파랑’, ‘~와 함께’라는 조사 ‘랑’을 조합한 합성어로, “떠오르는 해와 푸른 바다를 바라보며 파도소리를 벗삼아 함께 걷는 길”이라는 뜻으로 ‘해파랑길’의 조성에는 관련 연구자, 트레킹 전문가, 소설가, 시인, 여행작가, 역사학자 등 다양한 분야의 전문가들이 참여하였으며, 문화체육관광부에서는 ‘09년부터 탐방로 노선정비, 지역 정보수집, 안내체계 구축, 홍보마케팅 등의 사업을 지속 추진하고 있다. ​​걷기 전 준비사항​짐꾸리기 : 짐은 가볍게 더 가볍게!장거리 걷기에서는 배낭 무게를 줄이는 것이 바람직합니다.여러날 걷기 계획 시 다음을 꼭 지켜주세요두세 벌 정도의 여벌만 준비자외선 차단제, 모자, 충전기 준비속옷이나 양말 등 간단한 의복은 숙소에서 세탁망사형 주머니 또는 고리 등을 활용해 젖은 물건은 걷는 중에 건조​먹을거리 : 주식은 곡물류, 간식은 단 것으로하루 세끼주식은지구력을 갖게 하는 탄수화물 위주의 식단으로 하고간식은 에너지로곧바로 쓰일 수 있는 사탕이나초콜릿 같은 단당류가 적당합니다. 여러날 걷기 시 다음을 고려해 주세요식당이 없을 수 있음을 고려해 두 끼 분량의 비상식(빵, 시리얼바, 에너지젤 등)을 준비 에너지젤은 순간적으로 많은 양의 에너지를 보급함으로써 갑작스럽게 기운이 빠지거나 힘이 들 때 도움이 됩니다.여행 시작 시 수분 충족을 위한 물 챙기기​숙박 : 휴가 시즌은 비박도 예상해야합니다.국민 휴양지인 동해안은 휴일과 주말에잠자리 찾기가 만만치 않습니다.여러 날 계획 시 다음을 참고하세요되도록 사전에 숙박을 예약숙소 구하기가 어려운 상황에서는 가까운 관공서, 마을 회관을 찾아 도움여름 성수기 휴가철에는 한낮에 해수욕을 하거나 그늘에서 쉬고 야간을 이용해 걷기※ 야간 도보 시 안전을 위해 배낭 뒤에 깜빡이는 붉은 안전등을 달아야 합니다.※ 보행 구간이 군부대의 야간 통행 제한 구간이 아닌지 꼭 확인하세요.​​의료 지식 : 걷기에 수반되는 통증 상식을 알려드립니다.걷기 중에는 발바닥 물집, 어깨와 허리 통증,무릎과 발목의 관절 통증을 흔히 마주합니다.규칙적인 스트레칭을 통해 통증과 부상을 미리 예방해 주세요. 통증이 발생했을 경우 다음을 따라주세요발바닥 물집약국에서 파는 얇은 천테이프를 평상시 물집이 잘 생기는 부위에 감고 걸으면 물집 예방 가능어깨·허리 통증장거리용 배낭은 허리 벨트가 허리의 2/3 이상을 감쌀 수 있는 두툼한 것으로 준비어깨가 약한 경우 허리 벨트를 단단히 조이고 어깨 끈을 약간 헐렁하게 하여 어깨의 부담 줄이기허리가 약한 경우 어깨 끈을 꽉 잡아매고 허리 벨트를 느슨하게 풀기무릎·발목 통증 관절에 이상이 올 수 있다고 생각되면 스틱을 사용하여 노르딕 워킹 권장※ 네 발로 걷는 것과 비슷한 노르딕 워킹을 통해 관절의 무담을 30% 정도 경감시킬 수 있습니다.※관절 부상은 생각보다 쉽게 낫지 않고 완벽한 치유가 어려울 수 있으므로 통증이 온다면 가급적 걷기를 중단하고 가까운 병원이나 보건소에서 진료를 받아 의료진의 처방을 따르도록 합니다. ​​​ 코스안내 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​1  지역코스  ​걷기 정보 안내(사)한국의 길과 문화대표전화 02-6013-6610~12 팩스 02-6937-0259 홈페이지 www.tnc.or.kr해파랑길 종합 안내소대표전화 051-607-6395  (01-04코스) (01-04코스) 지역 연락처​ 지역담당기관연락처본청관광진흥과051-888-3524기장군문화관광과051-709-4082남구문화체육과051-607-4934수영구문화공보과051-610-4372해운대구관광문화과051-749-4084 ​​​교통정보기본교통정보 고속버스서울고속버스터미널 - 노포동종합버스터미널06:00 ~ 2:00 운행간격 20~40분 하루 총46회 운행 시내버스시민여객 051-622-7455부일여객 051-703-5501여객 051-722-8625시외버스운행구간 동서울터미널 - 해운대운행시간 06:20 ~ 24:00운행간격 1일 13회​동서울터미널 1688-5979www.ti21.co.kr철도ARS 안내 및 예약 1544-8545,1544-7788택시/콜밴남구 제일운수 051-625-2536해운대구 그린콜택시 501-728-2552해운대구 콜밴 051-752-5522 ​​​1-1 해파랑길 1코스 (17.8키로 예상시간 6시간)  코스개요- 해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대구 중2동을 잇는 해안길 - 오륙도 해맞이공원에서 출발해 광안리해변과 APEC해변을 지나 미포에 이르는 구간 - 해식절벽과 동해안의 자연경관은 물론 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광을 겸할 수 있음 관광포인트- 용호동 앞바다의 6개의 바위섬으로 의 활력을 상징하는 오륙도 - 장산봉 동쪽 자라락에 위치한 곳으로 공룡발자국을 확인할 수 있는 공원 - 남천동과 센텀시티를 잇는 7.42km의 광안대교. 야간 경관조경이 일품 - 해운대 명칭의 유래인 '해운 최치원' 선생이 직접 바위에 새겼다는 석각이 있는 동백섬 여행자 정보- 역 정류장에서 시내버스 27번 이용, 오륙도 SK뷰 정류장 하차 - 유명 관광지와 번화한 구간을 지나므로 곳곳에 편의점과 화장실 위치 - 해파랑길 전체 50코스의 시작점 오륙도에 해파랑길 안내소 위치 - 광안리의 밤거리와 야경이 유명함으로 밤시간대 코스로 계획하는 것이 좋음 ​​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로오륙도해맞이공원 - (4.7km) - 동생말 - (3.1km) - 광안리해변 - (7.6km) - APEC하우스 - (2.4km) - 미포화장실오륙도 해파랑길안내소, 어울마당, 광안리해수욕장, 광안리수변공원, 동백섬, 해운대 등 간이화장실식수약수터는 없음. 매점에서 사전 준비 필요매점어울마당, 동생말, 광안해수욕장, 해운대해수욕장 등 ​​1-2  해파랑길 2코스 (15.2키로 5시간 )​코스개요- 해파랑길의 두번 째 코스로 해운대구 중2동에서 기장읍 대변리를 잇는 길 - 미포에서 풀발해 송정해변과 해동용궁사를 지나 대변항까지 이어지는 16.3km의 걷기 길. - 문텐로드 또는 해운대의 삼포라 불리는 미포, 청사포, 구덕포는 숲길로 조성 - 잘 정비된 숲길과 해안을 걷는 코스로 5시간 가량 소요되는 쉬운 길이다. 관광포인트- 해운대와 광안리에 비해 북적이지 않고 깨끗한 분위기의 송정해변 - 죽림이 우거져 옛부터 이곳의 대나무로 화살을 만들었다 전해지는 죽도 - 동해바다를 향해 위치한 관음도랑으로 새해소망을 기원하며 방문하는 참배객들이 ?많다. - 영조9년 기장현감 권적이 새긴 조각으로 바다조망이 좋은 시랑대‘侍郞臺‘ 여행자 정보- 역에서 급행버스 1003번 이용, 문탠로드 입구 정류장 하차 후 도보이용 - 문텐로드가 현대화된 길이라면 삼포길은 사람의 발길로 조성된 숲길로 대조적인 포토존을 이룬다. - 미포선착장, 송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원 등지에 화장실 이용가능 - 달맞이공원 어울마당으로 가는 두 갈래길에서 직진하면 청사포 방향으로 향한다. ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로미포 - (2.4km) - 달맞이공원 어울마당 - (4.4km) - 송정해변 - (3.2km) - 해동용궁사 - (5.2km) - 대변항화장실미포선착장, 송정해수욕장, 죽도공원, 공수마을, 해동용궁사, 수산과학원 등 코스내 10개소식수광안리해수욕장매점미포주변, 송정해수욕장 주변, 동암마을, 대변항 등 곳곳에 있음 ​​1-3 해파랑길 3코스 (16.5키로 6시간)코스개요- 해파랑길 세 번째 코스로  구간 기장읍 대변리와 임랑리를 잇는 길 - 대변항에서 출발해 봉대산 봉수대와 기장군청, 일광해변을 지나 임랑 해변에 이르는 구간 - 해안 도로 개통 전 이용되던 옛 산길과 항구를 잇는 바닷길을 걷는 코스 - 산길도 해안길도 걷기에 무난한 수준 관광포인트- 고려 시대 축성되어 1592 임진왜란 당시 기장고을을 지켰던 기장읍성 - 시 지정기념물 제25호, 수령 300년 이상 된 곰솔과 국수당이 있는 죽성리 해송 - 고려 말 정몽주, 이색, 이승인이 유람하였다는 삼성대와 강송정이 있는 얕고 맑은 일광해변 - 황색의 바위가 바다에 돌출된 모습이 마치 황학의 날갯짓과 같다 하여 유래한 황학대 여행자 정보- 역에서 1003번 이용 송정해수욕장 입구 하차 후 시내버스 181번으로 환승, 대변항 입구 정류장 하차 - 대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 등지에 화장실 이용 가능 - 봉대산 봉수대의 옛 명칭이 간비오산 봉수대로 옛명칭을 쓰는 이정표를 따라가도 좋음 - 죽성리에 영화 촬영장이자 포토존 '드림성당'이 있음 ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로대변항 - (4.2km) - 기장군청 - (2.9km) - 일광해변 - (5.1km) - 동백항 - (4.3km) - 임랑해변화장실대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 등식수일광해변매점대변항, 월전항, 두호항, 기장군청, 일광해수욕장, 신평소공원, 임랑해수욕장 인근 등 ​​1-4 해파랑길 4코스 ( 19.0키로 7시간 ) ​코스개요- 해파랑길의 네 번째 코스로  기장군에서 울주군 서생면을 잇는 길 - 임랑 해변에서 출발해 봉태산 숲길, 나사해변, 간절곶을 지나 진하 해변에 이르는 구간 - 과 울산의 경계를 넘는 길로 숲길과 해안길을 걷는 코스 관광포인트- 조수간만의 차이가 커서 썰물 때 앞바다의 명선도까지 걸어갈 수 있는 진하 해변 - 적을 방어하기 위한 성책이 있는 갯가로 월출이 아름다운 임랑 해변 - 한반도에서 가장 먼저 해가 떠오르는 간절곶. 정동진보다 5분 먼저 해가 뜸 여행자 정보- 역에서 시내버스 1003번 이용, 청강사거리정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승, 임랑해수욕장 정류장 하차 후 도보이용 - 임랑 해변과 월내를 오가는 국철이 오간다. 완주가 아닌 지점에서 시작한다면 국철을 이용하는 것도 좋음 - 임랑 해변에서 월내리로 들어서는 길에 식당과 카페위치 - 임랑 해수욕장, 월내역 부근에 화장실이 있으며 기점마다 편의점 위치 ​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로임랑해변 - (4.0km) - 봉태산 숲길 - (8.0km) - 나사해변 - (2.3km) - 간절곶 - (4.7km) - 진하해변화장실일광해수욕장, 송정마을, 골개마을, 나사마을, 간절곳 4곳, 진하해수욕장 3곳식수8곳- 곳곳에 음수대가 있음매점매점은 불편함이 없을 정도로 곳곳에 있음 ​울산지역 ------------------------5코스 ​코스개요- 진하해변을 출발해 덕하역까지 구간 - 해파랑길 울산 구간이 시작되는 코스 - 회야강 물줄기와 나란히 이어지는 길 관광포인트- 수심이 얕으며 백사장이 넓고 바닷물이 맑은 진하해변 - 옹기회관, 옹기전시관, 상설판매장 등이 위치한 외고산 옹기마을 - 동해남부선에 있는 기차역으로 오래되었지만 소박함이 느껴지는 덕하역 여행자 정보- 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번 이용, 진하정류장 하차 후 약 540m 도보 이동 - 시내버스 225, 405, 715, 507번과 좌석버스 1705번 이용 가능 - 회야강변 산책로에 화장실이 위치해있음 ​​경로 및 편의시설편의시설 정보 코스경로진하해변 - (8.4km) - 덕신대교(회야강변) - (7.4km) - 청량운동장 - (1.8km) - 덕하역화장실진하해변, 외고산옹기마을, 덕하역식수매점에서 사전 준비 필요매점진하해변, 온양읍, 덕하역 ​​ 1회차  1 구간 ~ 3구간 출발도착 차편 계획  ㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​갈때 차편인근역에차주차 ㅡ 천안아산역 ㅡ역 역 ㅡ지하철경성대역 ㅡ27번버스로 오륙도sk뷰후문에 도착   1차코스출발 에서 올때 차편  5코스서출발시 5코스 덕하역동해선  ㅡ부전역환승 ㅡ고속철도 1시간 38분소요ㅡ천안아산역환승 ㅡ 인근역도착​​​​​코스  차편  1코스오륙도 해맞이 공원① 지하철 이용, 경성대부경대역에서 시내버스 27번 이용② 오륙도 SK뷰후문 정류장 하차 후 도보(약 260m) 2코스미포① 지하철 이용, 2호선 해운대역에서 하차 후 시내버스 39번으로 환승② 미포문탠로드입구 정류장에서 하차 후 도보(약 500m) 3코스대변항① 지하철 이용, 2호선 서면역에서 시내버스 181번 이용② 대변항입구 정류장 하차 후 도보(약 30m) 4코스임랑해변① 역에서 시내버스 1003번 이용② 대변항 입구 정류장에서 하차 후 시내버스 188번으로 환승③ 임랑해수욕장 정류장 하차 후 도보(약 220m)  울산코스 5코스진하해변① 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 715번 이용② 진하정류장 하차 후 도보 이동(약 540m) 6코스덕하역① 울산고속버스터미널 정류장에서 시내버스 527번 이용② 덕하역앞 정류장에서 하차 후 도보(110m) 7코스태화강전망대① 울산고속버스터미널 정류장에서 시내버스 337번 이용② 태화강 전망대정류장 하차 8코스성내삼거리① 울산고속버스터미널에서 시내버스 133번 이용② 자동차선적장1 정류장에서 하차 후 도보(약 710m)9코스일산해변① 울산고속버스터미널에서 시내버스 133번 이용② 일산해수욕장 정류장에서 하차 후 도보(약 440m)  경주코스   10코스정자항① 울산고속터미널 정류장에서 시내버스 246번 이용② 북구청남문정류장 하차 후 943번 버스 환승③ 정자정류장 하차 후 도보(약 800m) 11코스나아해변① 경주고속버스터미널에서 좌석버스 150번 이용② 나아정류소 하차 후 도보(약240m) 12코스감포항① 경주고속버스터미널에서 좌석버스 100번 이용② 감포초등학교 정류장에서 하차 후 도보(약270m)  ​ 
  여행, 롯데호텔 전문 투어 가이드와 함께 하는 투어 프로그램!   진짜 을 느낄 수 있는 '가장 빠른 길', 롯데호텔 투어 프로그램 진짜 을 느낄 수 있는 가장 빠른 길! 롯데호텔 L.T.E. ROAD(LOTTE BUSAN TOUR EXPLORER)는 전문 투어 가이드와 함께 갈매기도 잘 모르는  속 숨겨진 진짜 명소를 찾아가는 시티투어 프로그램입니다. 매주 화요일, 수요일은 투어 프로그램 일정이 없으니 참고 바랍니다.   야간 별빛도시(금,일)호텔-광안리해수욕장- 동생말-호텔 갈맷길에서 가장 아름다운 풍광을 자랑하는  동생말은 탁 트인 바다와 광안대교 주변에 어우러진 고층 빌딩의 마천루를 한 눈에 바라 볼 수 있습니다. 특히 야간에 펼쳐지는 광안대교를 중심으로 한 마천루 스카이라인의 야경이 일품입니다. 또, 광안리 해변은 해수욕장 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질과 완연한 원형으로 휘어진 백사장이 전국적으로 유명하죠. 해수욕장 주변에 있는 독특한 분위기의 레스토랑, 300여곳의 횟집, 그리고 특색있는 카페거리는 아름다운 바다와 조화를 이루어 광안리 특유의 분위기를 자아냅니다. 또한 광안대교는 CNN이 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나로 선정되었죠. 광안대교는 국내 최대 해상 복층 교량입니다. 길이 7.42km의 웅장한 규모를 자랑하며 국내 최초로 다리에 조명 시스템을 구축해 밤이 되면 10만가지 이상의 아름다운 색을 뿜어내고 있어요.   야간 달빛 어린 항 산책(월)호텔-항 전망대-전포카페거리(개별)-호텔 항 전망대는 시내에서 남항, 그리고 남항의 외항까지 전망할 수 있는 전망대입니다. 사진 찍고 싶은 생각이 절로 들만큼 매력적인 탁 트인 의 바다가 한 눈에 보이는 곳으로 날씨가 맑은 날이면 대마도까지 전망할 수 있습니다. 그리고 전포카페거리는 커피향이 은은하게 퍼지는 거리를 에서 만나볼 수 있어요. 동천로 주변 전포성당 일원은 2017년에 뉴욕타임스 선정 '올해의 세계여행지 52곳' 중 한 곳으로 한국에서 유일하게 선정되기도 했어요.   야간 오감만족 야시장(목,토)호텔-친환경 스카이웨이 전망대-부평동 깡통 야시장-호텔 친환경 스카이웨이 전망대는  동구에 위치해 있어요. 항 대교, 타워 등을 한 눈에 볼 수 있는 전망대라 을 한 눈에 들여다보기엔 제격이죠. 깡통시장은 2013년 10월 29일에 국내 최초로 개설된 야시장이에요. 오후 7시 30분부터 23시까지 열리며 푸짐한 전통시장의 인심과 지역 명물 먹거리, 지역 과 수공예품 등 살 거리가 다양한 전통 시장을 경험해 보실 수 있을 것입니다.   롯데호텔 투어 프로그램 유의사항​   투어는 롯데호텔과 함께! 여행 계획을 어떻게 세워야 할지 막막하신가요? 롯데호텔 투어 프로그램과 함께 여행을 쉽고 즐겁게 떠나보도록 하세요. 의 매력에 흠뻑 빠질 여행코스로 알뜰하게 준비되어 있답니다. 롯데호텔은 항상 여러분의 즐겁고 추억 가득한 여행을 응원하고 있습니다.   롯데호텔 오시는 길           ​ 
이제 사계절 까지 안가도 맛집을#밀두레 약콩밀면 🍜⠀⠀⠀🏡 슬기로운집콕생활  입으로떠나는여행 🚀 () ⠀⠀밀면 하면 ! 그중에 약콩밀면!두말하면 턱주가리 아파요진짜 맛있어요 더 설명할 방법이 없어요⠀⠀사계절 술안주.해장.으로 밀면 너무 좋아해요그냥 면치기도 좋은데면을  잘라서 숟가락으로 퍼먹으면서 똙🍶어제 먹어보고 밀키트 제작해 주시고,전국으로 판매 시작해주시는 사장님께 감사를🙏⠀ ⠀⠀🎈내 사랑하는 우리 다람쥐가 1인분 혼자 다먹은🎈​ # #밀면 맛집 백년가게 #약콩밀면 #밀키트 @yakong_milmyeon 🍜 밀두레 : 네이버쇼핑 스마트스토어향토음식 온라인 판매점 : 밀면m.smartstore.naver.com ⠀⠀🍜전통의 맛에 건강함을 더했습니다. 100세까지 속편한 밀면, "약콩밀면" 에서 직접 만들어 보내드려요🤲⠀🥣맵지 않고한약재 향이 은은하며  입안에 잔 맛이 남지 않아 깔끔하고  속이 편안합니다⠀​ 🔎약콩밀면 이래서 특별합니다✅️첫번째 건강한 재료&맛 슈퍼푸드 검은콩 중에   약으로 쓰이는 콩, '약콩'을 혼합하여 면을 만들고  한우사골과 한약재, 신선한 양파, 과일 등   야채로 48시간 정성들여 육수를 만들며,   비타민, 미네랄, 식이섬유를 함유한   비정제 사탕수수 원당을 사용하여   건강한 단 맛을 냅니다. ⠀✅️두번째 자가제면&천연간수 면, 육수, 양념장,   냉면김치 등 밀면의 모든 것을 독자 기술로   직접 만듭니다.   면 강화제를 사용하지 않고 천연재료로 만든   간수로 면반죽을 하여 우리 몸에 더욱 건강합니다.⠀✅️세번째 깊은 감칠맛,기장 다시마 식초    인 기장 다시마로 직접 식초를 만들어  밀면의 맛을 더욱 대중화 하였습니다.⠀⠀⠀#맛집 #남구맛집 #맛집 #가족외식 #먹스타 #음식 #맛스타 #먹스타그램 #맛스타그램 #푸드스타그램 #가볼만한곳 #여행 #가족여행 #커플여행 #오늘뭐먹지 #점심메뉴 #저녁메뉴 #캠핑요리 #밀면맛집 밀두레 : 네이버쇼핑 스마트스토어향토음식 온라인 판매점 : 밀면m.smartstore.naver.com ​ 
2014년 2월, 고등학교를 졸업하고 친구들과 함께 영등포역에서 내일로 승차권을 발권해 여행을 떠났던 기억이 납니다. 지금은 자리를 잡아 바빠진 친구들과 함께 여행을 한다는 것이 힘들어졌죠. 친구들이 그때 여행을 생각하고 그리워하는 것을 보면 마음이 복잡해집니다.  내일로는 2007년부터 판매가 시작되었는데요. 기존의 철도 패스와 다른 점은 저렴한 가격과 나이 제한이 있다는 것입니다. 몇 년 전까지만 해도 청소년으로 간주되는 만 25세까지 이용할 수 있었지만, 지금은 완화되어 만 27세까지 이용할 수 있습니다.3개월 후면 동계 내일로 시즌이 시작되는데요. 내일로는 어느 역에서 발권하느냐에 따라서 혜택이 다릅니다. 제휴를 맺은 숙소에서 할인이나 무료숙박을 지원해주기도 하고, 지역 관광지 입장료 지원과 렌트카 무료대여 등 역마다 혜택이 다르니 자신의 일정과 방문지역을 고려해 발권하는 것을 추천합니다. 오늘은 경상도부터 강원도까지 아우르는 4박5일의 일정을 소개해드리려고 합니다.​  무궁화호를 타고 시작하는 내일로 여정서울에서 까지 무궁화호로 이동했습니다. 운행수명 10년을 남기지 않은 열차, 앞으로의 편성은 더욱 줄어들 것이고 이번 이용이 마지막이 될 수도 있는 무궁화호를 타고 으로 이동합니다. 서울역에서 역까지는 기차로 약 5시간이 걸리는데 열차시간을 잘 생각해서 탑승해야 합니다. 몇 년 전까지는 열차 내에 있는 카페 객차에서 식사를 해결할 수도 있었지만, 이제는 추억의 조각이 되어버렸습니다. 9시경 서울역에서 출발해 14시경 역에 도착했습니다. 역에 내리자마자  북항 재개발 공사가 한창인 것을 볼 수 있었습니다. 앞으로 어린아이들이 커서 에 기차를 타고 도착하게 된다면 을 대하는 첫인상이 달라질 수 있을 것 같습니다.​​​의 먹거리​​   의 대표음식 밀면 ​밀면은 실향민들이 냉면을 만드는데 필요한 메밀을 구하기 힘들어 미군으로부터 원조 받던 밀가루로 냉면을 만든 것이 시초가 되었다고 합니다. 밀면 가게는 역 인근에 많이 모여 있어 도착 직후 식사로 괜찮습니다.​   에서 맛볼 수 있는 돼지국밥 ​돼지국밥도 밀면과 마찬가지로 실향민들의 음식입니다. 제주도의 고기국수와 비슷한 느낌이 나기도 하는데, 개인적으로 고기국수, 순대국밥보다 훨씬 맛있다고 생각합니다. 밀면과 돼지국밥 외에도 동래파전, 꼼장어, 어묵 등 많은 음식을 에서 맛볼 수 있습니다.​​의 볼거리​​에는 광안리, 해운대, 송정, 다대포를 비롯하여 많은 해수욕장이 있습니다. 각기 다른 바다의 매력이 있기 때문에 내일로 티켓이 판매되는 여름, 겨울 시즌별로 방문하는 것을 추천합니다. 또, 나 태종대와 같은 공원들은 산책로가 잘 조성이 되어 조용히 산책하기에도 괜찮습니다. 의 야경을 보고 싶으시면 황령산 전망대에 올라가 보시는 것도 좋을 것 같습니다. 황령산 전망대를 야간에 등반하기에는 위험할 수 있으므로 택시를 이용하거나 자가용을 이용해 방문하는 것을 추천합니다.    계절별로 각기 다른 매력이 있는 광안리 해수욕장  유서 깊은 선비의 고장, 안동으로!​오늘은 안동으로 이동하는 날입니다. 안동으로 이동하려면 중앙선을 이용해야 하기 때문에 역이 아닌 부전역으로 가야 합니다. 부전역에서 안동으로 가는 무궁화호를 타면 3시간 40분가량 소요되므로 아침 9시 10분 열차에 탑승하면 점심쯤 안동에 도착할 수 있습니다. 2020년 이후로는 중앙선이 복선전철화되어 안동역의 위치도 옮겨지고 경부선과 연결되어 동대구역, 역에서도 안동역으로 쉽게 이동할 수 있을 것이라고 합니다.​​​안동의 먹거리​​안동에서 가장 유명한 먹거리를 뽑으라면 찜닭과 간고등어를 얘기하지 않을 수 없습니다. ​   안동의 대표음식 찜닭 ​찜닭은 안동 구시장 찜닭골목에 많은 가게가 몰려있고, 혼자서는 주문이 되지 않는 경우가 많으니 지인들과 함께 가는 것이 좋을 것 같습니다.​ ​   안동의 전통적인  간고등어 ​​찜닭이 아주 유명한 것에 비해 간고등어는 그 인지도가 조금 떨어지는 편입니다. 하지만 안동의 간고등어는 전통적으로도 맛으로도 결코 뒤지지 않습니다. 역사적으로도 흥미가 있는 소재이니 꼭 방문하여 드시기를 추천합니다. ​안동의 볼거리​​유네스코 세계유산으로 지정된 안동하회마을이 안동의 가장 큰 볼거리 중 하나라고 생각합니다. 풍산류씨 집성촌으로 알려져 있는데, 충무공 이순신의 친구였던 서애 류성룡의 출신지로도 알려져 있습니다. 하회마을에서는 볼 것도 할 것도 많으니 꼭 한번 방문해보시기를 추천합니다. 도산서원은 퇴계 이황을 기리기 위해 조선시대 선비들이 세운 서원입니다. 하회마을과 같이 유네스코 세계유산으로 선정되기도 하였습니다. 고즈넉한 분위기를 좋아하는 분들이 방문하신다면 만족하실 수 있을 것입니다.  경상도를 넘어 강원도까지, 태백안동에서 태백까지 직통으로 가는 열차편은 존재하지 않습니다. 따라서 해당 지역을 이동할 때에는 시외버스를 이용하시는 것을 추천합니다. 안동에서 태백까지는 약 두 시간이 소요되므로 점심시간 이후로 이동하시는 것이 컨디션 조절에 좋은 영향을 미칠 수 있을 것입니다.​​태백의 먹거리​    태백의 대표음식 물닭갈비 ​태백의 유명한 지역음식을 꼽으라면 물닭갈비를 소개할 수 있습니다. 일반적으로 알고 있는 춘천식 닭갈비와는 다르게 물을 소스처럼 해서 먹는 태백의 지역음식입니다. 태백 시내 어디에서도 쉽게 맛보실 수 있습니다. ​​ 태백의 볼거리​​태백 시내에 유명한 관광지로는 황지연못이 있습니다. 낙동강의 발원지로 소개되며 유명세를 탄 곳이죠. 시내에 황지연못이 있다면, 태백 시외에는 매봉산 바람의 언덕이라는 내일로 여행자들의 숨겨진 명소가 있습니다. 태백시외버스터미널에서 버스를 타고 약 30분 정도 이동하면 갈 수 있는데, 이곳에서 바라보는 일출이 정말 아름답기 때문이죠.  해변을 따라 카페가 가득한 곳, 강릉태백에서 강릉까지는 무궁화호를 타고 직통으로 이동할 수 있습니다. 약 2시간가량 소요되는데, 태백에서 강릉으로 향할 때 동백산역을 지나 솔안터널이라는 국내에서 4번째로 긴 철도터널을 지나게 됩니다. 스위치백 선로를 폐선하고 운영하는 터널이라 역사적으로도 의의가 있는 터널이라고 볼 수 있습니다. 태백역에서 11시경 출발하는 열차를 탑승하면 13시경 강릉역에 도착할 수 있습니다.​​강릉의 먹거리​    강릉 초당순두부마을에서 맛본 초당순두부 ​​초당순두부는 강문해변 초당순두부마을에서 맛보실 수 있습니다. 허영만씨의 만화 ‘식객‘에도 소개된 순두부집을 비롯하여 20여 개의 순두부 가게들이 영업을 하고 있습니다. 감자 옹심이는 강릉지역에서만 맛볼 수 있는 강릉의 전통음식입니다. 감자를 갈아서 만든 음식인데 식감은 감자로 만든 떡과 비슷합니다. ​강릉의 볼거리​​강릉에는 수많은 관광지가 있습니다. 경포해변, 안목해변, 강문해변과 같은 아름다운 바다가 있고, 특히 안목해변에는 카페거리가 있어 바다가 보이는 예쁜 카페들을 볼 수 있습니다. 강릉에서 조금만 벗어나면 주문진과 정동진으로 갈 수 있고 횡계터미널로 가서 대관령을 올라갔다 올 수도 있습니다.  강릉선 KTX를 타고 다시 서울로예전에는 강릉에서 서울까지 기차를 타고 이동하려면 장장 6시간에 달하는 이동을 해야 했지만 평창 동계올림픽 준비로 강릉선 KTX가 개통되었습니다. 강릉역에서 서울역까지 불과 2시간도 안 되는 시간으로 주파할 수 있게 되었고, 요금 또한 2만 원대로 저렴한 편입니다. 서울역과 강릉역이 도심지역에 위치해 있어 접근성이 좋다는 것을 생각하면 서울-강릉을 이동하기에 가장 좋은 교통수단이 될 수 있다고 생각합니다. 이렇게 서울부터 , 안동, 태백, 강릉을 잇는 강원도+경상도 내일로 4박 5일 코스를 소개해드렸습니다. 청춘의 특권이자 자랑인 내일로를 이용하여 우리가 알지 못했던 국내 여행지를 접하고 대한민국의 새로운 매력을 느껴보는 것은 어떨까요?​​​     #내일로 #철도 #기차 #서울 # #안동 #태백 #강릉#무궁화호 #KTX #내일로코스추천 #내일로혜택 #국토부 #국토교통부 
 모처럼 청사포 철길 아래 해안가와청사포 다릿돌전망대 산책동해남부선 폐선 철길은해안산책로 공사 중으로 당분간 통행금지미포에서 송정까지요런 데크로드 산책로가 공사 중에 있습니다저 산 정상에 해마루 정자가 보이고달맞이고개 위에 뭉게구름이 두둥실등대가 마주 보고 있습니다청사포 보호수오늘 보니 나무가 아주 앙상합니다양쪽 등대에서는 낚시꾼들이 보입니다청사포 선착장오늘은 수평선의 구름이 멋진 날입니다태종대, 오륙도, 도 보이고흰 등대 끝에서 달맞이언덕을 봅니다중간에 힐스테이트 위브 왼편에 엘시티 고층건물도 보입니다홍등대쪽으로 멋진 장면이 나옵니다수평선 파노라마아주 높은 산이 있는 것처럼뭉게구름이 떠 있습니다현장에서 보면 아주 멋진 장면이 펼쳐집니다파도 움짤청사포 다릿돌전망대와 멀리 시랑산이 보입니다청사포 다릿돌전망대 관광안내소관광안내소 3층의  판매장다릿돌전망대 앞에 왔습니다송정해수욕장이 보입니다다릿돌전망대에서 송정까지는데크로드 산책로가 완성되어 있어 이 길을 걸어봅니다 이 산책로가 완공되면미포에서 송정까지 수평선을 바라보며 평탄한 길을 걷게 됩니다산책로 위의 갈맷길 전망대에서다릿돌전망대를 내려다봅니다 갈맷길 전망대입니다 
특별한 겨울 여행! 롯데호텔 엘티이 로드 겨울편    안녕하세요. 롯데호텔 L양이에요. 이 겨울 으로 여행 올 계획이신가요? 그런데 막상 어디로, 어떻게 가야 할 지 모르겠다고요?그렇다면 롯데호텔 '엘티이 로드 겨울편'과 함께 하세요! ​   롯데호텔에서는 2015년 12월 1일부터 2016년 2월 29일까지투숙객 대상  관광 프로그램 '엘티이(L.T.E, LOTTE Hotel Busan Tour Explorer) 로드 겨울편' 을 선보여요.    롯데호텔 투숙객이라면 누구나 1개 객실당 4인까지 무료로 1개 코스를 이용할 수 있어요!이번 겨울편에서는 화요일을 제외한 모든 요일의 주간과 야간에 각 1개의 코스를 운영해요. 엘티이로드의 가장 큰 장점은 롯데호텔에 투숙하면 무료로 이용할 수 있다는 점과직접 일정이나 차편을 고민하지 않아도 된다는 점이에요~코스 일정을 확인 하고 사전에 유선상으로 예약한 후 이용 당일 롯데호텔에서 준비한 차량에 탑승만 하면 된답니다!게다가 투어 전담 직원이 동행해 인근 맛집이나 지역에 얽힌 에피소드 등 숨은 정보도 알려드려요.   그럼 엘티이로드 겨울편에 어떤 프로그램들이 있는 지 좀 더 자세히 살펴볼까요?    "다누비는 바다를 싣고 (주간)" 월요일, 목요일에 운영하는 주간 프로그램으로태종대의 푸른 바다를 지나 항대교를 보며, 시원한 바다 풍경을 만끽할 수 있는 프로그램이랍니다. 태종대는 영도의 명승지로 울창한 숲과 기암괴석으로 된 해식 절벽, 푸른 바다가 절경을 이루고 있어요.해안 석벽과 우거진 곰 솔숲이 어울려, 한 폭의 아름다운 풍경화를 보여주는 곳으로, 초저녁 노을 빛과 붉어지는 바다의 모습이 남다른 감동을 자아낸답니다.    "소원을 말해봐 (주간)" 수요일에 운영하는 주간 프로그램으로아슬아슬 벼랑에 세워진 용궁사와 아찔한 스카이워크를 보며 겨울 바다의 낭만을 만끽할 수 있는 프로그램이에요. 용궁사는 바다 위 깎아질 듯한 벼랑에 세워진 거대한 사찰이에요.한국 3대 관음성지로 바다, 용, 관음 대불이 조화를 이루는 아름다운 사찰로서바다의 절경이 어우러진 신비로운 모습과 108개의 장수 계단, 그리고 다양한 불상으로 유명해요.바다 위의 유리 전망대인 오륙도 스카이워크.35미터 해안절벽 위에 철제 빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 이어놓은 15미터의 유리바닥으로 구성되어,투명한 바닥 아래로 보이는 아찔한 절경이 일품이랍니다~    "누리로드 (주간)" 일요일에 운영하는 주간 프로그램으로바다와 어우러지는 누리마루와 황령산 봉수대 정상의 탁 트인 의 풍경을 감상할 수 있는 프로그램이에요. 누리마루는 2005년 11월 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 동백섬에 세워진 곳으로한국 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하였고, 정상회의 참가자들과 언론들에 의해 역대 정상회의장 가운데 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받았어요.  황령산 정상 위에 위치한 황령산 봉수대는  시내 전체의 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 의 명소에요.전망 쉼터에서 간단한 간식과 마실 거리를 즐기며 운치 있는 휴식을 즐길 수 있답니다.    "피스로드 (주간)" 금요일에 운영하는 주간 프로그램으로대한민국의 자유와 평화를 수호하기 위해 산화한 UN군의 숭고한 평화의 정신을 가슴 속에 담아보는 뜻깊은 프로그램이에요.  갈맷길은  바위 반석에서 바라보는 동해 풍경을 비롯한 주위의 경관이 무척 빼어난 길로,탁 트인 바다는 물론 광안대교, 누리마루 등 의 명소도 한 눈에 들어 온답니다.봄에는 순환 도로변의 벚꽃, 여름에는 멕시코 해바라기라 불리는 루드베키아가 핀 아름다운 꽃길도 만날 수 있어요. UN기념공원은 세계 평화와 자유라는 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 전몰 장병들이 잠든 곳으로 경건함을 느낄 수 있는 곳이에요.계절마다 피어나는 색색의 꽃과 나무들이 어우러져 조용한 산책을 할 수 있는 의 또 하나의 명소에요.(* UN기념공원 방문객은 슬리퍼와 트레이닝복 착용이 금지되어 있으니 참고하세요~)    "꼬불꼬불 골목탐방 (주간)" 토요일에 운영하는 주간 프로그램으로의 애환과 역사를 한 눈에 볼 수 있는 역사가 살아 숨쉬는 프로그램이에요. 의 새로운 명소로 탈바꿈 하게 된 초량동 산복도로와 도시 재생사업의 대표적 사례로 꼽히는 감천문화마을.그리고 바다를 한 눈에 바라볼 수 있는 아찔한 스카이워크가 있는 송도해수욕장까지!의 추억과 근 현대사를 한 눈에 즐겨 볼 수 있는 도심 테마형 코스에요.    "오감만족 국제시장 (야간)" 월요일, 수요일, 금요일 야간 프로그램으로BIFF 거리의 포장마차길과 야시장의 재미로 똘똘 뭉친  여행의 백미랍니다. 부평깡통야시장은 10월 29일에 국내 최초로 개설된 야시장으로, 오후 6시 30분부터 자정까지 열리며푸짐한 전통시장의 인심과 지역 명물 먹거리, 지역 과 수공예품 등 살 거리가 다양한 전통 시장을 경험해 보실 수 있어요.용두산공원은 도심 한가운데 있는 휴식 공간이자  대표 관광지에요.120m 높이의 타워에서 내려다 보는 시내와 항 야경이 아름다우며,공원 내에 위치한 '미술의 거리'에서 열리는 전시회, 체험행사 등이 관광객의 눈길을 사로잡는 의 대표 관광지랍니다~    "별빛도시 (야간)" 목요일, 토요일, 일요일 야간 프로그램으로눈앞으로 별이 쏟아질 것 같은 화려한 의 야경과 바다를 함께 즐길 수 있는 프로그램이랍니다. 광안리 해변은 해수욕장 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질과 완연한 원형으로 휘어진 백사장은 전국적으로 유명해요.또, 해수욕장 주변에는 독특한 분위기의 레스토랑, 300여 곳의 횟집,그리고 특색 있는 카페거리는 아름다운 바다와 조화를 이루어 광안리 특유의 분위기를 자아낸답니다.광안대교는 CNN이 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나로, 국내 최대 해상 복층 교량이에요.길이 7.42km의 웅장한 규모를 자랑하며, 국내 최초로 다리에 조명 시스템을 구축해 밤이 되면 10만가지 이상의 아름다운 색을 뿜어낸답니다.   엘티이로드는 1회당 선착순 30명을 받아 진행해요. 특히 주말에는 이용객이 많아 예약을 서둘러야 한답니다~기상 악화 등의 사정으로 일정이 변경 혹은 취소 될 수 있고, 고객의 사정으로 예약을 취소할 시 취소 시점에 따라 수료가 부과될 수 있으니 참고하세요. 겨울  여행도 롯데호텔 엘티이 로드와 함께 하세요~  
 추억남기기3데이즈 인  시작할게사진덕지덕지 간다잉​1달전부터 얘기는 나왔는데제대로 준비한건 1주전 ㅋㅋㅋ 숙소예약 아침뱅기예약 후다닥하고 바리바리 짐싸들고 집탈출  ​​어김없이 친구텔에서 출발~ '과연 저 끝엔 무엇이' in 서울역 첫차타고 가느라 밤을 새서피곤에 쪄들어간다ㅏㅏ 무궈워 머리 치워최저가 항공기로 출바알 추락을 대비한 영정사진도 찰칵요즘세상에 누가 무선 이어폰을 써,,​ 의대생을 위협하는 일진둘무료봉사하는 가이드(친구)도 섭외했닿에서 자란 왕눈이뿔테버섯🍄아닌가.. 주먹밥으로 바꿀게🍘개똑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 토박이 ㄷㄷㄷ​ 덕분에 맘편하고 빠르게 해운대도착 (_ _)​1st Day 지하철 나오자마자 눈뽕으로 반겨주는 Busan~라식했는데 눈부심 별로 없었다 라식추천ㅎㅎㅎㅎ광고아니라니까​ ✌🏿🍘✌ 도착하자마자 간곳 씬나게 스케이팅~진짜 복숭아뼈 아작 나는줄..오랜만에 허벅지좀 썼더니 하체 마비옴​뒷풀이 노래방후 가이드님 알바가셔야해서 보내드리고​☆엘리시아 호텔 입성☆6인실 2연박에 320000었나 Previous imageNext image #엘리시아부띠크호텔​​장점: 침대 넓고 3개라 남자6명눕고도 남음.1층 2층 각각 티비 1대씩디자인 쫌 신경쓰신 느낌실내온도 따뜻~​단점: 첫날 들어가면 먼지 폴폴이 아니라 먼지풜풜 장난아님바다뷰 잘안보임 ㅠ ​ Previous imageNext image좀비스릴러 '3days in Busan'  서서히 올라오는거 먼가 웃기네 ㅋㅋㅋ  섞어국밥! #해운대오복돼지국밥​​  필수코스 돼지국밥 가이드가 쏜 국밥이라서 더 맛있는거 같다돼지국밥 첨먹어보는 서울촌놈들은 감탄만하면서 먹었다 진짜왕맛집  여행중 젤맛있었던곳. 인정.섞어국밥 추천~​함포고복하여 이마트까지 걸어갔고마침 친구생일이어서 샴페인사쥼 몰래 다른친구한테 전화해서 케이크 사놓으라하고작전준비 ㅎㅎ 오는 길에 호텔앞 ㄷㄷㄷ...안씨도 보고~ㅋㅋㅌㅋㅋㅋ 볻카 깔루아 끌루에#보드카 #깔루아 #앙드레끌루에저렴하지만 우리에겐 비싼..  생축~🎉근데 내 연기력때문에 다 들켰다넼ㅌㅌㅋ아오  앙드레끌루에 맛은 생각보다 맥주같았다..저렴해서 그런가 ㅠ하지만 소리때매 인정ㅋㅋㅋ  대체 왜그래.?대체 오ㅑ..?Previous imageNext image 밤바다 배경으로 한번 찍어주공아늑한 2층에서 로맨틱하게공포영화 '셔터' 보다가💤보지 마세요 유치뽕짝​.​.​.​.​2nd day후딱 일어나서 남포동도착 #기장손칼국수​여기 면발 장난아니었다진짜 손칼국수 제대로임비빔말고 기본칼국수도 짱맛있었다ㅏ.. Previous imageNext image #랑데자뷰남포점​너무 추워서 다음 계획짜러 피신온 카페랑데자뷰 첨가보는데 괜찮네계획짜러 들어와서 2시간사라진 마법카페 나 장난 없다. 😡조명 레전드 Previous imageNext image저거 위에 깡통이어서 깡통시장인가봐 #깡통시장순대 서비스로 왕많이 주시고 물떡도 yumyum고구마 튀김도 얌얌하면서 자갈치시장옆 바다도 찰칵방탈출도 했는데 사진이 없다ㅠㅠ난이도 최상 가서 허우젇대다 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ(yoon's troll) 방향자물쇠 없야버려야댐🤬​  Previous imageNext image #광안리Everybody come to 광안리~저거 점프샷은 진짜 인생샷ㅌㅌㅌㅋㅋㅋㅋ광안리는 해변하고 먹거리말곤 놀게 별로 없드라 Previous imageNext image월척이네 ㄷㄷㄷ 바다봐서 신난 서울 촌놈들슬슬 배고프기 시작함시장에서 쳐묵쳐묵하다가호텔에서 또쳐묵 아껴뒀던 친구표 깔루아 왕맛있다! 진짜 커피같음..이건 인정한다~지금 글 쓰면서 배고프네;​ Previous imageNext image 이날 저녁 많은 사연이 담겨있는사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리들만 알고있자 6명아코막뛰... Previous imageNext image 다시 해운대 밤바다 ~방심하다가 물에 발 제대로 담궈짐신발 버렸다ㅠㅠㅠ💤💤💤....​3rd day마지막날이달!뭔가 겁나 힘든데 아쉬운 느낌마지막인 만큼 좀 여유롭게 출발해서 체크아웃할때 외출~ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ Previous imageNext image나도 하나만 해운대에서의 마지막 작품잘있어라 운대.. 너의 이름은?이름은 기억 안나지만 쨋든 밀면!추울땐 냉면이징여기도 면쫄깃하고 맛있었다평소먹던 냉면이랑은 많이 다른느낌? 광안리로 컴백. Previous imageNext image왜 자꾸 아기대로 보이지 #해안산책로​와 경치 죽여진짜파도가 탄산수같다 그냥갈매기 날아댱기는것도 조미료같은 느낌그래도 젤마지막 사진 경치가 젤 죽이지 안늬?​ Previous imageNext image #해식동굴동굴인가..? 일단 여기 동굴 기대하고 오진 마세용 ㅋㅋㅋㅋ 동굴이 아님 Previous imageNext image 그럴싸 해보였지만?저기 막혀있닼ㅌㅋㅋㅋㅋ  내 발 보지마요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?​ 경치 감상타임------------------------ Previous imageNext image 파도에 머리도 맛깔나게 감아주고 야생의 꽃게발견 ㅋㅋㅋㅋㅋ #버거인뉴욕​진짜 미국에서 먹어본 버거에 소금 한통 덜뿌린버전딱 한국식 미국버거느낌이었다.?뭔 느낌인진 모르겠는데 한번쯤 가보시길~버거 인뉴욕 인~​이게 마지막이었나보다....2박3일 길거같았는데말야.. 바이👋 진짜 힘은 쭈욱 빠졌는데 여행 끝내기는 싫다​  다음주에 개강...........설렘반 짜증반 귀찮반 ​ Previous imageNext image'본능' 맘에드네 뱅기기다리면서 김포공항 아트홀 한바퀴~ Previous imageNext image Jinair 타고 귀가아아ㅏ아아ㅏ앙싫어마지막으로 My Signiture 포즈 in Busan보고가요^ Previous imageNext image모두 기분이 나쁠땐 이 포즈를 취해봐요~~~ 사진만 드릅하게 많고 좀 지루한가??뭐 추억남기기용이니 감안하고 ​재미있었다담엔 제주도나 해외 GoGo기숙사 들어가는 친구들 자주와라잉  외롭다 나도 기숙사에서 살래..​암튼간에  3Days in Busan 여기까지​​​ps.​애들아 결혼식 준비해  ​ppps.​5재수생+요리사+의사최고의 조합 
#밀면 #밀면맛집 #용호동맛집 #용호동맛집 #맛집 #맛집 #100년가게 #밀면추천 #여행 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 약콩밀면 주소: 광역시 남구 용호로 97번길 6 (전용주차장 없음)시간: 11:00~15:30 브레이크 타임15:30~17:00 연락처: 050-71405-1231 / 051-611-1231  안녕하세요먹쟁이 악두에요  요즘 휴가철이라 에 많이들 여행을 오시는 것 같더라구요하면 밀면 아니겠어요 아니겠어요?!?! #여행오 시면  밀면을 많이 찾으시더라구요~그런 의미로 오늘은  용호동에 위치한 밀면맛집 약콩밀면을 소개해 드릴까해요   밀면맛집 약콩밀면은 100년가게 중 하나로 용호동 맛집으로 유명해요 밀면맛집 약콩밀면의 매장입구입니다매장은 아담한 크기입니다 입구에는 착한가격,나눔파트너,백년가게21년 블루리본 서베이 선정매장 이기도 해요  입구부터 아주 어마어마합니다찐맛집의 향기가 솔솔~  밀면맛집 약콩밀면의 위치는 남부환경체육공원 가는 길목에 위치하고 있어요골목에 숨겨져 있는 골목맛집입니다주차장은 따로 마련되어 있지 않아요  골목에 주차를 하시거나 공용주차장을 이용하시고 인증사진을 보여주시면 5000원 갈비만두(8알)서비스로 제공을 해주신다고 해요단,1~4인 한팀 기준이며 기본 서비스 중복제공 하지 않는다고 하십니다밀면맛집 약콩밀면의 매장 내부 입니다  입구에서는 체온을 측정한 뒤 입장을 하시고 안심콜로 연락 후 자리를 안내받으시면 됩니당  매장내부에는 일반 매장과 다른 밀면맛집 약콩밀면의 특징!!!!약콩두유는 서울대가 최초!!약콩밀면은  용호동이 최초!!!을 이용한 기장 다시마 식초동절기 메뉴 해물육수에  물총 육개장 개발블루리본 서베이에 선정까지!!!!!  눈에 들어온 약콩밀면의 약속  불편함이 없으신지 살피고,더 나음을 위해 항상 연구하고,함께 행복할 수 있기를 소망하시는 마음 사장님의 따뜻한 마음이 느껴집니다  100년가게 밀면맛집 백년가게란!?소상공인 롤모델 업력 30년 이상으로 고객의 사랑을 꾸준하게 받아온 점포 가운데,중소벤처기업부에서 그 우수성과 성장 가능성을 높게 평가한 공식 인증을 받은 점포라고 해요음식에 대한 기대감이 뿜뿜 입니다밀면맛집 약콩밀면에서는 자가제면, 천연간수,수제식초,건강한맛으로다른 매장과의 차별화를 두고 있어요  물과 육수는 셀프입니다살얼음 물밀면이 너무 차가우신 분들은 온육수를 살짝 넣어먹는 것을 추천드리고 있어요이쑤시게가 너무 신기해서 찍어봤어요  세상마상 센서 이쑤시게ㅎㅎㅎㅎ인싸템입니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  테이블에는 젓가락과 냅킨이 준비되어 있고 기장 다시마식초와 일반식초,겨자 최신 깨송이!!!!  깨송이 요놈요놈이 아주 신기했어요!!돌리지마시고 옆의 검정버튼을 누르시면 깨가 자동으로!!갈립니다 ㅎㅎㅎㅎ밀면맛집 약콩밀면 메뉴판입니다  물밀면,비빔밀면,명태회비빔 꼽빼기+1000원 사리추가 +2000원만두는 5개에 3000원 포장시 8개에 5000원입니다  배가 많이 고파서 아주 곱빼기로 야무지게 주문하였습니다저희는 물밀면곱빼기,명태회비빔밀면곱빼기과 갈비만두도 함께 주문하였습니다착한 가격에 가성비 가심비 모두 만족스러워요만두는 필수인거 아니죠?!?!?  약콩밀면의 멤버쉽 혜택인콩비 그립톡 할인혜택으로2021년 10월01일부터~2022년 2월 28일까지 매장 방문시 1000원 할인이에요8월 말까지는 1+1 8000원으로 행사를 진행 중 이라고 해요이벤트 종료시 가격변동이 있을 수 있으니 서두르세요~그리고 비가 오면 1000원 할인 이벤트도 진행 중입니다  주문한 음식이 나왔어요!!!!너무너무 맛있겠쥬!!!!!!!!!  정말 배달이랑 사람들이 많이 방문해 주시더라구요그런데 느낀점은 바쁜 와중에서 찾아주시는 고객님들께 한분 한분 정성을 다해서 인사하시고 친절하게 말씀주시는 모습이 정말 존경스러웠어요  먹쟁이 악두도 서비스업종에 일을 하고 있는데바쁜 와중에 인사와 친절까지 하기 정말 힘들거든요...또 한번 한끼 식사 속에서 더욱 많은 걸 느끼고 갑니다   물밀면의 맛이 자극적이지 않고 깊고 은은해요재료에서 나오는 깊은 맛이 느껴지고 어르신들이 많이 찾아주시는 이유를 알 수 있을것 같았어요살얼음 동동 곱빼기 면 두덩이가 들어가있고 고명으로는 닭고기가 올라가 있어요양이 정말 푸짐합니다  기장 다시마식초랑 겨자도 넣어주고깨송이 깨도 기호에 맞춰 넣어 드시면 됩니당ㅎㅎㅎ  개인적으로 넣어먹으니 더욱 맛있었어요!!!  갈비만두는 밀면주문시 1알씩 함께 내어주시는데 아주 별미입니다저희는 갈비만두를 주문해서 서비스 1알도 함께 나왔어요넉넉한 인심까지....두번...아니 세번 감동입니다    명태회비빔밀면은비빔밀면과 명태회가 따로 나와서 넣어드셔도 되고따로 드셔도 됩니다탱클탤글한 명태회에 수제비빔양념이 함께 어우러져 너무너무 맛있어요  한우사골과 한약재 등 야채를 넣고 48시간 육수를 내고 양파과 과일 식이섬유가 함유된비정제 사탕수수로 단맛을 내며 건강한 맛을 만들어내는 밀면 약콩밀면입니다 밀면이 생각날 때는 무조건 용호동 밀면맛집 약콩밀면 단골을 다짐하며 콩비 그립톡까지 구매했어요 자주 자구 방문할께요!!!!!!  식사를 마치고 나오는데 웨이팅이 어마어마!!!!역시 맛집은 웨이팅이 당연하쥬 ​ 
통영리스타트플랫폼 5층의 남해안여행라운지에서 아주 꿀같은 쿠폰북을 하나 집어왔다.  들어가자마자 방문작성 기록을 남기고,바로 왼편에 이렇게 멋진 공간이 있는데 이곳에 놓여있는 강렬한 동백꽃의 끌림. 일러스트가 너무 이뻐서 다가가 뒤적여봤더니 안에는 더 사랑스럽고 이쁜 일러스트가 가득.그런데 이것이 통합쿠폰북이란다.​통영, 거제, 남해, 슬기로운 여행을 위한 통합쿠폰북!무료 배포하고 있으니 알차게 이용해보세요.라는 안내문구.​그림이 너무 이쁘고 관광지 소개도 해주는데 쿠폰까지 있다고?​왜안데려가?​나랑 같이 우리 집에 가자.​신나서 주머니에 쏙 집어넣어 왔다.  (큰)주머니에 쏙 들어가는 크기평범한 볼펜 한자루 높이의 작은 쿠폰북. ​ 쪽빛 바다는 우리의 감성을 자극하고 밀려오는 파도소리는 음악이 되고,시가 되고, 그림이 되며,수많은 기억을 떠오르게 합니다.​캬...맞아요, 맞아.​쪽빛 바다 일렁이는 통영에서 수많은 예술 작품과 예술인이 나오지 않았는가.나같은 갬성 블로거도 나오고 말이야. ​ 쿠폰북에는 쿠폰만 있는게 아니라 각 권역별 지도와 주요관광지, 음식과 특산품도 귀여운 그림으로 설명해주고 있었다.  통영에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하고 있다.   통영 주요관광지로세병관, 해안누리길(수륙해안산책로), 통영 밤바다 야경투어, 통영중앙시장, 서피랑, 통영관광협업센터 남해안여행라운지, 욕지도 모노레일, 디피랑, 섬, 달아공원, 이순신공원을 소개하고 있었다.​이 중에서 내가 가본 곳도, 가보지 못한 곳도 있던데 천천히 다 가봐야겠다.   그리고 통영 할인쿠폰 제공처로는통영요, 통영자개교실, 통영전통공예관, 통영동백나라 커피숲, (재)통영충렬사, 통영케이블카, 통영어드벤처타워, 통영밤바다야경투어(통영관광해상택시), A&B 더카트인통영, 나폴리농원, 다솜공방, 루엘주얼리스튜디오, 예곡어촌체험마을, 유동어촌체험마을, 동피랑그림가게 그러나, 설렘가득 통영(리케의 디자인랩)이 있다. ​체험이나 관람료를 10% 정도 할인하는 쿠폰이 많았다.​​그리고 거제.  거제에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하고 있다.   거제의 주요관광지계룡산전망대, 근포땅굴, 매미성, 학동흑진주몽돌해수욕장, 바람곶우체국, 바람의 언덕, 서항마을, 여차, 홍포전망대, 거제해금강을 소개하고 있었다. ​통영 바로 옆 가까운 도시인 거제도 자주 놀러 다녔는데 내가 아직 가보지 못한 곳이 훨씬 많더라.거제 주요관광지도 하나씩 정복 해봐야겠다.   할인쿠폰을 사용할 수 있는 곳은버드앤피쉬체험 영농조합법인, 덕포랜드 씨라인, 투명카누, 삼거동 청사초롱 체험마을, 소노캄 거제 오션어드벤쳐, 거제자연예술랜드, 거제포로수용소유적공원, 다대어촌체험휴양마을, 조선해양문화관, 지세포관광유람선, 지심도 도선협회, 해금강유람선, 상상속의 집 빅 버거, 카페 상상, 바람곶 우체국, 거제자연휴양림, 거제도 해수보양온천, 한화리조트 거제 벨버디어가 있었다.​소노캄 거제 오션어드벤쳐 워터파크는 입장료 할인이 40%나 가능했고,식음료를 할인을 받을 수 있는 곳도 있어서 가장 유용한 쿠폰들이 많은것 같았다. ​거제에서 사용할 수 있는 쿠폰이 17군데로 가장 많았고,그 다음이 16군데인 통영, 그리고 11군데의 남해, 9군데의  순이었다. ​​남해 남해에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하는 부분.   남해 주요관광지로남해원예예술촌, 송정솔바람해변, 보리암, 독일마을, 남해물미해안전망대, 서면 장항숲, 가천다랭이마을, 상주은모래비치, 섬이정원을 소개하고 있다. ​최근 남해 여행을 다녀오는 사람들이 많이 가는 남해물미해안전망대 일러스트를 보니 너무 반가웠다.진짜 다들 저렇게 인증샷 남기던데? 고소공포증이 있는 난 절대 못해볼 체험. ​물미해안전망대 남해스카이워크 이용 30% 할인 쿠폰이 있더라. 나는 그저 입맛만 다실 할인쿠폰... 할인률 좋으네...   남해 할인쿠폰을 사용할 수 있는 곳으로는,남해왼손농장맛집, 남해블랙베리체험농장, 플로마리, 물미해안전망대(남해스카이워크), 장항동횟집, 원예예술촌, 화전별곡꽃잠협동조합, 남해카약체험센터, 삼성렌트카, 남해하이렌트카, 유자아뜰리에가 있었다.​쏠쏠하게 쓸만한 쿠폰이 있으니 더 남해에 가고 싶어졌다. ​아니, 그리고 말이야.자기야, 요즘 나 빼고 다 남해 가더라?​​그리고 .  에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하는 부분.    주요관광지는동구 근대건축물, F1963, 더베이101,  수변공원, 청사포 버스정류장, 가덕도 외양포 마을, 깡깡이 예술마을, 영도 웰컴센터, 송도 해상케이블카, 동백섬 등대광장을 소개하고 있었다.​라떼는 해운대, 광안리 해수욕장, 그리고 태종대, 감천문화마을 갔다오면  다 봤다 했는데 요즘은 아닌가보네... 다 잘 모르는 곳이야... ​여행도 다시 가봐야겠다.   할인쿠폰은서프홀릭, 오렌지바다, 삼진어묵, 타워, 시티투어버스, 태종대 다누비 열차, 라발스 호텔, 몽도르 카페, 근대흑백사진관 그리다에서 사용할 수 있었다.​​ 한손에 쏙 들어오는 통합쿠폰북.이걸 널리널리 알려서 많은 사람들이 통영에 그리고 거제, 남해, 에 여행을 많이 왔으면 좋겠다.이렇게 이쁜 통영 나만 보고 누리며 살긴 너무 아깝잖아.​통영 사람이라 그런가,쿠폰북 맨 뒤에서부터 촤르르 넘기는 움짤도 왜인지 통영에서 자꾸 멈춰서 통영 부분만 많이 보이는 듯한 느낌. 통영리스타트플랫폼경상남도 통영시 도남로 195 남해 바다를 보는 여행의 시작은 통영에서부터 하면 어떨지.통영리스타트플랫폼 5층 남해안여행라운지에서 남쪽빛감성여행 통합쿠폰북을 무료로 배포하고 있다구요. 2층의 카페 다시는 생크림, 쑥크림 맛집이고요.​왜안와요?통영?​대신 마스크는 꼭 쓰고 손소독제도 수시로 사용하기.  
​안녕하세요, 어촌특화지원센터 서포터즈 4기 박만재입니다.   오늘은 오륙도와 에 갔다 왔습니다! 오륙도는 남구에 딸린 섬인데요, 대한민국의 명승 제24호로 지정되어 있습니다.  오륙도 이름의 유래는 조수간만 및 보는 사람의 위치와 방향에 따라 ​섬이 보이는 개수가 다르기 때문에 붙여졌다고 합니다.   오륙도에서 주차장으로 내려가면, 이렇게 많은 분들이 낚시를 하고 계십니다. ​실제로, 이 주차장으로 내려가면, 상인분들께서 회를 판매하고 계십니다. 그리고, 오륙도의 6개의 섬을 경유하는 유도선도​   운영하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 특히, 오륙도는 갈맷길의 해파랑길의   중간 경유지이기도 합니다. 오륙도의 명물, 스카이워크는 코로나19로 사회적 거리두기를 지키며 운영되고 있었습니다.   과거엔 사람이 많았지만, 국내외 관광객이 코로나19로 감소했다는 것이 체감되었습니다.   이 점에서, 하루 빨리 코로나19 상황이 안정적으로 되어   주변 상인들과 어촌마을 방문객이 많아졌으면 좋겠습니다. 이후 저는 갈맷길을 따라 걸었습니다.  이 날이 맑은 날이었는데요, 저 멀리 마린시티가 보였습니다.   이후  동생말 전망대로 올 수 있었습니다.   그 옆에는 용호부두 친수공원이 있었으며, 용호 어촌계가 있었습니다. 용호어촌계의 어민 활어 판매장이 있었으며, ​주변에 여러 어선이 주차되어 있던 것  을 볼 수 있었습니다.​용호어촌마을은 과거 섶자리 포구라고 불렸었는데요, ​잘피가 해안을 감싸 물고기 목장 역할을 하면서 ​사계절 내내 어종이 풍부해 어민들의 소득 증대에 ​많은 도움이 되었다고 합니다. 과거 부경대 자리를 포함하여 아파트촌은 전부 백사장이었고,  그 곳에서 해산물을 채취했었다고 합니다.   다만, 이제는 오륙도 부근에서 낚시로 붕장어를 잡고 있다고 합니다.​오늘은 와 오륙도, 그리고 용호어촌계에 대해 ​간략하게 알아보는 시간을 가져봤습니다.   사실, 와 오륙도는 갈맷길로 연결되어 있습니다. ​그리고, 이 갈맷길은 영도의 동삼 어촌계와 남항어촌계를 이어주기도 합니다. 용호어촌계는 휴식처의 느낌이 강한 어촌계인데, ​지리적 을 잘 활용하여 동삼어촌계와 남항어촌계와 같은   다양한 체험ㆍ레저 프로그램이 있으면 좋겠습니다.​감사합니다.​ ​ 
갈맷길해안산책로(오륙도 지질탐방로)  ​​생각해 보면 나는 집돌이지만, 동시에 여기저기 돌아다니는 것을 좋아한다. ​주말이나 공휴일 등 휴일에 집에 있을 때면 진짜 밖에 한 번도 안 나갈 정도로 침대에 딱 붙어 생활하지만, 한번 여행이나 나들이를 나가게 되면 그 누구보다도 열심히 돌아다닌다.​여기저기 돌아다니는 것을 좋아하다 보니, 걷는 것을 즐기는 편이라 어떤 지역에 갔을 때 유명한 길은 꼭 한번 방문하여 산책하곤 한다.​​ ​ 의 둘레길을 찾아서제주도에 가면 둘레길을 꼭 가야 한다. 요즘에는 서울에도 남산 등을 비롯하여 여기저기 둘레길이 만들어져 사람들이 걸을 수 있는 장소를 많이 만들어 놓았다.​에는 둘레길 비슷한 게 있으니, 바로 갈맷길이다.​​ ​​갈맷길을 걷기 위해 우리는 공원에 방문해 보았다. 이곳에서부터 오륙도까지 해안산책로가 잘 만들어져 있다고 한다.​​ ​​이곳은 단순히 걷는 산책로를 넘어 지질 탐방로를 겸한다.​아름다운 우리나라 남쪽의 자연경관을 감상할 수 있고, 동시에 지질학에 대한 공부도 실감 나게 할 수 있다.​​ ​ 걷기 좋은 곳사실 이번 여행을 오기 전까지는 갈맷길에 대해 들어본 적이 없어 잘 몰랐다. 심지어 숙소에서 이곳에 올 때까지도 몰랐다. ​그냥 단순히 목적지로 공원과 오륙도에 가보고 싶었을 뿐이다.​​ ​ 이름의 의미갈맷길의 의미는 이 지역의 상징인 "갈매기"와 "길"의 합성어라고 한다.​야구를 좋아하는 사람이라면 누구나 알다시피, 롯데 자이언츠의 마스코트는 거인과 갈매기이다. 이만큼 이 동네에서 갈매기는 아주 특별한 새인데, 그러다 보니 길이름에도 붙게 되었나 보다.​​ ​​이 길은 사포지향인 의 지역적 을 담아 곳곳에 마련되어 있다고 한다. 사포지향은 바다, 강, 산, 온천을 뜻하는데, 각기 다른 을 가진만큼 각각의 길마다 매력이 다르다고 한다.​​ ​​전체 코스는 총 9코스로 이루어져 있다고 한다. 33.6km로 다 도는데 10시간 정도 걸린다는 1코스부터 20.5km로 이루어진 9코스까지 다양하다.​이번에 방문한 해안산책로를 따라 오륙도까지의 구간은 2-2구간에 해당한다고 한다.​​ ​​2-2구간은 정확히는 민락교에서부터 오륙도 유람선선착장까지 이어진 곳이다. 총거리는 12.6km로 일반인의 경우 4시간 정도 소요된다고 한다.​전체적인 경사도가 완만하여 난이도가 보통으로 남녀노소 어렵지 않게 걸을 수 있는 곳이다.​​ ​​2-2 구간인 해안산책로는 상당히 인기가 많은 곳 중 하나인데, 해안선을 따라 바라보는 남해바다의 아름다움이 엄청나게 아름답기 때문이다.​또한, 다른 곳에서 쉽게 볼 수 없는 지질 도 두 눈으로 볼 수 있어 교육의장으로도 많이 활용된다고 한다.​​ ​​중간중간에는 구름다리가 많이 설치되어 있었다. 구름다리는 보는 자체만으로도 멋있게 생겨서 좋았고, 통행의 편리함을 주어서 더 좋았다.​만약 다리가 없었다면 내려갔다 올라갔다를 반복해야 했을 터인데, 이것이 있기 때문에 오르락 내리락을 최소한으로 할 수 있었다.​​ ​​길은 정말 깔끔하게 닦여 있다. 나무데크 등을 설치하여 평탄화 작업을 완료해놓았다. ​운동화를 신고 걷는 것이 제일 좋긴 하겠지만, 약간은 불편한 신발을 신더라도 고생을 덜할 수 있겠다는 생각이 들었다.​​  ​​전체적으로 약간은 높은 곳에서 주변을 구경하며 걷는 길이나, 바다와 가까운 구간도 있다.​파도치는 길을 따라 걸으면 왠지 모르게 기분이 더 시원해졌다.​​ ​​해안산책로를 걷다 보면 이곳의 지명의 유래를 볼 수 있다. 두 명의 기생의 큰 무덤이 있어 붙어진 이름이라고 한다.​이 기생은 임진왜란 때 수영성을 접수한 왜군을 안고 바다로 뛰어들었다고 한다.​  ​​곳곳에서는 낚시를 하는 사람도 어렵지 않게 보였다. 낚시하는 사람들이 많은 것으로 보아서 꽤 많은 고기가 잡히나 보다.​​ ​ 마치며..좀 걷다 보니 중간 지점은 어울마당이 나왔다. 사실 오륙도 스카이워크까지 가고 싶었으나, 시간이 늦어져 해가 저물어 가고 있었기 때문에 되돌아가기로 했다.​비록 목적지까지 가진 못했으나, 걸어가는 갈맷길 과정 자체가 즐거웠기 때문에 충분히 좋은 시간을 보냈다고 생각한다.​이곳도 제주도 둘레길처럼 여러 코스가 잘 마련되어 있는 만큼, 나중에 다시 여행 와서 하나씩 클리어해 나가봐야겠다.​​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1갈맷길2코스2구간중간인증대광역시 남구 용호동 [네이버 인플루언서] 청사포 모노레일 해운대 스카이캡슐 타고 바다여행!청사포 모노레일 해운대 스카이캡슐 타고 바다여행! 바다여행으로 BUSAN에 놀러가면 꼭 타야하는 것이 있으니 해운대 스카이캡슐이다. 해수욕장에서 시작하여 송정까지 가는 코스인데, 중간에 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포을 지나간다. 그러다보니 청사포를 지나가는 것을 보고  청사포 모너레일이라고 부르기도하는데, 공식적인 명칭은 해운대 블루라인파크이다. 그런데 사람들이 햇갈리는 이유가 청사포부터 다릿돌전망대, 구덕포, 송정까지는 해변열차로 다니는데 미포에서부터 달맞이터널, 청사포까지는 스카이캡슐이 다녀서 이것이 모노레일...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대야경여행으로 해운대더베이101에 가다해운대야경여행으로 해운대더베이101에 가다! 해운대하면 떠오르는 것이 있으니 바로 해운대야경이다. 높은 고층 빌딩이 즐비하다보니, 해가 떨어진 뒤 건물들에서 뿜어내는 빛들은 그야말로 장관이다. 사실 아름다운 야경을 볼 수 있는 포인트는 여럿 있지만, 그 가운데에서도 많은 사람들이 찾는다는 해운대 더베이101에 다녀왔다. 1. 위치 : 광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장과 위치가 매우 가깝다. 해수욕장에서 송림공원을 지나 웨스틴조선호텔 뒤 동백섬 가는 쪽에 있다. 그러하다보니, 동백섬과 같이 엮어서 방문할 것을 추천...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리!해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리! 요즘 여행에서 가장 핫한 것이 있다면 아마도 해운대 블루라인파크일 것이다. 생긴지 얼마 안된 엑티비티인데, 아름다운 바다를 천천히 바라보며 힐링할 수 있는 것이라 입소문이 나면서 어느순간부터 엄청나게 인기가 늘어났다. 많은 사람들이 찾는만큼 관련된 정보는 기하급수적으로 늘어났는데, 이로인해 오히려 더 햇갈려지기 시작했다. 탑승할 수 있는 곳은 미포, 청사포, 송정 등 엄청나게 다양했고, 탈 수 있는 것도 해운대 스카이캡슐, 해변열차 등으로 나누어져 있어서 너무나도 햇갈...in.naver.com [네이버 인플루언서] 국내여행지추천  송도 케이블카 가격 시간 총정리국내여행지추천  송도 케이블카 가격 시간 총정리 많은 사람들이 추천하는 곳 꽤나 많은 사람으로부터 국내여행지추천 장소로 들은 곳이 있으니 바로  송도 케이블카이다. 아름다운 바다 위를 지나가는 해상케이블카라고하는데, 그 매력이 상당해서 타보지 않은 사람은 상상도 할 수 없을 정도라고했다. 평소 호들갑을 많이 떠는 친구로부터 들었던 얘기인지라, 그리 큰기대는 하지 않았다. 그래도 모처럼 서울에서부터 멀리 떨어진 곳까지 여행을 온지라, 친구가 말한게 생각나서라도 한번 타보러 갔다. 대중교통으로 방문하다 뚜벅이 여행객인 우리는 가...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해변열차 해운대 블루라인파크 송정역 정보해변열차 해운대 블루라인파크 송정역 정보 의 명물이된 해운대 블루라인파크는 정말 꼭 타봐야 하는 엑티비티중 하나이다. 조금은 느리지만 해안가에 딱 달라붙어 달리는 해변열차는 아름다운 바다를 바라보기에 제격이기 때문이다. 열차 구간은 해운대 해수욕장이 있는 미포에서부터 청사포를 지나 송정에까지 이르는 4.8km 구간이다. 옜날에는 동해 남부선 철도였는데, 시간이 흐르면서 사용가치가 떨어저 폐선한 구간을 친환경 관광 교통수단으로 탈바꿈시켰다. 좌석은 모두 창가를 바라보고 설치되어 있다. 일반적인 열차는 앞을 보고 자리를 하거...in.naver.com [네이버 인플루언서] 송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다 이번 3박4일 여행은 주로 광안리와 해운대 쪽에서 머물렀다. 그런데 왠지 서남쪽 관광고 하고 싶다고 생각했고, 송도바다여행을 가기로했다. 그곳에는 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로와 거북섬, 암남공원 등이 모여 있기 때문이다. 가장먼저 구름산책로와 거북섬을 구경한 뒤,  송도 해수욕장에 갔다. 이후 해상케이블카를 타고 건너가서 암남공원을 보고 돌아왔다. 이번 포스팅에서는 잠시 들른 송도 해수욕장 이야기를 할까한다. 물놀이를 너무 좋아하는 나는 이곳에 당장이라도 뛰어들어 수영을 하...in.naver.com [네이버 인플루언서] 야경명소 best5 (광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, 동백섬, 민락수변공원)야경명소 best5 (광안리해수욕장, 해운대해수욕장, 더베이101, 동백섬, 민락수변공원) 의 밤 우리나라 제2의 도시 은 서울 다음으로 큰 도시답게 크기가 상당히 크다. 크기가 넓은 만큼 갈곳도 아주 많다. 워낙 갈곳이 많은만큼 밝은 낮에 부지런히 돌아다녔다. 그런데 워낙 매력적인 동네인만큼, 해가 진 이후에도 갈곳이 많다. 이번 포스팅에서는 해가 떨어진 밤에도 멋진 야경명소 베스트5에 대해서 소개해보고자한다. 1. 광안리 해수욕장 의 대표적인 관광지중하나인 광안리 해수욕장은 물이 깨끗하고 백사장이 깔끔하여 많은...in.naver.com [네이버 인플루언서] 송도가볼만한곳 암남공원, 송도스카이파크, 송도공룡, 해상케이블카송도가볼만한곳 암남공원, 송도스카이파크, 송도공룡, 해상케이블카 송도 가볼만한곳의 시작은 송도해상케이블카이다. 해수욕장 옆쪽에 위치해 있는데, 암남공원이 있는 곳까지 편하게 갈 수 있다. 단순히 편하게 이동하는 것을 넘어 아름다운 의 바다와 하늘 등을 보면서 갈 수 있어서 이것을 타는 것만으로도 상당히 재미가 있다. 1. 이용요금 : 대인 왕복 15,000원 / 소인 왕복 11,000원 / 대인 편도 12,000원 / 소인 편도 9,000원 2. 크리스탈 : 바닥이 투명한 해상케이블카는 성인 왕복 20,000원 / 소...in.naver.com ​ 
 오륙도 스카이워크를 걷을 후 다음 코스로 방문해 본 곳은 해파랑길이었습니다. 일부러 가려던 건 아니었지만 어쩌다 보니 걷고 있더군요. 길을 아는 듯 모르는 듯 그렇게 조금 당황을 하면서 걷기 시작했습니다. 걷다 보니 여긴 어디 나는 누구를 찾게 되는 순간이기도 했었지만 지금 생각하면 좋았던 시간이었네요. 처음 들었지만  해파랑길이란 게 있더군요. 오륙도에서 제1코스가 시작이 된다고 하더군요. 이 길을 걸으면 광안리 해수욕장까지도 이어진다고 합니다. 시간이 꽤 걸릴듯했습니다. 제1코스는 '광안리 해수욕장' 및 '누리마루'를 거쳐 '미포'까지 총 17.7km라고 하고요. 대략 6시간 정도 된다고 합니다. 물론 전 불가능하기에 조금만 걸어 보기로 했었습니다.​​​  해파랑길은 총 10개의 구간으로 50 코스이며 길이만도 770km라고 합니다.  어마어마한 거리인데요. 하나씩 걷는데 걸리는 시간도 상당히 오래 걸릴듯합니다. 하지만 요즘처럼 어딘가를 걷고 싶다는 생각을 한 적이 있나 할 정도로 어딘가를 열심히 걸어보고 싶더군요. 특히 제주 올레길은 한 번쯤 시도해 보고 싶기도 합니다.​​ 일단은 비교적 짧은 거리였던  해안 산책로를 통해 해운대 쪽 방향으로 일단 걸어보기 시작했습니다.  바다를 끼면서 걷는 코스였기에 바다를 만끽할 수 있는 둘레길이기도 했었습니다. 이럴 때는 이 참 좋더군요. 조금만 운전해서 나가면 바다를 만날 수 있으니까요. 요즘 들어 바다가 더 좋아집니다.​​  해파랑길을 걸어 본 적은 없지만 어디든 걷기는 편할듯합니다.  해안 산책로 또한 관리가 잘 되어 있었습니다. 걷기에도 편했고요. 바다와 나무가 함께 어우러져 있는 아름다운 길이었습니다.​​ 누군가 옆에 있다면 도란도란 많은 이야기들을 하면서 걸을 수 있을듯했습니다. 하지만 어디까지 가야 할지 모른 체 걷다 보니 살짝 걱정은 되더군요. 이러다 정말 광안리까지 가야 하는 건 아닌가 하고요. 하지만 군데군데 큰길로 빠져나갈 수 있는 계단이 나오더군요.​​ 그러니  해파랑길을 걷다가 힘이 들면 언제든 큰 길로 나갈 수는 있으니 걱정하실 필요는 없습니다. 저 또한  해안 산책로를 걷다가   전망대까지만 걸었고요. 생각보다 오래 걸리지는 않았습니다.​​  해파랑길을 걷다 보니 '갈맷길'이란 것도 보이더군요. 의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어라고 하더군요.  갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있다고 하더군요. 또한 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길이라고도 합니다.​​ 이곳은 갈맷길 2-2 구간이더군요. 오륙도 스카이워크에서부터  해안 산책로를 거쳐 광안리 해수욕장을 지나 민락항까지 이어진 길이었습니다. 총 9코스로 총 21구간으로 되어 있다고 합니다. 역시 한 달 정도 살면서 걷어보면 좋을 둘레길이 많은 이네요.​​ 당시엔 여기가 어딘지도 모른 체 열심히 걷기만 했었습니다. 흙길로 있었고 데트로 된 길도 있었고요. 모든 길은 걷기에는 편했었습니다. 바다를 보면서 걷다 보면 어느덧 산길이 나오고 또 걷다 보면 다시 바다가 보이더군요. 힘들거나 지루할 틈이 없었습니다.​​ 걷다가 힘들면 잠시 서서 바다를 바라보면 어느새 기운이 차려지더군요.  해안 산책로 곳곳이 아름다웠습니다. 눈을 돌리는 곳 바다였기에 힘이 든다는 생각보다는 '멋지다', '아름답다'를 중얼거렸습니다. ​​ 그렇게 1시간 30분 정도를 걸은듯했습니다. 그렇게 걷다가 도착한 곳은 ' 전망대'였고요. 멀리 해운대 쪽이 보이더군요. 광안대교, 장산, 요트경기장, 누리마루 등이 눈에 들어왔습니다. 이 길에서 더 걷다 보면  갈맷길 2-1 구간이 나온다고 합니다. 문텐로드까지 이어졌다고 하더군요. 물론 전 이쯤에서 멈췄지만요. 먼저 봐도 참 아름다운  바다였습니다. 언제 걸어도 좋을듯한  해파랑길이었습니다. 어쩌면 다시 걸을 일이 없을  해안 산책로겠지만 이때의 시간은 오래도록 간직될듯합니다.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​ 
 남구 용호동  입구에 신축중인 상가주택 매매정보입니다.완공 및 준공일자는 '22. 1월 중순으로 보고 있으며 건축 중인 특수 물건입니다.​---------------------------- 건축 상가주택 정보 --------------------------​◎ 준공예정 일자 : '22. 1월 중순​◎ 주소 :  남구 용호동 365-18번지​◎ 매매물건 : 5층 상가주택 (1~2층 상가 / 3층 투룸 2개 / 4~5층 펜트하우스)​◎ 세부정보​1. 펜트하우스(주인세대) : 전세​- 전세 : 4억 / 3억, 월70만​ (협의 가능)- 면적 및 구조 : 4~5층 복층구조* 층고 낮은 오피스텔 복층 구조가 아닌 두개 층을 하나로 연결한 펜트하우스 복층 구조(​방 2개, 욕실 2개, 알파룸 1개, 광폭 거실 및 주방, 대형 드레스룸, 펜트리, 전용 테라스 등)* 아파트 84m2(34평형) 타입 규모 ​- 4층 : 계약면적 56.81m2(17.2평) / 전용면적 44.86m2(13.6평)※ 발코니 확장면적 불포함 되었으며 테라스 면적이 빠진 생활면적만 표기된 내용입니다.※ 전용 테라스 면적 : 32m2(약10평)​- 5층 : 계약면적 39.70m2(12평) / 전용면적 39.70m2(12평)​- 기타 포함사항① 주인세대 전용 엘레베이터 : 장애인용 대형 엘리베이터 (12인승)② 최고급 포쉐린 바닥 타일 마감③ 시스템에어컨④ 최신 인테리어 : 라인조명 / 마이너스몰딩 / 씰링팬 / 아일랜드 식탁 등⑤ 벽체 도색 : 단순 합지로 하는 도배 마감이 아닌 최고급 도색 마감⑥ 주인세대 전용 단독 테라스 : 약 10평 / 광안대교 조망 가능 /  산 뷰 등 막힘없는 파노라마 뷰⑦ 주인세대 전용 옥상 사용 가능 : 개인 텃밭 / 개인 바베큐 / 개인 운동시설 등 가능 주인세대 테라스에서 바라본 광안대교 조망 ​2. 1~2층 상가 정보​- 임대료 (현재 피터팬에 올린 광고 내용)1층 : 보증금 2천 / 월세 150만 (권리금없음! 관리비없음! / VAT 별도)2층 : 보증금 1천5백만 / 월세 130만 (권리금없음! 관리비없음 / VAT 별도)​- 면적 및 특기사항1층 : 계약면적 84.24m2 (25평) / 전용면적 64.13m2 (19.4평) ※ 계약/전용 면적 외 2평 규모 별도 창고 단독 제공 (도면 상 별도창고로 표기)​2층 : 계약면적 98.42m2 (30평) / 전용면적 98.42m2 (30평)※ 외부에서 바로 진입 가능 한 독립 외부계단 설치※ 엘리베이터 이용 가능 (화물 이송 가능)※ 복도 계단 2층 완전 분리로 모든 공간을 2층 임대인 전부 사용 가능 ​" 특전 제공! "① 준공 전 임대계약 시 인테리어 공사 전 기간동안 렌트프리② 준공 전 임대계약 시 내ㆍ외부인테리어 일부 지원 (건축주 협의)③ 1,2층 전부 임대 계약 시 임대료 할인​용호동  입구는 트램이 들어올 예정이며, 주변으로  공원, 친수 공원, 섶자리 장어마을등 점차 관광지 형태로 주변이 변모하고 있습니다. ​용호동  입구는 관광지라는 위치적 과 주변 주거지 인구들이 밀집한 곳이라 곧 의 핫플레이스로 유명해 지지 않을까 예상해봅니다. ​ 1,2층 상가 전면 모델링 2층 연결 계단 참고 사진  공원 섶자리 장어마을  친수공원 용호동 트램 노선도 용호동 트램 예상 이미지​용호동  입구는 풍부한 배후 수요(초 대단지 아파트), 관광인프라, 국내 1호 트램사업 등이 진행되는 핫한 지역입니다.​여기서 나고 자란 사람으로 장담컨대 컨셉슈얼 한 일본식 음식점, 레스토랑, 베이커리, 커피숍등이 들어온다면 금방 입소문 날 지역입니다.​전 개인적으로 요즘 유행하는 텐동집이 들어오면 대박날것 같습니다.​메트로 대단지 아파트 입주민,  공원 관광객, 친수공원 및 환경체육공원에서 운동하시는 분들이 주변 음식점을 이용하시는데 아직 텐동집이나 일본식 음식점 등이 없어 새로 생기면 많이 찾으실거 같더라구요~​분위기 좋은 베이커리를 1층에, 2층은 커피숍을 같이 운영하며 1,2층 시너지를 내는것도 상당히 좋을 것으로 생각합니다.​환경체육공원쪽에 무료 주차장도 운영되며 상가주택 주변 골목들도 지정주차가 아닌 선착순 주차가 가능하여 이면도로에 위치한 상가이지만 주차부분도 무난히 해결될 것 같습니다.​3. 3층 투룸 정보 (풀옵션 최고급 시설)​" 다가구 투룸 아닙니다. 고급 상가주택의 단독주택형태의 투룸입니다 "​- 임대료 :보증금 5백 / 월세 60만​- 면적 및 특기사항. 단독 주택 형 투룸 (방 1개, 거실 1개, 화장실 1개, 세탁실 1개)​. 계약면적 51m2 (15.4평) / 전용면적 29.88m2 (9.1평). 장애인용 엘리베이터 설치 (12인승 대형 엘리베이터). 시스템에이컨 설치. 풀옵션 : TV, 세탁기, 냉장고, 인덕션, 인터넷 ​ ​------------------------------ 재개발 예정지 정보 -------------------------------​본 매물은 용호10구역으로 명칭된 재개발 사업 예정지 물건입니다.​현재 추진위원회 사무실이 개소되어 있으며 사무실에 내방하여 본건에 대해 문의하시면 권리산정 등 다양한 정보를 받으실 수 있습니다.​대략 중요 사항을 기술드리면 본건은 신축건물로 감정평가가 매우 높게 측정 될 것이며​1+1 물건입니다 (84m2 입주권 1개 / 59m2 입주권 1개)​또한 상가가 있어 신축 상가도 받으실 수 있습니다​1+1 입주권에 상가 까지 확보할 수 있는 재개발 물건중에는 특A급 입니다! ​용호10구역 재개발에 대한 내용은 링크 참조 부탁드립니다.​https://m.blog.naver.com/euni0901/222563068718 용호동 재개발 예정구역 용호10구역용호동 재개발 예정지 비가 오고난 뒤 겨울이 왔습니다. 올해는 가을없이 바로 겨울이 온듯한.. 10월 중순...m.blog.naver.com​" 종합 정리입니다! "​1. 관광지 상권과 주거 선호도 높은  입구에 신축중인 5층 상가주택입니다.2. 매도 호가는 "20억" 입니다.3. 1~2층 상가로 예상 보증금 3천5백 / 임대로 280만 입니다.4. 3층 고급투룸으로 예상 보증금 1천 / 월세 120만 입니다.5. 주인세대(펜트하우스) 예상 전세 4억 입니다.6. 재개발 호재가 있는 특수물건입니다 (1+1 / 상가). 84m2 입주권 1개 / 59m2 입주권 1개 / 구분상가 1개 or 2개7. 준공 전 물건으로 "건설임대사업자 혜택" 가능. 취등록세 중과x. 보유세 부담x, 양도세 중과x, 장기보유특별공제 가능(70%) 8. 최고급 자재로 시공되고 있습니다 (현장시공 확인 가능 / 외벽 벽돌 마감)​모든 면에서 최고를 자부합니다. 현장 방문하시면 현장반장을 통해 언제든 상세한 정보와 시공 모습 확인 하실수 있습니다.※ 재개발 추진사무소가 근처입니다. 재개발 관련 정보도 함께 받으실수 있습니다.​많은 관심 부탁드립니다.​건축주 : 010-8947-7808​1~2층 상가임대 정보 : https://cafe.naver.com/kig032/1927509 용호동 입구 대박자리 신축건물 1,2층 임대 (권리금無관리비無)용호동  입구에 랜드마크적인 건물을 짓고 있는 건축주입니다. 용호동  입구는 트램이 들어올 예정이며, 주변으로  공원, 친수 공원, 섶자리 장어마을등 점차 ...cafe.naver.com 3층 투룸 임대 정보 : https://cafe.naver.com/kig032/1928810 용호동 신축 최고급 건물 단독주택형 투룸 임대 (500/60만)용호동  입구에 고급 상가주택 건물을 짓고 있는 건축주입니다. ​​ 풀옵션 최고급 투룸 임대 정보입니다. " 다가구 투룸 아닙니다. 고급 상가주택의 단독주택형태의 투...cafe.naver.com 4~5층 펜트하우스 전세 정보 : https://cafe.naver.com/kig032/1925623 남구 용호동 최고급 펜트하우스 전세 (광안대교 뷰) 남구 용호동에 신축중인 상가주택 주인세대 전세 정보입니다. 저는 중개사가 아니고 건축주입니다. 제가 나고 자란 용호동  입구에 랜드마크적인 건축물을 올려보자는 ...cafe.naver.com 
 근교에 있는 해변을 중심으로 비치코밍을 하려고 몇주전부터 송정과 해운대, 광안리 등을 검토하여 본 결과 해변에는 개장준비로 해변을 깨끗하게 청소해 놓아서 쓰레기가 별로 없었다.늘 그랬으면 좋겠더만요..청사포도 갔었는데 바위가 많아서 어린 학생을 데리고 가기에는 무리라고 생각했습니다.그래서 지질공원을 한쪽을 돌기로 했답니다.  가 유네스코 지질공원으로 등재되어 있었다는 사실,해설사와 함께 지역의 을 잘 살필 수 있었답니다. 아이들에게도 부모님들에게 우리 지역에 대한 애향심을 기를 수 있는 계기가 되었으리라 봅니다. 온가족이 다 같이 가치로운 일을 했답니다.탐사도 하고 환경보호운동도 하고.... 저 멀리 엘시티가 보이는 이곳은 지질공원. 아이들은 채집망을 들고 아버지와 어머니는 장갑을 끼고는 재활용 봉투에 다양한 쓰레기들을 줍습니다. 준*아버님, 아이들과 함께 미치코밍을 하면서 서로 공감할 소재를 찾으신 것 같습니다.적극적으로 참여하여 주셔서 너무 감사했습니다. 자갈사이이 들어가 있는 쓰레기까지 어찌나 잘 찾아서 하던지...땡볕에 고생했습니다.저는 그때 탄 얼굴색이 아직도 까무짭짭한 것이 미백의 얼굴로 돌아올 기미가 보이지 않습니다. 보이는 쓰레기 별로 없어보이죠,,,,,많이 나왔습니다. 관광객도 많이 지나다니는 곳이 어른들이 버린 담배꽁초, 테이크아웃 커피통, 캔커피 등,,,,아이들이 버린 것보다 어른들이 버린 것이 휠씬 많았습니다.아이들에게 뭐라고 나무라기 전에 어른들부터 환경에 신경써야겠습니다. 정리하고 떠나기전에 부모님들과 단체사진 찍고... 뒤에 동굴이 있는데 이름은 잊었네요아이들과 함께 찰칵!! 비치코밍 마치고 온 가족이 함께 모여 맛있는 점심도 같이 했답니다.힘들었지만 모두 즐거운 마음이었습니다.감사합니다...여러분! 
열심히 일한 자, 떠나라 으로 !업무  상, 바쁠 땐 연차를 꿈도 꾸기 힘들기 때문에 여유가 생긴 틈을 타 이틀의 연차를 사용했다.하여 계획된 2022.5.7 (토) ~ 2022.5.9 (월) 여행 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ ​파트너의 친가 분들이 거주하고 계신 이라서 큰 계획없이 떠났다. (가족들과 함께하면서 자연스럽게 이곳저곳 다닐 것이라 예상했기 때문)본인도 거창한 곳들을 보길 원하지는 않았으며 (붐비는게 딱 질색인 타입), 낮바다/밤바다만은 원없이 보고싶다는 것이 그저 개인적 바람이었다.​  1. 케이티 엑스 타고 출바알~ 여행 기념으로 네일아트를 받았다. 어느순간부터는 손톱에 5만원이 넘는 돈을 투자한다는 것이 사치같아서 잘 안하게 됐는데 말이다. 오랜만에 즐기는 이 여행에 사치를 살짝 더하니 기분전환이 더 되더라! 내가 가져간 디자인 (우측)하고는 매우 다른 결과물이 나왔지만, 비교하지 않고 보면 나름 팝콘처럼 귀엽고 하찮은 매력이 있다. ​  2.  도착 ! (✿◕‿◕✿)이 날, 서울은 날씨가 많이 흐렸는데 은 날이 흐리다가 좋다가 했다.남부지방이라 더 따뜻 할거라고 생각하고 옷을 얇게 챙겨간 것이 나의 실수, 은 바다 바람이 많이 불어 오히려 추운 때가 더 많았던듯 하다.​  멍기광역시 서구 송도해변로 147-1 3. 송도 '멍기' 횟집 (추천도 : 4점/5점)오랜 드라이브 끝에 2-3시경에 도착한 송도 해상케이블카와 가까이 위치한 식당.주차자리 확보를 위해 급히 들어간 이름 모를 식당이었는데, 똑똑한 아이폰 위치기능 덕분에 찾아냈다 :)1인 2만원의 회정식을 주문했는데 푸짐해서 조금 남겼다!한 점, 한 점이 왜 다 빠짐없이 뱃살처럼 부드러운 것인가? 매운탕도 얼큰하고 시원하니 맛있었다. (너무 배가 고파서 그랬을 지도)그리고 1점은 화장실이 너무 열악해서 뺐음 ㅠ송도맛집, 송도횟집 추천!​   4. 송도 해상 케이블카 (추천도 : 4점/5점)송도 해상 케이블카는 사진처럼 엄청 많은 관광객들이 이용하러 온다. 그만큼 바다를 멀리서 그리고 높이서 볼 수 있으니, 더욱 운치 있어서 좋다. 케이블카가 생각보다 빠르게 이동해서 쫄보인 나의 경우, 무서워서 눈 질끈 몇 번 감았다는 후일담을 덧붙여 본다 호호 ╮(╯-╰)╭케이블카를 타고 도착하면, 광장과 등산로/산책로 같은 여러갈래 길들이 나온다.각자의 체력에 맞게 이쪽 저쪽 돌아다녀보면 될듯, 어딜가든 산이든 바다든 자연을 온전히 즐길 수 있을 것이다. 여기 꽤나 좋았다.​다만, 무슨 구름다리 들어가는데 또 돈을 내라구 하고 말이야.돈을 내고 들어왔더니 또 돈을 내고 들어가라구 하고 말이야~ 이런게 맘에 안드니까 1점은 뺐다.​아 그리고 꿀팁! 빠르게 케이블카를 이용하고 싶을 때는 바닥이 뚫린 케이블카인 크리스탈크루즈 (20,000원)보다 바닥이 안뚫린 에어크루즈(15,000원)를 이용하시라.두 케이블카의 대기줄이 따로 있는데다들 크리스탈 크루즈를 이용해서, 비교적 에어크루즈의 줄이 짧아 빠르게 입장할 수 있었다!​   5. 자갈치 시장아버님께서 장어, 꼼장어를 잔뜩 사주시고, 이 재료들로 둘째 고모께서 맛있게 요리해주셨다.오랜만에 가는 수산시장이라서인지 그 바다 비린내에 기분이 달았다.(우린 수산물을 산다는 목적하에 갔지만,  관광차라면 굳이 자갈치 시장에 안와도 될 것 같은 느낌이다.)​이런 호강이있을까! 꼼장어든 장어든 1년 먹을 양을 미리 다 먹은 것 같다.직접 요리해 먹어서 좀 더 나았지, 같은 양으로 외식하면 10-20만원은 족히될 것라고 하셨다.어른들의 내리사랑에 참으로 감사했다.​그리고 꼼장어 먹어본 첫 기억인데, 요리 자체는 맛있었지만 꼼장어 식감이 딱히 내 스타일이 아니더라~!난 민물장어 파인걸로~ 땅땅땅​  6. 조화들과 석계공원묘원 (양산시)남자친구 할머니 묘소에 다녀왔다.이렇게 공동으로 관리되는 묘원에 와본지가 오래된 것 같다. (혹은 안가봤을지도, 기억이 없다.)묘원 가는 길에는 조화를 파는 곳들이 많았다. 생화가 좋다고 생각했는데, 자주 와보지 못하는 묘원의 을 생각하니 납득이 된다.다른 이들의 묘원을 이리 찍는게 실례가 될까 싶기도 하지만, 묘원의 가파른 경사와 그 주변의 산 경관이 너무 인상적이라서 사진으로 남겨보았다.​   7. 내원사 (양산시)이 날은 5월 8일이라 불교의 큰 행사날이었다.산소에 갔다가 으로 돌아오는 길에 마침 위치해 드라이브겸 절에 들렀다.주차하는 곳에서 꽤 걸어올라가야 절이 나온다. 덕분에 좀 걸었고, 고즈넉한 자연을 만끽할 수 있었다.난 크리스찬이지만, 어쨌든 절이 가진 그 특유의 묵묵한 분위기. 산+건물의 조형과 조화가 아름다운건 킹정한다.조용하게 자연 이모저모를 둘러볼 수 있는 장소라서 나름 기분 좋았다.​  8. 오륙도바람이 세차게 불어 오래즐기지 못했지만, 그래도 보고온 오륙도. (사진보다 실물로 보면 꽤 가까이 위치해있다.)날 좋은 때, 넓게 펼쳐진 바다와 외로이 솟아있는 오륙도를 가만히 보고있으면 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었다.밀물 때는 수면의 상승으로 6개의 섬처럼 보이고, 썰물 때는 섬의 5개의 섬처럼 보인다 하여 오륙도라고 이름 붙여졌다고 한다. 이런 스토리는 쏘 흠터레스팅~​   해안산책로광역시 남구 용호동 산25 9.  해안산책로, 동생말 전망대 (5점/5점)여기  전망 보는 곳으로 너무너무 추천이다!일단 엄청 한적하니 사람도 없었고 광안리/광안대교/해운대 전경을 널찍히 볼 수 있어서 너무 좋았다.위에 첨부한 동영상을 보면 알겠지만, 전망이 정말 좋다 :) ​​  10. 숙소 들어가기전, 한우 배 터지게 냠냠 ~역시 아버님께서 사주셨다. 돈 많이 벌어서 호강시켜드릴 분들이 많다..!​  배터지게 행복하게 보낸 여행 1편 완료~여기까지는 아버님차로 뽈뽈 돌아다닐 수 있었기 때문에,차있는 사람들이 다니기 좋은 코스였다고 할 수 있다.​아마 여행 2편은 역 가까이에서 뽈뽈대며 돌아다닌뚜벅이 여행으로 돌아오겠다~!​그렇다면 adios ~ (●ˇ∀ˇ●) 
행복한 주말 보내고 계신가요! 요즘 날씨가 너무 좋고 또한 코로나19 사회적거리두기도 1단계리기에 주변 공원을 산책하면 아주 좋을것 같아요. 오늘은 이번에  출장을 다녀오면서 약간의 시간이 생겨서 제가 숙박하였던 곳 에서 가까운 #공원 을 산책하였기에 소개 해 드릴까해요. 의 유래는 광역시 남구 용호3동에 소재하고 있는 장산봉이 바다로 변한 동쪽의 바닷가에 있는 대(臺) 라고 합니다. 라는 이름은 동래영지 에서 좌수영에 대한 역사와 지리를 상세히 기술하고 있는데요. 이 기록에 따르면 좌수영에서 남쪽으로 15리에 되는 곳에 두 기생의 무덤이 있다하여 로 불리어 오고 있다고 하네요. 임진홰란때 왜군들이 수영성을 함락시키고 나서 축하잔치를 하게 되는데 이때 잔치에 참석한 수영의 의로운 두 기생이 왜장에게 술을 잔뜩 권하고 술취한 왜장을 안고 물속에 떨어져 함께 죽었는데 이때 죽은 기생의 무덤으로 추청하고 있다고 하네요. 에 대한 유래를 알고 나니 조금은 슬프기도하고 또한 조금은 숙연해 지는 것 같네요.  성당 성모상공원 입구에 성당이 있었기에 잠깐 들어가서 기도도 하면서 힐링의 시간을 가져습니다.  성전 모습시내에 위치하여서 그런지 성당의 규모는 제가 다니고 있는 성당보다도 커 보였으며 또한 상당히 깨끗하였습니다. 그리고 성당에 들어갈때 예전과는 다르게 명부 작성을 하고 들어갔습니다.  수변공원 산책 코스로는?1. 해안산책로는 4.7Km 거리로 동생말에서 어울마당, 농바위를 거처 오륙도 선착장까지 입니다.2. 순환도로는 5.8Km 거리로 동생말에서 공원관리사무소, 큰고개쉼터,오륙도삼거리거처 오륙도해맞이공원까지 입니다.3. 장자산 임도 산책로는 2.1Km 거리로 용호체육공원에서 장자산정산을 거처 고객쉼터까지 라고 하네요.  공원 제1 주차장하지만 저는 시간이 허락하지 않아서 이 코스를 산책해보질 못하였는데 다음에는 꼭 이중 한 코스는 꼭 산책하고 싶어지네요. 만약 여기  공원을 처음 오시는 분들께 희소식 하나로는 이곳이 지질공원으로 지정이 되어서 지질공원해설사와 같이 해설을 들으면서 돌아볼 수 있는 프로그램도 있기에 처음 방문하시는 분들께는 좋은 시간이 될 것 같네요. 동백꽃 나무 가로수여기가  이라는 생각을 새삼 하게되었는데요. 조금 산책을 하다보니 길 양옆으로 동백꽃 나무가 저를 반겨 주고 있었네요. 저를 겨울에 다시 방문하라고 하는 것 같아요. ㅎㅎㅎ  순환도로는 산책보다는 드라이브 하기에 아주 좋을것 같아요. 연인과 함께 하면 아주 안성맞춤 이라는 생각을 하였네요. 해안도로 드라이브하다 해안가 산책을 한 다면 굿 이지요~  어울림마당에서 바라다 본 남해 바다의 모습으로 바다물이 너무 깨끗하면서도 시원한 바람이 피곤을 싹 가시게 하고 있네요. 어울림마당에서 본 해운대 모습입니다. 또 한가지는 영화 해운대 촬영장소 입니다. 하지원과 설경구, 박중훈, 엄정화, 이민기, 강예원 등이 여기서 촬영을 하였다고 하네요. 평일 인대도 많은 분들이 나와서 바다을 보면서 답답함을 풀고 있는 모습들이 너무 보기 좋았으며 저 또한 시원해 지고 있더라고요.  집콕 하시는 분들이라면 보세요. 조금은 힐링의 시간이 될것 같네요. ㅎㅎㅎ  해안 산책로 안내도 인데요. 갈맷길 이라고 하네요.궁금하시지요? 왜 갈맷길 인지요?  갈맷길이란  의 상징인 갈매기와 길의 합성어라고 하네요.  갈맷길은사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다. 잠깐 이지만 이곳 공원은 시민의 힐링의 공간으로 많은 사랑을 받고 있는 것 같았어요. 아주 잠깐이었지만 많은 분들이 밤낮으로 공원의 산책하거나 또는 자전거를 타면서 즐겁고 행복한 시간을 만들어 주는 공간 이었다는 생각이 들었네요. 하수처리장에서 바라본  야경여러분들도  여행을 계획하신다면 꼭 한 번 방문해 보세요. 저도 다음 방문 때는 시간을 내어서 꼭  해안도록 산책할려고 합니다.​즐겁고 행복한 주말, 힐링의 주말 보내세요~ 공원로광역시 남구 용호동 ​ 
여름이 좋은 수변공원으로 강과 호수에 이어 바다를 찾아 나서는데, 에서 해수욕장을 떼어낸다면 태종대를 가장 먼저 내세워야 할 것이다.역사기행(9) 탐방⑨ 통일신라시대 Ⅱ/태종대, 해운대와 신선대고구려와 백제를 멸망시키고 삼국을 통일한 신라는 골품제도라는 독특한 신분제도를 가지고 있었다. 청동기...blog.naver.com명승지로 널리 알려진 태종대는 해안선을 따라 기암절벽이 곳곳에 형성되어 절경을 보여주며, 4.3㎞에 달하는 순환도로를 중심으로 도시공원이 조성되어 많은 사람들이 찾고 있다.여기에서는 앞서 해운대와 신선대를 더하여 역사탐방으로 소개한 바가 있어 간단하게 언급하는 정도로 넘어간다.그래서 항 너머 위치한 에서 바다가 있는 수변공원의 여름을 찾아보았다.[정의] 광역시 남구 용호동에 있는 해안 일대의 암반. [명칭 유래] (二妓臺)의 명칭 유래에 대해서는 여러 이야기가 전한다. 먼저 『동...terms.naver.com 도시 자연공원[정의] 광역시 남구 용호동에 있는 자연공원. [건립 경위] 공원 일대는 한때 군사 보호 구역이었으나 1993년부터 민간인 출입이 허용되었다. 1...terms.naver.com도 명승에 어울리는 해안절경을 가지고 있으며, 산책로를 따라 도시공원이 조성되어 계절에 관계없이 많은 사람들의 발길이 이어지고 있다.두 기생(二妓)이 등장하는 지명에 대한 이런저런 이야기는 크게 주목받지 못하고, 1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사보호구역으로 통제되었다는 우리 분단현실의 아픔을 간직하고 있다.남쪽과 북쪽 끝자락인 오륙도와 동생말 방향에서 해안선을 따라 공원에 들어서기도 하는데, 나는 승용차 이용 편의 등을 고려하여 공원 주출입 도로에서 첫걸음을 내딛었다.해안 배후 도로를 따라 들어가면 숲을 가로질러 바다 방향으로 비포장 내리막길이 나오고, 얼마 지나지 않아 각종 행사가 가능하도록 콘크리트 스탠드 아래 제법 넓은 규모의 광장이 자리하고 있었다.의 허리 위치에서 도시공원임을 알려주는 광장은 여름 한낮 뜨거운 태양 아래 그늘진 곳을 쉽게 찾을 수 없어 머무르는 사람은 거의 없었다.하지만 정면에 펼쳐진 확 트인 동해바다 남단은 잠깐이더라도 더위를 잊게 만들었으며, 여름 수변공원으로 바다도 강과 호수에 못지않은 매력적인 대상임을 알려주었다. 해안 산책로[정의] 광역시 남구 용호동  도시 자연공원에 있는 해안 산책로. [개설]  해안 산책로는 2009년 녹색 성장 및 일자리 창출 작업인...terms.naver.com근교산&그너머 <1140> 10주년 갈맷길 7선⑦ 길- 전체 5㎞로 해파랑길 시작 구간  - 자연 그대로 잘 보존돼 큰 인기    - 돌개구멍·농바위 등 지질명소  - 광안대교·해운대 시가지 풍경  - 시원...www.kookje.co.kr농바위 | 연합뉴스농바위, 전수영기자, 생활.건강뉴스 (송고시간 2019-03-11 08:01)www.yna.co.kr치마바위 | 연합뉴스치마바위, 전수영기자, 생활.건강뉴스 (송고시간 2019-03-11 08:01)www.yna.co.kr광장 좌우이자 남북으로는 약 4㎞에 달하는 해안산책로가 펼쳐져 있는데, 의 대표적인 갈맷길로 앞서 언급한 바가 있듯이 남으로는 오륙도, 북으로는 동생말로 이어진다.데크와 숲길이 포함되어 해안절경을 즐길 수 있는 트레킹 코스로도 적합하며, 오륙도 방향은 깎아지른 듯한 절벽들을 지나면서 오르막과 내리막도 있어 산행에 가깝기도 하다.그래서 도시공원을 찾는다는 의미를 내세워 나는 동생말 방향으로 향하는 비교적 순탄한 산책로를 선택했고, 그 결과 를 대표하는 해안절경인 농바위와 치마바위 등을 마주할 수 없었다.북쪽으로 향하는 산책로는 흙과 자갈, 그리고 데크 등의 다양한 얼굴로 다가왔지만, 그늘진 숲길이 거의 없어 해안이더라도 얼마간 땀을 흘릴 수밖에 없었다.무더운 여름이라면 피할 수 없는 상황이므로 차양모와 선크림으로 자외선을 차단하고, 가벼운 복장으로 더위로부터 스스로를 지켜내면서 계절적 을 있는 그대로 받아들였다.그러면서 청량감 넘치는 푸른 바다로부터 끊임없이 위안을 받았으며, 들어설 수 없었으나 녹음이 짙은 숲들도 가벼운 발걸음이 되도록 응원하였다.해안산책로의 백미는 막바지에 이르러 수차례 건너야하는 구름다리인데, 높거나 길지 않는 철제 구조물로 만들어진 다리여서 아찔한 느낌은 없었으나 남다른 모습과 정취를 보여주었다.물론 몇 군데 조성되어 있는 전망대에서 바라보는 정경이 그보다 내 시선을 끌어당겼으며, 그 속에서 땡볕에도 불구하고 여유롭게 시간을 낚는 낚시꾼은 부러움의 대상이 되었다.또한 오랜 기간 거친 파도가 빚어낸 바위 위 끄트머리에 앉아있는 까마귀는 물새가 아니기에 이채로움을 더했으며, 절벽 아래로 영역을 넓히는 초목들 사이로 얼굴을 붉히는 나리꽃들도 여름향기를 뿜어내었다.인간의 손길이 전혀 닿지 않았다고 할 수 없으나 자연이 우리에게 주는 선물일 것인데, 해안절경을 가진 도시공원이라면 어렵지 않게 마주할 수 있는 정경이기도 하다.무엇인가 만들려다 방치한 것으로 보여지는 곳에서는 테트라포드가 무질서하게 놓여있어 이전과 다른 그림을 그려내었다.나아가 산책로가 끝나는 지점에서 마주하는 해안 정경은 방파제에 등대가 있고, 그 너머 광안대교가 위용을 자랑하면서 공원이 어디에 자리하고 있는지를 인식시켜 주었다.보다 나은 해안절경을 가진 남쪽 산책로는 이런저런 이유로 포기했는데, 그렇다고오륙도까지 그냥 지나칠 수 없어 승용차를 이용하여 곧바로 찾아갔다. 오륙도광역시 남구 용호동에 속하는 섬. [명칭 유래] 『동래부지(東萊府誌)』 산천조에 “오륙도는 절영도 동쪽에 있다. 봉우리와 뫼의 모양이 기이...terms.naver.com 오륙도[한국향토문화전자대전]  오륙도 광역시 남구 용호동에 있는 오륙도이다. 승두말에서 가까운 순서로 우삭도, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대...www.youtube.com옛 서지기록에 따르면 보는 방향에 따라, 이후 기록에는 밀물과 썰물의 작용에 따라 섬이 다섯과 여섯으로 바뀐다하여 이름 붙여진 오륙도는 의 상징으로 내세워지는 곳이다.로 나아가는 언덕을 중심으로 해맞이공원이 조성되어 많은 사람들이 찾는 것은 마찬가지이며, 섬의 숫자를 제대로 헤아리려면 가깝게는 유람선을 타거나 멀리는 정면이 측면에 해당하는 영도와 동백섬에서 바라보아야 한다.아무튼 잘 조성된 해맞이공원을 중심으로 오륙도와 주변경관을 찬찬히 둘러보았는데, 여름 한낮의 뜨거운 열기 탓에 그늘 속으로 숨었는지 오가는 사람들은 적었다.여전히 물러갈 기미를 보이지 않는 코로나 바이러스도 한몫을 했다고 생각했으며, 그나마 마주하는 사람들의 마스크는 바닷가에서 만끽할 수 있는 상쾌한 공기를 빼앗는 것 같아 유감이었다.오륙도 스카이 워크[정의] 광역시 남구 용호동에 있는 관광 조망 시설. [건립 경위] 오륙도 스카이 워크는 오륙도와 가 결합된 의 해안 관광지에 해안 ...terms.naver.com아찔한 절벽 위 '오륙도 스카이워크' 준공...직접 걸어보니18일 남구 해파랑길 관광안내소 앞에서 '오륙도 스카이워크' 준공식이 열렸다. 오륙도 스카이워크는 바다 쪽으로 9m를 나갔다 돌아오는 U자 형태...www.youtube.com땡볕에도 아찔한 볼거리로 새롭게 자리 잡은 스카이워크에는 사람들의 발걸음이 끊이지 않았는데, 바다 위를 걷는다는 특별한 경험을 가져다주지만 지금에 이르러 여기저기 경쟁적으로 들어서고 있어 어떠할지 모르겠다.바다가 있어 경쟁력을 가진 의 수변공원, 특히 해변공원은 몇몇으로 그치기가 아쉽지만 모두를 드러내기도 어렵다.그래서 공원에서 북쪽 해안선을 따라 수영만을 지나 이름부터 수변공원인 곳을 하나 더한다.민락 수변 공원[정의] 광역시 수영구 민락동에 있는 수변 공원. [건립 경위] 민락 수변 공원(民樂水邊公園)은 바다에 접한 국내 최초의 수변 공원으로 지역 ...terms.naver.com간단하나마 덧붙이는 민락수변공원은 명승지가 아닌 도시공원으로 바다를 접한 최초의 수변공원으로 알려져 있으며, 바로 곁에 있는 광안리해수욕장과 함께 여름밤에 찾는다면 무엇보다 좋을 것이다.그렇다고 낮이 좋지 않다는 것은 물론 아니며, 낮에 찾은 나로서는 태풍에 밀려온 큰 바위와 해안정경에 어울리는 배 모양 시설물에 대한 호기심 등으로 눈과 함께 마음까지 이끌렸었다.의 여름바다는 첫머리에서 언급한 바와 같이 해수욕장이 더 매혹적일 수 있는데, 해운대를 비롯한 해수욕장들이 개장은 했지만 코로나 19 확산으로 색다른 모습을 보이고 있다.이와 같은 상황이 결코 바람직한 것이 아님은 누구나 알 수 있으며, 여름풍경으로 해수욕장을 소개할 기회가 온다면 코로나 바이러스가 사라진 이후가 될 것이다.[뉴스터치] 개장 앞둔  해수욕장 파라솔 2m 간격 (2020.06.23/뉴스투데이/MBC)최근 방역당국은 휴가철 다양한 코로나19 확산 방지 대책을 내놓고 있는데요. 전국 최대 피서지인  해운대해수욕장의 풍경이 올해는 달라질 것...www.youtube.com이제 강에서 호수를 거쳐 바다에 이르는 수변공원에서 맞은 여름 찾아보기를 마무리한다.공원의 사계를 처음 내놓으면서 시작인 봄은 , 여름과 가을은 대구와 대전을 거치고, 마지막인 겨울은 서울의 도시공원을 생각했는데, 에서 발목이 잡혀 조금도 나아가지 못한 안타까움이 있다.그늘진 곳을 찾아다녀야 하는 무더운 여름이 끝나고 가을이 다가오면 당초 생각처럼 되지는 않겠지만, 에 머물더라도 코로나 19 확산이 더 이상 거론되지 말기를 바란다.
갈맷길 2코스 -  해안산책로 산책하기   해안산책로를 걷다보니어울마당이 다가오네요^^     예전같으면어울마당에 사람들이 많이 모여서놀았는데..오늘은 조용하네요^^     이제는 광안대교와 해운대가더욱 가까이 보이네요^^      국가지질공원 (Busan National Geopark)은 인구 350만 내외의 우리나라 제2의 대도시임에도 불구하고, 강하구, 해안, 산지에 뛰어난 경관을 지니고 있으며, 다양하고도 독특한 풍광과 지질 및 지형유산을 보유함과 동시에 이와 연계하여 활용할 수 있는 생태, 역사, 문화자원이 풍부하게 분포하고 있습니다.이들 곳곳에는 교육적 가치가 뛰어난 다양한 의 지질유산들이 자연 그대로 보존되어 있을 뿐만 아니라, 접근성과 기반시설 등 교육 및 관광 인프라가 잘 갖추어진 지질탐방로가 개발되어 있어, 다수의 시민과 관광객들에게 지질유산의 자연사적 가치와 유용성을 효과적으로 전달할 수 있는 국내 유일의 도시형 지질공원입니다.강과 바다가 어우러진 천연의 국내 최대의 현생 삼각주인 낙동강 하구, 고대 박물관으로 가는 바닷길 몰운대, 공룡의 낙원을 뒤흔든 지진을 보여주는 두송반도, 불의 신이 사는 호수 송도반도와 두도, 호수에서 태어나 바다와 맞선 바위들의 향연 태종대, 의 상징인 오륙도와 , 불타는 대지 장산, 신화가 잠든 바위산 금정산, 마그마가 빚어낸 천연 공예품 구상반려암, 다양한 암석들의 하모니 백양산 등 총 12개의 지질명소가 있습니다.​출저 -  국가지질공원 홈페이지국가지질공원 : 국가지질공원국가지질공원 국가지질공원 소개 하위메뉴열기 지질공원이란 국가지질공원 유네스코 세계지질공원 지질 역사와 문화 CI 소개 의 자연‧문화유산 추진현황 현재 본문 위치 : 홈 >					국가지질공원 > 국가지질공원 소개 > 국가지질공원 공유하기 열기 프린트 국가지질공원 국가지질공원 1코스 2코스 3코스 4코스 5코스 6코스 7코스 8코스 9코스 1 낙동강하구 2 몰운대 3 두송반도 4,5 송도반도,두도 6 태종대 7,8 오륙도, 9 장산 10 금정산 11 구상반려암 12 백양산 국가지질공원 (Bu...www.busan.go.kr 돌개구멍해안가에 발달한 화산각력암에 마치 공룡 발자국과 같은 형태가 보입니다. 이는 바위의 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 서서히 바위를 깎아내어 만들어진 돌개구멍(포트홀, phthole)입니다.   에 대해서도 좀 알아볼까요^^  셀카 사진 몇 장 찍어봅니다^^             구름다리도 여러개 보이네요^^  구름다리 아래는 정말 무서워보이네요~     드디어 도착했어요~~약 2시간 정도 걸은 것 같아요^^넘 행복하고 즐거운 시간이었어요^^   걸음수를 확인하니만보가 넘었네요^^​  #갈맷길혼자걷길 # #해안산책로#갈맷길2코스 #해파랑길#오륙도 #오륙도해맞이공원#오륙도스카이워크 #산책#국가지질공원 #돌개구멍​ 
​안녕하세요 홍대안경 입니다^^겨울이 가고 봄이 찾아오고 있습니다~! 이번 봄에는  코로나가 잠잠해지길 바라고 있습니다..ㅠ  안경 홍대점은 코로나19를 극복하기위해최선을 다 할겁니다!​오늘 소개해 드릴 제품은 가벼운 안경테 중 에서 착용감이 좋은 안경을 소개해 드리려고 합니다!​#포나인안경 은 일본에서 유명한 안경 브랜드로금(순금)에 표기된 999.9를 뜻하며 브랜드 이름에서 알 수 있듯이 1000을 위해 꾸준히 노력한다는 신념을 가지고 노력하는 브랜드 입니다!  M17 9103 16L ​포나인안경은 단순한 안경이 아닌 착용자의 라이프 스타일을 고려한 안경으로미적요소가 아닌 전체적 코디를 중요시하는고객의 에 맞추어 개인맞춤 안경 브랜드로남성분들이 선호하는 브랜드 이기도 하나여성분 라인도 정말 이쁘게 나오더라구요고객님들이 착용해보시면  거참 무겁게 생겼는데 가볍다​라는 느낌과 무게로 인한 흘러내림, 자국 마스크로  인한 귀땡김이런 벨런스 적인 불편함을해소함으로써  코와 귀로 감싸지는 느낌도 만족스러운 안경테 입니다​이유는? 왼쪽 일반 뿔테 안경      오른쪽 포나인안경​왼쪽은 일반 뿔테오른쪽 포나인안경테​다리부분을 보시면귀를 위에서 감싸듯 잡아주는 방식이 아닌 포나인안경은 곧은다리식 방식으로얼굴형에 감싸듯 잡아주는 방식의 다리로마스크로 안경착용이 불편한 귀를 잡아줍니다.​​  ​포나인안경 9103​하금테 스타일의 안경으로 유행을 절대 타지않고 돌고도는 스타일 입니다!안경을 정말 좋아하는 분들이라면하나씩은 가지고 계시는 스타일로쓴이도 하나 있답니다!주로 남자안경으로 많이 찾으실거 같네요!​  ​좌우 하이림에 메탈줄로 박혀있는 징이 포인트로 느낌으로 남성적인 남자안경이네요! 이런스타일은정말 마음에 드는 모델입니다안쪽 다리에는 포나인의 브랜드마크인 999.9가 정확히 새겨져 있네요!  ​전면부다 다리로 이어지는 힌지부분은 포나인안경만의 상징인  탄성힌지로 모든 얼굴형에 맞추어도 잘 맞아지는피팅이 정말 쉽고 편리하게 되어 있습니다! 포나인안경 S-350T 1090 ​또한, 포나인안경은 금속 소재로 쓰이는데 금속, 플라스틱 소재등 전부 부식되는게 자연스럽지만포나인안경은 표면소재 가공처리를 함으로써부식을 고려하여 만들어 졌습니다!남자안경은 튼튼하고 땀도 많이나면 부식에도 취약하기 때문에 포나인안경도 괜찮다고 생각됩니다ㅎㅎ ​오랫동안 사용해도 독자적은 소재, 탄력이 좋은소재를 감안하여 착용감 뿐만 아니라 뒤틀림, 파손 방지까지 고려하여 만들어 졌습니다!  금장의 블랙 컬러의사각 프레임으로 자칫 강한 인상을 줄 수 있는 느낌에도 불구하고 오히려 세련된샤프한 느낌을 주는거 같습니다!​ S 915T 16K 이 제품군도 하금테 스타일로 남성스러움이 풀풀 나는 안경테인데요!색상이 워낙 비슷하여 하금테인 하금테인거같지않은 자연스러운안경테 입니다! 고급스럽고 중후한 느낌으로중년 분들에게 추천드리고 싶은 안경이네요!​  ​컬러 자체도 엔틱한 컬러로 포나인안경만의 느낌이 제대로 살아있네요!​  ​포나인안경 케이스!!​  포나인안경 구입시안경 홍대점만의 혜택!​1. (기본할인) + (렌즈구입시 추가할인)2. 김서림방지 크리너 증정!    안경 홍대점서울특별시 마포구 독막로 56 1층 안경 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​​안녕하세요.평안한 주말 보내고 계시나요?​명절 에 다녀왔는데 며칠 동안 본가에서집 콕만 하다가사람들이 많이 없을 것 같은 장소에 아이들 데리고 바람 씌러 다녀왔어요^^​에 왔으니 겨울바다 구경은 실컷 하고 와야지요!!​​ 공원 수변공원은  사람들은 잘 아는 곳이지만아마도 타지역 사람들에게 그리 알려지지 않은 곳이기도 합니다.​''는 1850년 좌수사 이영하가 편찬한 <동래 영지>에 좌수영 남쪽으로 15리에 두 명의 기생의 무덤이 있어''라고 부른다고 기록되어 있다고 합니다.​임진왜란 때 왜군이 수영성의 의로운 기녀가왜장을 술에 취하게 한 뒤에끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로가 아니라 '의기대'가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며,당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다고 해요.​아이에게 이야기해주니자신의 몸을 바치는 것이 쉽지 않은데나라를 위해 목숨을 바친 분들이 대단하다며!!'나도 할 수 있을까?'라고 고민을 하더군요.'의로움'을 중시하는 너의 성격상너라도 그랬을 것이라고 이야기해 봅니다.​아이와 함께 하는 여행지마다역사 이야기가 깃들여 있어서뿌리를 알고 나의 정체성을 키우는데여행이 주는 묘미도 느껴봅니다.  공원 해상 자연공원은 바위로 이루어진 암반들이 바다와 접해 있어 낚시를 즐기기 좋은 곳으로에서 가장 유명한 낚시터로 손꼽히며, 순환도로와 오륙도로 이어지는 산책로가 조성되어 있어서아이들이 조금 더 크면  갈맷길 투어를 꼭 해볼 계획을 가지고 있답니다.​1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳이라희귀한 식물과 곤충이 서식하는 등 자연보존 상태가 좋으며 1999년 10월 바닷가 바위에서공룡발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 공원으로 조성하였다고 합니다.​아쉽게도 공룡발자국은 어디 있는지 몰라서 보지는 못했지만,오랜만에 감상하는  겨울바다는 아이들에게도 힐링이 되는 시간이었답니다.​ 이 기대 수변공원은 2009년 '해운대'영화 촬영지 이기도 한데요.해운대 영화를 봤던 아이가 '아하! 이곳이구나~!'하며 반가워하기도 했답니다.​결혼 전 남편과 드라이브 데이트하던 곳에아이들과 함께 오니 감회도 새롭습니다.​  ​  도보 인증 대서 스탬프 찍기 체험도 빠질 수 없는 여행의 묘지지요^^ 희미하지만 도포인 증대에 있는 탈지면 솜에 스탬프 찍어 보니의 상징  갈매기가 보이네요^^   발걸음 빠른 아이들은 한숨에 걸어가  바닷가암석을 관찰해 보며낚시를 즐기고 있는 분들 주변도 서성여 보며공룡발자국 찾기 놀이도 해 봅니다.​바람이 불었으면 좀 추웠을 텐데역시 따뜻한 남쪽  겨울바다는 그리 매섭지 않아서 초등 아이들과 겨울여행지로추천해 봅니다.​ 에서 걷기 좋은 갈맷길은의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어라고 해요.​은 강, 산, 온천 등 의 을 담고 있는도보여행길인데 갈맷길 2-2구간은민락교에서 시작하여 오륙도 유람선 선착장까지12.6킬로로 4시간 정도 소요되는 코스라아이들이 좀 더 자라면꼭 도전해 보고 싶은 갈맷길 투어랍니다.​  해안산책로광역시 남구 용호동 산25 해안산책로는 공용주차장도 곳곳에 있지만 도로변에 잠시 세워 두고어울마당으로 내려가 가벼운 산책도 가능한 꿀팁 공유해 봅니다.​버스도 운영했다고 하는데코로나바이러스 감염예방을 위해운행 중지인 것 같았습니다.​2~3월에 만발하는 의 상징 꽃동백꽃 꽃봉오리가 터질 듯 말 듯벌써 봄 준비가 한창인  수변 공원이었습니다.​​ 아이와  여행 오륙도 스카이워크 오륙도 스카이워크 옛 지명은 '승두말'이라고 합니다.승두말은 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이승두말로 되었고, 바다를 연모하는 승두말이 오륙도 여섯 섬을 차례대로 순산하고 나서 승두말의 불룩했던 부분이 잘록하게 들어가선창 나루와 어귀의 언덕을 만들었다고 합니다.​동해와 남해의 경계지점이기도 한 승두말에 2012년 착공하여 2013년 개장하면서'하늘 위를 걷는다'라는 의미를 담아 '오륙도 스카이워크'라 이름을 지었다고 아이들과 지역 명소의 유래도 하나씩 찾아보는 재미도 있었네요^^  수변공원에서 차량을 이용해 5분 정도만 이동하면 오륙도 스카이워크 전망대로 막힘없이 갈 수 있어요.스카이워크 입구에 공영주차장이 있어서 이용하시면 되고,설 명절 당일에는 오후 12시부터 18시까지 관람이 가능했었답니다. 오륙도 스카이워크 이용안내​개방시간: 오전 9시~ 오후 18시(입장 마감: 17시 50분)연중무휴​애완견 출입 금지음료수, 물병 반입금지지팡이,우산,셀카봉금지반드시 덧신 착용!!​해파랑길 관광안내소 051-607-6395 남구청남구청 홈페이지 바로가기 소상공인 방역물품지원금 ｜ 2차 신청기간 2.14.(월)~2.25.(금) 신청하기 남구 코로나19 현황 바로가기 방역·재택치료 체계 개편 문화회관 임시선별검사소 운영 안내 ｜ 운영기간 2.4(금) ∼ 종료 시 까지 바로가기www.bsnamgu.go.kr  Previous imageNext image 안내원 지시에 따라 입구에 준비된 덧신을 착용 후 오륙도 스카이워크로 입장해 봅니다.​스카이워크는 35m 해안절벽 위에철제 빔을 설치하고그 위에 유리 판 24개를 말발굽형으로이어놓은 15m의 유리 다리였답니다.​투명 유리 밑을 보면아찔하면서도 파도가 출렁이는 모습을 보는짜릿함도 느껴져서큰아이는 좀 무서워했고,조카와 딸아이는 오빠를 이끌며이쁘게 인증사진도 찍어 보았어요^^​오륙도가 아주 잘 보이는 포인트에 잘 설치된 전망대에서인증샷을 남기고!!오륙도스카이워크 전망대는높이 올라가야 한다거나 둘러 볼 곳이 많지 않은딱 3분 코스!!​​일부러 이곳을 여행 목적지로 오신다면 다소 실망하실 수 있으나 수변공원에서 해안 도로 산책하고,의 명소 같은 해운대 아이파크나 엘시티 아파트도 한눈에감상하며 겨울바다 바람도 씌어보며지나는 길에 한번 둘러보시기 좋은 의 명소입니다.​​  '오륙도'는 1740년 편찬된<동래부지> 산천조에 따르면동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래된 섬 이름이랍니다.​섬 주변은 조류가 매우 빨라 뱃길이 위험했기 때문에옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은항해의 무사함을 기원하기 위해해신에게 공양미를 바쳤다는 전래동화 같은 이야기도 있다고 아이들과조사해 봅니다. 오륙도오륙도가 가까이서 보이니날씨 좋은 설 명절에 잠깐 방문해서아이와 추억 쌓기 잘 했다 싶었답니다.​좋은 날씨엔 대마도까지도 볼 수 있는 곳이지요. 아래 주차장은 유람선 선착장으로 가는 곳인데주차장여유도 없어보이고어수선해 보여서 패스!!저 멀리  항만도 한눈에 보이네요.​오륙도 유람선 이용료는  어른은 10,000원아이들은 5,000원입니다.​어릴 적에 유람선 타고 엄청 뱃멀미 한 기억으로유람선은 타지 않았답니다.​  ​​ 오륙도 스카이워크 전망대 근처해파리 카페는 외관 구경만 하고 조용한 시기에 다시 와 보기로 합니다.  ​오륙도 스카이워크 전망대 이용 시공영주차장 10분마다 300원인데,30분 정도 주차 후 한 바퀴 둘러보기에 무리 없는 코스랍니다.​그런데 주차장이 아주 넓은 편이 아니라조금은 불편한 점도 있답니다.​​ 겨울바다 실컷 구경하고 남구 먹거리뽈찜, 쌍둥이 돼지국밥, 남천할매떡볶이가 유혹을 했지만,아이들의 안전을 위해 외식은 자제하고명절 집 밥을 고수했네요^^:​​​  ​우연히 지나치다 테이크 아웃 한 커피'하삼동커피' 한잔으로허전함을 달래 봅니다.​맛은 의맛?인지는 마시는분들의취향에 따라 다르겠지요 😅​​아이와 여행을 고려 중이시다면, 겨울바다 실컷 감상해 볼 수 있는수변공원 해안산책로와오륙도스카이워크로 여행  가볼 만한 곳으로추천해 봅니다!! 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​  ​ 
()갈맷길2코스2구간,굿거리언덕공원,장자산 장산봉 , 수변공원,솔바람언덕공원 트레킹​-2021년 3월 4일 목요일 흐림​ [트랭글]에서 항상 미소 님의 활동을 확인하세요.#트랭글 #운동 #갈맷길코스구간(광안리해수욕장,오륙도및공원),굿거리언덕공원,장자산,수변공원,솔바람언덕공원 #항상 미소 #갈맷길코스구간(광안리해수욕장,오륙도및공원),굿거리언덕공원,장자산,수변공원,솔바람언덕공원 #항상 미소m.tranggle.com ​☆트레킹사진  👆갈맷길 민락교 도보인증대​​*()갈맷길 소개​ 갈맷길은사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다. 갈맷길은고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.(출처-시청 홈페이지)​ 👆해운대 마린시티 방향 조망 👆광안리해수욕장에서의 조망 👆광안리해수욕장에서의 조망 👆동생말전망대에서의 조망 👆 어울마당에서의 조망​*() 소개와 유래​​광역시의 남구 용호동에 있는 명승이다.장산봉(225m)에서 바다에 면하여 절경을 이룬 곳으로 대부분 험준한 지형이나,  자리는 바다에 접한 평평한 암반이 있다.이 바위 반석은 남해를 바라보는 전망 경관이 매우 뛰어난 곳이다.한때 군사보호구역이었으나, 1993년에 개방되었다.의 지명은 『동래영지』에 수록되어 있다.임진왜란 때 왜군들이 수영성을 함락시키고는 이곳에서 축하잔치를 베풀었는데 수영의 기녀 두 사람이 술 취한 왜장과 함께 물 속으로 떨어져 죽었다는 데에서 지명이 비롯되었다고 전한다.(출처-네이버지식백과)​ 👆진달래 👆진달래 👆농바위전망대에서 농바위 방향 조망 👆농바위전망대에서 농바위 방향 조망​*()농바위(돌부처상바위)소개와 유래​농(籠)이라는 것은 버들채나 싸리 따위로 함처럼 만들어 종이를 바른 궤를 포개어 놓도록 된 가구(옷 따위를 넣어두는 데 사용)를 말한다.제주의 성산포 해녀들이 남천동 해안가에 자리를 틀어 물질을 하면서 와 백운포 해안가의 특정바위 등을 기준으로 서로 연락하는 수단등으로 농을 닮은 이 바위를 농바위로 불러왔다는 설이 있다.한편 2001년 발간된 <남구의 민속과 문화>에는 부처가 아기를 가슴에 안고있는 듯한 모습으로 배들의 무사안녕을 기원하는 돌부처상바위라고도 기록하고있다.(출처-농바위 안내문)​ 👆오륙도&승두말 방향 조망​*()오륙도 소개와 유래​1972년 6월 26일 기념물 제22호로 지정되었다가 2007년 10월 1일에 국가지정문화재 명승(名勝) 제24호로 지정되었다.면적 0.02㎢, 최고점 68m(굴섬)이다.예로부터 의 상징물이었다.영도구(影島區)의 조도(朝島)와 마주보며, 만 북쪽의 승두말로부터 남동쪽으로 6개의 바위섬이 나란히 뻗어 있다.이 섬들은 육지에서 가까운 것부터 방패섬(2,166㎡)·솔섬(5,505㎡)·수리섬(5,313㎡)·송곳섬(2,073㎡)·굴섬(9,716㎡)·등대섬(3,416㎡)으로 나누어진다.송곳섬은 작고 모양이 뾰족하며, 굴섬은 가장 크고 커다란 굴이 있다.육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 밭섬이라고도 하였으나, 등대가 세워진 뒤부터 등대섬이라고 한다.​등대섬을 제외한 나머지는 모두 무인도이다.섬 이름은 1740년에 편찬된 《동래부지(東萊府誌)》 산천조(山川條)에 따르면, 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래하였다고 한다.방패섬과 솔섬의 아랫부분이 거의 붙어 있어 썰물일 때는 1개의 섬으로 보이고, 밀물일 때는 2개의 섬으로 보인다는 데서 유래하였다는 설은 19세기에 일본 사람이 잘못 기록한 내용에서 비롯되었다고 한다.섬의 형성과정을 살펴보면 12만 년 전까지는 육지에 이어진 하나의 소반도(小半島)였다가 유구한 세월 동안 거센 파도의 침식작용으로 육지에서 분리되어 형성된 것으로 추정된다.이것은 육지인 승두말과 인접한 방패섬과 솔섬의 지질 구성이 동일하다는 사실로도 증명된다.섬 주변은 조류가 매우 빨라 뱃길이 위험하였기 때문에 옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은 항해의 무사함을 기원하기 위하여 해신에게 공양미를 바쳤다고 전해진다.(출처=네이버지식백과) 👆유채꽃 👆오륙도&승두말 방향 조망 👆오륙도&승두말 방향 조망 👆수선화 꽃밭  👆수선화 👆오륙도 방향 조망 👆오륙도 방향 조망  👆갈맷길 오륙도유람선선착장 도보인증대  👆복수초  👆복수초  👆생강나무 👆장자산 장산봉 정상목 👆관해정에서의 조망 
안녕하세요~이번에  남구에서 진행하는남구 비대면 플로깅 챌린지​백신맞고! 쓰담쓰담에 참여 해봤어요~^^​플로깅이란?​조깅을 하면서 동시에 쓰레기를 줍는 운동으로, 스웨덴에서 시작돼 북유럽을 중심으로 확산됐어요.플로깅은 건강과 환경을 동시에 챙길 수 있다는 점에서 인기를 끌고 있어요~^^​ ​▢ 캠페인 개요​❍ 캠페인명 : 남구 비대면 플로깅 챌린지            「백신맞고 쓰담쓰담」❍ 사전신청 : 2021. 10. 18.(월) ~ 11.26.(금)❍ 신청방법 : 백신맞고 쓰담쓰담 플로깅 챌린지           카카오톡 채널을 통해 신청​❍ 참가기간 : 11월 한달간 시간선택 자유     ▹ 사적모임 인원 준수하여 개별참여​❍ 참가코스​A코스 (1H) : 용호별빛공원 – 어울마당 B코스 (2H) : 어울마당 – 농바위 - 오륙도 스카이워크​❍ 참가대상 : 남구 거주자 등                    (관내 초‧중‧고생, 동호회, 기업 등)​❍ 참가인원 : 비대면 선착순 3,000명❍ 주최/주관 : 남구체육회​❍ 참가방법​‘백신맞고 쓰담쓰담’ 카톡 채널로 사전신청 ->쓰담키트 택배수령(11월부터 순차발송) ->쓰담키트를 활용하여 플로깅 캠페인 참여 ->인증샷 SNS에 게시 후 카톡 채널로 공유​​  카카오톡으로 신청했더니 다담날 바로 집으로 도착!​참가 신청하면 요렇게 키트가 택배로 와요~장갑, 모자, 쓰레기봉투, 마스크, 뱃지, 스티커, 물병스트랩​​ 장비 장착하고 출발해봅니다~^^​제가 선택한 코스는B코스 (2H) : 어울마당 – 농바위 - 오륙도 스카이워크​오륙도 스카이워크에서 출발해서 어울마당 지나동생말까지 플로깅했어요~​​ 이 코스는 해파랑길 1코스이자갈맷길 2-2코스가 겹치는 길이랍니다~^^​​해파랑길 이란?​ 오륙도 해맞이공원에서 강원 고성 통일전망대까지 이르는 동해안의 해변길, 숲길, 마을길 등을 잇는 750km의 장거리 걷기여행길로, 전체 10개 구간, 50개 코스로 이루어져 있습니다. (최초조성 770km, 현재750km)​ 갈맷길 이란?​의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어로사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다.​​ 오륙도 스카이워크에서 출발합니당~​​  출발하자마자 버려진 마스크가 보이네요~​​  담배꽁초가 수두룩~ ㅡㅡ​​ 쓰담쓰담 쓰레기 수거함도 설치되어 있어요~​​ 나무젓가락도 보이고~​​ 같이 참가한 동생이에요~^^ 인증샷 찍어주고~​​  마스크 쓰레기가 많았어요~^^​​  중간중간 경치도 감상하고~해녀분들이 물질하는 진귀한 모습도 봤어요~^^​​  해녀분들 물질하는 모습과 숨비소리~🤩넘 신기하네요~♡🥰​​  갈맷길 2-2구간 표시가 보이네요~^^​​  난간 밖으로도 쓰레기가 보여요~^^​​ 오늘 날씨가 좋아 곳곳에 낚시하시는 분들이 보이고~​​  또 마스크 쓰레기네요~​​ 물이 너무 맑고, 날씨도 경치도 좋아걷는 내내 기분이 넘 상쾌했어요~​​ 해파랑길 곳곳에 표지판이 잘 되어 있고, 길도 쉬워서 혼자 트래킹하기도 넘 좋은 곳~​​ 난간 밖 멀리 쓰레기가 보이는데, 손이 닿지 않아요ㅡㅜ​​ 잠자리채가  있으면 좋겠다는 생각이 번쩍!!😜난간밖에 멀리 있는 쓰레기 주울때 요긴할 것 같아요~^^​​  물티슈 쓰레기도 보이고~^^​​   과자봉지, 종이컵, 홍삼스틱 껍질 등~자잘한 쓰레기가 좀 있구요~​대체적으로 큰 쓰레기는 거의 없고,관광지다 보니 쓰레기 자체가 많이 없고길이 깨끗했어요~^^👍​​ 국가지질공원 지역이라는 푯말도 보이구요~돌개구멍에 대해 한가지 더 알아가네요~​바위의 둥근 구덩이는 무엇일까? - 돌개구멍​​ 주변 넓은 바위 위에는 다양한 크기의 둥근 웅덩이들이 있습니다. 이것은 바위의 틈에 있던 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 오랜시간 바위의 틈을깎아 만든 돌개구멍입니다. 돌개구멍을 들여다보면 그 속에 놓은 자갈들을 볼 수있습니다. 그렇다면 돌개구멍속 자갈은 뾰족하게 각진 것일까요? 혹은 둥글까요?​​ 요게 돌개구멍~^^​​  흔들다리를 건너오면~​​ 동생말 전망대에 도착!광안대교부터 해운대 엘시티, 달맞이고개까지 한눈에 다 들어와요~^^​​ 끝나는 지점에 쓰레기 분리수거함이 있어모은 쓰레기는 여기에 버렸어요~^^​​  ​중간중간 경치도 보며 쉬엄쉬엄 걸었더니두시간 반 정도 걸었나 봅니다~^^​의 자랑인 아름다운  해파랑길에서산을 걸으면서 바다도 보고쓰레기도 주우며 환경도 지키고~👏👏​제게 정말 뜻깊은 하루가 되었어요~^^😘​​남구 비대면 플로킹 챌린지 백신맞고! 쓰담쓰담​모두모두 참여해 보세요~^^  ​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137농바위광역시 남구 용호동 산196-1어울마당광역시 남구 공원로 105-19 ​#플로깅 #플로깅챌린지 #쓰담쓰담 #남구#용호별빛공원 #어울마당 #농바위 #치마바위#오륙도스카이워크 #쓰담쓰담챌린지 #오륙도해파랑길 #여행 #관광#가볼만한곳 #남구이벤트 #남구행사#용호동 #용호동오륙도 #트래킹 #남구트래킹#해파랑길 #해파랑길1코스 #갈맷길 #갈맷길2코스 #갈맷길2-2 #갈맷길 #해파랑길 #돌개구멍 
2021년 7월 14일.는 태종대, 몰운대와 함께 을 대표하는 해안절벽입니다. 1997년까지 군사보호구역으로 지정돼 일반인은 접근할 수 없었습니다. 2005년 해안산책로가 조성된 이후 의 명물 걷기코스로 각광을 받고 있습니다.  해안산책로는 스카이워크와 전망대를 갖춘 오륙도 해맞이 공원에서 출발하는 게 보통입니다. 해맞이공원에서 바라본  절벽과 해운대 방향.  최고층 빌딩인 엘시티 타워와 미포의 달맞이고개 등이 해무에 덮여있는 풍경이 인상적입니다. 오륙도는 보는 위치와 방향, 간조와 만조에 따라 섬이 다섯 개 또는 여섯 개로 보인다고 해서 붙은 이름입니다. 서로 붙어 있어 사실상 한개 섬인 방패섬과 솔섬 때문에 그런 현상이 나타납니다. 제일 아래쪽에 있는 등대섬은 굴섬에 가려 보이지 않고 등대 시설만 일부 보이고 있습니다. 오륙도는 약 12만전 전까지 육지와 이어진 작은 반도였는데 파도의 침식 작용으로 섬이 됐다고 합니다. 사진 오른쪽에 영도가 보입니다. 대체로 맑은 날씨였는데 해운대와 태종대 쪽은 해무가 짙게 깔려있어 대조적입니다. 오륙도공원은 남파랑길과 해파랑길의 출발점입니다. 남파랑길은 전남 해남 땅끝마을까지 남해안을 따라 걷는 1470km 코스이고, 해파랑길은 고성 통일전망대까지 동해안을 따라 걷는 770km 코스입니다.  해안산책로는 해파랑길 1코스의 초반 구간입니다. 시가 조성한 갈멧길 2코스와 겹치기도 합니다. 산책로 입구에 있는 생태공원. 데크가 잘 정비돼 있는 걷기좋은 길이지만 가벼운 산책로는 아닙니다.  해안의 지형적  때문에 오르막 내리막이 많아 땀을 좀 빼야 합니다.   해안절벽을 감상하며 걷다가, 가끔 뒤돌아서서 오륙도 풍경의 변화도 감상합니다.  장군바위라고 불러야 할 것같은 당당하고 우람한 바위도 있습니다. 농(籠)바위. 버들고리나 싸리 등으로 만든 궤(고리궤짝)를 농이라고 합니다. 제주 성산포 해녀들이 이 지역에 와서 자리를 틀고 물질을 하면서 해안가의 특정바위에 이름을 붙여 서로 연락수단으로 삼았다고 합니다. 그중 하나가 이 농바위입니다. 부처가 아이를 가슴에 안고 있는 형상이어서 돌부처바위라고 했다는 기록도 있다고 합니다.  파도에 의한 침식작용으로 농바위가 만들어진 뒤  지역의 지층이 전반적으로 융기하면서 현재와 같은 형상이 나타나게 됐다고 합니다.  곳곳에서 갯바위 낚시꾼들을 볼 수 있었습니다. 오륙도와 함께  해안절벽은 대체로 화산분출물이 쌓여서 만들어졌습니다. 응회암질 퇴적암과 안산암질 화산암이 대부분으로 과거 중생대 백악기 시대의 격렬했던 화산활동과 그 이후 오랜 침식작용의 기록이 남아있다고 합니다. 그래서 국가지질공원으로 지정됐습니다.  파도에 의해 평평하게 깎여나간 암반이 많이 보입니다. 화산 활동으로 형성된 지층이지만 제주도 바닷가 풍경과는 전혀 다른 모습입니다. 는 7000만~8000만년전에 형성됐지만 제주도는 나이가 100만년도 안되는 젊은 섬이기 때문일 것입니다. 평평하게 기울어져 바다로 들어가는 듯한 바위 해변을 파식대지라고 합니다. 말 그대로 오랜 시간 파도가 바위를 깎아서 만들어낸 지형입니다. 전망대 아래쪽 바위를 치마바위라고 합니다. 바다에서 보면 치마를 펼친 것같은 형상이어서 그런 이름이 붙었다고. 화산분출물이 퇴적해서 만들어진 암벽이기 때문에 층을 이루고 있습니다. 소규모, 대규모 분화가 여러차례 있었는데 분화의 규모에 따라 지층 두께도 다르게 나타난다고 합니다.  해운대를 덮고 있는 해무가 걷힐 기미를 보이지 않고 있습니다. 보기는 멋있지만 투숙객과 거주자들은 답답한 느낌일 듯. 어울마당. 영화 '해운대' 촬영장소라고 합니다. 어울마당을 지나면 너른 파식대지에 지름 50cm 정도의 웅덩이가 여러개 있는 모습을 볼 수 있습니다. 화산 퇴적암의 빈틈에 있던 모래나 자갈이 파도에 의해 회오리 운동을 하며 바위를 깎아내서 만든 돌개구멍(pothole)입니다. 한때는 돌개구멍이 공룡 발자국으로 잘못 알려지기도 했다고.  일제 시대의 구리광산도 있습니다. 모두 5개 갱도가 있었는데 그중 2호 갱도 입구입니다. 오래전 폐광돼 갱도의 흔적만 남아있지만 도심 광산은 매우 드문 경우여서 관광자원으로 개발해야 한다는 주장도 있습니다. 해녀 막사. 해녀들이 물품을 보관하던 곳입니다. '(二妓臺)'는 기생 2명의 무덤이 있다는 데서 유래한 명칭입니다. 임진왜란 때 수영성을 접수한 왜군이 돌개구멍이 있는 너른바위에서 승전 연회를 열었는데 두 기녀가 왜장에게 술을 먹여 취하게 한뒤 함께 바다에 뛰어들었다는 전설도 있습니다. 그냥 기생 2명의 무덤이 있었다고 하면 없어보이니까 진주 기생 논개 이야기를 가져다 적당히 각색해서 만들어낸 설화로 추정됩니다. 따지고 보면 기생 2명의 무덤도 근거가 좀 애매하기는 마찬가지입니다. 바닷가로 내려가서 해식 동굴 등을 봐야하는데 더운 날씨에 진을 뺀 탓에 더 움직일 엄두가 나지 않았습니다.  침식과 융기의 결과를 보여주는 바위.  구름다리가 길게 이어집니다.  해안산책로 종점에 있는 동생말 전망대. '동생말'이라는 지명이 특이한데 산의 동쪽 끝자락이라는 뜻의 동산미(東山尾)가 변해서 동생말이 됐다는 설명이 일반적입니다.  동생말 버스 종점에서는 제대로 장비를 갖춘 '진사'님들이 해운대 방향 전망을 열심히 담고 있었습니다.  에서 손꼽히는 전망이 아닐까 합니다.  오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137농바위광역시 남구 용호동 산196-1동생말광역시 남구 용호동  산 1 ​ 
  에 다녀왔던게 그리 오래되지 않았던 것 같은데, 지난 사진을 꺼내보니 시간이 꽤 많이 지났더라구요. 는 을 대표하는 바다, 해운대와 광안리가 쭉 펼쳐져 보일 뿐 아니라 자연 그대로의 모습이 담긴 숲까지 함께 만나 볼 수 있어 참 좋아하는 곳입니다. 태풍이 지나간 지 얼마 되지 않아서인지 하늘에 구름이 많이 끼어있긴 했지만 적당히 따스한 햇살도 내려오고 선선한 가을바람도 불어와 차분히 걷기 좋은 날이었어요. 진짜배기  바다와 함께 거닐어보고 싶다면 에 방문해보시길 강력하게 추천드립니다. #해안산책로 #공원 #영화해운대촬영지     해안산책로를 찾는 방법은 다양하겠지만 차를 타고 가실 경우에는  공영주차장을 이용하시면 편리합니다. 제1주차장과 2주차장이 있는데, 저는 2주차장이 더 가까워서 편하더라구요. 요금은 30분에 900원씩 올라갑니다.   에는 순환도로가 이어져 있어 간단히 드라이브를 즐겨보시는 것도 좋을 것 같습니다. 여기서 조금만 벗어나도 숲길이 이어지는데요. 계단과 경사길이 많아 가벼운 등산에 가깝기 때문에 산책 정도로 생각하고 가시면 좀 힘드실 수 도 있어요.      처음 왔을 땐 둘레길을 쭉 걸어봤는데, 이번엔 가볍게 해안가 쪽으로 가서 바다 풍경을 만끽하기로 했습니다. 바로  어울마당으로 이동해봤어요. 뒤편에 간단한 간식거리를 파는 매점이 있고, 광장처럼 꾸며져 있는데 이곳에서 보는 풍경이 제일 멋있더라구요. 해운대 동백섬부터 광안대교까지 쭉 펼쳐져 보이기 때문에 해운대나 광안리에 가서 직접 보는 것보다 훨씬 넓은 시각으로 바라 볼 수 있습니다.      어울마당은 영화 '해운대'의 촬영지로도 알려진 곳입니다. 영화를 보신 분들은 기억하시겠지만 여기서 형식이 희미에게  명칭에 관한 유래를 설명해주죠. 영화 속 대사본을 소개하고 있으니 함께 읽어보시면 좋을 것 같습니다.       이전에 왔을 땐 하늘이 청명해서 바다도 굉장히 푸르렀는데, 태풍이 오고 간 지 얼마 안되서 그런가 구름이 많이 끼어있는 모습이었습니다. 사진상으로는 굉장히 흐려보이지만 막상 걸을 땐 햇살도 포근하고 맑은 날씨였어요. 에서 바라보는  바다가 더욱 특별한 이유는 아마 기암괴석 때문이 아닐까 싶은데요. 이곳의 독특한 지형적  때문에 국가지질공원으로 지정되어 있습니다.     해안가를 자세히 들여다보시면 공룡발자국이 찍힌 듯 움푹 패어있는 웅덩이를 다수 발견할 수 있습니다. 정확한 명칭은 돌개구멍이라 하는데요. 바위의 빈 틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서 조금씩 바위를 깎아내며 만들어진 것이라고 하더라구요. 이렇게 에는 자연이 만들어 낸 독특한 지질학적 을 다수 만나 볼 수 있답니다. 실제로 1999년 공룡발자국을 발견한 적이 있다고 하긴 하더라구요.     해안을 따라 산책로가 쭉 이어져 있어서 숲길보다는 훨씬 걷기 좋았어요. 동생말 방향까지 길이 이어져 있었는데, 주차장까지 너무 멀어질까봐 많이 걷지는 못하고 적당히 거닐다 돌아왔네요. 다음에는 제대로 끝까지 걸어가봐야겠습니다.       반대편으로 걸어 들어가면 숲길로 이어집니다. 선선한 가을바람을 맞으며 바다와 함께 걸으니 즐거운 트레킹을 즐길 수 있었어요. 는 1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳입니다. 그만큼 희귀한 자연생태도 많이 남아 있는 곳이기도 하지요. 이전에 가봤던 곳이기도 해서 너무 깊게 들어가보지는 않았지만, 에 있는 왠만한 트레킹 장소 다 제쳐두고 추천하고 싶은 곳이었습니다.      답답한 도심과 일상에서 벗어나 힐링여행을 떠나보고 싶다면 이곳 에서 시간을 보내보시는 건 어떨까요? 의 바다와 아름다운 숲의 자연 그리고 설레는 가을하늘이 기다리고 있습니다.  끝에 자리한 오륙도와 스카이워크도 함께 연계하여 둘러보시면 더욱 좋겠죠?  여름에 가볼만한곳 남구 오륙도 스카이워크여름이 되니 자연스레 생각나는 바다. 그 위를 아찔하게 걸어볼 수 있는 스카이워크가 오륙도에 있습니다. ...blog.naver.com 수변공원광역시 남구 용호동 산25  2019,  ⓒ 홍수지   ​ 
    갈맷길 트레킹'해안산책로 따라 바다를 보며 걷기 좋은 길'     갈맷길​ 갈맷길이란?의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어입니다.   갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다.   갈맷길은 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.     갈맷길 트레킹~!(해안산책로 따라 바다를 보며 걷기 좋은 길.)장 소 : 광역시 남구 용호동일 자 : 2018.02.24.(토요일)날 씨 : 맑음 (미세먼지 보통)누구와 : 지인 × 3, 그리고 나 제1공영주차장 12:05 산행 초기에 지인들과  4명이 항상 같이 다녔는데, 그 지인들과 오랬만에 다같이 모여   갈맷길 트레킹을 하였다...​​  트레킹 코스   갈맷길 트레킹코스는 ' 제1공영주차장 → 동생말 →  → 어울마당 → 해식동굴 → 구리광산 → 치마바위 → 농바위 → 오류도 스카이워크 → 오륙도 유람선선착장' 으로 가는 코스이고, 거리는 약 5.7km, 산행시간은 약 3간 40분(휴식 약 35분 포함)이었다...​이날 날씨가 봄 처럼 포근해서  해안로의 절경을 감상하며 걸은 즐거운 트레킹이었다 ...​​​       제1공영주차장에 파킹을 하고 해안산책길 시작점인 동생말로 향한다...​​ 동생말   12:15 동생말에 도착하니 비록 미세먼지로 시계가 뿌였지만 의 랜드마크인 광안대교와 해운대 마린시티가 그림처럼 펼쳐진다...​​​      지명의 유래는 임진왜란 때 왜군인 수영성을 함락시키고 경치가 좋은 이곳에서 축하 잔치를 열었는데 왜장에게 술을 잔뜩 권하고 술에 취한 왜장과 함께 물에 떨어져 장열히 죽음을 맞이한 수영의 두 기생이 이 곳에 묻혀있어서 이곳을 라고 한다...​​​       12:23 동생말 전망대에서 광안대교와 마린시티를 한참을 바라본다...​​​       갈맷길은 해안으로 나있는 산책로를 따라 바다와 어우려진 빌딩 숲을 보며 걷는 길이다...​​​     12:30 바다와 어우려진 작은 제1구름다리를 지나...​​​     지나온 길을 되돌아 본다...​​​       12:35 산책로 주변 바닷가에서 여러 낚시꾼들이 세월을 낚아 올린다...​​​    12:38 산책로 옆 이름모를 전망대에서 저멀리 광안대교와 해운대 동백섬을 바라본다...​​​      물이 빠졌을때 지나갈수 있다는 해안길의 암석 카펫 길로 걸어간다...​​ 해식동굴     12:45 파도의 침식작용으로 만들어 졌다는 해식동굴도 살펴본다...​​​       해안산책로에는 예전에 군인들이 경계를 서던 초소들이 여기저기 있다...​​ 구리광산    12:50 구리를 캐냈다는 구리광산...​​​     해안산책로의 벤취에서 해운대를 바라본다...​​     12:53  전망대에서 바라본 광안대교와 마린시티, 뒷쪽에 광안대교의 S-라인 야경을 찍은 수 있는 장산(634m)도 보인다... ​​​      세계 각국 주요 도시와의 거리와 방향...​​​    12:56 바위의 빈틈에 들어간 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전을 하면서 조금씩 바위를 깎아내어 만들어진 돌개구멍이 마치 공룡 발자국 같아 보인다...​​​      의 지명유래와 지질공원에 대해 자세히 설명이 되어 있다...​​​     13:00 봄을 알리는 붉은 동백꽃이 예쁘게 피어있다...​​​     해안 군데군데 만들어쟈 있는 경계용 참호...​​ 어울마당      13:05 가끔씩 공연도 한다는 어울마당에 도착했다...​​​     어울마당은 영화 '해운대'를 촬영한 곳이라 한다...​​​     함성소리가 들려 관람석으로 올라가보니 산행대장으로 당선된 분이 인터뷰(?) 후에 주변사람들이 와~~ 하고 함성을 지르는 재미난 장면을 연출하고 있다 ㅎㅎㅎ​​​     뒤 돌아본 어울마당...​​​       13:15 안내표지판이 있는 곳에서 해안으로 나가 지인들과 오랫만에 추억을 남긴다...​바다를 바라보면 따뜻한 커피도 한잔씩 마시며 잠시 쉬어간다...​​​       해안으로 침투하다가 사로잡힌 두 얼간이들(?) ㅎㅎㅎ​​​     13:40 나지막한 해안의 고개를 넘어 치마바위 방향으로 향한다...​​​     바다에서 고기를 잡고 돌아오는 저 배는 분명 만선일 거다...​​​       13:55 경사진 산책로를 따라 치마바위로 향한다...​​​         해안산책로는 구간구간 색다른 풍경을 선사한다...​​​     절벽을 따라 만들어진 데크는 마치 왜국의 어느 풍경을 보는듯 하다...​​ 치마바위       14:10 치마바위는 치마를 펼쳐놓은 것 같은 모양의 바위라고 하는데, 풍경은 바다에서 봐야 전체를 볼수 있는 것 같다...​​​     치마바위를 지나 해안초소가 있는 곳 아래에 낚시를 하고있는 분들이 서있는 바위가 하트모양이다...​​​       14:20 치마바위를 쪽으로 뒤돌아본다...​​ 농바위       14:25 농바위는 옛날 옷을 넣어두는 요즘의 옷장과 같은 가구인 농(籠) 처럼 생겼다고 붙여진 이름이라고 한다...​​​       벼랑 끝에 걸쳐지 있는 온바위가 보면 볼수록 신가하다...​​​        14:37 탁트인 동해 바다를 보며 걸어가면 세상 근심걱정이 사라지는 듯 하다...​​​    14:45 이름모를 전망대에서 너무 차가워 혀가 달라붙는 아이스께끼를 하나씩 입에물고 나이먹어 시린이를 달랜다 ㅎㅎ​​​      15:05 마지막 고개를 넘어면 이제 오륙도이다...​​​      우리 얼간이(?)은 폐전병 처럼 왜 고개를 숙이고 내려가지?​​​      15:10 와~~​탁틔인 동해바다와 오륙도 스카이워크의 풍경이 멋지게 펼쳐진다...​​​        아름다운 해안산책로를 따라 오륙도로 내려간다...​​ 오륙도 스카이워크       15:35 오륙도 스카이워크는 바닥에 투명유리가 설치되어 밑으로 본 바다가 아찔하다...​​​      오륙도 선착장으로 내려가는 계단에서 바라본 풍경도 절경이다...​​ 오륙도 유람선선착장 15:45 이곳 기점에서 왼쪽은 동해, 오른쪽은 남해라고 한다...​오랫만에 역전의 용사 4명이 함께하여 즐거웠던  갈맷길 트레킹을 모두 마친다...:)​​​       갈맷길 트레킹의 기록  해안산책로광역시 남구 용호동  ---------------------------------------------------느티나무의 세상사는 이야기http://blog.naver.com/suya6904--------------------------------------------------- 
 (낭아초) - 2011년 6월 20일 오전 8시 56분 산책로 입구에서  ﻿ * 낭아초의 잎   낭아초 쌍떡잎식물 이판화군 장미목 콩과의 낙엽활엽 반관목. 낭아초는 우리나라 남부의 낮은 지대나 해안가에 자라는 낙엽활엽성 반관목이다. 생육환경은 저지대의 따뜻한 곳에서 자란다. 키는 약 2m 정도이며, 잎은 깃꼴겹잎으로 긴 타원형인데 길이는 0.8~2㎝, 폭은 0.5~1㎝이다. 잎 끝은 가시 모양으로 되어 있으며, 가장자리에는 톱니가 없이 밋밋하다. 꽃은 엷은 홍색 또는 흰색의 나비 모양을 하고 있고, 곁가지에서 나오는 꽃의 길이는 4~12㎝이다. 열매는 10월에 달린다. 콩과 식물의 을 잘 보이는 품종으로, 꽃이 마치 촛대모양으로 위로 솟구쳐 올라간다. 곁가지에서도 계속 꽃이 피기 때문에 개화 기간이 길다. 관상용으로 쓰이며 뿌리는 약용으로 사용한다. (네이버 자연도감에서 편집)    (낭아초) - 2011년 6월 20일 오전 8시 56분 산책로 입구에서     (낭아초) - 2011년 6월 20일 오전 8시 56분 산책로 입구에서
 광역시 남구 용호동 어울마당에서 부터 시작하여 동생말까지 총 1.2Km 30~40분  갈맷길을 걸어보았습니다.삼면이 바다로 둘러 쌓인 대한민국은 바다를 둘러보며 걷는 해안길 과 유독 명산을 둘러볼수 있는 산길 강 이나 호수를 끼고 도는길 등 전국에 수 많은 길이 각 지역의 에 맡는 이름을 가지고 있습니다. 해양 관광의 도시 에서도 해안을 따라 걸을수 있는 길 갈맷길이 있는데요 총 9개 코스 20개 구간으로 총길이 700리 약 264Km 조성되어 있는의 갈맷길은 의 시조(市鳥)인 갈매기 와 짙은 초록색 이라는 뜻의 갈매빛 의 중의적 의미를 가지고 있으며 총 4가지 테마로 해안길,숲길,강변길,역사의 길 로 이를 통합적으로 갈맷길이라고 합니다.   바다위를 시원하게 걸어보았던  갈맷길을 소개합니다. 2코스중 일부인 ﻿어울마당에서 시작해 동생말 까지의 1.2Km 코스는 남녀노소 누구나 쉽게 걸어볼수 있는 곳으로 트레킹 코스 난이도로 따지면 하 쯤 되는 쉬운길 로 의 푸른 바다위를 걷듯한 착각에 빠져  신나게 걸어보았습니다.   희미: ﻿야~경치 죽이네 여기 이름이 뭐라구요?형식: 요!희미: ? 사람 이름이에요? 이름 특이하네형식: 사람 이름이 아이고요~ 옛날 임진왜란 때 기생 두명이 적장을 껴안고 여기서 투신을 했다해서 라고 하는 거거든요~희미: 근데요?형식: (답답하다) 이기! 둘이! 기생기! 이기!희미: (여전히 이해를 못한다) 기생이 이기적이었어요?형식: (답답하다)둘이! 기생기! 기생이 두명! 이기!희미: 아~~~~~~ 기생이 두명! 이기!형식: 원래 말귀를 잘 몬알아 들어예?희미: (발끈) 뭐요? ﻿2009년에 개봉해 화제를 모았던 영화 해운대의 촬영장소에는 그때 당시 촬영 시나리오가 적혀있는데요영화 촬영장소이자 일반인들에게 의 의미를 알려주는 역활도 하고 있는 장소랍니다.(영화가 흥행하면 촬영지 또한 관광 명소가 되지요)(二妓臺)는 임진왜란 당시 수영성(水營城) 을 함락시킨 왜장이 벌인 잔치에 불려갔던 두명의 기생이 왜장에게 술을 잔뜩 먹인뒤 함께 바다로 뛰어 들었다는 설화가 전해져 오는 곳이랍니다.  ▲ 갈맷길﻿﻿오른쪽 푸른 바다를 배경으로  갈맷길을 걸어가 봅니다.﻿건강을 생각한 지압보도 가 설치되어 있는  갈맷길 맨발은 너무 아파요! ﻿광안대교가 보이는  갈맷길은 광안대교 야경촬영 장소로 알려져 많은 진사님들이 찾는 곳이기도 합니다.▲공룡발자국﻿해변가에 보면 바위가 동그랗게 파져있는 모습을 볼수있는데요이곳은  천체와 지구 동식물 및 인류사 연구단체인 자연환경학회의 조사로 6,500마년전(중생대 백악기말) 대형 초식공룡인 울트라사우르스의 발자국으로 추정되는 화석이 발견되었다고 합니다. 실제 공룡발자국인지 아닌지는 과학적으로 밝혀진바 없으며 추정일 뿐이지만  갈맷길을 걸어가면서 보시면 바위에 많은 공룡 발자국 모양을 발견할수 있습니다.  ﻿﻿▲구리광산광역시 용호동 섶자리 가까이에는 일제 때부터 광산이 있었다고 합니다. 이 광산에서는 구리가 많이 나왔는데 당시 일본 사람들이 질이 좋은 구리를 가져가기 위해 갱을 파기 시작했다고 합니다.눈으로는 거희 확인을 못하고 현재는 터만 남아 있다고 합니다.﻿▲해녀막사해녀막사는?해녀들이 해산물 재취를 위해 어구를 보관하며 잠수복 탈의 및 조업후 휴식장소로 쓰이던 곳으로 40여년전 만들어져 활용되어 오던것을 2005년  해안산책로 조성사업을 계기로 강한파도에도 견딜수 있도록 복원 하였으며 전체적인 형상은 거북이가 바다로 나아가는 모습으로 만들었다고 합니다. 현재도 10여명의 해녀들이 각종 해산물을 재취하며 살아가는 사람의 터전으로 활용하고 있는 장소랍니다.﻿지금까지 왔던길을 되돌아봅니다.여전히 자연은 그자리..사람만 자신의 살길 찾아 이동합니다. ﻿ 갈맷길 어울마당 -> 동생말  짧은 구간 이였지만 여러가지 길이 있었는데요 잘 포장된 시멘트 길과 계단 그리고 한사람 만 겨우 지나갈수 있는 오솔길도 만날수 있었습니다. ﻿누군가 정성스레 쌓아 올린 돌탑도 보이더군요 강한 바도가 밀려오면 돌탑도 쓰러지려나요?﻿돌탑은 쓰러지더라도 그들의 소망은 쓰러지지 않았으면 합니다.﻿﻿﻿  야경의 상징인 광안대교와 센텀시티 여름철 최고의 피서지인 해운대와  동백섬을 조망하며 걸어볼수 있는  갈맷길은인간이 만들어낸 건축물과 자연이 함께 조화를 이루고 있는 현재의 의 모습을 관찰할수 장소이기도 했습니다.앞으로도 많은 변화가 있을 의 미래를 떠 올려 보기도 합니다.   ﻿이개대 갈맷길 구간은 원래 군사용 철책로가 쳐저있던 군사시설이였답니다.그랬던 곳이 일반인에게 공개되자 해안절경따라 트레킹하기에 좋은 곳으로 알려지게 되었고 갈맷길,해파랑길에 포함되어 현재까지 많은 사람들이 트레킹 코스로 찾는 장소가 되었답니다.  밀려오는 파도에 눈길을 줘 봅니다.가끔 파도를 바라보고 있으면 저 파도에 쓸려 먼 바다에 나가고 싶단 생각이 들기도 하던데 수영을 못하니 안될일이죠^^     ﻿흔들흔들 스릴 있는 흔들다리도 건너봅니다.﻿※강풍이나 폭우가 쏟아지는 날에는 건너지 않으시는게 정신건강에 좋습니다.  잘 조성된  갈맷길  오솔길과 계단,다리 를 건너 어울마당 에서 부터 목적지인산의 동쪽 끝자락이란 뜻을 가진 동생말까지 의 푸른 바다위를 건너 왔답니다.  이상으로  비록 1.2Km 짧은 거리였지만 의 비경 바라보며 시원한 바다바람 맞으며 걸어보았던  갈맷길 포스팅을 마치겠습니다.의 자연과 함께 푸른바다위를 걸어볼수 있는곳 의 트레킹 코스  갈맷길로 행복한 걸음 옮겨보세요..  ▲갈맷길 9코스 위치: 광역시 남구 용호3동 산25Tel: (051)-607-6361( 도시 자연공원) 이동수단: 버스 20,22,24,27,39번 버스 탑승후  하차지하철 경성대,부경대역 5번 출구에서 나와  공원행 버스 갈아타고  공원에서 하차   
안녕하세요. 여러분! 海리포터 기자단의 민경빈입니다. 흔히 해양생태계하면 깊은 바닷속을 떠올리시는 분이 많을 텐데요. 해양생태계를 관찰하기 위해서는 바닷속에 들어가 보거나, 수족관에서 만나는 방법, 두 가지밖에 없을까요? 지금부터 제가 연안에서 쉽게 만나볼 수 있는 갯바위 해양생태계를 소개해드리겠습니다. 보편적으로 바다 하면 떠오르는 어류나 포유류를 우리는 ‘표영계 생물’이라고 부릅니다. 하지만 바다에는 이 표영계 생물 말고도 다양한 생물이 존재하는데요. 오늘 제가 ‘갯바위 생태계’ 기사에서 소개할 생물은 ‘해저(Sea Floor)에서 서식하는 저서생물’입니다. 저서생물에 대해 알아보기에 앞서 먼저 ‘조간대’에 대해 이야기해야 하는데요. 조간대는 밀물 때의 해안선과 썰물 때 해안선 사이의 부분을 말하며, 우리가 바닷가에 여행을 갔을 때 물에 잠겼다가 드러나기도 하는 영역을 말합니다. 이 조간대는 바다와 육지가 만나는 곳이기 때문에 환경의 변화가 매우 심한데요. 이곳 생물들은 강한 파도를 이겨내야 하는 것을 물론 비가 올 때면 염도가 낮아지는 다양한 환경변화도 견디며 생존해야 합니다.조간대는 바다에 따라 암반, 펄 등으로 구성되어 있는데요. 암반으로 된 조간대는 해양 생물들이 살아가기 매우 부적절한 장소로 보이지만 지구상에서 가장 많은 생물이 서식하는 장소 중 하나로 손꼽힙니다. 오늘 저는 저서생물을 알아보기 위해 의 대표적 암반 해안인  도시자연공원을 찾았는데요. 어떤 저서생물이 살고 있을까요? ▲ 도시 자연 공원의 어울마당의  도시 자연공원은 해안 일대에 특이한 암반들이 약 4km 정도 이어져 있는데요. ▲ 거리를 두고 봤을 때엔 아무 일도 일어나지 않는 것처럼 조용한 바다, 산책로를 내려와 갯바위 해양생태계를 들여다봅니다.                                ▲검은 큰 따개비                                                    ▲조무래기 따개비 ﻿       바위에 찰싹! 갯바위 부착 따개비갯바위 생물이 세차게 부딪치는 파도에 살아남는 유일한 방법은 바위에 껌딱지처럼 찰싹 달라붙어 있는 것입니다. 갯바위 대표 생물 따개비는 한번 붙었다 하면 쉽게 떨어지지 않는 부착력으로 유명한데요. 바로 이 부착력이 생과 사를 결정하게 되기 때문입니다.  ​따개비는 플랑크톤 시기를 끝마칠 때쯤 자신이 평생 살아갈 갯바위를 선택하여 내려앉게 되는데요. 한번 내려앉으면 그 자리에서 절대 움직이지 않고 한번 떨어지면 바로 죽음으로 이어지기에 부착력은 따개비에게 생명과도 같답니다. 우리나라의 바다에는 약 60여 종류의 따개비가 살고 있습니다. ​​▲거북손​우리가 갯바위에서 쉽게 볼 수 있는 따개비는 밤톨만 한 크기의 검은큰따개비와 콩알만 한 ‘조무래기 따개비’그리고 TV에 출연해 유명세를 얻은 거북손 등이 있는데요. 같은 따개비 종류이지만 가진 에 따라 서식하는 위치가 다르답니다. 검은큰따개비의 경우 건조에 약하기 때문에 바닷물이 닿는 갯바위 아래쪽에 살고 건조에 강한 조무래기따개비는 암반의 위쪽에 서식하고 있습니다. ​​                              ▲굵은줄 격판담치                                                      ▲진주 담치​​﻿       홍합이 아니다? 내 이름은 담치따개비와 함께 부착력이 좋기로 소문난 생물이 또 있습니다. 바로 우리가 흔히 홍합이라 부르는 담치입니다. 이들은 따개비와 전혀 다른 방법으로 갯바위에 밀착해 살아가는데요. 담치를 씻을 때 혹시 나일론 실 같은 것이 삐져나와 있는 것을 보신 적 있으신가요? 이 질긴 나일론실 같은 것을 ‘족사(足絲)’라고 하는데, 바로 이 족사를 바위틈에 고착시켜 살아가고 있습니다. ​홍합과 담치, 구분하기 어려운 이 둘은 가까운 친척 사이이지만 엄연히 다른 종류입니다. 담치는 대부분 파도가 약한 연안의 얕은 수심에 살고 있으며 양식에 의해 생산되지만, 홍합은 대부분 물이 맑은 청정해역의 수심 2~5m 깊이에 살고 있으며 양식이 되지 않습니다. 우리가 포장마차에서 먹는 것은 양식산 담치이며, 명절날 차례상에 올리는 것은 값비싼 홍합이랍니다.^^ ​                           ▲ 총알고둥                                                            ▲좁쌀무늬 총알고둥​​﻿       나름의 비법으로 생존한다! 총알고둥조무래기 따개비가 사는 바위의 아랫부분에는 총알고둥과 바위게들이 살고 있는데요. 총알고둥은 갯바위 표면이 말라 있는 날에는 바위와 자신의 껍데기를 점액질로 밀봉하여 습기가 증발하지 않도록 꼼짝 않고 바위에 붙어 지냅니다. ​그러다가 파도가 바위를 적시면, 서서히 바닥을 기어 다니며 바위 표의 이끼나 부드러운 해조류를 갉아먹지요. 이때도 무작정 바닥을 기어 다니며 에너지를 소모하지 않고, 마치 자동차 엔진의 윤활유처럼 발바닥에서 점액질을 분비하여 조금 힘을 덜 들이면서 부드럽게 움직여 다닙니다. ​총알고둥은 갯바위나 갯벌에 솟아 있는 암초 등에서 쉽게 만날 수 있는 생물이지만, 온통 암초로 되어 있는 독도에는 볼 수 없다고 하네요. 해류를 타고 떠다니다가 바위에 내려앉아 일생을 보내는 총알고둥이 왜 독도에는 내려앉지 않는 것인지, 학자들도 풀지 못하고 있는 미스터리라고 합니다.  ​​▲바위게​​﻿        갯바위 청소는 나의 담당! 바위게​갯바위 해양생태계를 관찰하던 중 무언가 스치듯 재빠르게 지나갑니다. 바위틈을 유심히 살펴보면, 얼룩덜룩한 무늬의 가진 게를 발견할 수 있는데요. 바로 갯바위의 청소부 바위게입니다. ​바위게는 분명 바다 생물이지만 아가미와 입 주변에 있는 수분으로 바다 밖에서도 오랫동안 버틸 수 있는데요. 이 능력으로 바위게는 갯바위 이곳저곳을 다니며 무엇이든 잡아먹고 갉아먹으며 갯바위를 청소합니다. 행동이 재빠르고 민첩해서 누군가 접근하면 좁은 바위틈 속으로 숨어버리거나 몸을 날려 바닷속으로 풍덩 뛰어들기 때문에 바위게를 잡기란 매우 어렵습니다. ​ ▲삿갓조개의 앞면(위)과 뒷면(아래)​﻿       조개랑 다른 삿갓조개다양한 삿갓조개도 갯바위에서 만날 수 있는 생물입니다. 이름만 들으면 아마 삿갓조개를 조개류로 인식하실 텐데요. 이들은 엄연히 고둥 종류이며 원시적인 고둥의 모습이 이렇게 생겼다고 합니다. 어딘가 모르게 전복과 닮은 삿갓조개, 이 둘은 원래 친척 관계인데요. 삿갓조개로 죽을 끓여놓으면 전복죽인지 구분하기 어렵다고 하네요. ​삿갓조개 역시 총알고둥과 마찬가지로 갯바위가 말라 있을 때는 꼼짝 않고 바위에 붙어 있다가 밀물이 되어 바닷물이 잠기면 바위 표면을 기어 다니며 해조류를 갉아먹습니다. 특이한 점은, 썰물 때 바위가 공기 중에 드러나면 다시 원래 머물렀던 자리로 돌아가는 귀소본능이 있다고 합니다.                                         ▲군부                                                                      ▲굴지금까지 저와 함께 알아본 갯바위 생태계 어떠셨나요? 갯바위에서 만날 수 있는 가장 대표적인 생물 위주로 소개해드렸는데요. 이 외에도 갯바위에는 다양한 종류의 고둥과 말미잘, 배말 등 무궁무진한 저서생물이 있답니다. 메마른 바위에 밀착해 끈질긴 생명력을 이어가는 작은 생물들. 이번 여름에는 부서지는 파도 속에도 위풍당당하게 살아가고 있는 갯바위 생물들을 탐험해보시면서 우리 해양에 대한 중요성을 알아가보는 건 어떨까요? 지금까지 제4기 海리포터 민경빈 기자였습니다.           
코리아둘레길은 이미 조성되어 있는 걷기 여행길을 중심으로 우리나라 외곽(동해, 남해, 서해, 비무장지대 지역) 전체를 코스로 하여 사람·자연·문화를 만나는 걷기 여행길이다. 동해안의 해파랑길, 비무장지대(DMZ)의 평화누리길, 남해안의 남파랑길, 서해안의 서해랑길 등을 연결해 국제적인 도보 여행 코스 구축을 목표로 한다. ​동해안의 해파랑길은  오륙도 해맞이공원~강원도 고성 구간 770km의 동해안 걷기 여행길로, 50개 코스로 이루어지며 2016년 개통했다. 남해안의 남파랑길은  오륙도에서 전라남도 해남군 땅끝까지 이어지는 1463km의 탐방로로, 90개 코스로 구성되며 2020년 개통 예정이다. 서해안의 서해랑길은 전라남도 해남군 땅끝마을부터 인천 강화까지 110개 코스를 포함한 1804km의 길이다.네이버 지식백과 갈맷길은 의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어입니다. 사포지향(四抱之鄕, 바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다.갈맷길은 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.광역시  2박 3일 여행 첫날 오륙도를 둘러 보고 해파랑길의 출발점이자 갈맷길 2-2코스인  해안산책로를 걸었다.(2020. 5.23.) (二妓臺) 해안산책로는 남구 용호동에 있는 장자산(해발 225.3m) 자락 동쪽 바다와 접한 곳에 위치해 있으며, 기기묘묘한 바위로 이루어진 빼어난 해안 절경, 인간의 손때를 많이 타지 않은 청정 자연 등은 찾아온 이들을 단숨에 감동으로 몰아 넣는다.​이곳이 자연 그대로의 모습을 유지할 수 있었던 것은 군사 지역이라서 오랫동안 민간인들의 출입이 통제되었기 때문에다. 라는 이름의 유래에 대해서는, 임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시킨 후 경치 좋은 곳을 골라 축하 잔치를 열었는데 그때 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 후 왜장을 끌어안고 물속에 떨어져 죽어 그 기녀를 기리기 위해 '의기대'로 부르다가 나중에 ''가 되었다는 설과 두 기생의 무덤이 있어서 ''가 되었다는 설 등이 있다.​구름다리, 해안 산책로, 어울 마당, 솔밭 쉼터, 산책로, 약수터, 큰고개 쉼터, 장산봉, 오륙도 등으로 이루어져 있으며 약 2km에 달하는 해안 일대를 산책하는 데는 약 2~3시간이 걸린다.다음백과장자산과 멀리 해운대 ​​  ​​​ 오륙도 ​​  자연마당 ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​ 농바위 ​​  ​​​ 농바위와 오륙도 ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​ 광안대교, 동백섬, 해운대 ​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​  ​​​ 지나 온 해안산책길 구름다리 ​​  ​​​  ​​​ 광안대교 ​​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25  ​​​​ 
동해 남부로 떠나는 낭만여행  (오륙도스카이워크, 해양산책로, 공원, 오륙도, 해동용궁사)  울산 (간절곶, 방어진 항 슬도, 대왕암 공원, 대왕암다리, 울기등대)경주 (주상절리)포항 (구룡포항, 대보항 벽화, 호미곶)  1박 2일에 이게 가능할까? 라고 생각이 들지만 가능하더라는... 내가 운전해서 가기에는 넘 버겁고 가격도 만만치 않고~ 하지만... 버스를 타고 단체로 가야 한다는 거와 시간에 조금 신경을 쓰는 분들도 계시겠지만 막상 버스를 타고 출발하면 크게 불편하지 않은 여행사 상품을 이용해 저렴하게 그동안 가보지 못했던 혹은 가보고 싶었지만 가지지 않았던 동해 남부 여행을 할 수 있는 코스가 있어~ 소개해 드려요 ^^ 단체이지만 여행지에서는 개별적으로 관광하고 주어진 시간에 차로만 오면 되는거니 크게 불편함 없고 여행지 에 맞게 시간도 주어지니 촉박하거나  구경을 못하는 불편함도 없으니 ... 거기다 가격도 착하니 ~                  동해 남부로 떠나는 낭만여행에  여행 첫코스는  에  오륙도 해맞이공원 스카이워크2013년 10월에 준공하여 강풍.눈.비 주의보일 경우에만 제외하고는 개방되어 있다.35m 높이의 해안 절벽에 설치된 투명한 유리 다리를 건너며 마치 바다 위를 걷는 듯한 환상의 기분을 살~짝이 만끽해 보는 시간 ^^  스카이워크를 살포시 걸었다면 이제 푸른 숲이 우거지고 바다를 하염없이 보며 걸을 수 있는 해양산책로 코스해파랑길에 한코스이며 전체를 걷는것도 아니고 시원한 바람과 나무잎소리 바다소리를 들으며걸을 수 있는 산책코스로 누구나 무난하게 걸을 수 있는 곳 ^^끝부분 까지 걸어왔다면 영화 해운대 촬영지인 어울림마당에서 탁트인 바다를 잠시 멍~ 때리며 보고산책로 걸어오며 허기졌던 배를 해녀 막사에서 바닷가에 앉아 살짝 채우고 이동~​​여행 두번째 코스는  해동용궁사​해안가 절벽 위에 세워진  대표 사찰용궁을 연상케 하는 신비로운 분위기가 일품인 해동용궁사 !!산에 있는 절과는 비교도 안될만큼 이곳또한 바다도 보고 절도 보고 일석이조인 곳우리나라 3대 관음성지로도 알려져 있으며 초입부터 십이지신상부터, 득남불, 학성성취불 등 다향한 볼거리가 있고한가지 소원은 꼭 이루어 준다는 곳!!( 자~ 모두 소원 빌러 떠나 보실까여?!..)​​ ​
 ​​우리나라의 토종 봉선화, 물봉선우리가 손톱에 물을 들이는 봉선화는 여름철 뜰에서 흔히 볼 수 있기 때문에 우리나라의 자생종으로 생각하기 쉽지만, 사실은 인도가 원산지이라고 하는데 물봉선은 우리나라 토종 봉선화이지요.6월 하순,  수변공원의 해안길에서 담은 모습인데 해풍에 산들거리며 자주 색의 해맑은 미소를 보여줍니다.​​​물봉선은 '물봉숭아'라고도 부르며 일본에서는 꽃 모양이 돛단배를 닮았다고 해서 '낚시배풀'이라고 부른다고 해요.전국 산속의 물가나 습지의 응달에 무리 지어 자라는데 줄기는 전체적으로 연약하고 잎은 어긋나며, 꽃은 화려하지는않지만 소박하고 수줍은 모습이 돋보입니다.​​​물봉선 (학명 : ​Impatiens textori요약 : ​속씨 식물, 쌍떡잎식물, 무환자 나무 목분포지역 : 한국, 일본, 중국, 동북부서식장소/자생지 : 산골짜기의 물가나 습지​크기 : 40~60cm​​꽃말 : 안락, 나에게 손대지 마​​​​​​꽃은 6~8월에 총 산 꽃차례로 달리며 자생지나 꽃색에 따라 산물 봉선, 제주 물봉선, 흰 물봉선, 노랑 물봉선 등으로 구분합니다.​​​속명(impatiens)은 '참지 못함​'을 뜻하는 라틴어 (impatient)에서 유래했는데, 이는 익은 열매를 건드리면 탁 터져버리는 에서비롯되었다고 합니다. 그래서 꽃말도 '나를 건드리지 마세요' 이지요.​​​​​<물봉선의 효능>한방에서는 물봉선의 전초를 '야 봉숭아(野鳳仙花)라 하여약용하는데 말려서 복용하거나 생으로 먹기도 합니다. 해열, 해독, 악창에 효능이 있다고 합니다.​​​​물봉선의 고백              ​                 이원규 내 이름은 물봉선입니다그대가 칠선 계곡의 소슬바람으로 다가오면나는야 버선발의 물봉선그대가 섬진강 물 안개로 오면속눈썹에 이슬 맺힌 산 처녀가 되고실상사의 새벽 예불 소리로 오면졸다 깨어 합장하는 아직 어린 행자승이 됩니다​​​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿하지만 그대가풍문 속의 포클레인으로 다가오고레미콘으로 달려오면  나는야 잽싸게 꽃씨를 퍼뜨리며차라리 동반 자살을 꿈꾸는독초 아닌 독초​날 건드리지 마세요벌 나비들이 잠시 어우르고 가듯이휘파람이나 불며 그냥 가세요​​﻿﻿﻿   행여 그대가 딴 마음을 먹을까 봐​물의 무덤인지리산 댐의 이름으로 올까 봐​​ 손톱 발톱에 봉숭아 물을 들이며맹세합니다 첫눈을 기다립니다​​​​​​​​​​​   ﻿ 
  [가을///갈맷길/광안대교/전경] 파도소리를 들으면서 걷는 길         제주 올레길을 필두로 많은 지역에서 그 지역 에 맞는     길시리즈가 전국을 강타하고 있는 상황이죠.      (二妓臺)는 정확하지는 않지만, 이곳 향토사학자의     주장에 의하면, 두 기생이 임란 때, 왜장과 술자리를 하고나서     바다에 함께 빠졌다는 이야기가 있고, 두 기생의 무덤이 있다는     설(說) 있는 곳이라고 합니다.       의 전경이 한 눈에 들어오는 곳     누구와 함께 걷고 싶은 곳인데          의 갈맷길은 해안선을 따라서 많은 곳이 개발이 되어있고     제가 돌아보았던 2코스가 경관이 수려하다고 하네요.        초입은 분포중고등학교 앞에서 더뷰라는 웨딩숍에서 시작을     하는 것이 여러모로 편하다고 합니다.       갈맷길     갈매기가 날아다니는 길인가 싶어요.            초입에 있는 생돌전망대에서는      의 전경이 한 눈에 들어옵니다.       광안대교에서 광안리해수욕장, 해운대 해수욕장,      달맞이 고개 등이 말이죠.              하이얀 2층 구조의 광안대교와 바위가 어우러진 모습입니다.     광안대교가 건설이 되면서 교통이 분산되고 효율성이 좋은     다리로 정평이 나 있어요.      멀리서 봐도 참 멋진 다리예요.        해안선을 따라서 사람들의 노력이 많이 들어간     모습이 군데 군데 보이죠.      이런 시설물이 있기에 좋은 산책을 할 수가 있어요.        해안의 파도가 밀려서와서 바위를 뚫는      해식현상으로 동굴이 생겼다고 합니다.         돌개구멍이라는 것인데, 공룡발자국으로 착각을 했어요.     돌개구멍은 바위위에 둥근 돌들 여러개가 파도에 의해      빙글빙글 돌면서 저렇게 크게 구멍을 만든다고 해요.          주변을 도는 유람선의 모습도 보이고,     해안선을 따라 데크길과 흙길을 걸으면서      항상 들을 수 있는 것이 파도 소리입니다.      시원하게 부서지는 파도소리는 또 다른    멋을 저희에게 던져주고 있어요.         갈맷길 2코스 초입부터 데크 길이 있어서      조금 더 편안한 산책을 즐길 수 있어요.      바닷가의 갯바위 위에서는 강태공들의      낚시질이 한창이네요.         잠시 바위위에 앉아서 광안대교 방향을 보기도 하고     시원한 바다바람에 땀을 식히기도 하네요.         바다 한 가운데 있는 섬이 그 유명한 오륙도 입니다.     물이 차면 저 섬중에 하나가 가라앉고, 물이 빠지면     보이고 해서 오륙도라고 합니다.          가까이 보이는 바위는 농바위라고 합니다.      장농처럼 반듯하다고 해서 지어진 이름이래요.          제일 오른 쪽 바위위에 전망대가 보이는데     개장한지가 20여일 밖에 되지 않았다고 하는     스카이 워크라고 합니다.          오륙도를 보면서 내려가는 산책로는       제주도의 모습과 유사하기도 하죠.        성산일출봉의 계단처럼     그런 생각을 잠시 해보고 있습니다.        산책객들이 스카이 워크를 걸으면서     바다 아래쪽을 살펴보고 있죠.      저는 고소공포증이 있어서 살이 엄청나게     떨렸어요.      개방시간이 정해져 있는데,     저녁6시까지만 하는 것 같아요.      갈맷길은  초입에서 이곳 오륙도 해상공원까지    약 4.6킬로미터이고 3시간에서 3시간 30분정도가    소요됩니다.      에 가게되면 꼭 한 번 들려보세요.    환상적인 산책이 될것이 분명합니다.     
< 숲생태안내자 초급교육과정>-교육기간 : 2013. 10. 22(화) ~ 2013. 11. 28(목)-교육비  : 무료-교육일정 차시요일/시간수업명장소프로그램 내용강사비고110.22(화)10:00∼12:00해양숲생태의이해협회강의실해양생태계의 특징 및 구조박성배실내210.24(목)10:00∼12:00숲속 동물 엿보기에서 사는 동물관찰김점화실외310.29(화)10:00∼12:00식물의 이해협회강의실 지역에 분포하는 식물의  및 분류남정칠실내410.31(목)10:00∼12:00바다생태계의 이해협회강의실바다생태계의 특징이해박성배실내511.05(화)10:00∼12:00나무가 말하다  서식 나무관찰남정칠실외611.07(목)10:00∼12:00해양숲식물의 비밀협회강의실수목생리학 이해강해연실내711.12(화)10:00∼12:00풀이 말하다  서식 야생화 관찰강해연실외811.14(목)10:00∼12:00스토리텔링 중심 스토리텔링문태광실외911.19(화)10:00∼12:00바다가 말하다  해양의  이해박성배실외1011.21(목)10:00∼12:00숲과 치유숲을 통한 치유의 숲 이해 이광석실외1111.26(화)10:00∼12:00갈맷길 숲해설갈맷길의 숲  이해정혜정실외1211.28(목)10:00∼12:00해설프로그램기법협회강의실해설 프로그램 작성이해강현숙실내-신청기간 : 2013. 10. 17(목) 17:00 까지-신청방법 : 첨부 파일 다운 받아 작성 후 협회 메일(bkforest@hanmail.net)로 송부-문의 : (사)한국숲해설가협회부경협회 http://cafe.daum.net/pukyng.forest/, 465-2022                    남구청 평생교육과 전화 607-4516-위치 : 지하철 1호선 초량역 12번 도보 2분 YWCA 옆 동일빌딩 2층 201호
영화 "해운대" 에서 이민기가 데이트 하던 장소이기도한 " 도시자연공원". 나처럼 걷기 싫어하는 사람들도 걷기 좋게 나무계단이 잘 되어있다.    갈맷길은 총 9코스로 나눠져 있고 코스별로 2~3구간으로 나눠져 있다.코스별 에 맞춰 원하는 코스를 선택해서 걸으면 된다.나와 일행은 해운대역에서 택시를 잡아타고 택시기사님에게 "로 가주세요~" 했기때문에 정확히 몇코스로 간건지 모르겠다.  갈맷길 곳곳에는 낚시 하는사람들이 꽤  있다.  경사가 가파르지 않아서 남여노소 모두 쉽게 걸을수 있다.멍멍이들도 꽤 있었다는.  바다 이쁘다.+_+  요기도 낚시.  구경은 이제 됬고 회먹으러 고고싱=3 
 가볼만한곳 해안산책로 포함 7곳 ​얼마전 서울에서 놀러온 친구들돠 함께  봄여행을 헸는데요, 이젠 봄도 가는 듯 한낮의 날씨는 여름을 생각나게 하는 것같아요. 친구들과 함께 한  유엔공원을 비롯   가볼만한곳 7곳을 올려볼게요 1. 어린왕자가 있는  감천문화마을주소:  사하구 감천 2동 감내 1로 200  문의처: 051 204 1444 어린 왕자와 여우가 있는 감천동 문화마을이예요. 다닥다닥 붙어있는 집들과 알록달록한 지붕색이 특이해서  의 산토리니 마추픽추라고도 불리웠는데요, 그래서인지 입소문을 타고 많은이들이 찾게되어 이젠 감천마을ㅇ서 문화마을로 거듭났답니다.   문화마을 이름답게 마을 입구에 들어서면 골목을 누비는 물고기 작품부터 여러 창작 작품들이 시선을 끌기 시작하는데요 사진의 작품은 마을을 바라보는 사람들과 마을이 하나 되는 감천과 하나 되기라는 작품이랍니다.  .  카페인 하늘마루에 올라서면 항과 감천항이 발아래에 보이고 목욕탕을 개조하여 만든 감천문화마을 감내어울터는 카페와 갤러리 공간으로 당시의 모습을 볼 수도 있답니다. 큰 기와지붕을 가진 건물은 태극도의 총본부 건물인데요 대순진리회의 모태가 된 곳이라 하지요.   마을을 보면  오르면 별이 보인다는 148계단을 비롯해서 일정 간격으로 만들어진 계단들을 볼 수 있는데요 먹고살기에도 바빴지만 나름 계획적으로 구획을 정해 집을 짓도록 하여 불이 크게 번지는 것도 예방하는 역할을 할 수 있게 했다고 하니 지도자가 왜 필요한지 알 수 있을 것 같아요. 감천문화마을 곳곳에는 재밌는 조형물이 있는 카페들도 많아 힘들지만 계단 계단 오르기가 즐겁기도 하답니다.  감천문화마을 곳곳에 사진포인트가 있는데요,그 중 꼭 찾아봐야 할곳은 어린 왕자와 사막 여우 포토존인데요 주말엔 당연 긴 줄을 서야 하는 기다림이 필요하답니다. 줄지어 앉아 있는 집들을 보면 전쟁 당시 피란민들의 꿈과 어린 왕자의 꿈이 다르지 않음을 깨닫게 된답니다.  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 2. 청사포 다릿돌전망대주소:  해운대구 중2동 중동1로   개방시간: 09:00~ 18:00  문의처: 051 749 5700  입장료: 무료 해운대에서 달맞이 고개를 살짝 넘게 되면 꼭꼭 숨겨둔 곳 같은 작은 포구가 나오는데요 바로 청사포랍니다. 옛날 고기잡이 나간 지아비가 돌아오지 않아 매일 바다를 보며 기다리며 서 있던 정 씨 부인은 이를 가엽게 느낀 용왕이 용왕이 보낸 푸른 뱀을 타고 지아비를 만나러 가게 되는데요. 슬픈 정 씨 부부의 전설이 있는 곳이 바로 푸른 뱀 청사가 왔다간 포구라 청사포라고 불리게 된 곳에 부삼 가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대 가 세워져 있어요. 청사포 마을엔 정 씨 부인이 올라서서 바다를 보던 300년 된 소나무인 망부송이 슬픈 사연을 전해준답니다. 낡은 마을은 급속하게 변모하고 있어 예전의 조용한 모습은 거의 없어진 것 같은 분위기랍니다. 포구의 빨간 등대와 하얀 등대를 배경으로 하면 누구라도 멋진 사진을 가질 수 있답니다.  동해남부선이 폐선이 되면서 청사포에서 송정으로 가는 길에 조성된 청사포 다릿돌전망대 스카이 워크인데요 바다에서 높이 20미터 정도이고 바다로 뻗어 있는 길이가 75미터 정도랍니다. 청사포 다릿돌 전망대 바로 앞에 5개의 암초가 있는데요 이곳이 바로 다릿돌이라 불리기에 전망대의 이름이 되었답니다. 전망대의 모양도 청사포의 원래 이름의 의미가 푸른 뱀이기에 뱀의 머리와 같이 생겼어요. 청사라는 의미는 지금은 푸른 모래 포구라는 뜻으로 사용하고 있어요. 청사포 다릿돌 전망대 끝에 서면 시원한 바다와 세차게 부는 바람은 스트레스를 한순간 날려버려 줄 것 같고 푸른 바닷속으로 빠질 것  것 같은 아찔한 기분도 선사를 하는데요 주변에는 신선한 횟감을 맛볼 수 있는 횟집들이 즐비하여 입도 즐겁게 해준답니다.  가볼만한곳 중 유명한 장어구이 조기구이 집들도 항상 사람들로 붐비는  사람들이 사랑하는 곳이랍니다.  청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 3.  해안산책로주소:  남구 용호3동 공원로 105-20        문의처: 051 607 6399 임진왜란 당시 수영성을 점령한 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 두 기생의 넋이 살아 있는  해안산책로 출발점은 오륙도 스카이워크에서 여인의 모습을 한 농바위를 거치고  치마바위를 지나 어울마당 그리고 해녀촌과  구름다리 마지막 수영만 동생말까지 이어지는 길인데요  해안산책로 완주 시간은 쉬엄쉬엄 가면 3시간 정도면 충분한 트레킹 코스로 강원도 고성까지 이어지는 동해안 해파랑길의 시작인 곳이랍니다.   해안산책로 중간쯤에 제법 넓은 공간이 나오는데요 공연장으로도 활용되는 어울 마당이랍니다. 야경이 일품이라 영화 해운대에서 배경으로 촬영한 곳이기도 한데요 새해 일출 때는 발 디딜 곳이 없을 정도로 인기 있는 일출 명소이기도 해요.   해안은 화산 분출 때 날아온 쇄설물이 쌓여 만든 지층들로 이루어져 파도가 만든 발자국 모양의 돌개구멍 등을 비롯해서 8000만 년 전의 흔적을 볼 수 있는데요  해안산책로 코스는 도심 속에 또 다른 시간이 있는 것처럼 느껴진답니다.   해안산책로 경치 또한 기가 막힌 곳으로 APEC 정상회담이 열렸던 누리마루 하우스를 비롯해서 해운대의 마천루 빌딩들이 한눈에 들어와 역동적인 모습을 볼 수도 있어요. 오륙도를 오가는 유람선에서도 광안대교를 비롯한 도시의 모습을 감상할 수 있답니다.  어울마당과 구름다리로 이어지는 동생말까지는 큰 어려움이 없는 평탄한 곳으로 시간이 없다면 어울마당에서 시작하여 광안리 해수욕장으로 이어지는  해안산책로 구간을 택하는 것도 의 풍경을 놓치지 않고 둘러볼 수 있는 하나의 방법이랍니다.  해안산책로광역시 남구 용호동 산25 4.  유엔기념공원주소:  남구 유엔평화로 93 대연동      문의처: 051 625 0625   개방시간: 09:00~ 17:00  유엔기념공원 방문을 하신다면 바로 전 세계에서 유일한 곳에 오신 특별함을 느낄 수 있답니다. 이곳은 유엔에 기증을 한 곳으로 우리나라에 있지만 우리 땅이 아니고 유엔의 땅인데요 지금은 11개국으로 구성된 국제관리 위원회에서 관리하고 있답니다. 유엔기념공원 묘지 구역을 포함하여 평화로를 따라 수목전시원 조각 공원 그리고 평화공원과 유엔 평화 기념관으로 구성되어 있는 특별한 문화공간이랍니다.  한국전쟁 당시 참가한 유엔군인 22개국 우방국 젊은 영혼 4만 명 이상이 희생을 당하였는데 이곳에는 한국군 36명 포함한 일만 일천 명이 유엔기념공원 안에 잠들고 있어요. 전몰장병 추모명 비에는 실종자 포함 전사자의 이름들이 빼곡하게 새겨져 있어 이를 보노라면 왠지 찡한 마음이 든답니다. 유엔기념공원 한편엔 겹벚꽃이 활짝 피워 마지막 봄을 장식하고 있어요.   유엔기념공원 정문 옆으로 흐르는 냇물을 따라 수목전시원이 조성되어 있어 주민들의 산책로로 애용되고 있답니다. 물레방앗간에 웬 외가리 한 마리 날아와 목을 젖 시고 있는데요 사람을 보고도 멀뚱멀뚱 친화력이 갑이네요.   가볼만한곳 유엔기념공원과 마주 보고 있는 평화공원은 APEC 정상회담을 기념하여 조성한 곳인데요 유엔군 참전 기념탑의 모습이 아이를 안고 있는 듯 혹은 태극무늬를 가슴에 안고 있는 듯 보여요. 주위엔 바닥분수와 파고라 등이 설치되어 있어 산책길과 휴식공간으로 인기가 있답니다.  평화공원을 돌아서면 화합 동반 평화를 주제로 한 UN 조각 공원이 펼쳐지는데요 한국전쟁 50주년을 기념하여 개최한 국제조각 심포지엄에 참여한 조각가 중 한국 전쟁에 참가한  21개국 조각가들 34명의 작품들을 전시하고 있답니다.유엔기념공원 전체를 둘러보면 평화가 얼마나 중요한지 절로 가슴 깊이 새겨지니 아이들과 함께하면 좋은 교육이 될 것 같아요.  유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 ​​ 5. 장림포구  부네치아주소:  사하구 장림1동 장림로 93번길 72  문의처: 051 220 4502  사하구청 진흥과 김해공항에서 다대포로 가는 을숙도 길 장림교에 위치한 장림포구 부네치아는 오래전 김을 생산하던 작은 포구가 산업화로 그 기능을 잃어버려 잊혔던 곳이었답니다. 공단에 위치에 있어 오염수가 낙동강으로 흘러 들어가던 곳인데요 공무원과 주민들의 노력으로 폐수는 고기들이 노는 곳으로 바뀌었고 새로운 명소로 태어났답니다 주변엔 유명한 어묵공장들이 자리하고 있는데요 장림포구 가운데 펌프장을 중심으로 놀이촌 네덜란드 풍차 모양의 공중화장실과 맛술촌으로 이어지는 라인과 그리고 마주 보고 있는 해양경비 센터와 홍보관 그리고 시계탑과 쉼터 공판장이 나란히 펼쳐지는 라인으로 구분되어 있고 보면 되는데요 무지개색 컨테이너 작업장들이 줄지어 있어 독특한 풍경을 만들고 있답니다.   장림포구 내 해양보호구역 홍보관이 자리하고 있는 곳에는 예술 조형물이 있는 문화촌이 형성되어 있는데요 이국적인 시계탑 아이스크림을 찾아 떠나는 여행을 하는 소년 동상 그리고 종이배 파도가 휘몰아치는 듯한 위이빙 조형물을 만날 수 있어요.  장림포구를 따라 맛술 거리가 이어지는데요 맛술촌 13개의 무지개색 건물들이 장난감 나라에 온듯한 기분이 들게 한답니다. 어묵이나 스테이크 그리고 핸드메이드 제품을 만들어 보는 체험 공방도 있답니다. 베네치아라고 하기엔 많이 이 쉽지만 알록달록한 분위기는 부네치아라고 불러도 될듯하겠어요.  도시숲 거리에는 회화나무와 은행나무들이 들어서 있고 장림교 가까이에 있는 선셋 전망대에서 바다와 만나는 낙동강의 붉은 모습을 커피 한 잔과 함께 즐길 수가 있어 장림포구 부네치아는 특별함을 원하는 사람들의 발길이 이어지고 있어요.   장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72 6. 브라운핸즈 백제카페주소:  동구 초량동 중앙대로 209번길 16     영업시간: 10:00~ 23:00     문의처: 051 464 0332      에도 군산 못지않게 근대식 건물들이 남아 있는데요  최초 근대식 개인병원인 백제병원 건물은 레트로한 분위기를 가득 품고 지난 시간을 알려주고 있답니다. 브라운핸즈 백제 카페 건물로 사용되고 있는 건물은 당시 백제병원은 의료진도 독일인 일본인일 정도로 부립병원들보다 더 좋은 의료진을 자랑하던 곳이라 건물 또한 멋진 모습이었답니다.  인체 표본 사건으로 병원이 문을 닫게 되고 화교인이 건물을 인수하여 120개의 객실에 기생들만 50명이 넘는 봉에 각이라는 중국음식점으로 한때 이름을 날리기도 하다가 2차대전이 발발되면서 폐업을 했다고 해요. 이후 일본 장교의 숙소로 이용되다가 해방 이후에는 중화민국 대사관으로 또 예식장으로 사용되기도 했는데요 화재로 5층이 사라지고 4층만 남아 있답니다. 지금은 그 모습 그대로 브라운핸즈백제 카페가 운영되고 있어  가볼만한곳 중 레트로한 분위기를 느낄 수 있답니다. 브라운핸즈 백제 분위기는 전제적으로 어둡게 느껴지는데요 병원으로 사용되던 건물이라 사실을 알고 나면 왠지 자연스럽게 주위를 둘러보게 된답니다. ㅎㅎ 브라운핸즈 백제 카페는 역 바로 맞은편에 위치해 있어 기차를 이용한 여행객들에게는  여행의 마지막 코스로 방문해도 좋을 듯해요.  브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 7. 기장 대변 연화리 해녀촌주소:  기장군 기장읍 연화1리 184       문의처: 051 409 4066 용궁사에서 오랑대 공원을 지나 일광 해수욕장 방향으로 좀 더 들어가면 기장 연화리 해년촌 가기 전에 월드컵 등대와 태권브이 등대 그리고 야구 등대 등 다양한 모양의 등대가 나타나 등대 도시의 면모를 볼 수 있답니다. 서암 방파제 앞에는 예쁜 젖병등대가 있는데요 출산율이 전국에서 가장 낮은 도시라 아기를 바라는 마음을 담아 만든 등대랍니다. 아래엔 유아들의 손과 발프린팅이 담겨 있답니다. 젖병등대와 차전놀이 등대를 지나면 다양한 이름을 걸고 영업을 하는 기장 연화리해녀촌 포장마차들이 나타난답니다.  제주도 다음으로 해녀가 많이 사는 곳이 바로 이라고 해요. 이 발전하면서 전라도와 제주도의 해녀들이 영도와 송도 그리고 기장에 모여들기 시작했다고 해요.  기장 연화리해녀촌 해녀들이 직접 잡아온 해산 무를 파는 곳인데요 해산물 못지않게 전복 내장을 넣어 녹색 기운이 도는 전복죽이 아주 유명하답니다. 싱싱하지 않으면 내장을 사용할 수 없기에 산지에서 바로 끓여주는 전복죽은 별미 중에 별미랍니다. 어떻게 이렇게 맛있냐고 물어보면 밖에서 먹으면 어떤 음식도 맛있다는 퉁명한 말을 듣지만 집 밥 같은 느낌을 주는 곳이랍니다.   빨간 고무 대야에 담긴 멍게 해삼 낙지 전복 가리비 개불 소라들을 모둠으로 내어주는 해물모둠과 전복죽이면 바다를 다 먹는 것과 다름이 없기에 관광객들에겐 별미를  사람들에겐 추억을 주는 곳이기도 하답니다.  멸치로 유명한 대변항이 바로 앞에 펼쳐져 있는데요 특히 멸치 축제나 곰장어 축제가 펼쳐지는 기간에는 기장 연화리해녀촌 주변과 대변항에는 전국의 대식가들이 줄지어 달려오는 곳이니  최고의 먹거리 지역이 된답니다.  죽성 드림 성당이 가까이 있어 둘러보기에도 좋답니다. 이상  가볼만한곳 정리해봤는데요, 여행 계획있으시면 참조하시길 바랍니다 ^^ 해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리 ​ 
  에 가볼만한 곳/  공원  오륙도와 마주하고 있는 언덕 이 자랑하는 휴양지 남구 용호동에 동쪽에 위치한 장자산 자락과 접해있어울창한 수풀과 기기묘묘한 해안절벽이 조화롭게 어우러진 풍경를연출하고 있다.는 오랬동안 민간인이 출입할 수 없는 군사지구로 묶여 있던 탓에시민들에게도 그 매력이 널리 알려지지 않았던 곳이었다.하지만 깨끗한 자연환경이 그대로 보존해 있어이곳에서는 희귀한 곤충들을 쉽게 볼 수 있는데특해 밤이면 시골에서도 찾기 힘든 반딧불이가 나타나어린이들뿐 아니라 어른들에게 많은 관심을 받고 있다.  바닷가로 내려가는 길목바다 해안선을 따라 걷기 좋게 길을 만들어 놓았다.바다와 접해 있는 길은 시원한 바람을 맞으며마음의 묵은 때를 떨쳐버리기에 아주 좋다.비광안대교가 한눈에 펼쳐져 보인다.최근에는 에서 공룡이 지나간 발자국이 발견돼어린이를 위한 공룡모형도 함께 만나보실 수 있다.특히 공원에서는 아름다운 해운대 야경을 한눈에 볼 수 있어밤중에 즐기기에도 좋다.  는 해안가 바위가 비스듬히 바다로 빠져드는 모양을 하고 있어낚시를 즐기기에도 안성맞춤 
​###수변공원#해안산책로 ​​​​ ​​​안녕하세요, Han시간입니다:) ​"대체 누구를 위한 '대체휴가'인가?"라고 한탄하는 부모님들이 꽤 계셨던거 같은데 암만해도 '저'를 위한 #대체휴가 였던 듯 합니다.​​​  ​​​​일욜 #SRT 를 이용해서 에 오전일찍 도착해서 애정하는 #태종대 랑 찐하게 데이트도 하고 깔끔하고 편안했던 신상(?)호텔 #라라비안코호텔 에서 하룻밤을 묵은 뒤 느지막이 길을 나섰어요.​​​​​  ​​​#네이버지도 로 길찾기를 해보니 택시랑 대중교통이랑 10분정도 밖에 차이가 나지 않아서 호텔에서 가까운 #서면역 으로 전철을 타러 가요. ​전철역도 이뽀 ㅋㅋㅋㅋㅋ단, 대중교통 이용할 때는 꼭 현지인들한테 확인하고 타야 해요.​예전에 제주에서 버스를 반대로 타서 애먹은 후로 생긴 버릇이라지요 ㅎㅎ​​​  ​​​​#뚜벅이여행 이 좋은점은 요래요래 주변을 충분히 감상할 수 있다는 거!​서면역에서 장산행 전포역 방면 2호선을 타고 #경성대학교입구 에서 내려 24번 버스로 갈아타고 #오륙도스카이워크 에서 하차하니 감성돋는 #버정 이 맞아줍니다.​하... 그런데....​​​바람이 바람이,,,,,,,,격하게 부는데 기둥이라도 붙잡아야 하나 싶을 정도로 불어서... 당황스러웠습니다.구름 색깔도 심상치 않습니다.​하긴 이날 #강수확률 이 60%였으니 이상할 것도 없었지요^^;;​​​​  ​​​​우선 바람도 피할겸 부랴부랴 #해파랑길관광안내소 로 들어갔습니다.가 이번이 처음은 아닌데도 불구하고 이곳에 들어온 건 처음이었어요.​오...그런데 생각보다 알차게 꾸며져 있네요.#느린우체통 도 있었는데 엽서가 떨어졌다고 해서 이용을 못한게 아쉬웠어요.​​​​  ​​​​자녀들과 함께 방문하신다면 꼭 이곳에 들려보시길 추천드려요.   ​​​  ​​​​#해파랑길관관안내소 방역수칙도 철저하게 지켜지고 있었고요, 간단한 굿즈들도 판매하고 있어서 가 그려진 스카프도 기념으로 하나 구입합니다. ​네~ 맞습니다. 생각하시는 그것!  산에 가면 빨간색으로 된 촌발 날리고 유치한 손수건만한 스카프,, 그거요 ㅋㅋㅋ예전엔 쳐다도 보지 않았는데 요즘은 그런것도 왠지 정이 가고 그럽디다 ㅎㅎ ​​  나이 먹었다 생각안할랍니다 ㅜㅜ감성이 더 풍부해진걸루~~ㅋ​​​​​​  ​​​​제가 이래서 살을 못 뺍니다.이런 바람에 날라가지 않고 버티기 위해서 . . .하하하~~~~~~​​  ​​​​​ 공원/ 바닷쪽이 강풍에 폐쇄되어 있다. ​​​여기서 잠깐,​에 대해서 알아볼게요​​ ​​광역시 남구 용호동에 있는 공원. 정식 명칭은 도시자연공원이다. 지질학적으로 중요한 곳이기 때문에 태종대, 오륙도 등과 함께 국가지질공원으로 지정되어 있다.​명칭 (二妓臺)는 임진왜란 당시 왜군들이 수영성을 함락시키고는 부근의 경치 좋은 이 곳에서 술판을 벌였는데 기생 두 명이 왜장을 술에 취하게 한 후 끌어안고 절벽 아래 바다에 뛰어내렸기에 거기서 따서 지은 것이라고 한다. 장소는 다르지만 논개의 이야기와도 거의 같은 이야기.​문화부가 지정한 동해안 탐방도로 해파랑길의 초입부이자 갈맷길에서 가장 경치가 좋은 곳으로 손꼽힌다.​오륙도 스카이워크부터 시작해서 를 걷는 해안산책로가 4.6km 이어져 있는데 말 그대로 바위 절벽에 구름다리와 울타리로 길을 낸 곳이라 경치가 좋다. 이 곳 자체의 경치 외에도 이 곳에서 바라본 광안리, 해운대구 일대의 스카이라인을 찍기 위해 사진가들도 많이 찾는다.​태종대와 비교해 각종 편의시설, 표지판과 지도, 급수대, 화장실 등이 부족한 편이기에 산책하는 기분 삼아 홀몸으로 가볍게 나섰다간 후회하기 딱 좋다. 차량들이 다니는 도로는 공중화장실이 설치되어 있으나 해안절벽을 따라 이어지는 데크산책로의 경우 지형 특성상 산길도 많고 특히 계단을 엄청나게 설치해 뒀기에 그냥 바다절벽 옆으로 가벼운 등산을 한다고 생각하고 어느 정도는 준비해야 한다. 샌들 신고 왔다가 발 아파서 얼굴 일그러진 관광객들 꼭 있다​오륙도 해맞이공원에서 신선대 유원지까지 2.9km 갈맷길이 이어지는데, 해안산책로만 주파하는 데 3시간도 넘게 걸리는 만큼 다음 목적지까지 동선을 미리 계산하고 움직이는 편이 좋다.​가다 보면 중간 정도에 매점이 딸린 너른 자갈마당이 나오는데, 이곳에서 영화 해운대를 촬영했으며 촬영장소를 알리는 표지판이 서 있다.​​나무위키​​​예전에 처음  왔을 때가 떠오르네요. 위의 설명처럼 가볍게 둘레길 생각하고 물도 안 챙기고 사전정보도 없이 무작정 길을 나섰는데 매점이 없어서 아주 애를 먹었었던 기억이 납니다. ​편한신발, 생수 정도는 꼭 준비하셔야 해요. 제가 봤을 때 복장은 상관없습니다...라고 말하려다 이날 혹시 몰라 준비해간 바람막이 점퍼 덕을 톡톡히 본지라 요즘 같은 간절기에는 #바람막이점퍼 도 준비하시면 좋습니다.​​​​  ​​​​강풍으로 기상상황이 좋지 않아 #오륙도스카이워크 도 출입제한이구여.. 괜찬습니다. 전에 걸어봤으므로 ㅎㅎ!!​​  ​​​​ ​​​​#오륙도 ​아... 너무 그리웠고​이리보고 저리보고 다시봐도 마냥 좋은 풍경입니다.​​​​  ​​​​​​​  ​​​​#남파랑길 #해파랑길기로에서 한참을 고민합니다.​배낭 안에 우산은 챙겨왔으나 바람도 많이 불고 구름도 컴컴하고, 하긴 이런 바람에 비까지 온다면 우산은 무용지물일게 뻔하지만 말이죠.​그렇게 한 30분을 고민한거 같아요. ​모든 어려운 조건에도 불구하고 #해안산책로 의 매력을 이미 알고 있으므로 고고씽 하기로 합니다. ​​​  ​​​ 오륙도 sk view 아파트  ​​​오륙도 sk view 아파트 를 왼쪽으로 끼고 이렇게 경사진 길로 올라가는데 벌써부터 숨이 헐떡입니다.[오륙도sk view아파트에 살고싶다]​​​  ​​​​ 오륙도​​광역시 남구 용호동 앞 바다에 있는 섬. 대한민국의 명승 제24호  오륙도로 지정되어 있다. 조수간만 및 보는 사람의 위치와 방향에 따라 어쩔 때는 5개(서쪽에서 볼 때에), 어쩔 때는 6개(동쪽에서 볼 때에)로 보이기 때문에 이런 이름이 붙었다. 방패섬과 솔섬의 아랫부분이 거의 붙어 있어 썰물일 때는 1개의 섬으로 보이고, 밀물일 때는 2개의 섬으로 보인다는 데서 유래하였다는 설은 19세기에 일본 사람이 잘못 기록한 내용에서 비롯되었다고 한다.[1] 다만 19세기에 일본 사람이 잘못 기록했다는 내용이 아직 주장 수준에서 그친다는 내용도 있다.​섬들의 이름은 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬,[4] 수리섬(비석섬)[5], 송곳섬, 굴섬[6], 등대섬이다. 등대섬은 원래 밭섬이라고 불렀는데, 6개의 섬 중에 유일하게 평지가 있었기 때문. 이후 6개 섬 중에 등대공사 부지가 있는 곳이 밭섬 뿐이어서, 등대를 지었고, 이후에 등대섬으로 이름이 바뀐다.​오륙도는 12만 년 전까지는 육지에서 이어진 하나의 작은 반도였으나, 오랜 세월을 거치는 동안 거센 파도에 의한 침식 작용으로 육지에서 분리되어 형성된 것으로 추정된다.​​나무위키​​​​  ​​​​YOU ♥ I​? Km​​​  ​​​​  ​​​​가던 길을 자꾸만 멈추고 #오륙도 를 돌아보게 됩니다.이제 보면 언제 또 볼지 모르니까요 ㅜㅜ​아무리 srt 타고 2시간이면 온다지만 그럼에도 400Km의 거리는 엄연히 존재하니까요....​​​  ​​​​​​ ​​​​자... 그럼 지금부터 본격적으로 를 느껴보실까요???​일단 숲냄새 폐속 깊숙히 들이 마셔주고요,​​​​​​​​ ​​​​새소리에 나무냄새로 아.... 좋~~~다!! ​이러다 보면 똬아악~~~~보기만 해도 든든한 남해가 짜아안~~~~~​​​단언컨대,,,​ 대박!!!!!!을 외치실게 분명합니다.​​  ​​​​​​ Previous imageNext image ​​​저멀리 해운대, 마린시티 등이 보이기 시작합니다. # 이번이 아마도 세번째 방문쯤 되는거 같은데요, 그때는 산책로가 흙길이었는데 지금은 거의 나무데크가 깔려있어서 먼지도 덜 나고 자연도 보호할 수 있을 거 같아서 매우 반가웠어요.  ​​​​​​ ​​​ 산책코스가 저처럼 #오륙도 에서 시작하는 것과 #동생말전망대 에서 시작하는 두 가지가 있는데요. 저는 매번 오륙도에서 시작하게 됩니다. 이쪽이 더 힘들다고 현지인들도 말씀하시는데 뷰가 너모 아름다워서 포기가 안돼요. ​이날도 시작할 때 망설였던게 전부 기우였을 정도로 비도 안오고 바람도 사그라 들어서 얼마나 감동적인지... 아침에 숙소에서 나올 때 빵이랑 커피로 간단히 때우고 12시 반경 산책을 시작했는데 배고픔도 잊고 경치보랴 사진 찍으랴 동영상 촬영하랴 아주 시간 가는 줄 몰랐어요.​​  ​​​​​​ ​ ​​​​#농바위 에 대한 설명도 함 읽어주고요...​​​​​​ ​ ​​​​숲길과 바다의 조화는 말로 표현할 수 없을 정도로 숨 막히게 경이롭습니다.​​​​​​ 농바위​  농바위​​​​#농바위 의 모습! 자연이 빚어 놓은 하나의 위대한 예술작품입니다.​이런 예술작품을 무료로 관람 할 수 있다니... 그것도 튼튼한 두 다리로...!!​지금 이순간은 #50억퇴직금 받은 사람도, 그 어느 재벌도 부럽지 않은..​전 복 받은 사람이라는 생각도 해봅니다. ​​  ​​​​​​ ​ ​​​낚시하는 분들도 꽤 계시더군요...​​​​  ​​​​​  ​​​​ 바다 너머로 해운대, 달맞이공원 등이 손에 잡힐 듯 가깝게 보인다​ 쌩얼의 광안대교도 보이고​​​​아침을 부실하게 먹은지라 슬슬 배가 ... 아니 몹시 고파서 중간에 나가는 길이 있는지 지나가는 주민분께 여쭤 봤으나 딱히 없다고...특히 버스나 택시 타기가 어렵다고 해서 동생말까지 가야 한단다.​​​  해안산책로!!든든히 배를 채우고 시작하시길...​​​​​​​ ​​​​자, 이곳이 보이면 끝이 보이는 겁니다.​​​​​​ ​​​​미래도시를 연상시키는 멋진 #시티뷰​​​  ​​​​​ 어울마당 100미터전 ​​​​ 어울마당 / 어울마당에서 바라다 보이는 광안대교 등 ​​​이곳 #어울마당 에서 라면 등 간단한 간식을 팔고 있었다. ​나는 근사한 식사를 하려고 마음 먹었으므로 패쑤~​​​​​ ​​​​나라를 위해 목숨을 바친다는 것...어떻게 그게 가능한지 상상조차 되지 않는다 ㅜㅜ​그런 위대한 희생들 덕분에 내가 누리고 있는 지금의 행복을 감사하게 생각하며.. 부지런히 발걸음을 옮겨본다.​​  ​​​​​ 국가지질공원 / 돌개구멍에 대한 설명 ​ ​​​​어울마당을 지나면서 부터는 바다를 좀 더 가까이 만나 볼 수 있다.​​​​  해파랑길1코스는 산과 바다를 동시에 가까이서 접할 수 있는 멋진 곳이다. ​ Previous imageNext image ​​​동굴체험하는 곳도 보인다. 이곳은 산책로 말고 바다 쪽으로 내려와야 볼 수 있다. ​​​​ 시티뷰배경 셀카타임​​​시티뷰를 배경으로 셀카도 찍어보고... ​이 모자!잇님 포스팅을 보고 맘에 들어서 구매 후 처음 써 보는데 사이즈도 넉넉하고 핏도 이쁜듯!! 쇼핑성공 ㅎㅎ 가격까지 착하다. ​  맘커플R볼캡 여아 남아 유아 아동 베베 베이비 아기여성볼캡 : GGOMI-[GGOMI-] FOR MY LOVELY BABYnaver.me ​​​​​​​  구름다리 ​​​#구름다리 를 지나면 이제 끝이 보입니다.​​​​ 동생말전망대 ​​​ 동생말전망대'동쪽 산의 끝'이라는 뜻을 담고 있는 동생말은 해안산책로의 시작점이다. 7월 장마가 끝나갈 무렵에는 해무가 피어올라 해운대 마린시티를 몽환적으로 감싸는 풍경을 볼 수 있다. 을 대표하는 불꽃축제를 무료로 관람할 수 있는 숨은 야경 투어명소이기도 하다. ​​보통  산책을 이쪽 동생말에서 시작하는 듯 보입니다. 하긴 제가 이곳에 도착해서 교통편을 묻다보니 오륙도에서 여기까지 온게 대단하다고들 말씀하시더라고요. ​기차시간 2시간 전이라 얼른 식사를 하고 역을 가야해서 마음이 급하던 차에 아주 고마운 분을 만나서 여행을 멋지고 감사하게 마무리 할 수 있었답니다.​멋진분에 대한 스토리와  든든했던 한끼는 다음 편에 올릴게요.아... 이틀동안의 여행으로 정신은 힐링 했는지 몰라도 몸이 피곤한 건 세월을 탓해야 하겠지요.​멋지고 감사했던 이틀간의 여행에 함께 해 주신 잇님들, 함께 해 주셔서 감사합니다!​​​​​​  ​​​​​  가볼만한곳 | 뚜벅이1박2일여행 | 태종대추천 | 서면맛집 및 숙소추천안녕하세요, Han시간입니다 :) 잇님들, 연휴 잘 보내셨나요?^^ 저도 #백신2차접종완료 기념으로, 고객분들...blog.naver.com ​​​​  ​ 
     공원 : 산책로로 가볼만한곳   여행을 가면 가볼만한곳이 너무 많아서 걱정입니다. 1번가고 두 번 가고, 이번 여행이 세번째  여행이었습니다. 두 번을 다녀왔는데 가볼만한곳이 많더라고요. 지난 여행은 의 산책로를 찾아서 떠났습니다. 여기는 광안대교 보이는  공원입니다. 반나절 코스로 둘러보기 좋은 곳입니다^^       로 가는 길 : ) 이미 여행 명소로 소개가 되었고, 바다가 보이는 공원입니다.  남구 용호 3동에 있고,  마을버스 남구 9번을 타면 쉽게 찾아갈 수 있을것입니다.       공원로 가는 길~ 주변에 돌과 꽃으로 예쁘게 잘 꾸며져있습니다.      공원으로 향하는 길에는 에 대한 이야기가 담겨 있습니다. 장산봉 동쪽 산자락에 바다와 면하여 있는 공원입니다. 암반들이 바다와 접해 있고, 낚시를 즐기기에 좋은 곳으로 에서는 가장 유명한 낚시터라고 합니다. 1993년에 시민들에게 개방이 되었고, 1999년 바위에서 공룡 발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 지금의 공원으로 만들어졌다고 합니다.       "이 기 대 " 이름에 대한 유래도 자세하게 적혀져있습니다. "이 기 대"라는 명칭, 1850년 좌수사이형하가 편찬한 좌수영 남쪽 15리에 두명의 기생의 무덤이 있어 " 이 기 대 " 라고 부른다고 기록이 되었습니다. 또한 이곳은 임진왜란 때 외군이 수영성을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영의 의로운 기녀가 외장을 술에 취하고 뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳이기에 가 아니라 의기대가 올바른 명칭으로 주장하였는데, 당시 두 명의 기생이 함께 외장을 끌어안고 바다에 투신한 곳으로 유래되어 명칭이 "이 기 대" 라고 합니다.         "   공원"       저 멀리에 광안대교, 이게 대표적인 관광 포인트라고 생각합니다.      사진 찍는 사람, 낚시하는 사람, 산책하는 사람~ 나는 사진 찍는 사람ㅋㅋ      해수욕장이 아닌 다른 곳에서 바라보는 관안대교, 색다른 관경입니다. 사진 찍기 참 좋은 곳이에요. 특히 ㅎㅎ 점프샷을 찍기 좋은 곳? 바다와 광안대교를 함께 찍으면 바다위에서 붕~ 떠있는 사진을 담을 수 있을것입니다. 어떻게? 아래 사진 처럼~         발은 좀 아팠지만, 점프샷~ 마음에 들어서 패스 ㅎㅎ      돌아가는 길에 발견한 개구리 ㅎㅎㅎ 안뇽      그리고! 세잎클로버도 발견했어요~ 네입을 찾아봤는데 없음 ㅠㅠ    세잎도 이쁘지 않나요?      봄이 왔고, 여름이 왔구나~        늦은 봄날, 나는야  공원에서 산책하다   
​안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.날씨가 안 춥다 안 춥다 하니 갑자기  추워졌어요. 저 위에서 내가 하는 말을 다 듣고 있나 봐요.오늘이 대한(大寒)입니다.대한이 소한이네 집에 갔다가 얼어 죽었다는 말이 무색하게 이번 대한은 올 들어 제일 추운 것 같아요.추워도 운동은 해야지요. 그래서 오늘은  섭자리(용호동) ~ 오륙도까지 이어지는 해파랑길 해변가 파도 사진 몇 장 보겠습니다.(갈멧길) 멀리 해운대의 고층 빌딩(센텀시티)이 보이지요.바닷가 해안길을 걸으면서 운동도 하고 갯바위에 부딪히는 파도도 즐기면서 그리 험하지 않은 길입니다.오륙도에서 출발하여 공원(섭자리)까지 걷는 것이 바다와 파도를 보면서 걷기 좋습니다.소요시간은 1시간 ~ 1시간 30분 정도 소요되며, 천천히 즐기면서 걷기를 권장합니다.​ 갯바위도 정말 이쁘고 보기 좋습니다.​ 요즘 조금 춥기는 하지만 걸으면서 땀이 조금 날 정도로 걷기도 하고.... 중간중간에 데크로된 계단과 휴식장소도  잘 만들어 놓아 깨끗한 환경이 아주 맘에 듭니다.특히 중간에 이렇게 부서지는 파도를 보면서 세상 시름 다 털어놓고 오시면,  정신건강에도 많은 도움이 됩니다.​  시간 되시면 저기 보이는 유람선을 타고 오륙도를 한 바퀴 돌아오는 것도 좋습니다.유람선은 해운대 미포 선착장에서 출발하여 오륙도를 한 바퀴  돌고 오는 유람선으로 동백섬 - 광안대교 - 오륙도까지 왕복 약 70분 정도 소요됩니다.유람선 탑승 비용은 대인 기준 25,000원(현장가), 온라인 예매 22,000원입니다.​ 의 대표 관광지인 오륙도 지금은 용호동이나 경성대 앞에서 버스를 이용해서 가야 하는 조금의 불편함은 있지만....조만간 경성대 ~ 오륙도까지 경전철(트램)이 생길 것 같습니다.현재 2024년 개통을 목표로 예산 책정 등 소식이 들려오고 있습니다. 해안산책로종점광역시 남구 용호동 오늘 조금 춥지만 감기 조심하시고저의 블로그는 힘닿는 데까지 계속 ....방문해 주신 이웃님들 진심으로 감사드립니다. 
# #아이와 가볼만한 곳 # #갈맷길 #갈맷길 2-2구간#해안 산책로  #산책 #공기 #이야기 #일상 #가족 #기록  오늘의 이야기.지난 월요일,아침에 급 결정된.산책.​장소는,그간 가보려다,가지 못했던, 갈맷길,  산책로.​# 갈맷길 2-2구간.​잔뜩 흐리고,바람이 불어서,괜찮을지,걱정이 되었지만,가기로 결정하고,든든히 입고,길을 나섰다.​ ​​ ​​ 이보다,더 스윗할수 있을까.다음 생애는,나도 당신 딸로 태어나면 좋겠다 라고,제가 자주 말하곤 하는데요.​저의 어린 기억에,다정한 아빠.따뜻한 품속은 잘 기억나지 않는데,저의 딸은,저와 달리,늘 사랑 듬뿍,따뜻한 듬뿍,예쁜 가정에서 잘자랄수 있어서,더없이 감사하고 감사하죠. ㅎ​ ​​ ​​ ​ ​날이 쨍쨍했다가.다시 흐렸다가,살짝 보슬비가 내렸다가,다시 맑아졌다가..​"우리네 삶도, 인생도 이렇지.그래도,지금 걷는 이 길처럼,묵묵히 앞을 보고 가면,목적지에 도착해 있겠지.시간 싸움이야 그지?"  ​ ​​ ​​ ​  ​ ​​ ​​ ​언제 어디서 봐도,예쁨 가득 꽃님들.길을 가다, 마주한 노란색 꽃이 예뻐서,꽃도 한번 정성스레 찍어보았어요.​자연이 주는 행복감.그간, 답답했던 마음에,따뜻하고 깨끗한 공기 가득,채워지는 시간.​ ​​ ​​ 그날의.행복한 가득,그날의 나를 기록.​더 단단해지고,더 여유로운 마음을 가질수 있기를.​ ​​ ​가능할까 했는데,40분을 걸어서,중간에 있는 휴식공원에 도착.​7살,우리집 보물,언제 이리 컸나 싶을 정도로,씩씩하게 임무 완수!​다음번엔,다른 경로의 갈맷길을 걸어보기로!​​처음으로,걸어본,갈맷길.​더운 여름에,땡볕에서 걸어가기는 쉽지 않을꺼 같지만,선선한 바람도,특히나 비가 오고 난 뒤라,더 깨끗해진 공기와바람곁에,마침 마침 좋았던,​# 갈맷길,# 해안 산책로​​,아이와 함께 가볼만한 곳이에요.단 6-7세 이상의 아이들과 함께 하는 것은 추천드리지만,그 밑에 연령은, 비추천입니다 ㅎ 생각보다,엄마아빠가 아이를 업고 안고 가야할 길이,기니깐요 ㅎ​그럼,우리 모두,가족안에서 행복합시다! 
- 가볼만한 곳 -'(二妓臺), 겨울 바다와 갯바위가 아름다운 산책길을 걷다.'2017년 1월 27일 금요일에는친형님과 조카와 함께 시 남구 용호동에자리 잡고 있는 (二妓臺) 해안 산책길을 걷고 왔습니다. 는 그동안 가보고 싶은 명소인데이제야 처음으로 찾게 되었답니다.^^이날 산책길을 걸으면서 담아온 식생들은 아래 링크를클릭하시면 됩니다. ^^http://blog.naver.com/homelgc/220922767470 (二妓臺)에서 담아온 식생들과 풍경 사진 - 2017년 1월 27일(금)' (二妓臺)에서 담아온 식생들과 풍경 사진' 2017년 1월 27일 금요일에는 고향의 도시 의 명...blog.naver.com그럼 저와 함께해안 산책길을 걸으면서어떤 풍경이 펼쳐져 있는지구경해보실까요? ^^*에서 자생하는 야생화입니다.여기서 꽃꿩의다리와 금난초는 아직 만나지 못했는데기회가 되면 한번 보고 싶네요~^^해안가 쪽으로 내려갑니다.바다가 보이는 넓은 전망대에서 이날 함께 한 형님과 형님네 조카인증샷을 남깁니다.멀리 광안대교와 마린시티가 보이는해안가 풍경을 바라봅니다.오륙도 방향으로 가는 해안가 풍경보기만 해도 참 신기하고 마음이 편안해집니다.바다 한가운데 배 한 척이 지나가니겨울바다의 밋밋함을 살짝 달래주는 듯합니다. ^^갯바위를 위를 걸으면서 바다 풍경을 즐기는 분들도 보이더군요.뿐만 아니라 고향의 바다라 그런지 정겨운 느낌도 듭니다. 갈맷길의 한 부분인 광안대교가 보이는  해안 산책길을 따라 걸어가기로 합니다.오륙도 방향의 해안 산책길로는다음 기회로 걷는 것으로...  날씨도 시야도 좋아서 풍경을 즐기는 기분이 배가 되었던 것 같아요~이렇게 보기만 해도가슴속에는 시원한 힐링 에너지로가득 채워지는 느낌입니다.해안 산책길에서 벗어나 넓은 갯바위 쪽으로 내려갑니다.아버지와 아들넓은 갯바위에서 보니 역시 겨울 바닷가 풍경과 참 잘 어울립니다.  저와 형님안 닮았나요? ㅎㅎ 바닷가 풍경에 푹 빠지다 보니인증샷을 자주 담게 되더군요 ㅎㅎ바위에 무더기로 붙어 있는 작은 홍합들을 바라보며 신기해합니다.썰물 시간대였기에 바닷물 빠진 상태라드러난 바위에는 정말 홍합들이까맣게 덮여 있는 모습이 저에겐 참 신기하게 보이더라고. ㅎ겨울 바다와 정말 잘 어울린다는 생각이 들더군요.바위에 붙어 있는 홍합들...손으로 떼려고 해도 잘 안 떨어집니다. 톳이라는 해초이겠죠?국가지질공원으로 지정될 만한 경관과 비경을 보여주는 것 같아요~어딜 서 있더라도 포토존입니다.멀리 바위 위에서 바다 풍경을 즐감하고 있는 연인의 모습도 아주 멋지지 않습니까? ㅎㅎ자연이 만든 신비로운 바위 군들의 멋진 매력에 푹~ 빠질만한 것 같아요~^^해안가를 걸어가면서 볼 때마다다른 경치를 보여줍니다. 파란 하늘과 깊고 푸른 겨울 바다의 매력을 듬뿍 충전하고 있습니다.바위 위에 홈이 있는 곳에는자연산 어항처럼 다양한 바닷속 식생들로 가득합니다.자연산 어항이 여러 군데 보이더군요.자연산 어항 속에는 말미잘과 따개비, 고동이 보입니다.옆 갯바위에서도 바닷가 식생들을 살피고 있는 분들도 보입니다. 어항 속에는 바닷속의 세계를 축소해 놓은 것 같은 모습입니다.톳보면 볼수록 참 신기한 모습입니다.이곳 주변에서 한참을 머물며 바닷속 식생들의 모습을 살펴보았습니다.바위 측면에는 많은 구멍들이 신기한 모습으로 뚫려 있습니다.마치 해골바위 산을 축소시켜놓은 것 같아요~ ㅎㅎ물속에는 몸을 바위 색으로 위장한 작은 물고기도 보입니다.불규칙적인 갯바위들이바닷속으로 드러나면서 맛깔스러운 기이한 풍경을 선사해줍니다.^^다시 봐도 신기하고 비경임에 틀림없습니다.국가지질공원으로써의 가치가 충분히 있는 것 같아요~바다 위를 날고 있는 갈매기 한 마리를 순간 포착해 보았습니다.갯바위를 따라 이동하니...낚시를 즐기는 분들도 보입니다. 아까 머물렀던 갯바위를 바라보며...갯바위 앞에 보이는 푸른 바다의 시원하고 느낌이 진하게 다가온다.  광안대교를 배경으로 갯바위 위에서 낚시를 즐기는 분들을 당겨보니은근 멋진 풍경으로 완성된 듯합니다.광안대교 너머로 보이는 장산의 듬직한 모습도 볼만한 것 같아요~다시 바위 위를 왔다 갔다 합니다.거칠고 불규칙적인 바위 위를 걸으며풍경을 즐깁니다.포토존에 올라서서 저의 인증샷 담았답니다.조카형님포스가 느껴지는 멋진 포즈를 취해주십니다.해초어딜 보아도 비경임이 틀림 없습니다.가야 할 해안가 풍경을 담아봅니다.이곳을 그냥 지나칠 수가 없어서인증샷을 담아드립니다.순간적으로 갈매기 한 마리가 날아와배경을 멋지게 장식해줍니다.낚싯대 주변에는 갈매기들이 여기저기 분주하게 날아다닙니다.바위 홈에 고인 물을 자세히 살펴보니아주 작은 동물성 플랑크톤 같은생물들이 왔다 갔다 합니다.전망터에 올라와서 내려다본 풍경...해안 산책길을 따라 걸어가면서 이 풍경만큼 실컷 담아봅니다.^^구리광산마그마와 물이 만든 구리창고라고 합니다.잘 정비된 산책길을 따라 걸어갑니다.해변 주변에 작은 해식동굴도 보입니다.  그늘진 곳이라 다소 컴컴하게 보입니다.신기한 해식동굴을 체험할 수 있는장소도 있더군요.해식동굴 내부바닷가 갯바위에는 바다 풍경을 즐기는 사람들이 드문드문 보입니다.파도를 예방하는 테트라포드(tetrapod)도갯바위 사이에 보입니다. 하늘과 바다가 맞닿는 수평선이유난히도 아름다운 것 같아요~지나온 산책길을 바라보며... 산책길에 탄탄하게 조성된 철다리를건너가는데 제법 길게 이어져 있더군요.마린시티 건물만 당겨서 담아보았습니다.다리에서 내려본 모습입니다.광안대교는 점점 가까지고 있습니다."더뷰"라는 랜드마크 건물이 자리 잡고 있습니다. 광안대교와 마린시티 조망을감상하면서 차 한잔하는 것도 참 좋을 것 같습니다.특히, 야간에 가면 멋진 야경까지 감상할 수 있겠지요?지나온 해안길 풍경을 바라봅니다.전망대로 내려가는 길...더뷰 건물에 도착했는데 내부 인테리어 공사중이더군요.전망대 위에서 바라본 광안대교과 마린시티 풍경...광안대교를 배경으로 담은 송악 열매가 은근 운치가 있더군요.이번엔 전망대로 내려와 담아보았습니다.전망대에서 다시 올라와서 좀 더 내려가니 동생말 버스정류장에 도착합니다.버스 노선도와 해안길의 명소 정보이기도공원안내도더뷰 주차장에 들렀다가...다시 해안길 산책길도 되돌아갑니다.다시 산책길에 진입하였고 발길을 돌려야 하는 아쉬움에 광안대교와 마린시티 풍경을 다시 담아봅니다.다시 왔던 길로 되돌아가는 중...점점 멀어지는 광안대교배 한 척이 지나고 있는 모습을당겨보았습니다.해안 산책길에서 순환도로로 이어지는계단길을 따라 올라갑니다.동백나무 꽃을 담으면서 이날 산책을가볍게 마무리합니다.﻿찾아주신 여러분!! 잠시 머무시는 동안 즐거운 시간이 되셨는지요?그동안 가고 싶었던 인데역시 와보니 멋진 갯바위들과 시원한 바다가 어우러진 멋진 해안가 풍경을 만끽할 수 있었답니다.^^이제 남은 설 연휴 편안하게 잘 마무리하시고 새로운 한 주즐거운 시간으로 가득 채우시길 바랍니다.^^*감사합니다.- by 릴 -
  [에가볼만한곳,사진찍기좋은곳,광안대교,해운대] 내가 에 살면서도 기기대의 올바른 사진이 없다. 몇 번 가보긴 했지만 좋은 날씨를 점지하지 못했던 곳이 이곳이다. 에서 광안대교의 아름다움을 조망할 수 있는 곳으로 손꼽을 만한 곳 중 한곳이 인데 광안대교 앞쪽의 갯바위에 부딪히는 파도와 그 너머로는 해운대의 고층빌딩이 그 아름다움을 더하게 한다. 특히 는 사진가들이 많이 찾는 곳인데 광안대교 쪽으로 해무라도 밀려오면 사진가들의 발걸음이 바빠지는 곳이다. 의 사진찍기 좋은 곳은 섭자리와 백련암이 있다.  주차장에 주차를 하고 바로 아래 바다쪽이 섭자리인데 아래에 올리는 사진들이 섭자리에서 찍은 사진들이다. 그리고 앞쪽으로 보이는 나무계단으로 올라서 해안산책로로 가다보면 옆으로 빠지는 가파른 산길이 있는데 그곳으로 오르면 언덕바지에 백련암이 있다. 그곳에 올라서면 광안해수욕장과 해운대 일대가 한눈에 들어온다. 아래에 섭자리 사진 몇장 포스팅 한다.  글.사진/곰빛 권기학 ▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
[여행] 가볼만한곳 공원 갈맷길       이웃님들 가을이 코앞이네요 오늘은 션하게~~ 전국에 비님이 온다고하니,, 이리도 반가울수가 ㅎ    푸켓여행기는 살짝 접어두고,, 오늘은 여행편입니다    푸켓 6박8일 여행을 다녀와서,, 집에들러 빨래 한판돌리고 말려,,,  하루만에 짐을 싸서 KTX를 타고 으로 슝~~ 내려갔지요     이날은,, 8월초         은 저와 남편의 고향이자 아이들에겐,, 친할아버지댁,외할아버지댁이 있는 곳이랍니다   그래서,, 은 아이들에게 친근한 도시이며 설 토박이 두 왕자들이 너무나도 쉽게 사투리를 따라 배워 말하기도 해요 ㅋ   시댁에 있는동안,, 에 있는 시간이 아까워  용호동 를 찾았습니다   관광객들에겐,, 숨은여행지이기도 하고,, 시민에겐 션한 쉼터인 이곳!!    에 오랫동안 살았는데,, 는 이날이 처음이였어요  갈맷길이 생겨서,, 시민들이 정말 많이 찾는 곳이 되었더라구요     이날은 일요일인데,,   도로가 주차장이 따로 없었답니다 ㅠㅠ 길고긴,, 차량으로 깜짝놀랐지요    정말 어렵게 주차를 하고,, 총총걸음으로 바닷가쪽으로 내려오니 정말 멋진 풍경이 펼쳐졌어요   에서 바라본,, 광안대교 그리고 해운대의 멋진풍경이 한폭의 그림같았답니다 한동안 넉놓고 바라만 보고있었다는   그리고,, 해운대 영화촬영지였더라구요       탁트인 바다 그리고 조금은 위험해보이는 바위 곳곳마다 나름 션한 피서를 즐기는 사람들을 볼수 있었답니다   낚시를 하시느분 게,소라를 잡는 아이들 저두,, 바위틈 여기저기 뒤져보고싶은 맘이 들더라구요    멋진 해운대풍경으로 인증컷도 남겨보았어요 ㅎ      갈맷길은 잘 관리되고 닦여져 있더라구요 아이들과 걷기에 전혀 불편함없이 해안길로 멋진풍경을 바라보면서 솔솔한 재미가 있었답니다    그리고,, 해녀의집이 있던데,, 이분은 해녀할머니? ^^; 오늘 물질해서 잡아온 해산물들을 팔고 계셨어요 갈맷길 구경하고 돌아오니,, 다파시고 안계시더라구요 관광지라 그런지,, 싱싱한 해산물맛을 찾는분이 많았답니다         그렇게 갈맷길을 걷다보니,, 자갈해변이 나왔어요 이곳이 제일 인기많은 장소 같았답니다   많은 사람들의 휴식의 장소같았고,, 특히 간단한 도시락을 준비해서 소풍?을 즐기시는분도 계셨어요 담에 다시오게되면,, 저두 도시락싸서 소풍오고싶더라구요    설엔,, 드넓은 공원과 한강이 있다면 은,, 바다를 바라보면서 소풍을 즐길수있는 매력적이 도시였답니다   해안가에 놓여진,, 철교?   구름다리임당~ 독특한것이,, 참 멋졌답니다       남편이 핸드폰으로 파노라마촬영이 가능하다고해서 여러컷 찍어봤는데,, 정말 멋진 작품컷이 있어서 올려봅니다    에서 바라본,, 풍경 정말 멋지죠    여행을 가신다면,, 용호동  갈맷길 추천합니다 에서 바라본 야경도 정말 멋지겠당~~ 아흥~~ ㅋㅋ       
      지난 주말 용호동  공원에 다녀왔어요.바닷길이 참 예쁜 곳이라 가끔씩은 제주도에 있는 듯한 느낌이 드는 곳이에요. 입구로 올라오다보면 오른쪽에 무료주차장이 있어요.주차를 하고 조금 걸어 언덕 길을 올라오면 산책로가 보인답니다. 공원 안내도를 보니 구경할 곳이 꽤 많이 있네요.오늘은  해안길 산책하기로 결정~!     갈맷길이라고 코스별로 경로가 표시되어 있어요. 해안산책로에서는 광안대교, 동백섬, 해운대 등을 조망할 수 있고 오륙도 해맞이 공원에셔는 오륙도 전망, 신선대에서는 북항, 조도, 영도를 조망할 수 있어요. 조금 올라오면  해안 산책로로 내려가는 길이 보입니다.유모차를 가져갔는데 비포장된 내리막 길이라 조심해서 내려가야 하네요...;;      내리막 길을 내려오면 어울마당이에요.넓은 바다가 한 눈에 들어오죠~~바다 조망이 아주 멋진 곳이네요^^잠깐 쉬어갈 수 있고, 돗자리를 펴고 앉아서 간식을 먹거나 쉬는 사람들이 보이네요.    어울마당을 시작으로 오륙도 유람선착장과 동생말로 산책길로 나눠져요.오늘은 해안길이 너무 예쁜  해안길로 결정했어요.      요즘 모래놀이를 즐기는 서연이가 모래 속에서 가끔 찾는 돌이여기저기 널려있으니까 너무 신나하네요~~돌 하나를 들고 엄마에게 보여주네요~~;;       유래임진왜란 때 왜군이 수영성을 함락시키고는 경치 좋은 이곳에서 축하잔치를 열었는데 수영의 기녀 두 사람이잔치에 참가했다가 왜장에게 술을 권하고 술 취한 왜장과 함께 물에 빠져 죽었다고 하네요.그 두 기생이 이곳에 묻혀 있어서 라 한다고 하나 그에 대한 자세한 것은 알 수 없다고 하네요. 왜 일까 궁금했는데 슬픈 사연이 있었던 곳이네요.       공룡발자국약 6,500만년전에 살았던 대형 초식공룡인 울트라사우르스의 발자국으로 추정되는 화석이 발견된 곳이에요.해안가에 움푹 빠여있는 웅덩이들이 공룡발자국이랍니다.예전에 왔을땐 그냥 무심코 지나쳤는데, 공룡발자국이라고 하니까 신기하네요~~    조금 걷다보면 전망대가 있어요. 공원 주면의 관광지를 자동음성시스템으로 안내를 해주고 있어요.앉아서 쉴 수 있는 의자도 있으니까 잠깐 쉬어 전망을 감상해 보셔도 좋을 듯^^       지압보도도 있네요~~바닷가에 있는 지압보도 좋은데요~~ 산책로는 등산을 하고 내려오는 분이나 운동하는 분들도 많이 다니니까 지압보도도 아주 유용할 듯 하네요.나이드신 분들이 맨발로 지압보도를 걸으시더라구요.        아빠랑 장난치며 좋아하는 서연이~~오랜만에 나온 산책에 신이 났어요.       걷다 보면 해녀막사도 만날 수 있어요.해녀들이 해산물 채취를 위해 어구 보관, 잠수복 탈의 및 조업 후 휴식장소로40여년 전 만들어 활용되오던 것이라고 합니다.전체적인 모습은 거북이가 바다로 나가는 모습과 닮았다고 하네요.직접 보니까 그렇게 보이기도 하네요~~      아빠랑 여유롭게 해안길을 걷고 있어요~~바닷 바람에 시원하고 산책로가 너무 좋으네요.        동굴체험을 할 수 있는 곳이에요.진짜 동굴은 아니고 바위가 동굴처럼 움푹 안으로 들어있어 꼭 동굴을 들어가는 느낌이에요~~       바닷가에서 돌을 던지느라 아주 즐거워요~~힘껏 던지고 있는 모습이에요.       해파랑길~~광안대교를 조망할 수 있는 곳이에요아빠랑 인증샷^^지금부터는 구름다리가 이어지는 산책로에요,,;;     꽃이 예뻐서 담아봤는데 사진으로 다 표현이 안되네요...이래서 DSLR카메라가 필요하겠죵~~;;      구름다리에요...예전에는 그냥 지나가도 안무서웠는데...이젠 나이가 들었는지 겁이 많아져서인지 지나가는데 무섭더라구요.옆에 서연이는 아래를 쳐다보면서 하나도 안무섭다고 하네요....^^;;반대편에서 오던 고등학생쯤 보이는 여자 아이는 여기를 못 건너와서 가족들과 다시 돌아가더라구요...       구름다리 위에서 찍어봤어요.바람이 불거나 지나가는 사람들이 있으면 살짝 흔들리네요..;;      해안 산책로로 구름다리가 4~5개쯤 쭉 이어져 있어요... 해안산책로길 너무 예쁘지 않나요^^      동생말 전망대에 도착!여기가 마지막 코스랍니다.광안대교가 가장 가깝게 보이는 곳이죠.여기서 야경을 보면 정말 멋지겠네요~~       동생말에도 주차장이 있어요.동생말부터 출발하시면 제가 왔던 코스 반대로 걸어오는게 되죠~~동생말 주차장에서 15분~20분 정도 걸어가면 처음 출발했던 주차장에 도착한답니다.    공원 주차장에서 출발해서 동생말까지 1.2km 거리인데 한시간 조금 더 걸렸던 것 같아요.바로 옆에 바다를 보면서 걷는 해안로 길이 너무 좋았어요.딱 뜨인 바다를 보니 고민이 싹~~사라지는 느낌^^주말이라서 가족들도 많았지만 특히 연인들이 꽤 많이 보이더라구요.데이트 코스로도 좋을 듯 하네요^^여유가 된다면  해안산책로 꼭 다녀오세요~~ 강추~~!!!     
#해파랑길 #남파랑길 #여행 #가볼만한곳 #해안산책로 #국가지질공원#해파랑길코스 #해안산책로 ​ 해파랑길1코스광역시 수영구 남천동 148-13 해파랑길1코스 : 광역시 수영구 남천동 148-13​ 해파랑길관광안내소광역시 남구 오륙도로 137 해파랑길관광안내소 : 광역시 남구 오륙도로 137​ 광역시 남구 해파랑길 관광안내소​ 해파랑카페  여행중에 좋았던 곳이 오륙도와 해파랑길입니다. ​ 오륙도 맞은편으로 해파랑길이 있습니다  바람도 시원하고 풍경이 너무 좋았던 곳으로 기억납니다. ​  여행 가실 분 정말 추천드립니다 ^^​   #해파랑길01코스 (6시간, 17km)​오륙도 해맞이 공원에서 출발해 해운대 관광안내소에 이르는 코스다. 광안리 해변과 해운대해변을 거치면서 해파랑길  구간 중 최고의 풍경을 펼쳐놓는다. ​'해파랑길'은  오륙도 해맞이 공원에서 강원도 고성 통일전망대까지 동해안을 따라 총 50개 코스로 이루어진 770km의 걷기여행길로 동해의 떠오르는 해와 푸른 바다를 길동물 삼아 함께 걷는 길을 의미합니다. ​그 중 해안산책고(오륙도~동생말)는 걸어서 약 2시간 거리(4.7km)이며, 해파랑길 전 구간 중 가장 경치가 아름다운 곳이다. 특히, 이곳은 동해의 시작점이자 해돋이의 명소로서 새로운 시작과 출발을 다짐하는 사람들이 많이 찾는 상징적인 공간이다. ​#국가지질공원 바다와 산 그리고 강하구를 아우르는 천혜의 경관 속에서 해양도시 의 고유한 멋과 지구의 역사를 고스란히 간직한 국내 유일의 도시형 지질공원으로 오륙도와 는 국가지질공원의 대표 지질명소입니다. ​​  #해파랑길코스 시점                        -3.5km  -     1.5km        -       3km             -      1.5km     -    1km                - 종점오륙도해맞이공원 -  - 용호만매립부두 - 광안리해수욕장 - 민락수변공원 - 해운대해수욕장 - 미포 현위치                   -    50분-         20분          -        45분           -         20분       -         60분          -  10분 ​*탐방포인트 -해파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 해운대구 중2동을 잇는 해안길 -오륙도 해맞이 공원에서 출발해 광안리해변과 해운대를 지나 미포에 이르는 구간 -해식절벽과 동해안의 자연경관은 물론 화려하고 번화한 광안리, 해운대 관광을 겸할 수 있음 ​화장실 : 오륙도 해파랑길안내소/광안리해수욕장/동백섬     식수 : 사전준비필요 ​  코리아둘레길(해파랑길, 남파랑길)안내 ​남파랑길남파랑길은 남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길이라는 뜻오로,  오륙도 해맞이 공원에서 전남 해남 땅끝마을까지 남해안을 따라 총 90개 코스로 이루어진 1470km의 걷기 여행길입니다. ​남파랑길 1코스 총 18.9km, 4시간 ​코스경로 시점                      -    2.5km     -      3km       -       5km         -    2.5km-   4km      -    종점오륙도해맞이공원 - 신선대입구 - un기념공원 - 문헌곱창골목 - 증산공원 - 중앙공원 - 역 현위치                   -     35분       -     45분       -      1시간10분-    30분     -    60분    -   30분 ​탐방포인트 - 남파랑길 첫 번째 코스로 시 남구 용호동과 동구 초량동을 잇는 구간 - 오륙도 해맞이공원에서 출발해 un기념공원, 자성대공원, 중앙공원 등 의 크고 작은 공원들을 다양하게 만날 수 있는 구간 - 초량동 인근의 산복도로로 이어지는 코스를 통해  원도심이 모두 보이는 구간 ​화장실 : un기념공원/자성대공원/역    식수 : 약수터없음, 사전준비필요 ​다음에는 오륙도 관련 올려보겠습니다. 정성 다하는 지성한의원이 전해드리는 여행, 가볼만한곳 소식입니다. ​  ​*함께보면 좋을 여행글 * ​https://blog.naver.com/jisunghani/222621770530 태종대전망대,주전자섬, 생도, 다누비열차,태종도원,분식,매점#태종대전망대 #다누비열차 #다누비순환열차이용안내 #태종도원 #태종대분식 #전망대매점 #태종대카페 #부...blog.naver.com ​ 
​오륙도 스카이워크 &  해안산책로코로나 임시 운영 중단​@ 글/사진 : 자라나는 여행둥이  ​ ​여행 어디로 가시나요?저는 오늘 포스팅할 장소 두 군데를 정말 좋아해요.바로 오륙도 스카이워크,  해안산책로!​​​ ​ 해안산책로는 길이가 꽤 긴데요,종점 지점에 오륙도 스카이워크가 위치해있어요.​✔️ 위치 ✔️ 해안산책로 시점 = 광안리 해수욕장 부근(?) 해안산책로 종점 = 오륙도 스카이워크​​ ​✔️ 공영주차장 이용요금 ✔️(승용차 기준)​10분 당 300원1일권 8,000원​  ​공영 주차장은 제가 방문한 날짜에는요금을 받지 않고 있었어요.​코로나로 인해 오륙도 스카이워크가 운영 임시 중단되어서 그런 듯 보였어요.(*방문 날짜 9월 10일)​​​ ​버스정류장이 있어서 뚜벅이 여행 코스로도추천드리고 싶은 여행지예요 !​✔ 시내 버스 이용 시 ✔️❛오륙도스카이워크 정류장❜ 에서 하차​ 여행 중에 만난 풍경 ​올라가는 길에 보이는 바다 색이 너무 예쁘고,탁 트인 전망에 홀가분해지고 좋아요 - ✿​​​ ​푸르른 바다의 기운이 제대로 느껴졌어요.이렇게나 광활한 바다 전경 속에어떻게 걸리적 거리는 물체 하나 없을 수 있을까요.​대자연을 느낄 수 있는 뷰.정말 죽여줍니다 👍🏻👍🏻👍🏻​​​  국립해양박물관 안내판​에 국립해양박물관이 있다는안내판을 쓱- 읽어주었고요.​​ 여행 중에 만난 노을​오륙도 스카이워크 지점에 딱 도착해서그제서야 뒤를 돌아보니요로코럼 노을이 지고 있었어요.​노을지는 풍경을 정말 사랑하는데,행복감이 더더어더욱 켜졌던 순간이예요. 💫​​​ 동해안을 따라서 난 해파랑길에 대한 안내판​​🚫 코로나 임시 운영 중단 🚫(방문 날짜 - 9월 10일)​9월달부터 코로나로 인해오륙도 스카이워크가 임시로 휴관한다고안내판이 붙어 있었어요.그래서 그런지 공영주차장 요금도 안 받으시더라고요.​​  ​​​❤ 여행 브이로그❤여행하는 모든 모습을 영상으로 만들어 보았어요. 가볼만한 곳 모든 장소를 생동감있게 보시려면영상으로 보시는 것 추천드려요!​​​  ​​ 💬자라나는 여행둥이 후기스카이워크 아니어도 충분히 갈 만한 곳이라고 생각합니다. 해운대, 광안리 해수욕장에서는 느끼기 힘든 여유와 운치가 있어요. 색다른  바다를 느끼고 싶으시다면 여행 코스에 추가하세요 ㅎㅎ!​​ ​오륙도스카이워크 바로 앞에는무료로 볼 수 있는 망원경이 있어요.​​ ​정말 잘 보였어요!!! 해안산책로에 사람들이 있었는데다 보이더라고요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​저 멀리 광안리해수욕장이 보였어요.에서는 대마도도 보인다고 하더라고요.제가 본 것 중에 있었을까요...?​​​ ​어떤 곳에서 보면 5개 봉우리,또 어떤 곳에서 보면 6개 봉우리​✔️ 오륙도 이름의 유래 ✔️보는 위치와 방향에 따라 봉우리 개수가5개, 6개로 다르기 보인다고 해서 오륙도래요. (56도)​​  ​저는 산이랑 바다 중에서 바다를 압도적으로 더 사랑해요.그래서 여행은 올 때마다 항상 좋아요.​해수욕장은 사람이 많아서, 바다가 주는자연의 맛을 느끼기에 부족하다고 느낄 때가 많은데, 해안산책로, 그리고 오륙도에서는탁 트여 있어서 너무 마음에 들었어요 💙💙💙​​​ ​신나서 뒤에 아파트만 보이는 줄 모르고 그냥 찍었는데노을 덕분에 나름 성공한 사진 노을이 살린 사진 ㅋㅋㅋㅋㅋ 💛​ 하늘 왜케 이뻐요???!!!!네??!!!!!!​​​ 노을 질 때 갈 만한여행 코스 ​오륙도 스카이워크 올라가기 전보다훨씬 노을이 져서 더욱 아름다워졌어요.​여기는 특히 노을 질 때 더 좋은 것 같아요.​🚫 그치만 🚫해안산책로는 해지고 가시면 안돼요.가로등이 없어서 매우 위험해요. 벌레도 짱 많고요,,, 윽(경험담. 진짜 큰일날뻔 했어요 ㅠㅠ💦)​​​  ⭐️  가볼만한 곳 추천 ⭐️​  가볼만한곳 황령산 야경, 산 꼭대기에 펼쳐진 화려함!(+주차장, 준비물 꿀팁)​​ 가볼만한곳 황령산야경 명소 소개​@ 글/사진 : 자라나는 여행둥이코로나19 이후로 자연을 느낄 ...m.blog.naver.com 여행 비오는날 가볼만한곳 : F1963 (테라로사, 중고서점 YES24)​​​안녕하세요. 자라나는 여행둥이입니다.지난 여름 오래도록 살이를 하고 왔는데요.비오는날에도 ...m.blog.naver.com  여행 더베이 101 인생샷 건졌도다! (+물웅덩이 야경 사진 찍는 꿀팁)​안녕하세요. 자라나는 여행둥이예요.여행 가볼만한 곳! 야경 명소하면 제일 먼저 떠오르는 곳!그...m.blog.naver.com  ⭐️ 경상도 가볼만한 곳 추천 ⭐️​ 안동 여행코스 느긋했던 1박2일 (+안동 가볼만한곳 추천)​​안동 가볼만한 곳느긋했던 1박2일 안동여행코스​@ 글/사진 : 자라나는 여행둥이​🔸 안동 여행코스 ...m.blog.naver.com 거제도 매미성 포토존 BEST 5에서 인생샷!​거제도 여행 매미성 포토존 BEST 5​ⓒ 글/사진 : 자라나는 여행둥이​안녕하세요. 자라나는 여행둥...m.blog.naver.com  ⭐️ 전라도 가볼만한 곳 추천 ⭐️​ 가족 군산여행 우리들의 휴가(+전북 군산 가볼만한 곳)군산 가볼만한 곳국내 가족여행 추천코스​@ 글/사진 : 자라나는 여행둥이​#전북가볼만한곳 #군산가볼만한...m.blog.naver.com 여수가볼만한곳｜ 여수여행 구석구석 제대로 하는 꿀팁 (여수맛집 리스트)여수가볼만한곳 ｜ 맛집투어 구석구석 제대로 하는 꿀팁!(여수맛집 리스트)​​​안녕하세요.자라나는 여행...m.blog.naver.com  💕  인스타 맞팔 신청해주세요 💕반사갑니다룽 자라나는 여행둥이(@ye.mumg) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,876명, 팔로잉 1,900명, 게시물 222개 - 자라나는 여행둥이(@ye.mumg)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ ​ 
안녕하세요~무똥씨엘이예요~저녁준비하다가 ㅎㅎㅎㅎ여행 포스팅을 마무리하고 싶어서 이렇게 컴퓨터앞에 앉았어요.이번여행 다녀와서 완전 예찬론자가 되어버린~^^보통 장거리 여행할때는 운전하는거 힘들까봐 마지막날은 쉬다가 바로 돌아오는데 저희 가족은 마지막 날까지 구경하고 다녔어요~아침에 체크아웃하고 나와서 공원으로 갔어요.공원은 장산봉 산자락에 바다와 마주하는 공원이예요.해안일대에 멋진 바위로 이루어진 암반들이 이루어져있어서 바다 낚이를 즐기눈 분들에게 특히나 유명한 곳이라고 해요.1993년 시민들에게 개방되기전까지 군사작전지역으로 통제되었던곳이라 자연보존 상태가 좋다고 하네요,(二妓臺)라는 명칭에 대해서 찾아봤는데요.1850년 좌수사 이형하가 편찬한 <동래영지>에 좌수영 남쪽으로 15리에 '두 명의 기생(二妓)'의 무덤이 있어 라고 부른다고 기록되어 있다고 합니다.또 이곳은 임진왜란 때 왜군이 축하연을 열고 있을때 의로운 기녀가 왜장을 술취하게 한뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은곳으로 가 아니라 의기대(義妓臺)가 올바른 명칭이라는 주장도 있고,당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 하네요.안내지도에서 보시면 알수 있듯이 해안산책로로 너무나 좋겠죠?하지만 저희가족은 멀리 구경만 했어요.아이들이 어려서 쌍둥이 유..모..차.....유모차를 끌고 다닐만한 곳은 아니예요. 공원에서 출발하여 길따라 조금만 차로 가시면 오륙도로 가실수 있답니다.오륙도(五六島)는 밀물과 썰물에 따라 오륙도가 5개 또는 6개로 보인다고 하네요.다른 얘기로는 보는 각도에 따라 오륙도의 봉우리가 달리 보이는데, 예를 들어 영도에서 오륙도를 보면 5개 봉우리로 보이고,해운대 달맞이고개에서 보면 6개 봉우리로 보인다고 하네요.날씨가 정말 좋아서 내복(ㅋㅋㅋ)위에 저 티입고 조끼만 입어도 많이 춥지않더라고요.우리딸...누가 말려주세요..... 우리 쭈니가 안보이죠?자고 있어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ차만 타면 자서 ㅎㅎㅎㅎ유모차 안에서도 자요.ㅎㅎㅎㅎㅎ 오륙도 스카이워크...이곳이 왜 스카이워크인지 가보고나서야 알았어요.ㅎㅎㅎㅎ 보이시나요?두꺼운 유리 밑으로 바다예요!!!!!그래서 이곳에서는 실내화같은걸 신고 들어가야해요. 절벽...그리고 깊은 바다...갑자기 차갑게 느껴지는 바람.무서웠어요.ㅎㅎㅎㅎㅎ 저 ....떨고 있나요....저 뒤쪽이 아마 공원쪽 방향 해안산책로인거 같아요.다음엔 꼭 해안산책로 걸어보리라... 폼자복 사진찍는데 신발은 실내화 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 산과 바다가 함께하는곳. 칭찬이 뛰는 모습을 울남편은 정말 좋아해요. 숨차서 콧구멍 벌렁벌렁 ㅎㅎㅎㅎㅎ 먹빵부부가 이제 먹어야겠죠?검색끝에 수육과 돼지국밥먹으러 왔어요.가격 ㅎㅎㅎㅎ울 남편이 맛집 블로거라고 ㅎㅎㅎㅎㅎ  가게가 깔끔하고 무엇보다 화장실이 깨끗해서 좋았어요.ㅎㅎㅎ 부추김치는 바로 무쳐서 주시는거 같았어요.아삭아삭하고 향긋하더라고요. 전 내장탕 주문 ㅎㅎㅎㅎ남편 손도 안대심 ㅎㅎㅎㅎㅎ 돼지수육이 나왔어요~별 기대안하고 갔는데 너무 맛나요!!!!!아이들도 고기 기름부분 떼어내고 주니 잘 먹고요.쭈니는 두부 흡입 ㅎㅎㅎㅎ 저 보쌈김치보이시죠?저기에 수육 싸서 드시면 진짜 맛있어요~~~ 밥먹고 집으로 왔냐고요?노노노노노~~~~~ 태종대까지만 보고 집에 가자~~~했는데 ~그래서 신이나서 휘어있는 나무 앞에서 사진도 찍고 그랬는데...갑자기 바람도 너무 불고 추워져서... 태종대 가는 열차도 30~40분 기다려야 한다고 해서 구경 포기하고 집으로 돌아왔어요ㅠ.ㅠ남편이 너무 아쉽다며 다음엔 기필코 태종대와 공원 해안산책로 가겠다고 하네요~~~2박3일 짧은 여행이었지만 너무나 볼거리도 많고,맛있는 음식도 많아서 여행내내 즐거웠어요.http://blog.naver.com/dingchayun/220227095238여행 2박3일.1일차 감천문화마을->보수동 책방골목->깡통시장,부평시장,비빔당면,조...안녕하세요.무똥씨엘입예요.오늘 떡국 맛있게 드셨나요?저 열심히 국물내서 떡국 끓였더니 아이들이 안먹었어요.....맛이...뜻깊은 연말 보내셨어...blog.naver.com http://blog.naver.com/dingchayun/220227558157여행 2박3일.2일차.광안리해수욕장->기장시장,기장대게->용궁사->송정 해수욕장->동...안녕하세요~여행 포스팅을 자꾸 미루게 되면 컴퓨터 사진폴더안에 갇힐거 같아서 부지런히 올려봐요.2일차 코스:광안리해수욕장->기장대게->용...blog.naver.com​글 다 쓰고나니 10시가 넘었네요.저녁먹을 시간에 시작해서 쓰다 밥하다,쓰다 애들 밥 먹이다 ㅎㅎㅎㅎㅎ월요일 마무리 기분좋게 하시고요~좋은밤 되세요~~~~~
​안녕하세요. 사진을 취미로 찍고 있는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.오늘은 15일입니다. 뭔 ~ 말인지 잘 아시지요. 오늘도 행복한 날 되세요.​오늘 저와 함께 보실 사진은 파도가 멋지게 치는 해변 공원 섭자리 사진을 몇 장 볼게요.공원은 이곳 섭자리 ~ 오륙도 쪽으로 이어지는 해변로를 말하는 것인데 특히 이곳에서 보는 파도는 환상 그 자체입니다.  ​▼ 일출시간 바로 전 파노라마로 촬영한 광안대교와 해운대의 고층 빌딩들.... ▼ 작년 매서운 추위에 파도도 얼어 갯바위를 부둥켜안고 흐느끼고 있어요.  ​▼ 참고로 이곳은 낚시가 안되는 곳입니다. 그냥 제가 직접 모델을...... ​▼ 잔잔히 부서지는 파도는 갯바위와 속삭이고 있어요.  ​▼파도는 왜 치는 걸까요? 아..... 다들 아시지요. 그런데 저는 파도 소리가 속삭임으로 들립니다.시원하니 큰 소리 내어 고함을 지르고 부서지면서 미안하다는 말을 작은 소리로........ ​▼ 해가 뜨면 따사로운 햇살이 파도에 스며들면 환상의 색을 내며 기분 좋게 합니다. ​▼ 여기 공원(섭자리)는 주경 사진도 이쁘게 촬영할 수 있어요. ​참고로 이곳 공원(섭자리)옆에 수변공원을 새로 조성해서 가족끼리 바닷가를 즐길 수 있는 좋은 곳입니다.물론 여기서부터 오륙도공원까지 해변길(갈멧길)을 잘 조성하여 운동도 하고 바다를 함께 즐길 수 있습니다.오륙도에서 이곳까지 오셔도 되고 이곳에서 오륙도까지 3km 정도 되는 해변길, 약 1 ~ 2시간 천천히  걸어도 될 만큼 아주 좋습니다.중간에 데크로된 계단이 있기는 한데 그래도 별 무리 없이 운동할 수 있어요. ​오늘은  섭자리 파도와 해변길을 간단하게 소개했습니다.오늘도 즐겁고 행복하셔야 해요...... 꼬 ~ 옥 수변공원광역시 남구 용호동 산122섭자리광역시 남구 용호동   ​ 
이번에  내려갔을때 2틀 내내 비가왔다,,,날씨 체크 안하고 온 내 잘못도 있지,,😭그래서 장거리 스케줄은 포기하고 나름 가까운 오륙도 해맞이공원에 다녀왔다,오륙도 해맞이 공원에는 스카이워크,  해안산책로 등이 있고옆에가 바로 바다여서 산책하기에더 참 좋은 곳이다,특히 봄 유채꽃 시기에는 미쳤쥬💛여튼 유채꽃 시기도 지나고, 비도오는데 일단은 가자!!! 하고 출발관광지 답게 버스는 정말 자주있고, 버스에서 내리자마자 바로였다특별한 입장료없이 바로 오륙도 해맞이 공원 입장!!!비는 아침부터 계속 내리고 있었고, 바람도 엄청불고, 날도 흐렸지만오륙도 해맞이공원은 충분히 멋있었다저 멀리 마린시티도 보였다날씨 맑은날에는 진짜 선명하게 보일 것 같은 마린시티좌측에 보이는 돌산같은게  해안산책로진짜 예쁘다고 추천많이들 해주셨는데, 비바람이 너무 심해서우산을 쓰고 도저히 걸을 수가 없어서 포기했던 곳😭다음에 날 잡아서 다시 오리라,,,그렇게 스카이 워크로 향했으나, 우천으로 인해 출입금지 상태ㅠㅠㅠ 비오는 날 안 열리는걸 생각도 못했네?고소공포증이 있는 토깽씨가 큰 맘 먹고왔는데,,어쩌면 ㅋㅋㅋㅋ다행이라 생각할 수도 있던 부분이라귯😆비와도 우산을 쓸 수가 없기에,,그냥 부슬비 맞으며 인증샷도 남겼지만,이미 머리는 떡지고 있고,,,😭바위섬에 자라나는 푸릇푸릇함이 참 예뻤던!진짜ㅠㅠ 날씨 좋은 날에 다시 한 번 와야겠다는 생각이 절실했다,넴?걷다보니 이런게 나옴그리고 그 쪽 방향으로 가보니 줄서서 다들 점프샷을 찍고 잇었당,,,유명한 곳이었구만😆요기를 기점으로 남파랑길 / 해파랑길이 시작된다!남해, 동해! 신기했음 ㅠㅠㅋ원래는 내려갈 수 있었던 해안산책로였는데 지금은 출입금지 상태근데 보기에도 위험해보이긴 했다,저 멀리 보이는게 스카이워크아래 바닥이 다 유리여서 정말 무서울 것 같지만,나중에 날씨가 좋을 때 다시 한 번 방문해보고싶다!오륙도 해맞이공원을 갈 계획이라면 무조건 날씨ㅠㅠ필수!!!
 스타트업얼라이언스 이사우리나라 스타트업 생태계를 활성화하고, 스타트업들의 성장과 해외 진출을 지원하기 위해 설립된 민간 비영리기관인 스타트업얼라이언스에서 활동하고 있다. 외국계 회사 마케터로 사회생활을 시작했으며, 이후 우리나라와 미국에서 서치펌 창업자, 호텔 주인, 스타트업 HR 임원, 사회적기업 대표로 활동했다. 나이가 들면서는 사람에 대한 호기심이 많아져서 가톨릭대학교에서 상담심리를, 캘리포니아 주립대 대학원에서 노년학을 공부했다. 여러 저서와 역서가 있으며 최근에는 『초보 창업자를 위한 HR 북』을 출간하며 HR 이론과 실무를 조화시키기 위한 방법을 공유했다.“갈수록 인재가 귀해지는 시대입니다. 그러니 HR 담당자들은 어떻게 하면 직원들의 잠재력을 끌어낼 수 있을지 고민, 또 고민해야 합니다.”평생직장이 사라지면서 자신의 가치관과 일치하지 않고 성장에 도움이 되지 않는 회사라면 과감하게 사표를 던지는 이들이 많아졌다. 그런 만큼 이번에는 사람 한 명이 더없이 귀중한 스타트업들의 성장과 발전에 헌신하고 있는  스타트업얼라이언스 이사와 대담을 나눠봤다. 그는 오랜 직장생활을 바탕으로 HR 트렌드를 진단하는 동시에 기업의 구성원과 일터를 바라보는 시각이 어떻게 바뀌어야 하는지 제언했다. 특히 그의 노년학 중심 나이듦에 대한 해석은 사람다움을 관통하고 있었기에 시사점이 컸다. 스타트업얼라이언스 이사는 우리나라와 미국의 다양한 기업에서 직장생활을 하며 일터의 변화를 생생하게 목격해왔다. 그중 HR과의 인연은 1997년에 출간한 저서인 『외국인 회사 들어가기 & 옮겨가기』에서 시작됐다. 해당 도서는 다음 해인 1998년에 교보문고 경제경영섹션에서 1위를 차지했으며 성향, 체질, 인재상, 이력서, 인터뷰 등을 중심으로 해외 기업에 입사하기 위한 전략을 소개하며 세간의 화제를 모았다.  이사는 PR, 영업, 마케팅 등의 영역에서 주로 활동했지만, 스타트업에서 HR 임원을 역임하기도 했다. 최근에는 『초보 창업자를 위한 HR 북』을 출간하며 창업에 뜻이 있는 사람들이나 스타트업 관계자들뿐만 아니라 기업의 HR 담당자들에게도 유의미한 인사이트를 선사했다.그는 도서에서 스타트업을 2030에게 권하는 다섯 가지 이유를 꼽았다. 각각 성공해서 부자가 될 가능성이 크며, 자기주도적인 삶이 가능하고, 힘들지만 큰 영향력을 발휘할 수 있으며, 성공과 실패가 빨리 갈리기에 하루하루의 의미가 남다르고, 수평적 커뮤니케이션을 통해 직원을 존중하기 때문이었다. 이는 나다운 삶을 갈망하는 현대사회 직장인들이 일터를 바라보는 시각은 물론 MZ세대의 성향과 유사하다. 본지가 그에게 인터뷰를 요청한 이유다.  이사는 “뛰어난 역량과 올바른 인성을 갖춘 사람을 찾아서 모셔오고, 함께 일하는 동안 잘 달래주며 키우는 과정인 HR은 스타트업 업무의 약 80%-90%를 차지합니다.”라며 자신의 직장생활 경험을 바탕으로 다음과 같이 HR 판도 변화를 진단했다.▲  이사는 인터뷰를 통해 HR, 일과 사람, 나이듦에 대한 자신의 관점을 공유했다.“기업 규모나 세대를 막론하고 구성원의 내적 동기를 자극해서 잠재력을 끌어내는 일이 중요해지고 있습니다. 우리나라가 선진국 반열에 올라서면서 생존을 넘어 주체적으로 성장하며 행복으로 이어지는 삶을 갈망하는 직장인들이 많아졌기 때문이죠. 그렇기에 커뮤니케이션과 임파워먼트가 중요합니다. 구성원과 눈높이를 맞춰 진솔하게 대화를 나누며 ‘What?’을 합의하고 ‘How?’에 관해서는 믿고 맡겨야 한다는 뜻입니다. 정리하면 주도적으로 일할 수 있고, 고민거리를 허심탄회하게 털어놓을 수 있으며, 역량과 경력개발이 가능하고, 출근하고 싶은 일터 조성에 공헌해야 하는 것이 HR 부서의 과제입니다.”디지털 트랜스포메이션과 팬데믹을 촉매로 경영환경이 급변하고 있다. 그래서 일하고 싶은 사람은 많지만 정작 기업이 원하는 인재는 부족한 상황이 계속되고 있다. 업무능력 향상 및 새로운 지식과 기술 습득을 위한 교육훈련, 진정성 있는 소통의 도구인 코칭, 애사심과 몰입도를 높이는 조직문화, 신규직원들의 빠른 적응을 돕는 온보딩이 HR 이슈인 이유다. 관련해서  이사는 “HR 기능이 전면배치돼야 합니다.”라고 말한다. 기업과 고객 사이의 거리가 가까워지고 있기 때문이다. 여기에서 고객은 기업 내부의 구성원도 포함한다. 따라서 HR 담당자들은 직장인들에게 요구되는 역량이 어떻게 변화하고 있는지 정확하게 읽어내야 하며, 소속된 회사의 비즈니스와 세부 직무가 얼마나 매력적인지 많은 고객에게 알리는 PR 역량도 갖춰야 한다. 그래야 HR 기능의 경쟁력을 입증할 수 있다. 아울러  이사는 “팬데믹은 바람직한 일터 조성을 위한 실험실과 같습니다.”라며 일에 관한 자신의 관점도 공유했다.▲  이사는 “직장인들은 일을 싫어하지 않습니다.”라며 HR 담당자들이 막힘없는 업무수행을 방해하는 요인들을 찾아내길 당부했다.“팬데믹을 계기로 HR 담당자들은 물론 많은 직장인이 ‘일’에 관해 진지하게 고민해보길 바랍니다.HR 이론에 따르면 사람들은 일을 좋아합니다. 성장과 행복에 도움이 되기 때문이죠. 그저 일을 잘해서 성과를 내는 데 도움을 주지 못하는 요인을 싫어할 뿐입니다. 대면 접촉이 어려워지면서 불필요한 보고, 회의, 회식이 사라지고 있는 것을 보면 분명하죠. 그러니 구성원, 그 가운데서도 일을 잘하는 사람들을 중심에 두고 일터를 혁신해야 합니다. 이를 위해서는 부서장들의 노력이 절실합니다.” 이사는 부서장들이 일을 잘하는 사람들과는 가벼운 티타임을 가지면서 업무를 넘어 일과 삶에 대한 이야기를 나누고, 업무능력이 다소 떨어지는 사람들에게는 일머리를 키워서 레벨업하기 위한 방법을 알려주며 주도적 역량개발을 자극해야 한다고 제언했다.그는 “교육훈련, 코칭, 피드백도 중요하지만 중요한 행사나 회의에 데려가서 왜 성장해야 하는지 생생하게 느껴보도록 하는 방법도 효과적입니다.”라고 덧붙였다.그런가 하면  이사는 노년학을 공부했던 만큼 나이듦에 관해서도 유의미한 인사이트를 공유했다. 그는 “젊었을 때보다 수학 문제를 푸는 속도는 떨어졌지만, 오히려 성적은 올라갔습니다.”라며 사람은 나이가 들면 신체 능력이 떨어지지만, 인지 능력은 느려질지언정 급격히 떨어지지는 않는다고 강조했다. 자신의 강점이 무엇인지 정확하게 파악하고, 젊은 사람들과 공감할 수 있다면 일터에서 충분히 경쟁력을 발휘할 수 있다는 뜻이다. 그래서 그는 나이듦을 두려워하지 않으며 희망찬 미래를 설계하고 있다. 세상에 나이듦을 피할 수 있는 사람은 없다. 그러니  이사의 제언처럼 HR 담당자들이라면 앞장서서 일과 사람을 향한 올바른 프레임워크를 갖출 필요가 있다. 어느 기업에서든 일을 열심히 잘 해내고, 동료들과 원활하게 협업해서 성과를 내는 인재가 필요하기 때문이다.
나는 스타트업에 관심이 많다. 편안한 길을 택하지 않고 세상을 바꾸는 혁신을 위해 창업에 뛰어드는 창업가들을 보면 존경스러운 마음이 절로 우러나온다. 유수의 대기업들처럼 거대한 조직과 자금력을 갖추고 있지는 않지만 스타트업들은 반짝이는 아이디어로 무장하고 혁신 하나를 바라보며 어떤 조직보다 열심히 목표를 향해 달려가는 것이 그 매력인 것 같다. 나는 작은 금융회사에 몸을 담고 있기 때문에 간접적으로 스타트업의 느낌을 체험하고 있긴 하지만, 이 책에서도 다루듯 내가 다니고 있는 회사는 흔히 말하는 스타트업에 해당되는 회사는 아니기 때문에 스타트업이 어떻게 돌아가는지 궁금하기도 하고 또 향후 경력이 쌓이고 나면 관심 있는 분야의 스타트업에서 커리어를 이어나가고 싶은 생각도 있기 때문에 이 책을 보자마자 읽어보게 되었다. 사실 이 책은 단행본으로 발간된 것은 아니고 스타트업얼라이언스 홈페이지에 리포트 형식으로 업로드된 자료이고 누구나 무료로 다운로드해 읽을 수 있다. 그런 면에서 지금까지 다룬 책들과는 성격이 조금 다르지만, 그래도 '북'이라는 이름이 붙은 만큼 독서 기록에 남겨두려고 한다.​이 책은 제목처럼 스타트업의 HR(Human Resource, 인사)과 관련된 내용을 다루고 있다. 내가 작은 회사에서 일하면서, 그리고 2018년부터 여러 스타트업에 엔젤투자를 해오면서 느낀 점은 작은 회사, 특히 스타트업에게는 '인사가 만사'라는 것이다. 어떤 조직이든 인사는 매우 중요한 업무다. 회사에 필요한 인재를 가용 가능한 자원 내에서 확보하는 것도 중요하고 이미 확보한 인재를 제대로 활용하는 것도 중요하다. 하다못해 떠나는 직원을 제대로 떠나보내는 것도 중요하다. 스타트업은 보통 사업 계획 그리고/또는 사업을 실행할 수 있는 돈과 기술을 가진 창업자가 회사를 세우고 필요한 인재를 영입하여 회사를 운영하게 되는데, 일반적으로는 창업자와 초기 투자자가 큰 돈을 자본금으로 넣기는 어렵기 때문에 외부 투자를 유치하기 전에는 항상 자금난에 시달릴 수밖에 없고, 초기 기업의 특성상 내부 시스템을 정교하게 갖추기도 어렵다. 삼성전자같은 큰 기업들이야 이미 만들어진 시스템에 따라 회사가 운영되고 특정 인력은 새로운 인력으로 교체하기가 비교적 용이한 반면, 스타트업은 특별한 유형자산이 없을 것이므로 사실상 직원 한 명, 한 명이 아주 중요한 자산이라고 하겠다. 일례로 약 3년 전에 내가 엔젤투자를 한 스타트업의 대표님은 매월말 기준으로 회사의 운영 현황을 공유해주시는데, 새로운 인력이 회사에 합류할 때마다 해당 인력의 약력과 회사가 기대하는 부분에 대해 상세한 설명을 보내주신다. 투자자에게 주요한 업데이트 내용으로 공유할 만큼 스타트업에서 인재가 중요하다는 방증, 그리고/또는 대표님이 그만큼 인재의 중요성을 잘 알고 계신다는 의미라고 생각한다.​본인이 스타트업을 세운다고 생각해보자. HR의 측면에서 무엇이 필요한가? 회사가 지향하는 철학을 확립하고 이에 따라 내규를 만들고 조직문화를 정립한다. 공동창업자가 있다면 공동창업자와 서로 어떤 역할을 할 것인지 사전에 합의가 필요하다. 조직이 커가면서 새로운 인재를 채용해야 하고, 채용 시 어떤 역량을 가진 인재를 어떤 조건으로 뽑을지 기준이 필요하다. 인재를 영입했다면 해당 인재를 놓치지 않기 위해 교육, 금전적 보상 등의 체계를 마련해야 한다. 그리고 조직이 커가면서 면담과 회의 등을 통해 직원들에게 어떤 부분이 필요한지 끊임없이 확인해야 하고 지속적으로 성과가 좋지 않거나 회사 내에서 문제가 되는 직원은 해고하는 방법도 고려해야 한다. 한마디로 스타트업의 창업가는 나홀로창업이 아닌 다음에야 회사의 설립부터 청산까지 인사를 손에서 놓을 수 없다. 그래서 어떤 조직이든 창업가는 어렵고 외롭고 쓸쓸만 위치에 있다는 생각이 든다.​위에서 다룬 문제들은 어느 스타트업이나 겪는 피할 수 없는 문제이자 매우 현실적인 문제다. 고전으로 알려진 경영서를 읽어도 '직원들과의 커뮤니케이션이 중요하다' 정도의 두루뭉술한 표현만 가지고는 업무를 할 수 없고 '그래서 커뮤니케이션을 어떻게 하라는거냐?'라는 불만이 나올 수밖에 없다. 이 책을 펴낸 스타트업얼라이언스가 스타트업 생태계 활성화를 위해 만들어진 비영리단체이며 스타트업과 관련된 업무를 많이 수행하다보니 이 조직의 구성원들은 스타트업 생태계에 대해 훤히 알고 있다는 생각이 들고 그 정수를 이 책에서 잘 말하고 있다는 생각이 들었다. 그런 면에서 이 책은 위에서 다룬 답이 잘 나오지 않는 문제들에 대해 일종의 라인을 제시하고 있다고 생각한다. 예를 들어 인력 채용의 경우, 일반적인 책들은 지원자의 입장에서 어떻게 준비를 할 것인지를 다루는데 반해 이 책은 회사의 입장에서 어떤 인력을 채용해야 하는지, 채용 면접 시 어떤 질문을 해야 하는지, 평가는 어떻게 해야 하는지 등 구체적인 방법론을 제시하고 있기 때문에 관련 경험이 없는 스타트업의 경영진이라면 큰 도움이 될 수 있을 것이라고 생각한다.​내가 다니는 회사에서 내가 신규 인력을 채용하는데 발언권이 있는 것은 아니기 때문에 이 책 내용 중에 내가 관심이 가는 부분은 이미 채용한 인력을 어떻게 관리해야 하는지 문제였다. 내가 다니는 회사에서도 이와 같은 문제가 발생한 적이 있는데, 아래 문제 인식과 해결 방안은 본질적으로 문제를 해결하기는 어렵지만 하나의 대책으로 고려할 수 있겠다는 생각이 들었다. 경영상 발생하는 대부분의 문제는 매출이 성장하면 묻힌다. 수면 위로 올라온다 해도 돈으로 해결이 가능하다. 그러나 사람과 사람 사이의 갈등은 회사가 성장하면서 더 자주 발생한다. 중간에 들어온 사람이라면 회사가 불만스러워 떠난다 해도 조직과 창업자 그룹에 크게 영향을 주지 않는다. 그러나 초기 구성원들은 서로 정서적으로 연결된 부분이 많아서 일반 직원들과 다르게 대할 필요가 있다. 공정함을 포기하라는 뜻은 전혀 아니다. 회사를 위하는 가장 합리적인 결정을 내리되 커뮤니케이션 과정에서 충분히 대화를 나누고, 초기에 위험을 감수하고도 보상을 제대로 못 받은 부분에 대해 재무적으로 배려해야 한다는 의미다."초보 창업자를 위한 HR 북", 스타트업얼라이언스 , P.83 ~ P.84전반적으로 이 책은 스타트업 설립한 창업가라면 누구나 참고할 만한 내용이 가득하다고 생각한다. 창업가뿐 아니라 회사에서 전반적인 HR을 담당하고 있는 임직원, 또는 다른 직원들에게 업무 지시를 해야 하는 자리에 있는 사람들이라면 도움이 될 만한 내용이 많으니 읽어보면 좋겠다. 매우 실용적인 내용이 많고 게다가 가격도 무료이니 읽지 않을 이유가 없다.​ 스타트업얼라이언스 리포트스타트업 생태계 동향 리포트를 통해 필요한 정보를 얻으세요.www.startupall.kr ​ 
​=바다 ​바다 구경하러 오실래요??​​투어 요기는 절대 빠질수 없는곳아는사람만 아는  명소 사람도 잘모르는 그곳 =​밤낮 시간상관없이 전망이 최고좋은해안길 ​해안산책길로 최고의 데이트 코스 랍니다.​​ 저 멀리 광안대교가 보이고 센텀시티가 한눈에 쏘옥 들어오는곳 ​야경이 너무 멋진곳이죠​다음엔 야경사진도 올려볼게요​여기는 대한민국  해안길​대한민국이 맞나 싶을정도로 전경이 아름다운곳이죠​ ​바다가  뻥 뚫여 답답한 코로나시대에  제대로 힐링할수있는 곳 이기도 하죠​해안로 역시자차로 이동하는분이 대부분이라투어 오시는  다른지역사람들에겐  쉽게 가볼수 없는곳이죠​당일투어 오시는분들대중교통. 렌트카의 불편함을 한방에 날려드립니다.​ 당일투어 차량 =하모니투어​  ​멋진 인생샷을  남기고 싶은분들이라면카메라 들고 지금바로   해안로로 달려 보세요​제대로 인생샷 남길수있는곳으로 만족하실꺼에요​ 하늘과 바다가 맞닿은듯한  한폭의 그림같은 사진​이곳이 바로 의명소 ​ 해안로  정말 멋진곳이죠 ​바위에 부딪히는 파도소리조금 무섭기도 하고  시원하기도 한 소리​투어 오시는분들에겐바다는 설레임 그자체죠​ ​일상을 여행처럼여행을 일상처럼​하모니투어와함께 투어 해안로  함께 가보실까요?​​ 투어 예약/상담하 모 니 투 어☎ 051.634.4579​#투어#전망좋은#해안로#산책#하모니투어#당일투어#차량투어​ 
안녕하세요 날씨좋은날,, 산책가고 싶게 하는  수변공원에 왔습니다.​ 내려가면  수변공원, 올라가면 백련사로 갈 수 있습니다.​ 백련사로 가는길은 두 갈래 길에서 오른쪽으로 ,, ​ 백련사로 가는 산책로 경관 감상하셔요​ 백련사의 입구에서,,​​ 해수관음상과 바다가 한눈에 들어옵니다 해수관음상과 포대화상해수관음상은 바닷가쪽에 있는 절에서 볼 수 있는 관음상입니다.미륵보살의 화신이라 알려진 인자해 보이는 포대화상과 함께 있습니다.​ 약사여래불질병을 고쳐주시는 약사여래불 앞에서 절을 드리구요.과거 선덕여왕이 병에 걸려 약도 듣지 않았을 때 밀본 법사가 여왕의 침전 밖에서 '약사경'을 염송하여 낫게 하였다는 말이 전해집니다.​- 2017년 8월경, 백련사의 오랜 숙원이었던 해수관음상과 약사여래불 포대화상 등이 새롭게 조성된 것이라고 합니다 -​ Previous imageNext image 자연과 어우러진 모습이 정말 멋지네요 누군가의 염원이 담긴 돌탑바람이 정말 많이 부는날인데도 돌탑이 쓰러지지 않고 있었어요,,보고있는데 쓰러지면 어쩌나 하며 어찌나 맘졸였던지... ​ Previous imageNext image자그마한 백련사,, 전당과 종무소 ​ Previous imageNext image 주차장 올라오는길에 바로 보이는 주차장입니다,,자차로 오시는 분들은 알아 두시면 좋을것 같습니다.​ 백련사광역시 남구 공원로 85-74 백련사 ​​ 
​읽은 중 가장 ‘실무’에 ‘인사이트’를 잘 얹은 책이라 말할 수 있을 것 같다. 스타트업이기 때문에, 스타트업인 덕분에, 쉽게 정의될 수 없는 문제에 대한 접근법을 사례 별로 풀어두어 생각할 거리가 많아 좋았다. ​게다가 무료. 스얼 짱짱​ 
“모두에게 이상적인 조직문화는 없다. 솔직히 조직문화는 사업이 잘될 때 자리 잡히기도 한다. 코로나19 때문에 직격타를 입은 스타트업이 생사의 갈림길에서 조직문화를 신경쓸 수 있을까. 반대로 스타트업이 승승장구하고 스톡옵션 잔치가 열리면 조직 분 위기가 살아난다”라며 “대표가 사람을 대하는 철학이 명확해져야 모든 구성원이 조직문화에 공감하고 따를 수 있다. 대표를 포함한 창업진이 ‘사람’과 ‘비즈니스’를 어떻게 바라보는지 서로 시각을 맞 춰야 한다”라고 조언했다. 114, 소풍 최경희 파트너​스타트업에 지원하면 서도 ‘주총 결의일로부터 2년 재직’ 의무cliff 조항에다 추가 2~4년 의 행사vesting 기간을 기다려야 스톡옵션이 돈이 된다는 사실을 모 르는 이도 많다. 회사와 수준이 비슷해야 오래 다니는 거지, 부족한 이도 나가고 넘치는 이도 나간다. 그러니 좋은 사람을 찾았으면 약 간 무리를 해서라도 사람을 데려올 수 있는 오퍼를 한다. 160​초반에는 C레벨을 대표 한 명만 두고 개발팀 장, 영업마케팅팀장 체제면 충분하다. 이렇게 소박한 느낌이 있어 야 나중에 합류하는 사람이 “저 친구 예전에 내 밑에 있었다. 저 친 구가 본부장이면 난 그룹장은 되어야 한다”라는 볼멘소리가 안 나 온다. 160​https://www.datocms-assets.com/45669/1643252403-hr-ver2.pdf 
영업시간매일 11:00 ~ 19:50(브레이크 타임 15:30 ~ 17:00)버스정류장(입구)로부터 60m공영주차장으로부터 580m(공영주차장(580m) 주차 인증샷 제시하면 5,000원 상당-갈비만두 8개 서비스)포장, 배달 가능 약콩밀면은 입구역에 내려 바로 앞 모퉁이를 돌면 만날 수 있습니다. 소문으로만 들었던 용호동 밀면 맛집을 드디어 영접할 수 있게 되었네요.​큰 기대를 품고 안으로 들어가봅니다.  들어서면 사장님께서 기분좋고 친절한 미소로 반겨주시는데요.​자리를 안내받고 양은 주전자에 육수를 담아 한잔씩 따라 마시면서 메뉴판을 훑어 봅니다. ☆오늘의 픽☆물밀면(6,000원)비빔밀면(6,000원)갈비만두 5개(3,000원)명태회무침추가(3,000원)여름동안 밀면을 많이 못먹어서인지 곧 시원한 밀면이 나올 기대감에 가슴이 뛰었습니다.​갈비만두랑 명태회무침도 기대가 되는군요.​기다리는 동안 가게 주변을 둘러봅니다. 젓가락은 개별포장으로 제공됩니다.​코시국 때문에 이런 가게들이 많아진 건 바람직한 현상 같아요.   가게 내부는 아담하고 조촐한 넓이에 테이블이 8~9개정도 있었어요.​한여름 식사시간 때면 줄서서 기다리고 먹어야 했을텐데 식사시간에 엇박자로 방문하길 잘한 것 같습니다.  이렇게 자그마한 가게가 중소벤처기업부로부터 백년가게에 선정된 것은 물론, 2021년 블루리본 서베이에 선정됐다는 사실이 정말 놀랍군요.​기대감이 더욱 커지는 순간입니다. 블루리본 서베이란 ?2005년부터 시작해 프랑스 미슐랭 와 미국의 자갓 서베이의 장점을 서로 조합하여 만든 대한민국의 레스토랑 북.짠~ 하고 메뉴 등장이십니다.​포스팅을 올리는 이 순간도 뇌가 기억하는 밀면 맛에 파블로프의 개처럼 침이 줄줄나옵니다. 츄르릅..​자 이제 먹방 들어가겠습니다..아직 식사전이시라면 주의하세요! 약콩으로 빚은 면발위에 양념장, 오이채, 무절임, 닭가슴살의 고명이 먹음직스럽게 올려져있네요.​살얼음 동동 떠있는 시원한 밀면 앞에서 정신이 혼미해지기 시작합니다.. 사이드로 시킨 갈비만두(5개)와 명태회무침입니다.​그런데 9개 나왔네요.​이유인즉 밀면 주문시 갈비만두 2개가 서비스로 제공되기 때문입니다.​밀면도 요즘엔 7~8,000원하는 판국에 6,000원의 가격에 만두가 2개 서비스 된다니요.​크..이럴 때 찾는 게 주모 맞나요?(웃음)   50년 한식 외길장인의 밀면 노하우와약콩으로 반죽한 쫄깃하고 부드러운 면발의 만남.대를 이은 약콩밀면의 맛에 반하다. 가게 사장님께서 밀면맛에 대한 자부심이 강해보이고, 오랜기간 장인정신으로 만들어온 이 맛에 대한 스토리텔링에도 신경을 많이 쓰신 것 같습니다.​안읽고 넘기면 그만이지만 한번 읽어보고 먹으면 맛을 더 음미하고 먹어보게 되어 더 맛있더라구요. 싹둑~싹둑~면을 자르고 양념장과 고명이 골고루 비벼진 듯하면 걸신들린 듯 흡입하기 시작합니다.​잘게 찢어 첨가된 닭가슴살이 면과 함께 식감을 더욱 풍족하게 만들어주고, 약콩으로 반죽한 면발이 붙여진 설명대로 쫄깃쫄깃한 게 맛이 참 좋았습니다.​게다가 밀가루처럼 위에 부담을 주지도 않고 속편하게 먹을 수 있는 약콩이라니 마음도 한결 편했구요.  만두소가 가득 든 만두갈비 또한 맛이 좋았어요.​만두에 있어선 엄격하고 근엄한 워니루미지만 갈비만두도 합격주고 싶네요. 추가 주문한 명태회무침도 곁들여 먹어봤습니다.​부드럽고 양념이 촘촘히 밴 명태회무침맛은 별미 중의 별미였는데요.  사실 이거 안시켰으면 정말 후회할 뻔 했어요.​과장이 아니라 정말 맛있어요. 밀면 맛이 한층 배가 되는 게 어디에 섞어 먹어도 좋을 맛이었습니다.​가능하면 정말 따로 포장도 해가고 싶군요. 밥이랑 먹어도 슥슥 한공기 뚝딱이겠어요. 오늘도 미션 클리어했습니다.​그동안 참아왔던 여름 밀면섭취의 통한을 이번 기회에 한방 제대로 날려버렸네요.​현지인들이 인정한 맛집은 역시 배신하지 않는 법이죠.​만족도 120%, 본격적으로 가을이 오기전에 꼭 한번 더 와야겠습니다.  아직 먹어보지 못한 분들은 약콩의 효능 꼭 한번 읽어보고 드세요!​알고먹으면 더 맛이 좋습니다. ○ 약콩의 여러 효능들  -성인병 예방, 당뇨예방, 성장기 어린이 두뇌발달 & 치매예방  -정력강화, 갱년기 증상 완화, 피부 미용 앙증맞은 모습으로 밀면을 후르륵 흡입하고 있는 귀여운 콩비 케릭터가 있는 그립톡을 구매하시면 겨울내내 1,000원 할인을 받을 수 있답니다.​아무래도 밀면이란 음식이 계절메뉴이다 보니 이런 흥미로운 이벤트도 하는 것 같습니다. 참. 가을겨울메뉴도 있습니다.​물총(동죽)을 활용한 물총탕칼국수, 물총육개장밥, 물총탕이 있는데요.​이곳에서 조리하는 메뉴라면 가을겨울에도 다시 찾아와서 도전해볼 것 같습니다.  ​ 약콩밀면광역시 남구 용호로97번길 6 약콩밀면 
20대의 마지막 여행  2편​#ESFP 와 #ESTP 의 여행​E들의 여행은 언제나 활기자고P들의 여행은 언제나 일정이 바뀐다​이번 갈맷길 일정도 엄청 바뀌었다 이거였는데 ㅎㅎㅎ​일단 입실 거의5시 가까이함 코스는 2-2코스 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋP들의 계획은 약간의 라인그이상도 그이하도아니다계속 바뀌기 때문​#괘법르네시떼 에서 #경전철 타고광안리로 Go  경전철 모습  2호선 환승하는곳이 길다 #금련산역 도착 벌써 보이는 #광안대교#광안리해수욕장 은 언제와도 예쁘다 숙소앞에 거울 있길래 거울샷  #더테라스쏘타컬렉션 #쏘타컬렉션  짐보관을 끝내고 이제 시작한 #갈맷길  너무 예쁜  #광안리  광안대교에서 사진찍기 우리숙소모습  조금 걷다가 아침부터 먹기로 결정우리가 걷기 시작한시간은 10시 경  #고마대구탕 에서 아침식사하고 출발여기 진짜 해장하기 좋을듯국물이 깔끔하고 너무 맛있다#존맛탱 #해장 #광안리해장추천  예전에 그와 #광안리러닝 을 한 기억이 난다 날리는 갈맷길표시 갈맷길은 언제나 반가운 느낌 자경이 생일에 내가 선물해준 #셀렌시아레깅스#셀렌시아 #내돈내산 자경이가 극찬했다진짜 짱짱하고 좋다고 #갈맷길2코스2구간  우리앞에도 갈맷길 하시는 분이 있었다   다들 출근하는데 우리는 이렇게 걷는 연말의모습우리의 마지막 20대 추억  계속 바다를 봐도 바다가 좋았다 #동백꽃 겨울인가보다   갈맷길  표시들    드디어 도착한 #공원  계단으로 좀 오르니 탁트여서 좋았다  포토존 광안대교가 또보인다 이거 넘 잘찍은듯  길들이다예뻤다이때만해도 추웠는데  둘이추운데도 신나서 갈맷길오기 잘했다고 계속이야기했다  깨끗한거 보아하니 새로 제작했나보다 ㅎㅎ  구름다리 모습중간에 흔들흔들하는데 재밌었다  예뿌게 사진찍기😆  너무 좋은 갈맷길근데 썬그리 필수인듯  윤슬이 너무 예쁜 바다  그냥 걷는데 왜이리 이뿐건지  지압하다 저세상 갈뻔...진짜 아픔...  you❤️I ?km 이거 너무 귀엽다 ㅎㅎㅎ  중간에 화장실도 많음  드디어 도착한 첫번째 도장영화 #해운대촬영지  이제 오륙도 를 향해 가는길  여기부터는 약간 등산같았다..계단이 꽤있음  농바위 가는길에 고양이  예쁜 바다와 갈맷길  어떤 오빠가 하는 이벤트에 당첨되어서 받은 #핸드폰가방 #코오롱이거너무 좋다 자주애용할 예정 #농바위  농바위있는쪽에서 찍은 바다  #아이폰13프로 #시네마틱 최고인듯무슨 한편의 영화같다  아이폰 최고  남구 트레킹 노선도 있네   12월 31일이라그런지 코로나로 해맞이 관광명소인 공원과 오륙도는  통제예정이다 멀리보이는 #오륙도 #오륙도스카이워크  뛰기 좋은 길 나와서 신나게뜀  여기 사는 사람들 부럽네매일 이런 예쁜뷰라니❤️  시네마틱 한번 하구  오륙도 주차장 도착  오륙도관광안내소  굿즈들도 판매한다오륙도 모형  우린 느린우체통으로일년뒤 우리에게 편지를 보냈다  #해파랑카페 에서 커피도 먹고#해파랑라떼  #오륙도스카이워크  스카이워크 가는길 뒤에 우리가 있던카페  스카이워크이용시에는 꼭 덧신을 착용하는   덧신 귀여움 근데 너무 좁다.. 스카이워크  여기서 보니 오륙도가 2개로 보인다  도장찍으러 가는길  여전히 2개로 보이는 오륙도  오륙도에대한 내용  #도보인증대2코스2구간 끝 3코스1구간 시작  이제 신선대 가는길 버스 정류장이 특이해서 한컷   평지를 열심히 걷고  #신선대 가는길 다시 등산이다언덕 힘들다..  신선대에서 보는 오륙도오잉 6개 맞다!!!! 신기해  오 오륙도~~~~ 확대컷  힘차게 걷는 그녀의 뒷모습 이게 신선대고우린 #신선대전망대 까지 가기로했다   신선대전망대 가는길에 산스장도 있음 ㅎㅎ  신선대는 산같은 느낌  드디어 전망대도착!! 항구도 보인다 신선대에서 보는 오륙도  예뿌게 사진도 찍었다  저쪽이 역쪽인가보다  하산하는길  쭉 편안하게 내려왔다  흑먼지도 털고  생각보다 시간이 지체되었다우리가 너무 많이 사진찍느라 느리게 다녀서 ㅎㅎ그래도 즐거웠다부랴부랴 택시를 타고 광안리로 이동  31일에 걷기했다고 #좋은마무리 뱃지를 얻었다​광안리의 저녁밤은 3편에서 계속❤️ 갈맷길3코스1구간광역시 남구 대연동 682-3 ​​ 
​​​일요일 아침 라이딩 사진서폿을 다녀와서좀 쉬다가오후에는  갈맷길 트레킹을 다녀왔다.​​​​200621​​​​​​​ 지도를 좀 볼까.. 하고 서있는데옆에 계시던 분이 (로 보이시던)의 유래부터 와 관련된 흥미로운 이야기를 많이 해주셨다.​연세가 80이 넘으셨다는데되게 정정하시고 상당한 지식인.내 생각에 젊으셨을때 교수시지 않을까 했더랬다.한참동안 이야기를 들은후본격적으로 트레킹 출발​​​​​ 바닷가라 그런지 바람이 어마무시했는데그래도 하늘과 구름 햇살은 기똥차게 좋았다.​​​​​​ 에서 광안리방향 뷰​​광안대교,마린시티,달맞이고개,엘시티 ​​마린시티도 그닥이지만엘시티는 정말로 눈에 거슬리는구먼 -ㅅ-​지금도 뷰 나쁘지 않지만예전에 쟤네들 없을땐 더~ 좋았는데아쉽네​​​​​​​ 오늘의 멤바.​​​​​​ 신난다고 뛰어다니던 시누이곧 있을 고생은 전혀 몰랐겠지.​​​​​​ 평일 오전에 여유로이 나와여기서 커피 한 잔 하며 멍~하게 있으면참 좋겠네~​​​​​​ 동생말에서 시작해서 오륙도 sk아파트까지 대략 4.7킬로 정도.중반까지는 대부분 평지고 나무데크가 잘 만들어져 있다가중반이후부터는 산길로 접어든다.​방심하고 쓰레빠 신고왔다가는 고생할 수 있음(시누이처럼)​​​​​​​ 스탠드 같은 넓은 공간이 있다.도시락 까먹기 좋을듯.​​​​​​ 왕식이가 좀 다정하게 서보래서 ㅋ​​​​​​ ​​​​​​ 스탠드를 넘어 치마바위쪽으로 가면서부터본격 업다운이 시작된다.​​​​​​ 땀이 줄줄줄 나지만경치좋고 날씨 좋으니 기분좋음 ㅋ​​​​​​ 절벽끝에 아슬하게 걸쳐져있는 저 바위가농바위라고 했던가​​​​​ 바위가 어떻게 저런곳에 저렇게 놓여져있는지..신기허다.​​​​​​​ 내리막길​​​​​ 오르막길​​​​​​ 평지​​​​ 완~전 오르막길 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 쓰레빠신고 고생이 많다.. ​​​​​​ 땀질질​이 누나 힘들어 죽겠다고ㅋ​​​​​​ 그래도 여기만 넘으면~평지랑 내리막이고​​​조금 더 가면​​​​​​ 끝~​​​​오랜만에 스카이워크 한 번 올라가볼라 했는데코로나 때문에 출입금지 시켜놨다고..​힝​​​​​​ 화장실 갔다가단샷 하나 찍고​​​​버스 기둘기둘​​​​​ 지나가던 고양이.​​​​​​버스타고  입구까지 이동하고운동을 했으니 고커버리​​​​​ 기가 막히쥬차돌막이에맨초밥에구워먹는 치즈까지이이이이​​​​​ 지글지글지글​​​​​ 쫄면 빼먹으면 섭하고요​​​​​ 다같이 수고했음에 건배에에에에​​​​여러분 기억하세요 갈맷길 트레킹을 왔을때 고커버리는이차돌 용호점입니다.​​을매나 맛있는지는 영상보시믄 암.​​​​​​ 집에가자​​​​​​  ​간단한 예고 보시고 재밌으면아래 풀버전 고고​​​​​​​https://youtu.be/iSbs2ZmvU2U 구독, 좋아요, 댓글은 사랑이라구욧​​​​​##갈맷길#해파랑길#해안산책로#트레킹​ 
아름다운 해안 산책로  길 트레킹( 갈맷길 2-2구간, 해파랑길 1코스)이번 백패킹은 송정해수욕장에서 1박후 길 트레킹을 시작합니다​ 길은 두개의 트레킹코스가 겹치는 코스입니다.갈맷길 2-2구간이기도 하며 해파랑길 1코스이기도 합니다.갈맷길 : 지역의 아름다운 풍광을 느끼며 걸을 수 있는 해안길, 강변길, 숲길, 도심길로기장군 임랑해수욕장에서 강서구 가덕도를 있는 9개 코스 총 263.8㎞의 걷기 길해파랑길 :  오륙도해맞이공원에서 강원도 고성 통일전망대를 잇는 770㎞의 동해한 관역 탐방로 갈맷길 교통안내산책거리 4.7 ㎞(동생말 ~ 오륙도선착장)소요시간 : 약 2시간 30분정도 소요주요시설 : 전망대, 구름다리, 어울마당, 농바위, 오륙도 등교통이용 :   -. 시내버스 (27,131) : SK아파트=>충무동, 대   -. 마을버스 (2, 2-1) : SK아파트=>외대, 경성대 해안산책로(Igidae Coastal Walk) 코스오륙도 선착장 => 오륙도 스카이워크 => 오륙도홍보관 =>  자연마당(오륙도 해맞이 공원) => 농바위 => 어울마당 => 해녀막사 => 자연동굴 => 폐구리광산 => 공룡발자국 => 동생말전망대.토요일 일마치고 늦은시간 으로 출발하여푸드트럭에서 토스트와 커피한잔으로 간단히 한끼 해결합니다.​서핑의 명소 송정해수욕장 답게이른 아침 부터 검정 슈트에 서핑보드를 들고 있는 분들이 많이 보입니다.저도 조만간 서핑 체험하러 한번 가 보고 싶네요 ^^ ​송정해수욕장에서 1박 후 백패킹 장비를 배낭에 패킹하고오륙도 선착장으로 이동합니다.​​​이번  해안 산책로는 툴레 포스트 배낭에서헤드 부분만을 분리한 후 서밋 배낭에 간단한 도시락과 얼음물만 챙겨 떠나 봅니다. 코앞에 오륙도가 보이며푸른 하늘이 완전 멋집니다.     ​​ 선착장으로 내려가 출발~~~에서 강원도 고성까지 이어진 둘레길의 시작지점을 알립니다.<사진 : 갤럭시 S8 파노라마 촬영>오륙도 선착장에서 오륙도 스카이워크 까지 이동하는 짧은 구간바다 풍경이 아주 멋집니다.​오륙도 스카이워크 오픈시간이 안되어 9시 까지 사진도 찍으며 기다려 봅니다.9시 정각 드디어 스카이워크 오픈~~~이제 걸어 볼까요.. 스카이워크는 덧신을 꼬옥~~~ 신어야 한다고 하네요스카이워크에서 오륙도를 배경으로 인증사진도....포스트 헤드를 변형한 서밋배낭....가슴벨트도 있고 박지를 기점으로 간단히 트레킹 또는 주변을 여행하기에는 딱인거 같습니다.​툴레 포스트 85L 상세 리뷰 포스팅 :   http://blog.naver.com/hwansun2/221022856949백패킹 배낭 툴레 포스트 85L 속살공개 - THULE GUIDEPOST 85L백패킹용 대형배낭 툴레 포스트 85 속살공개(THULE GUIDEPOST 85L 2017 Men's) 안녕...blog.naver.com​​본격적으로 길을 걷기전홍보관을 방문합니다.홍보관에는 오륙도를 주제로 하는 예쁜 스카프(손수건)도 판매를 하고있어하나 구입하여 뜨거운 햇빛에서 목을 보호하기 위해 목에 메어 줍니다.​오륙도 해맞이 공원 앞에서 너무 많은 시간을 보내고 있었네요시간 널널하니 이것저것 구경도하고 사진도 찍고 여유있게 출발합니다.홍보관과 스카이뷰 그리고 오륙도~~~~ 가 보입니다.오륙도 홍보관에는 깔끔한 화장실, 커피숖, 주차장을 이용 할 수 있습니다.해맞이 공원에는 예쁜 꽃이~~~~​이렇게 멋진곳을 끼고 있다니...SK뷰 아파트에 사시는 분들은 정말 좋겠습니다.​​​​​곳곳에 자세한 안내도와 표지판이 잘 만들어져 있어처음 와 본  길 도~~~` 아주 쉽게 찾아 갈 수 있어요​​​​​​​​​​​​​여기는 갈맷길 2-2구간 을 알리는 표지판이해파랑길을 알리는 표지판과 중복으로 여기저기 있습니다.​​​​농바위까지 200m 남았습니다.오륙도 해맞이 공원 에서 - 동생말전망대로 가는 코스는 내리막 코스가 많습니다.​반대로 동생말 전망대를 출발하여 오륙도 해맞이공원으로 가는 코스는오르막이 많으니.... 코스 선택에 참고 바랍니다.농바위가 보이는 전망대에서 얼음물 한목음 하며 쉬어 갑니다.맞은편에 보이는 농바위는 농(옷장)을 닮았다 고 하여 농바위라 고 합니다.쉬는 동안 어깨가 따끔따금 하여 옷에 가시라도 밖혀있나 여기저기 살펴 보는데....서밋배낭의 매쉬 부분이.... 튀어나와 어깨를 찔러 따끔따끔 하였네요 배낭에 대한 자세한 후기는 앞전에 올린 후기를 참고 바랍니다. : http://blog.naver.com/hwansun2/221022856949백패킹 배낭 툴레 포스트 85L 속살공개 - THULE GUIDEPOST 85L백패킹용 대형배낭 툴레 포스트 85 속살공개(THULE GUIDEPOST 85L 2017 Men's) 안녕...blog.naver.com 농바위를 지나 조금 걸어보면우측으로 보이는 갯바위가 많이 보이기 시작합니다.역시나 멋진 갯바위 위에는낚시를 즐기시는 분들이 많이 보입니다.여기는 또 해파랑길을 알리는 표식이 ^^*여기는 갈맷길을 알리는 안내 표지가길은 해파랑길과 갈맷길이 중복되는 코스입니다.두 코스에 중복하여 선정될 만큼 아주 멋진 둘레길 입니다. ​또한 길은 걷는동안 해안경계용 철책과 초소가 많이 보입니다.철책과 초소는 남북 분단현실을 다시금 생각나게 하네요1997년 군사보호징역 해지조치 하였으나 후대까지 역사교육을 위해 일부 남겨 두었다고 합니다. ​오늘의 골인지점 동생말 전망대가 다가 오는지저멀리 바다건너 광안리 아파트 단지가 보입니다.​​​​​​ 어울마당이 왼편으로 보이고 갯바위를 뒤로 바다건너 광안대교와 광안리 아파트단지가 한눈에 보입니다.​​​​​ 어울마당에 사람들이 많이 모여 있습니다.매점에서 컵라면과 아이스크림을 판매하는데....저도 여기서 아이스크림 하나 먹고 갑니다.~~~~별로 멀지도 않은 코스를 너무 느긋하게 걷는거 같습니다. ^^*​​​​ 해녀막사입니다.해녀막사 앞에는 해산물을 그자리에서 바로 맛볼수 있다고 하는데....가는날이 장날인지.... 이날을 구경 할 수 없었네요​우측길과 좌측 트레킹코스가 있는데...저는 좌측을 선택 하였습니다.우측을 선택 하였으면 파도가 만든 자연동굴을 볼 수 있었겠네요​​ 여기는 지금은 폐쇠된 구리광산 입니다.​​​​​​​​​​​​ 해안산책로 주요 뷰포인트​​​동생말 전망대에 도착하여인증사진 남기고 포장해간 도시락으로 끼니를 때웁니다.​​잠깐의 평온도 잠시~~~~여러 사람들이 이용하는 밴치에 ~~~~ 힐링나들이가 왠말~~~~아줌마 아저씨들 수육과 음식들을 싸가지고 오더니~~~앉아있는 사람들을 무언의 압박으로 밀어내기 시작하며공원은 금연 공원인대도 옆에서 담배까지 마구 피워 주십니다.김밥 하나 먹겠다고 앉아있던 분은 배낭에서 김밥을 꺼내다 먹지도 못하고 다시 일어 서시네요좋은기억의 트레킹이 마지막에 안좋은 기억으로 남아 조금 아쉽습니다.​공휴일에는 동생말 전망대에서 오륙도 선착장으로 버스가 운행합니다.버스시간이 딱맞아 버스타고 주차해둔 오륙도 선착장으로 이동~~~~요즘 회사일이 너무 바빠 한달늦은 후기였습니다. ^^*<본 후기는 "툴레코라아"의 제품지원에 의한 체험활동이 포함되어 있습니다.>Copyright ⓒ 2017 Aangma.com ALL Rights Reserved.  
#지질공원 정의가 이렇다는데..광역시 내에 있는 독특한 경관 및 지질 유산을 활용해 교육 및 관광 자원으로 활용하고자 조성되는 공원 이 곳이 관광 자원으로 활용되는 지질공원이군.그렇다는건 는  지질공원인건가?  여기 버스정류소가 있네,마을버스가 올라오는데지금 코시국엔 잠정적 운행중지구나ㅡ언제 다시 운행하려나..  자,촬영연습!시작해볼까ㅎㅎ장비는 #캐논 카메라는 캐논이지!#DSLR #70D 왼 쪽 부터 조래개 셋팅 중..비 오고 흐린 날도 조리개를 개방하면 저래 밝아지는구나ㅡ두 번째는 너무 닫았고ㅡ세 번째가 딱이네.ㅎㅎ흐린 날 이라는걸 표현해야하니..^^  동생말에서 보는 #광안대교 와 #아이파크 의 환상조합.밝은 밤 야경으로도 끝내주겠는디..나중에 한번 와볼까?   같이 온 #케이쭌 의 말에 따르면 얼마 전 까지만 해도여기가 공원이 아닌 선착장 이었다는데..언제 바뀐거지?그럼 내려가봐야지ㅎㅎ  추락위험?난간을 넘지마라는 얘기겠지?다들 넘지 마시오!조심하시오! 이미 내려가 있는 케이쭌 발견!  저 높은 아파트 착공 했을 때 가장 힘들었던 시절인데..그 때 아파트 자재를 화물차에 싣고 나르던 때가 생각나네..아..그 때 자리도 못잡고 갈팡질팡..파산위기에 돈은 없지,여유 자금이 1도 없는 상황에서 참..여기까지 잘 버텼네ㅎㅎ칭찬해~금곡아.ㅎㅎ갑자기 셀프 칭찬하노ㅋㅋ옛 생각이 나는 바람에..무엇보다 날 믿고 따라와준 우리 마나님이 젤 대단한거지ㅎㅎ사랑합니다.뽀기엄마ㅎㅎ   각설하고 하던 거 마저 연습해야지ㅎㅎ갑자기 옛 추억에 사로잡혀서..ㅋㅋ   빨간 호랭이 티셔츠를 입고 있는 #케이쭌이 동네 용호동 유지거든ㅋㅋ동네 유지와 같이다니면 를 해주니까 좋단말이지ㅋㅋ  저기서 놀면 딱 좋을 것 같았는데 역시..금지..ㅋㅋ대한민국은 뭔가 좀 이뻐보이면 다 금지야.하긴..그렇지않으면 보존이 안되니 원..  하늘이 맑아지고 있는 것 같은 기분이...전망대 가는 중에 찍은건데 이것도 이쁘잖아ㅎㅎ  전망대 도착!여기가 바로 #공원 #동생말전망대 라고 한다.  근데 여기가 왜 알려진거지?해맞이 공원이라서 그런건가..그렇겠지?   "낭만 가득한  동생말 전망대"   여보세요,네?여기 전화하러 왔습니까?!  인물 촬영을 제대로 하려면 렌즈도 당연히 좋아야겠지만난 뭐..현재 장비에 만족 중..다만 실력을 만족하지 못해서 좀..ㅋㅋ  하다보면 좋아지겠지ㅎㅎㅎ   뭇 작가님들은 본인보다 남들 찍는걸 더 좋아하는 것 같던데ㅋㅋ남들도 좋고 다 좋은데 때론 본인도 남는건 있어야지.안그래?잘 생긴 외모는 아니지만 사진은 남기고 싶다ㅎㅎ ...#출사 #사진연습 #촬영연습 #카메라연습 #캐논 #70D #DSLR#공원 #지질공원 #해안산책로 #동생말 #동생말전망대#금곡이일상 #금곡이찍사 #금곡이출사#BS금곡이 
  바다를 구경하고 싶어하는 시연이를 위해 찾아간 공원. (정식 명칭은 - 도시자연공원). 간단하게 샌드위치랑 음료수만을 준비해서 급 다녀 왔답니다.          언제봐도 청명한 바닷물 .올 여름 일광욕은 이곳에서 하기로 결정을 했답니다.        무더운 한낮의 날씨에 ...당장이라도 뛰어 들고 싶은 충동이 "불쑥불쑥" ^^         전망대에서 바라 본 광안대교와 해운대 일원.옅은 안개로 시계는 그리 좋지 않았지만 ... 조금 더 운치가 있더군요.                                      같은장소, 다른 시간 !!!                                                        시연이를 가졌을때 ....... 마실 삼아 찾아던 .....                                                                                                                                                           2007.10.13                                                                     날이 좋아서인지...유난히 물질하는 해녀분들이 많더군요 .  ^^           도시자연공원의 유일한 매점 앞.  "천막" 아래에서 시원하게 불어 오는 바닷바람을 맞으며 , 한가로이 "아이스크림"을  먹으며  "휴식"을 ~~~ 정말 , 평상 하나가 있었더라면 한숨 자고 갔을터인데.... ^^ ㅎ     ■ ■ ■     < 공원 해안 산책로 및 장자산 등반 완벽 안내  >  ^^ ■ 공원 산책코스 - 바다와 하늘과 그리고 산의 조화로운 산책로!!!^^  ---- >    http://blog.naver.com/kimhuidong/70082773336■      공원 트레킹과 연계한 필수 코스-용호동 장자산 등반 ^^        ---->     http://blog.naver.com/kimhuidong/70082842718■           [부맛술] 트래킹 번개 후기 - 장자산 등반편 ^^             ---->     http://blog.naver.com/kimhuidong/70084855479■   공원 산책로 풀코스 - [부맛술] 트래킹 번개 후기           ---->      http://blog.naver.com/kimhuidong/70084888165 ※ "공원안내지도"를 잘 보시고 원하는 코스를 본인 스스로 선택해서 다녀 올 수도 있답니다. 뛰어난 접근성이 제일 큰 장점.       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.      
예배마치고 친구 혜영이랑 혜영이 선배님 이랑  돌고 왔네요친구가 물김치랑 민물메운탕 가져주었네요 고맙고 반가운 친구입니다 친구선배님이 싱싱한 도다리 회를 민락동에  서 준비해주시고 수박이랑.귤.참외도 맛있게 먹었습니다고마운 손길들 감사합니다 자연에 나와 힐링도하고 사진도 찍고 행복한 시간 맛있는것도 먹고 감사했습니다자연은 언제나 좋고 기분이 업됩니다 오늘 먼길와준 친구 혜영아 고마워함께 동행해주시고 차량봉사와 안내해주시고 확실한  감사합니다흙도 밟고 운동도하고 바다도 실컷보고 고맙습니다  미용감사행축기덕미안합니다용서합니다용서하세요감사합니다사랑합니다행복합니다축복합니다기쁨니다덕분입니다사랑합니다 내인생의 주인공 축복합니다 ♥♥♥#조경자마술사#친구##자연속힐링#도다리회#싱싱한도다리회#선배님#수박.귤.참외 
#여행 # #광안리 #해운대 #기장 #창원 발랄한 모습으로 3탄 시작하시죠!!!!!2021.02.18 - 2021.02.20​1.  여행기 1탄 출발만 나홀로  여행기 1편 :: 역, 서면, 광안리# #핫플 #맛집 #여행 #광안리 #해운대 #기장 #창원​ 기간 2021.02.18 - 2021.02.20​ 얼...blog.naver.com 2.  여행기 2탄 출발만 나홀로  여행기 2탄 :: 광안리, 횟집, 기장 웨이브온카페, 황령산 야경#여행 # #광안리 #해운대 #기장 #창원​2021.02.18 - 2021.02.20 위에 포스팅을 1편으로 이어지는 ...blog.naver.com  위에 포스팅을 1, 2편으로 이어지는 3편을 적어보겠습니다. ​ 일단 간략하게 으로 온 첫 날, 군대에서 갓 전역한 동생(유학시절 룸메이트)의 소식을 듣고 여행겸 축하를 해주기 위해 으로 갔다. 동생과 만나기 전에 나는 중국인 친구와 만나 서면과 광안리를 다녔다. 그리고 만난 동생들과 맛있는 저녁을 먹고 기장의 멋진 카페를 다녀오고 그렇게 하루가 지나갔고 우리는 광안리에 위치한 동생집에서 하루를 묵었다. 다음 날 아침 우리는 어머님이 차려주신 맛있는 아침을 먹고 찐 인이신 어머님께서  투어를 시켜주신다고 하셨다.​ 동생 어머님께서  투어를 시켜주시다 : 아침 산책길 ​ 아침 8시 반에 동생집의 반려견들의 반겨줌과 함께 기상을 했다. 어머님께서는 놀러온 우리를 위해 아침을 차려주셨다. 감사하게도 맛있게 먹었따. 어머님의 따뜻한 정성이 담겨서 그런지 맛이 훌륭했다. 또 너무나도 감사하게  투어도 해주신다고 데리고 가주셨다. 이게 말로만 듣던 의 정이던가. 그저 감사한 마음으로 뒤따라 다녔다. ​1.  수변공원 산책로 수변공원제2공영주차장입구광역시 남구 용호동   어머님의 투어 첫 코스로  수변공원 산책로를 데리고 와주셨다. 반려견들도 같이 산책하러 왔다. 귀여운 강아지들은 우리들의 길잡이를 해줬다. 산으로 시작해서 바다 옆길로 산책할 수 있는 산책로. 산과 바다가 함께한다는 건 너무 아름다운 풍경이라고 생각한다. 산책을 하면서 몸도 건강해지고 자연을 보면서 마음도 건강해지고 일석이조다. ​ ​ 조금만 걷다보면 수평선이 보이는 바다가 방겨주고 있다. 나무 사이에서 바다가 보일 때 얼마나 가슴이 뻥 뚫리는 지 너무 좋았다. ​ ​ 어머님의 는 너무 완벽했다. 운동을 좋아하시는 어머님은 여름에 이 곳에서 바다 수영을 한다고 한다. 체력이 엄청 좋으신듯 하다. 바다수영 난 엄두도 안나는데 어떻게 가능하지...ㅎ.​  ​ 광안대교가 저 멀리 보이시죠? 뷰는 장난 없답니다... 진짜 뚜벅이였다면 이렇게 멋진 곳은 상상도 못했겠죠...? 옆에 사진은 나무 사이에 파도치는 모습이 너무 웅장해서 찍어봤답니다. 자연의 조화란 무엇보다도 멋있습니다.​ ​ 산책로도 생각보다 폭이 넓어서 위험하지도 않고 다니기 좋네요! 영상으로 재롱떨어보기...ㅎ​ ​그저 파도치는걸 보고만 있어도 마음이 편해진다. ​ ​ 요 영상은 어떻게 옆으로 돌리는 지 몰라서 불편하시겠지만 살짝 고개돌리고 봐주시면 감사하겠습니다!​ ​ 어머님께서 파도가 쎄다고 가지말랬는데 말 안듣는 개구쟁이 아들..ㅋㅋ​ ​ 결국 파도가 크게 쳐서 신발이 젖었답니다.. 꼬숩당~~ (장난장난)​ ​ 전날에 비해서 날씨가 많이 풀려서 좋았습니다. 이런 날씨라면 하루종일 바다만 바라보고싶다,,​  ​ 파도치는 찰라에 찍은 사진, 잇님들 보정한게 낫나요? 안한게 낫나요? 뭐가 더 괜찮은지 몰라서 둘다 올려봅니다!​ ​  요건 동생이 찍어준 슬로우모션 영상인데 풀영상도 이쁘지만 요렇게 짤라서 올리면 보기 편하니... 파도칠 때 슬로우 모션으로 찍어보세요! 엄청 이쁩니다....​  ​ 산책로는 한 한시간 코스인 것 같아요. 걷다보니 조금 더운데 가실 때 얇은 점퍼를 챙겨서 가다가 벗는 걸 추천합니다!​ ​​  ​  구름다리는 한 3개 건넌 것 같아요. 흔들면 흔들리니 조심하세요! 다리 밑에는 무서운 파도가 치고 있답니다.​ ​ 산책로의 끝부분. 아무리 봐도 뷰가 미쳤어요. 저기 멀리 보이는 곳이 아마도 마린시티인 것 같구 다리는 광안대교인 것 같습니다. 인이 아니니 짐작으로 ㅎ​​2. 오륙도 스카이워크  ​ 두번 째 코스는 오륙도가 보이는 스카이워크로 가는데 가는 길에 풍경이 너무 예뻐서 카메라로 담아봅니당~!​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  요 섬들이 오륙도입니다, 섬이름이 오륙도인 이유는 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다는 데서 유래하였다고 합니다. (출처 : 네이버사전)​​ 갈땐 가더라도 잠깐 커피 한잔의 여유정도는 즐겨야지​ 아까전 파도에 의해 신발이 젖은 동생이 바지와 신발을 갈아신어야 할 것 같아서 집에 들렸다. 그 사이에 집에서 커피 한잔 내려 주셨는데 비주얼 무엇...? 한잔 마시고 산책하고 배가 슬슬 고파져서 어머님 픽 맛집을 가기로 했다. 오후에는  힐튼을 갈 예정이라 그 주변의 맛집으로 데려가주신다고 하셨다. 메뉴는 가오리찜 한번도 안먹어본 음식이라 기대가 됐다.​​3. 향유정 속초 이모네찜 : 가오리찜   향유정 속초이모네찜광역시 기장군 기장읍 대변로 105 속초이모네 생선찜  어머님이 극찬을 하시던 가오리찜 맛집, 어머님의 말씀대로 엄청 맛있었다. 큰 뼈를 제외하고 잔잔한 뼈는 그냥 씹고 먹어도 된다고 했는데 오돌뼈를 씹는 기분으로 식감이 엄청 좋았다. 특히 양념은 너무 자극적이지 않고 살짝 매콤하게 나왔는데 수저로 국물 한수저 퍼서 밥에 비벼먹으면 그렇게 맛있다. 살코기도 부드러우니 씹는 촉감도 좋고 대만족이다.  * 사시는 잇님들 한번 와보세요.. 진짜 맛있습니다.​​4.  힐튼 호텔  힐튼호텔광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32  광역시 기장군에 위치한  힐튼 호텔, 숙박을 하러 오기도 좋을 것 같다. 하지만 오늘은 숙박은 못하고 뒷 길 산책을 하러 왔다. 일단 대충 보이는 뷰가 예술이다. 마치 제주도에 온 기분도 들고 참 이색적이다.   ​  힐튼 호텔 뒤쪽으로 산책로가 잘 되어있어서 운동하러 가기도 좋다.   ​ 제주도 분위기에 평소 제주도 가고싶었는데 비슷하게라도 즐길 수 있어서 너무 좋았던 하루. 영상만 봐도 신나보이죠?!!!​ ​ 에메랄드빛 바다. ​ ​ 돌들 사이로 지나다니기 어렵고 위험했지만 조심조심 올라가봤다. ㅋㅋ 노력의 결과물! ​  ​ 여기서 정말 신기한건 사람들이 세워둔 돌들이 엄청 많은데 그중에서 제일 신기한 돌들만 찍어봤습니다. 바람이 엄청 쎄게 부는데도 안넘어지고 서있는 너희는 혹시 사람이니...? ​ ​ 힐튼을 마지막으로 어머님의 투어는 마무리를 지었다. 너무 좋은 곳만 데려가주신 것 같아서 감사했고 또 감사합니다! 또 2년만에 본 너희들도 방가웠고 즐거운 하루 였다~!​   의 찐 핫플들만 골라 다녔던 2일차 아직도 여운이 가시질 않는다. 에 갈 곳이 이렇게 많다는 걸 느낀 대전촌놈은 다시 을 찾을겁니다! ​ 항상 제 블로그를 찾아주셔서 감사합니다. 재밌게 봐주시고 공감과 댓글은 사랑입니당~!!​ 
﻿﻿​​​​앗! 드디어 광안대교가 보이기 시작한다.​​​​​​​​​​ 해안산책로 / 갈맷길 / 해파랑길의 막바지 구간은 시원한 ​바닷가로 이어지고지금부터는 의 랜드마크인 광안대교가 시야를 사로잡는다.​* 모든 사진들은 클릭하여 원본 보기 눌러서 크게 보실 수 있습니다.​​​​​​​​​​푸른 바다 건너 보이는 해운대 일대의 멋진 풍경들​​​​​​​​​​​​​일행 중 일부와 기념 촬영도 남긴다.(왼쪽 안경 쓰신 분이 이번  여행의 호스트이자 특급 ~ 주 형님^^)​​​​​​​​​​​​어울마당에 도착했다. 해안산책로의 종점인 동생말까지는 아직도 1.2㎞나 남아 있다.​​​​​​​​​​​​​영화 '해운대' 촬영 장소 안내판​​​​​​​​​​​​​정열의 꽃, 동백꽃이 한창 피고 지고 있다.​​​​​​​​​​..​​​(二妓臺)의 유래를 적어 놓은 안내판​​​​​​​​​​​​​ 각석​​​​​​​​​​​​​앗!!! 여기도 공룡 발자국 화석이 있네???  아님 말고~~ ㅋㅋ​​​​​​​​​​​시원한 바다와 의 랜드마크를 배경으로 증명 사진도 남긴다.​​​​​​​​​​​​​세계 주요 도시까지 이정표​​​​​​​​​​​​일제 시대에는 이곳에 질 좋은 구리(황동) 광산이 있었다고 한다.물론 지금은 폐광된 상태란다.​​​​​​​​​​​​​에구~ 아직도 1㎞나 남았네~~동생네 집은 왜 일케 안 나오는겨??? ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​​광안대교를 바라보며  갈맷길의 마지막 구간을 부지런히 걸어간다.​​​​​​​​​​​트레킹의 막바지 구간은 작은 구름다리들이 계속 이어져 있다.마치 광안대교의 축소판 같다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​​뒤돌아 본  해안산책로의 마지막 구간​​​​​​​​​​​​오늘 트레킹의 마지막 전망대인 '​동생말 전망대'​* 모든 사진들은 클릭하여 원본 보기 눌러서 크게 보실 수 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​동생말 마을버스 정류장​아쉽게도 동절기에는 버스 운행을 하지 않는다.​이곳에서  시내 다른 곳으로 이동하려면택시 외에는 마땅한 교통 수단이 없다.게다가, 동생말은 약간 외진 곳이라서 일부러 들어오는 택시도 거의 없는 편이다. ㅠ.ㅠ할 수 없이 용호동 분포고등학교 방면으로 걸어 나가야 한다.​​​​​​​​​​​​​기대했던 만큼 ​만족스러웠던' 해안산책로' & '갈맷길 2-2구간' & '해파랑길 01구간' 산책을 마치고이제 서울로 돌아가기 위해 역까지택시 타고 이동했다.​​​​​​​​​​​​​​ 형님께서 선택한 ​에서의 마지막 식사는 바로 밀면이었다.역 바로 옆 골목에 자리하고 있는 '황산 밀면'무려 1977년부터 영업중인 식당이란다.​​​​​​​​​​​​​황산 밀면 메뉴판​​​​​​​​​​​​​창업주인 故 김창식 할아버지는 황해도 벽성군 출신의 실향민으로서이북식 국수를 에 정착시켰다고 한다.벽에 붙어 있는 손수 그린 고향 땅의 그림 지도가 할아버지가 간직했던 망향의 한을 짐작하게 한다.​​앗! 그러고보니 '황산밀면'이라는 상호 역시 할아버지의 고향인 황해도 + 의 조합이 아닌가 싶다.​​​​​​​​​​​​황산밀면의 대표 메뉴인 밀면 한 그릇 (5,500원)​냉면도 아니고, 막국수도 아니고, 약간은 정체성이 생소한 맛이지만그럭저럭 독특하면서 맛있었던 밀면​​​​​​​​​​​​​그냥 밀면보다 1천원 더 비싼 비빔밀면 (6,500원)​에서의 마지막 점심 식사를 마치고, 이제 귀가를 위해 역으로 이동한다.​​​​​​​​​​​​​열차 출발 시간까지 1시간 이상 남아서일행들과 역 안의 커피숍에서 한참 동안 수다 타임을 가졌다.​수다의 주제는 당근"기대 이상으로 즐겁고 만족스러웠던  1박 여행의 되새김질" 이었고자연스럽게 " 여행 3탄에 대한 기대"도 부록처럼 따라 붙었다.​행복한 여행을 함께 해 주고 이끌어 주신형님, 동생들에게 다시 한번 머리 숙여 고마움을 표한다.여러부운~~ 사랑합니데이~~~​​​​​​​​
평생 서로가 서로의 동네친구가 되어줄 줄알았던 고딩친구들이 인천  스위스등으로 곧 뿔뿔이 흩어질 예정이다.서울에서 나고 자라, 웬만하면 흩어질 일이없을 줄 알았는데.. 이제 모두가 결혼을 하고남편이 생기니 지방에 가서도 살 수 있을 것같은 용기가 생기는 것 같다.​예전처럼 대학교 때문에 잠시 다녀오는 게아니라 결혼 후 정말 살 곳을 찾아 떠나는거라, 진짜로 우리는 흩어지게 된다.​비슷한 시기에 줄줄이 결혼을 하면서서로 도움을 주고 받을 수 있어 좋았는데서울을 떠나는 시기도 비슷해서 또 한 번정보도 주고받고, 서로 용기도 얻고!참 감사한 일이다.​코로나 때문에 요즘들어 자주 보기가힘들었지만, 당장 이번주에 출국하는 친구를떠나보내기 전 한 번은 모여야할 것 같아가장 먼저 으로 이사를 마친 친구네집으로 집들이 겸 여행을 떠났다.​​직장인인 친구 둘은 주말에 합류하기로 했고요즘 자유로운 백수 생활 중인 나는하루 먼저 출발해서 을 즐기기로!​ ​설레는 맘에 밤잠을 설쳐,1시간 남짓 자고 오전 기차를 탔다.​ ​그나마 평일 오전 시간대라 사람이 적었다.예전처럼 기차에서 커피도 마시며 가고싶지만 그럴 수 없으니 참 아쉽다.언제 다시 그런 세상이 오려나..​ ​약 3시간을 달려 도착한  😍임신한 몸으로 역까지 데리러 나와준친구 덕분에 편하게 도착했다.​도착하자마자 오션뷰^^,,, 집구경한바탕 하고, 오랜만에 보는 친구와친구남편분까지 모두 모여 폭풍수다,,,,,𖤐​채광 좋고 예쁘게 꾸민 친구 집에서햇살 받으며 수다 떠니 넘 행복했다 💜덕분에 나도 이사갈 새 집이 갑자기 더기대되고ㅋㅋㅋㅋ 얼른 이사 가고싶어짐 🧚‍♀️​오랜만에 복구와 노는 것도 즐거웠다.똑똑한 갱얼쥐라 오랜만에 봐도 기억을하는 건지 아님 원래 다른 사람을 다좋아하는 건지는 모르겠지만그래도 나 싫어하지 않아줘서 다행,,,,𖤐​폭풍수다 한바탕 떨고나서, 부지런한친구 남편 덕분에 영도로 출발했다.​ 영도 38.5 카페 영도구 태종로 539051-403-0385단체석/주차,발렛파킹/포장/무선인터넷/남녀화장실구분카페38.5광역시 영도구 태종로 539 ​서울보다 따뜻한 날씨에, 밖은 바로 바다!이 예쁜 바다 옆에, 낮고 오래된 건물들과좁은 길이 있는 게 찐이라구!!해운대 광안리 해수욕장도 좋지만그냥 요런 리얼(?) 바다도 참 좋다.​ ​야외에는 빈백들도 준비되어 있어서요즘 같은 코시국에 딱인 듯!날씨도 풀려서 앉아있기 딱...!​​ 큰집 꼬리곰탕 영도구 태종로 630051-405-1929단체석/주차소문난큰집꼬리곰탕광역시 영도구 동삼동 341-12 ​저녁은 로컬맛집이라는큰집 꼬리곰탕에서 꼬리찜!​매운 맛보다 단 맛이 나는 게 신기했다.맛있어서 밥 한 그릇 뚝딱 🍚​ ​저녁 먹고 친구랑 복구랑 근처 바다 산책 💙친구 말처럼 사과에 달린 꼭지 같은복구 꼬리,, 증말 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋ옷 입으니까 더 한주먹거리인 우리 복구ㅠ귀여워서 미칠 지경....​근데 아파트 단지 근처에 🛳 배가 있다니...뜬금없이 정말  느낌 물씬이다.​  원래 손님이 오면 손님이랑 같이 잔다는 복구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나야 고맙지만 손님이랑 왜 자는 건지너무 어처구니 없고 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ강아지 마음을 캐치한 친구도 귀엽고ㅋㅋㅋ너무너무 귀엽다.​그만의 룰인지, 잘 때는 다리쪽에만 있다가아침이 되어야 팔 쪽으로 올라와준다.​​​​​다음날! 직장인인 친구들이 합류했다.​5인 모임제한 때문에 이 날부터는 친구 남편을두고 우리끼리 다녀야해서 좀 미안했다 😔​뭐 여튼, 친구들 모두 아침 일찍 출발해 부지런히달려온 덕분에 점심을 함께 먹을 수 있었다.​점심은  3대 국밥집이라는합천 돼지국밥!​ 합천돼지국밥 남구 용호로 235051-628-4898매일 09:00 - 21:00 / 연중무휴주차/배달합천국밥집광역시 남구 용호로 235 ​토요일 점심 때라 웨이팅이 조금 있었다.​웨이팅 중에 자전거 동호회처럼 보이는팀이 있어서, 먹어보기 전부터 맛집을 확신함.찐맛집이 아니면 찾아오지 않는다는자전거 동호회,,,,,!​ ​국물 깔끔하고 깍두기랑 김치 맛있고..!맛있는 국밥집의 필수 요건을 모두 갖춘합천 돼지국밥집! 이래서  3대 돼지국밥인가보다. 친구들도 모두 만족해했음 👍🏻​  수변공원 남구 용호동 산122051-607-6398주차수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​점심 먹은 것 소화도 시킬 겸, 근처 수변공원에 가보기로 했다!​ ​친절하신 아저씨 한 분이 길을 가르쳐주심!우리는 우리를 알기에, 짧은 코스를 선택했다 😅​ ​나이 들었는지, 동백꽃 보고 멈춰서꽃사진도 찍고 🌺​ ​바다도 보고 구름다리도 건넜다.강과는 다른 바다만의 매력 💙​  말만 들었지 처음 가봤는데짧은 코스도 꽤 길어서, 편한 복장은 필수다.체력 약한 우린, 가장 짧은 산책코스가 한계..마지막에 주차장까지 오르막길 오를힘이 없어서 카카오택시 불러서 올라갔다,,,​그와중에 후진으로 가도 2분이면 갈 거리를돌고 돌아 데려다주신 택시기사님^^ㅠ,,, 후​​​​베이스캠프인 친구집에 도착해서한바탕 또 수다 떨기 😆너무 웃어서 광대가 아팠다 😂​기다리고 기다리던 랜덤 선물교환식도 했다.내가 고른 선물에 당첨된 친구는 만족해서다행이었지만,  내남편이 고른 선물은 품목이공개되기 전부터 의심과 혐오를 받았고걸린 후에도 역시나 쓰레기 취급을 받았다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 나도 넘 갖기 싫음ㅠ 윽 극혐ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 바우횟집 남구 용호동 973051-625-7341매일 11:00 - 22:00바우횟집광역시 남구 용호동 973 ​저녁으로는 친구가 자주 간다는근처 횟집에서 우럭회를 먹기로 했다!우럭구이도 맛있다고 해서우럭회에 우럭구이, 매운탕 요렇게 주문!​ ​쫀득한 회에 부드러운 우럭구이,칼칼한 매운탕까지!집근처에 요런 횟집과 바다가 있다니색다른 매력이 있는 동네 😍​ 해운대 해수욕장 해운대구 우동해운대광역시 해운대구 우동  ​저녁 먹고, 여행 필수코스인 해운대로!역시 좋다 💓​역시나 빠질 수 없는 우리의 키 경쟁 😇발레하듯 모래사장에 발을 꽂고 경쟁자를있는 힘껏 누르면 정신승리가 가능하다^^,,,,​ ​친구가 우릴 위해 마련해준 숙소!바다도 보이고 방도 깨끗했다.​문득 혼자 한달살기 요런 거 해보고파짐..결혼 전에 자취를 못 해봐서 😔​이나 제주에서 혼자 살기는 좀 무섭고남편이나 친정집이 있는 서울, 송도한 달 살기 정도는 해볼 수 있을 것 같은데또 그렇게되면 마치 그들이 싫어서 따로나가사는 것처럼 느껴질 것 같아서ㅋㅋㅋㅋ결국 해보고싶다 생각만 하고 못 해볼 듯 😇​다음날 모두 오전 일찍 출발해야 해서너무 늦게 자지 말자고 약속했지만,오랜만에 모인 거라,, 수다 주체 불가,,결국 새벽까지 수다 떨다가정신이 몽롱해질 때 쯤 잠들었다.​ ​다음날, 광안대교 타고 다시 친구네로!어젯밤에도 이 다리가 예뻤는데 낮에도 예쁘다.​​친구도 으로 이사간 지 얼마 되지 않아잘 모를텐데, 우리를 해주기 위해많이 알아봐줘서 덕분에 편하고 즐겁게 여행했다.​돌아올 때는 친구차를 얻어타고 왔는데증말,, 으른들의 여행 느낌 물씬이었다.​어리게만 느껴지던 친구들이었는데 언제 이렇게결혼하고 임신하고 운전하고 이사가고..어른들만 하는 건 줄 알았는데어느새 우리가 해나가고 있다.​친구가 아기 낳으면 나는 송도이모 인천이모뭐 이렇게 불리겠지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러면 이제 더 더 으른된 느낌들 것 같다.​​​​즐거웠던 여행 끝-! 😍​담엔 송도로 친구들 초대해서내가 해줘야지!얼른 운전면허부터 따야겠다 🚗 
 2007.9.5일.원래는 야구를 보러 에 간거였지만, 날씨가 우중충 했던 관계로다가.......로 목적지를 변경!해줄 효정양을 만나기 위해 대에 갔다가, 간김에 대 투어도 하고 왔음..ㅋㅋ저곳은 대 최정상..ㅡㅡ; 인겁니다. ^^ 나도 기념촬영..^^ 좀 초췌해 보이는건.......아마도 이때 한참 날을 새던때였기 때문일거 같다....새벽까지 또 네이트온에서 한라팀사람들과 함께했었나? ㅡㅡ;; 큰 우산 챙겨갔다가 짐만....늘었다..ㅋㅋ올라올땐 올라오느라 정신이 없어서 등반(?)하고 있는 사진이 없어 올라오는 장면을 한번 연출해봤음..ㅋㅋ대....너무 가팔라서 난 못다녀..^^;; 학교안에 뭐 저런것도 있더만..^^  우리 효정이....사진 쫌 찍을 줄 아는데? ㅋㅋ  뭔가..유명한 작품이란다..^^;원래는 저기 들어가지 말라는 팻말이 있었는데..ㅡㅡ;관계자여러분게 심심한 사죄의 말을 전합니다..ㅠ.ㅠ잔디 안죽게 이쁘게 살짝 걸어갔어요..^^  이때만해도 한라. 라는 두글자가 그렇게 반가울 수가 없었다. 지금은? 그냥 무덤덤..^^  여기가 ~!!!!!  난..저런 약간 흐린하늘이 너무 좋다..^^  강한 바닷바람과 약간 흐린 날씨.....그리고 파도....너무좋아!!!!!  파도 칠때는 정말 멋있었는데.........이날따라 파도가 부끄러움을 많이 탔는지.......사진촬영에 영 협조를 안해줬다..^^;  너무 좋다...에 가게되면 매번 들리게 될 것 같은 장소..^^  진짜 바다같은 바다였음..^^  표정이..ㅡㅡ;; 물의를 일으켜 죄송합니다.   너무 기분 좋아서 정신 없었음....ㅡㅡ;효정이는 찍어 줄 생각도 안하고 있었나봐..ㅋㅋ  뒤통수만 열심히 찍었네? ㅋㅋ  
전망대공원 해안산책로 등반코스제주올레길을 연상시키는곳마린시티 전망점점갈수록 오르막이 생겨남여기가 그나마 자극적인코스. 약간숨이차기 시작함거의 막바지코스마무리 내리막길해맞이공원입구 옆에는 오륙도sk저멀리보이는 스카이워크해맞이공원관광안내소편의점 카페스카이워크
               이번에는 ! 2박 3일 자유여행 마지막 여행지는 ! 이어지는 포스팅 입니다     내일로 여행 다녀올때 이미 에서 유명하다는 곳은 다 갔다와봐서 왜 또 가 =_= 뭐 볼거있다고 했는데  볼꺼 있대요?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ         로 갑니다~       이때가 점심시간이여서 배곱배곱배곱하 올라가기전에 맛집을 검색해봤더니유일하게 여기가 나오더라구요?  맛집 이라구...              맛집치면 여기 나와요 마루국밥 단팥죽 팥방수팥방숰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    맛집이라는데 블로그 한번 믿고 찾아서 들어가봅니다ㅇㅇ        소고기국밥 4500원우거지국밥 4500원 팥빙수 2500원커피빙수 녹차빙수 견과류빙수 과일빙수단팥죽 등등등등            가게 내부는 이렇게!!!  맛집이라길래 나중에 따로 포스팅 할려구 내부사진 이렇게 찍어놨었는데...ㅎ            이건 제가 시킨 팥칼국수!! 6000원  하... 그냥 그랬음....         친구들이 시킨 소고기 국밥 4500원      가격은 저렴했으나저번에 에서 먹었던 돼지국밥이 무지 생각나드라.....맛...없다......             그나마 유일하게만족했던 빙수!!!!!!!!!!!!!!!! 과일빙슈 녹차빙슈 커피빙슈           그래여긴 국밥맛집이 아니라 그냥  팥빙수집이야   맛집 블로거들이여우리 쫌 솔직해집시다....하.... 맛없쟈나!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!               하...그렇게기분나쁘게 배부른 기분으로        오륙도 보러!!!!!!!!!   는 그냥 공원따라서 찻길이 쭉 나있길래차타고 쑥 둘러보기만 하고 왔어요 근데 보니까  해안산책로 라고 데이트코스 혹은 산책로로 유명하더라구요날씨 좋을때 차타지말고 슬슬 걸어가도 좋을듯!             암튼 저희는 스킵하고오륙도 스카이워크 로 궈궈      공원에서 내려오면 있는데길 모르겠다! 하면 오륙도 SK뷰아파트 치고 내려오시면 되요  그럼 아파트단지 앞에 주차장도 있고 오륙도 스카이워크올라가는 입구가 있음!!          스카이워크갈려면 올라가자가쟈           오륙도 스카이워크 개방시간은 오전 9시부터 오후 6시!  참고하세용 스카이워크 입장하는 건 무료고눈오고 비오고 우박오고 천둥치고 등등 뭐 이럴땐 개방제한한대용            요기가 바로 오륙도 스카이워크!!!!!!!!!!!!!!!!!              바닥이 통유리라요런 덧신신고 들어가는데!   발견한하트♡ 하튜♡              으어 뚫려있어서 밑이 보여용!!!!!!!!!OoO!!!!!            근데 사실 스카이워크자체는 너무짧고 사실 그닥 무섭지도않음아 난 또 막 캘리포니아 처럼 막 절벽에 크~~~~게 있을줄알았는디그래서 쫌 실망했는데 오션뷰가 너무 멋져!!!!!!!!!!!   오션븈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다바다ㅇㅇ           사진상으로는 못찍어왔는데 스카이워크에서 보면 오륙도가 다 보여요!!    오륙도라 함은만 북쪽의 승두말로부터 남동쪽으로 6개의 바위섬이 나란히 뻗어 있는데육지에서 가까운 것부터 방패섬·솔섬·수리섬·송곳섬·굴섬·등대섬 이렇게 있대요!                 근데 여기......       바람이 너무 심해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 하 증말          사진 한장을 제대로 못찍을 정도로증말 바람 겁나 쏔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  거제 바람의 언덕보다 여기가 훨씬 더 쎄요 아우모자를 쓰면 진짜 모자 날라갈정도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바람이 아주 직통으로 얼굴을 때림           진짜 유일하게 겨우겨우 찍은 얼굴 다나온 샷. jpg               바람은 많이 불어도  바다가 시~원~허니 다보임!!!     저기가 어딜까요 해운대? 광안리? 센텀시티??쩌기 그렇게 비싼 아파트가 있다던데            몰라 너무 추웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비싸든 말든 알바아님 너무 추워 크아아ㅏ아아앜    이왕 맞는 바람 뛰어내려와서 바로 카페로 직행_ㅋㅋㅋㅋㅋ그러고 우아한척 오늘의 커피 시킴ㅋㅋㅋㅋ드립커피라 하나 이걸.. ㅎ 여기 커피 맛있더래요 bb                 중간 이동과정이 증발했지만 여긴  남포동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 일행이 총 다섯명이였는데 두명이 지인을 만나러 가는바람에 나포함 나머지 세명을 여기다가 떨구고감 -.,-    남포동에가면 자갈치시장하고 영화의거리있고 먹자골목있잔아용이미 저번 내일로때 와서 이틀동안 여긴 바싹하게 알아서 첨온 애들한테 도 해주곸ㅋㅋ 씨앗호떡이랑 이것저것 사먹고 어묵이랑 와플이랑 꼬치랑 떡볶이랑 다먹고ㅎㅎㅎㅎ           먹자골목 쭉 걸어댕기다가오옷  김밥이당하나에 천원!!!!!!!!!           땡초김밥이랑매운참치김밥이랑하나 뭐였드라 암튼 그렇게 3000원어치 시켜서먹는데 오올 이거뭐 들어간것도 없는데 맛있당!!!!bbbb집에서도 간단하게 만들어먹을수있을꺼같애요ㅎㅎ내가하면 이맛이 안나오겠지...나도알아...엄마한테 만들어주떼요할꺼야...            그리고 에서 안가본 서면!!!!! 그렇게 핫하다는 서면으로 고고고    헐 근데 티머니에 잔액이 부족해서 충전할랬드니 지하철에서는 티머니충전 왜 안되요 헐랭 당황 그래서 와우 이 종이 티켓 진짜 오랜만 와우           처음가본 서면은걍...음...그냥 명동? 명동까지아닌가 음 그냥 먹을곳 놀곳 클럽ㅋㅋㅋㅋㅋ이런거 밖에 없더라구요에이 별거 없네 그냥 맥주창고들어가서 두명오길기다리면서ㅎㅎ   세명이서 간단하게 두병씩    그리고 펜션들어가서 밤새ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(ㅇㅇ?)         ▼▽로그인필요없는 손가락공감 꾹▽▼     
화창한 토요일입니다~오늘 저를 만나러 멀리서 오신 손님들이 계셨어요우리나라가 아닌 필리핀에서... ^^제가 5년째 알고 지내온 소장님들이신데에 필리핀 여행 상품 세일차 오셨습니다작년에 오셨을때  공원에 같이 갔었는데이번엔 거제도를 한번 가보고 싶다고해서많은 여행코스중 바람의 언덕을 다녀왔어요화창한 날씨여서 그런지 관광객들 정말 많더라구요~1-2주만 지나면 완연한 봄이 찾아오겠죠?그때는 더 많은 관광객들이 찾아올것 같습니다~ ^^ 저는 이번에 2번째 거제도 방문입니다거가대교를 건너가고 있습니다날씨가 화창한게 오늘 바람의언덕에는사람들이 엄청많을것으로 예상하고 있어요~에서 목적지까지 약 100 KM 정도 떨어져 있는데산길도 꼬불꼬불... 가는길이 좋지않아서거의 1시간 30분에서 - 2시간정도 걸리는거 같아요~ ^^ 필리핀에서 오신 손님들께서 마음에 드셔야할텐데...오늘은 제가 접대를 하는 날이라... ㅎㅎㅎ저도 필리핀갔을때마다 많이 얻어먹었기때문에오늘은 제 임무는  겸 기사 입니다~ ^^ ​거가대교 와 해저터널을 지나 도착한 목적지거제도 바람의 언덕에 도착을 했습니다주차하자마자 보이는곳은 또하나의 볼거리거제 8경중에 하나인 신선대 전망대입니다. 바람의 언덕으로 걸어가는 길 표지판 뙁~ ^^죽기전에 꼭 가봐야 할 국내여행 베스트~아무래도 촬영지이기때문에 더 많은 분들이 찾으시는곳이죠해금강 유람선 선착장쪽으로 오시면 됩니다~ ^^자세한 약도는 맨 밑에 ~ 들어가는 입구에 떡~ 하니 자리잡고 있는 브랜드 커피샵~사람 정말 정말 많습니다돈을 갈쿠리로 긁어모으고 있네요~ ㅎㅎ차값은? 아무래도 관광지라 천원정돈 비쌉니다필리핀에서 오신 소장님이 커피 중독이라아메리카노를 한잔 사봤더니 비싸더라구요~ ^^  바람의 언덕 가는길~~작년엔 선착장에서 올라가면서핫도그도 사먹고 갔었는데  [핫도그 별로... ㅠㅠ]이번엔 반대쪽 둘레길로 걸어들어갔습니다조금 더 멀지만...손님들과 여러 얘기하면서 걸어가니목적지까지는 금방 다달았네요~ ^^ 목적지가 저~기 보입니다풍차 보이시죠?저기까지 걸어가야해요한 15분정도 걸립니다한번 걸어들어가 보니 그정도 걸리더라구요~ 오늘 날씨가 화창하다보니 대충 찍어도 사진이 좋네요저 밑에 선착장에 차들 보이시죠?오늘 거제도에 온 관광객들이 많다는걸 짐작할수 있습니다바람의 언덕은 거제 8경중에 하나이고제일 많이 소문난곳이라서 관광차도 많이들 들어 온답니다~ ^^​​​​  [바람의 언덕 가는길 동영상] 15분정도 걸었더니 도착한 목적지~생각보다 관광객들이 별로 없네요~이상하게 오늘 바람이 안부네요~바람이 많이 부는곳이라는 명칭이 무색할만큼오늘은 정말 평온한 날씨였어요~ ^^나무계단으로 연결된 산책로를 따라서언덕을 올라오면 몸을 가누기 힘들만큼 불었었는데...작년에 왔을땐 정말 많이 불었었는데...오늘은 정말이지 평온했습니다~ ㅎㅎ​바람의 언덕에 마스코트~ 풍차 입니다 ^^이곳에 오면 벤치가 몇개 있거든요 바다를 향해서~거기에 앉아 있으면 지중해의 경치가 정말 부럽지 않을만큼우리나라의 아름다움을 만끽할수 있습니다오늘은 벤치에 자리가 안나서 패스~ ^^ 거제 8경중에 하나인 신선대 전망대 입니다저곳도 작년에 걸어서 들어갔다가 나왔었는데오늘은 시간이 되질 않아서 손님들과 기념 사진만찍고부랴부랴 으로 돌아왔습니다일하러 오셔서 잠깐 짬내서 구경을 왔더니회 한접시 먹지도 못하고 돌아왔네요~  -  거리 와 비용  -에서 자동차로 출발하면 약 100KM 거리~약 1시간30분 - 2시간정도 예상하셔야 하구요통행료 비싼거 아시죠?거가대교 지나가는 비용이 1만원왕복 2만원 입니다 엄청 비싸요~ ㅠㅠ-   주    의   -가는길 또한 평탄치는 않습니다굉장히 않좋아요 위험하고... 아시죠? ㅠㅠ꼬불꼬불 산길을 한 30분정도 빙빙돌아야 합니다저녁에 가시는분들께서는 꼭 안전운전 하셔야 합니다반대편 차들이 차선을 조금씩 넘어오는건 기본이에요~  공원을 가보셨나요?  ↓↓↓↓↓http://blog.naver.com/gosu2014/220154727032 공원 해안산책로 날씨좋은 주말에 거닐었어요오늘 너무나도 화창한 주말입니다 모처럼 시간이 남는 주말이어서 어딜가볼까 머리를 굴려보았는데요 ^^   작년에 다녀왔는데 포스팅을 못한 이...blog.naver.com제가 두곳다 가봤는데둘중 어느곳이 더 좋냐고 물어보신다면?전 주저하지 않고  공원을 추천드리고 싶어요해안도로도 훨씬 예쁘고거제도 바다에 비해 뒤떨어지지 않는다고 생각합니다이웃님들도 자세하게 포스팅해놨으니 두곳을 한번 비교해 보세요~ ^^바람의 언덕이 좋은지~  공원 해안산책로가 좋은지~ ㅎㅎ살랑살랑 봄꽃 피면 좋은곳으로 나들이 떠나셔야죠?이웃님들은 어떤곳을 가보고 싶으세요?올해 계획중인 국내여행지있으면 덧글에 남겨주세요~그럼 즐거운 주말 저녁 보내시길... ^^
일요일 아침.. 다른 가족들은 다 곤히 자고 있어, 혼자 일찍 일어나할일도 없기에 그냥 차 몰고 용호동  자연공원으로.. 순환도로에서 바다 쪽으로 내려가면 산책로가 잘꾸며져 있고.. 여기저기서 낚시하는 분들 보는 재미도 솔솔 합니다..특히 탁트인  앞바다의 전경은 최고!!!!!!!!! 여행정보 사이트 - 투어에서 펌..반딧불이 사는 곳,   에서 낚시터로 가장 유명한 곳을 말하라면 단연 용호동의 이다. 용호동의 장산봉이 바다로 향해 있는 곳에 직각으로 경사진 절벽이라면 그저 눈으로만 보고 즐겨야겠지만  중심자리 쪽에는 암반이 비스듬히 기울어져 평지처럼 된 곳이 바닷가로 이어져 있다. 그래서 바위 위에 앉아 낚시꾼들이 낚시를 즐기기에 안성맞춤으로 되어 있다. 특히 주위 신선대와 오륙도도 있어 바다와 가장 가까운 곳이라고 해도 과언이 아니다.근처 군작전지구가 있어서 원래 민간인이 출입할 수 없었으나 지금은 개방되어 아름다운 자연경관을 바로 볼 수 있다. 는 소문에 경상도 벼슬 관리들이 두 기생을 여기서 데리고 놀았다하여 라고 붙였다 하는데 아직 정확한 설은 알려져 있지 않다. 는 낚시터로도 유명하지만 반딧불이 서식하는 곳으로도 유명하다. 시골에서도 보기 힘든 반딧불이  자연농원에서 집단 서식한다하여 보호하고 있다. 는 전국에서 몇 안되는 청정해안이자 분지형 자연습지지역이기 때문에 반딧불뿐만 아니라 다양한 곤충들이 살기 좋은 곳이라고 한다. 특히 반딧불이 자주 나타난다는 곳에는 시민들이 쉴 수 있는 공간을 따로 만들어 놨다. 그곳에 가면 항상 가족과 함께 온 사람들이 도시락을 먹고 있거나, 돗자리를 펼쳐놓고 하늘을 향해 누워있기도 한다. 할아버지들은 장기나 바둑을 두시며 여담을 나누시고 계신다. 하지만 이곳에는 낚시하러 온 사람들이나 공원에 휴식하러 오는 주민들에게 장사하려는 가게들이 늘어나고 있어 환경단체에서는 하루빨리 생태계보존지역으로 지정해야 한다고 주장하고 있는 실정이다. 
안녕하세요!! ​오늘은  여행 가볼만한곳인 갈맷길 2코스에 대해서 소개드리려고 해요​갈맷길 2코스 2구간​은 민락교에서 출발해서오륙도선착장까지 가는 총 12.1Km의 코스인데요​오늘 제가 보여드릴 구간은 지난번 소개시켜드린동생말 전망대에서부터 오륙도까지의 구간이에요​코스의 대부분이 숲길로 이루어져 있어 걷기좋은 코스로 인기가 있을것 같아요​해안을 따라 걸어보는 의 걷기 좋은곳갈맷길 2코스로 떠나 보실까요!!  저는 공원에서부터 시작을 했는데용호별빛공원에서 부터 시작하시면더 좋을 것 같아요!!​다만 왕복하기에는 힘든 코스이고 조금 지루할수 있으니 대중교통을 이용하시는게 좋을것 같아요​ ​버스를 이용하시면  공원까지 계속 오르막이 나와서 조금 힘들더라구요​날씨가 조금 흐리고 먼지가 있어서 파란하늘을 볼 수는 없었지만 매력이 있었어요​ 공원에서 갈맷길 2코스로 들어서면 광안대교와 해운대를 만나볼 수 있어요  ​낚시를 하시는 분들도 많았고돗자리를 가져와서 바위 위에서 바다를 바라보고식사를 하고 계신 분들도 있으시더라구요​평일에 이런 곳에 오면 여유롭게 삶을 즐기고계신분들이 많으신 것 같아 조금 부럽더라구요​제가 방문했을때에는 금계국이 아직 피어있어서바다와 함께 곷도 즐길 수 있었어요​ ​중간중간 바위마다 낚시를 하시는 분들이많이 계시더라구요!!​아직은 움직이는게 더 좋아서 낚시는 한번해보고그 이후로는 안하고 있어요 ​언젠간 낚시에도 흥미를 느끼는 날이 오겠죠?​ ​갈맷길 2코스 2구간은 바다를 따라 계속 걷다가중간에 계단 오르막 구간이 있어요​그래서 지난번 포스팅에서 에서 오륙도 방향이 아닌오륙도에서  방향을 추천 드렸어요​초반에는 거의 평지길을 걷지만 중간부터는끊임없는 계단 오르막이 나오기 때문에 체력이 약하신 분들은 꼭 오륙도에서 출발하는 것을 추천 드려요​ ​대부분이 테크로 된 계단 길이 있는데 중간에 흙길도 있어 편하신 운동화를 추천 드려요​해운대의 고층빌딩은 야경도 물론 예쁘지만 날씨가 좋은 낮에봐도 예쁠것 같아요 ​갈맷길 중간 중간 쉴수있는 벤치와 전망대가 있으니 쉬엄쉬엄 풍경도 즐기시길 바래요​중간에 농바위를 볼 수 있는 전망대가 있는데요이곳에서부터 오륙도를 볼 수 있어요 ​ ​오르막 경사가 심해서 중간중간 쉬었지만 갈맷길 2코스  공원에서 오륙도까지 도착하는데 약 2시간 정도가 소요된것 같아요​바다구경도 하시고 천천히 걸으시면 2시간30분에서 3시간 정도 소요될것 같아요​오륙도 해맞이공원은 별도로 소개 드렸기 때문에링크로 대신할게요!!​https://blog.naver.com/lion106/222743592981 5월  여행 가볼만한곳 오륙도 해맞이공원 금계국 만개안녕하세요!!! 오늘은 여행 5월에 가볼만한 곳인 오륙도 해맞이 공원에 대해서 소개 시켜드리려고 해요...blog.naver.com  오늘은 여행 가볼만 한 곳  갈맷길 2코스2구간에 대해 소개 시켜 드렸는데요​평일이나 주말에 날씨가 좋으면 걷기 좋은 곳에서바다도 구경하시고 운동도 하시면 좋을것 같아요​오륙도에서 출발해서 용호별빛공원에서 오늘과 동생말 전망대에서 야경까지 함께 즐기시면 로 좋을것 같아요​오늘도 방문해주신 모든분들께 감사하고 내일은 또다른 여행지와 사진으로 돌아올게요​5월의 마지막날 잘 보내시고6월에도 좋은일만 가득하길 바랄게요^^   갈맷길2코스2구간광역시 남구 용호동 산8-1 ​ 
​안녕하세요~ 견우입니다!​어제보다 날씨가 더 좋네요 ^^​오늘은   해안산책로 해파랑길 1코스 다녀온 후기입니다!​지난 일요일에 다녀왔는데..옷차림에 신경을 못써서 찬바람을 잔뜩 맞고 왔더니~콧물이 주르륵~ ㅎㅎ​ ​누님이 살고 있는곳은  오륙도 sk뷰~​뷰 맛집으로 바로 앞에 바닷가가 있고,  해파랑길 산책로도 있어 살기 참 좋은 곳입니다.​일요일 아침... 매형과 함께  해안산책로를 둘러보고, 1코스를 답사하기로 했습니다.​처음 시작한 곳은... 오륙도 선착장~!!​ 오륙도 선착장광역시 남구 용호동 산196-4 이곳에서 시작하면 오륙도를 보고 산책을 할 수 있습니다!​ ​​일자방파제를 가기 위해 기다리고 있는 배..​예전에 일자방파제에 가서 고등어와 전갱이를 정말 많이 잡은 기억이 있네요 ^^​이번 여행에서는 갈지 안 갈지... 잘 모르겠습니다!​​ ​​바다풍경 한번 찍어주고~​​ ​​오륙도~​방패섬과 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬...​각 섬의 설명에 대해 한번 읽어봤습니다!​​ ​​어디를 가든 에티켓을 지키지 않는 사람들이 있지요..​ 산책로를 걷는 동안 대부분의 사람들이 규칙을 잘 지켜주었는데..가끔 눈살을 찌푸리게 만드는 사람들도 있었습니다.​남에게 피해를 주지 않는 시민의식이 더욱 성숙하길 바래봅니다.​​  ​안내문이 여러개 있습니다.​갈맷길 3코스에서는 오륙도와 태종대, 를 볼 수 있네요!​하지만 저희는  해파랑길 1코스로 발길을 정했습니다.​  ​​저희는 중간에 빠져나왔는데..​옷을 너무 얇게 입고 갔고, 신발도 반스를 신고 가서.. 발바닥이.. ㅎㅎㅎ​용호동 할매팥빙수 근처로 나왔는데.. 정확하게 어디 지점인지 잘 모르겠습니다.​걸었던 시간은.. 1시간 30분정도.. ^^​나름 빡셌습니다 ㅎㅎ​​  ​남파랑길과 해파랑길이 있네요~​여기서 해는.. 바다해.. 일까요?! ^^​아무튼.. 스트레칭을 하고 떠나봅니다!​​ ​오륙도 스카이워크를 지나고 난 후..​파아란 하늘과 바다가~마음을 평온하게 만들어줍니다 ^^​에서 트레킹코스를 찾으시는 분들에게 강력하게 추천하는 해파랑길 코스!!​​  ​올라가는 길에 노오란 유채꽃이 반겨줍니다.​지난달에 제주도여행이 계획되어 있었지만..멤버중 한명이 코로나확진이 되어 못가게 되었는데..​여기서 의도치 않게 예쁜 유채꽃을 보게 되었습니다!​​ ​​올라가면서 찍은 바다~​바람이 꽤 불었는데..바다는 잔잔하게 나왔네요 ^^​아무래도 바다가 바로 앞이라 바람이 꽤 부는편입니다.​​  ​눈으로 보면 더욱 멋졌던 바다~​하늘의 구름도 한몫을 했네요 ^^​​ ​​오륙도 해맞이공원과  자연마당이라고 지도에 나와있습니다!​일요일 이른 아침시간이었는데 강아지와 산책을 하시는 분도 있었고, 사진을 찍는 연인도 있었습니다^^​누구나.. 한가로운 시간을 보낼 수 있는 곳이지 않나 싶네요!!​오륙도 sk뷰에 살고 계시는 주민들은 정말 좋을것 같습니다!​​  ​한창 귀여움과 아름다움을 뽐내고 있는 유채꽃~​중간에 수선화도 있었지만..이미 다 지고 꽃은 없었습니다 ^^​일행에게 들어보니~ 꽤 예뻤다고 하네요.. 아쉽습니다.​​ ​​철쭉.. 영산홍... 진달래?​잘은 모르지만.. 유채꽃 사이에서 화려함을 뽐내고 있습니다 ^^​​ ​남구 트레킹 안내도~​크게 3가지길의 코스가 있습니다.​저희가  해파랑길을 걷고 있는 도중에도..중간중간 많은 분들이 합류하는 지점이 있었습니다.​근처에 사시는 분들이 가까운 곳에서 진입하는것 같네요 ^^​​ ​​반스신발을 신고~발바닥으로 울퉁불퉁한 돌들을 온전히 느끼며~ 걷다가 도착한 농바위!!​​ ​​여기가.. 어디쯤인지...?? ​​  ​돌부처상 바위라고도 불린다고 합니다.​​ ​s21로 확대해서 찍어봅니다~​참.. 희한하게 생긴 바위네요!​역시 자연의 힘은 위대합니다 ㅎㅎ​​​ ​​ 해파랑길 1코스 중간중간에 갯바위가 있었는데..저희가 길을 나선 시간이 조금 일렀는지.. 낚시를 하시는 분들은 거의 없었습니다.​2분이 계셨는데..구명조끼도 안 하고 낚시를 하시고 계시더군요..​위험하지 않을까.. 하는 생각을 하고 지나쳤네요 ^^​  ​지쳐갈 즈음....드디어.. 산책로를 나왔습니다.​하지만... 산책로를 나온후에도... 용호동 할매팥빙수까지 꽤 걸었던것 같네요 ^^​​ ​마지막으로 시원한~~ 팥빙수를 먹고~ 마무리~​점심으로는 맛있는 대구탕을 먹었습니다 ^^​ 해안산책로를 찾고 계시다면~~ 강력 추천합니다!​다만.. 안전한 신발과 옷차림을 잘 챙겨서 하시길... 당부의 말씀드립니다!​그럼~ 건강한 화요일 보내시기 바랍니다! 
1박 2일![청사포/ #갯내음조개구이-해운대/#봉수삼춘, #구포국수, #기와집대구탕-#동백섬-오륙도/#해녀촌-#해안산책로-#사상역/#오륙도낙지-#공항]​이제 마지막 #포스팅 이네요!​#오륙도스카이워크 에서 #오륙도선착장 방향으로 가면 #해녀촌 이있습니다!추천추천! 싱싱한 #해삼 #전복 #군소 #소라 가 있어요!직접 채취해오신거라고해요!저는 개불좋아하는데 개불은 해녀분들이 따는게 아니여서 안판다고하셨어요! #해녀촌 에서 구입한전복 1마리 / 해삼 / 소라 / #군소 !총 25,000원!군소가 5,000원이었어요! ​군소... 낯설고 처음 들어봤는데 #바다달팽이 라고 불리는 아이라고해요!삶아서 작아진 건데... 음 맛이 뭔가 내장류의 맛?순대 내장, 또는 소라/조개같은 내장의 씁쓸+짭짤한 맛이 있는 아이였어요! 아니!!! 이거 #낮술 너무 좋자나!!!옆에있는 휴게소 식당? 이용하면 자리세+초장 해서 3천원 이에요!대선은 4천원 !! 라면, 두부김치 등도 판매하지만... 저는 해안산책로를 가야하니... 한병 가볍게 적셨어요 ㅎㅎㅎㅎ (강추강추)바다에 취하고 분위기에 취한다~~~~​ 옆에 #해녀복 말리고 있고귀여운 #고양이 와 #강아지 가 있었는데... 나 왜 사진 안찍었지..? 그리고 간 #해파랑길 #남파랑길 안내도!딱 원했던게 동백섬-해운대 갔다가 오륙도-자연마당 걸을 수있는 만큼 걷기였는데 !계획대로 되었어요 ㅎㅎㅎ #시작코스 !​ 아니 ...길이 ...미쳤어요.,,,길따라 바다따라... #공원 에도 오륙도 소개가 또있고 #휠체어 #편의시설 도 되어있어요! 딱 #나무데크 있는 곳까지는 이용가능하실거같아요!​ 저는 #해안산책로 를 향해 갑니다!!아니... 나무데크 따라가다 갑자기...산이되었는데... #대나무길 ? 뭔가 좁아보이는데 가볼까?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힘든 길의 시작...#급경사 장난아니에요..........b 모험을 좋아하시는 분...와아아ㅏ랑ㄱ 하면서 올라갈 수있어요!​같이 가는 분과 전우애를 쌓고 싶다면 추천!로맨스와 ... 진짜사나이 사이?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 #농바위 까지만 가자... 했는데...가도가도 안나와서.. ㅋㅋㅋ 중간에 포기했어욯ㅎㅎㅎ그런데... #대나무숲 나오고 나서부터는 ... 산책로 옆에 바다가...촤아앙ㄱ 가는 곳마다 #포토스팟 !! 그리고 사람들이 많지 않아서 정말 좋아요 !!​그렇게 1시간 정도 가다가  #순환도로 따라서 옆길로 샜어요!그러면 버스, 택시 탈 수있는 도로가 나옵니다!#산책 보단 #등산 같은 길이지만 #뷰깡패 입니다!고로 저는 #트레킹 준비해서 한번더 오고 싶어요! (가벼운 산책길일줄알고 물도.. 간식도 하나도 안챙겼거든요ㅠ)​그리고...이제는 우리가~ 헤어져야할시간...오후 9시 비행기이기에.... 공항까지 경전철 타고 이동할수있는 #사상역 근처 #오륙도낙지 를 갔어요!#낙곱새 가 먹고 싶기도했고, #오륙도 너무너무너무너무 멋있었던 기억이있는데 식당 이름이 오륙도낙지라니!! 하면서 갔어요!​ #가격 이 #저렴 !#낙곱새 #보통맛 그리고 #왕새우소금구이 먹었어요! ㅎㅎ #밑반찬 야채 #당면 듬뿍들어간 #낙곱새 를 볶으면 크으!#보통맛 은.. 너무 달아요! (야채가 많이들어가서!) #매운맛 으로 시키세요!저희는 매운가루(땡초가루) 더 달라고해서 넣으니 딱 맛있어졌어요!  ​그리고 여기 #주민맛집 같아서 포장하는 사람들 많던데 많이 시키는게 #낙곱새 매운맛에 곱창추가 또는 #산낙지철판볶음 이 인기메뉴더라구요! 참고하세요!!​ 솔직히... 별로였떤ㅋㅋㅋㅋ #왕새우소금구이....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헿... 또 #대선 마지막으로 먹고! #여행 끝!!!!!!!!진짜 먹고 구경하고 걷고! 너무너무 24시간이 모자랐던 여행이었어요 !​시작은 ... 비행기 놓쳐서 코미디었지만 마지막은 행복한 기억으로 마무리 !  ㅎㅎ #공항 3층에서 야경 초큼보구 마무리 아이스아메리카노 !​급하게 충동적으로 결정한 #행 이었지만!원없이 바다보고원없이 맛있는거 먹은 시간이었어요!​행복했던 기록 끝!​ 오륙도 선착장광역시 남구 용호동 산196-4오륙도해녀촌광역시 남구 용호동  산 196-4수변공원입구광역시 남구 용호동오륙도해맞이공원입구광역시 남구 용호동오륙도해맞이공원입출구광역시 남구 용호동 자연마당광역시 남구 용호동 산196-11농바위광역시 남구 용호동 산196-1오륙도낙지광역시 사상구 광장로 88김해국제공항 국내선청사광역시 강서구 공항진입로 108엔제리너스 김해공항3층점광역시 강서구 공항진입로 108 김해국제공항 국내선 3층 ​ 
 안녕하세용! 다이어트중인 또양입니다ㅋㅋ일전에 용호동 맛집 심해 갔다가트레킹 갔다고했는데,, 감감무소식이었던 트레킹 코스포스팅ㅋㅋㅋㅋ 벚꽃 시즌이라 순서가 뒤로 밀린   트레킹 코스..이제사 소개해봅니당ㅋㅋㅋ🥹​저는 용호동 메트로시티 아파트, W건물쪽에서식사를 하고와서,  해안산책로 시점인 동생말 쪽에서 시작해서 쭉 걷는 코스로 다녀왔어요.​ 해안산책로시점광역시 남구 용호동  동생말 ~ 오륙도 해맞이공원 코스길이 : 약 4.7 km경사 난이도: 중 (가파르진 않으나 계단많음)코스 난이도 : 하 (한방향코스라 길 잃을일은 없음)소요시간 : 약 2시간30분경치점수 : 100점 (농바위 꼭 보고오세요!!)요 지도를 보시면 빨간 둘레의 길을 따라걷는 해파랑길이고요, 걷는 내내 바다와 함께합니다.  해안산책로를 따라 걷는길이 4.7km의 긴 코스지만 가파른 곳은없어서그냥 걷겠다 싶었죠………  ​​  자 일단 광안대교가 시원하게 보이는 다리를 건너 해안산책로 시점인 동생말쪽을 향해 갑니다.​아래 사진에 보이는 동생말에서 출발을 하는거구요,동생말까지 오는건 마을버스로 분포고등학교 정류장이나, 일반버스로는 용문중학교 정류장에서20분정도 걸어오면 됩니다ㅎㅎ (멀어요..ㅋㅋ) 오늘은 동생말에서 오륙도 해맞이공원까지 걸을건데,가는길에 구름다리, 치마바위, 농바위 등등볼거리가 아주 많은 트레킹코스^^ 입니다.​일단 전 소개할거니까 오늘의  트레킹 코스다녀온 소감은 나중에 밝힐게요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   우선  동생말까지 올랐습니다. 경치가 아주 끝내줘요ㅋㅋ 걷기 자신없으신분들은 요기 까지만 오셔서 바람만 쐐도 좋을듯.​하지만 트레킹 해아쥬?ㅋㅋㅋ 요렇게 예쁜광안대교를 뒤로 한채, 오륙도를 향해 걸어봅니다.​동생말에 오니.. 동생말을 잘듣자(?) 이런소리가나올수 있으니 왠만하면 동생과 함께 가지 않도록 합니다. 동갑끼리만 가세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 데크길을 따라 걷다보면,  해안산책로의 명물 구름다리를 먼저 만납니다.😍 그림 아닙니다. 사진이에요ㅋㅋ진짜 보기만 해도 감탄사가 나오는 의 명물 구름다리 입니다👍🏻 얼마 안온것 같은데 벌서 동생말에서 700M나걸어왔다네요..? 한번씩 요런 팻말은거리는 정확지 않은것 같은 느낌 (의심)일단 오륙도 해맞이공원이 가까워지니힘을 내서 또 걸어봅니다ㅋㅋㅋ​  오는길에 구름다리가 많아요. 세어보진 않았지만..구름다리 윗쪽에 보면 다리 번호가 있더라구요?  여기는 구름다리 5라고 되어있네요ㅎㅎㅎ바다풍경함께 감상하면서 구름다리 건너주고요 구름다리 안적수칙도 읽어주세요.무엇보다 위에서 과한 장난치면 안되요🙏​  해안산책로늨 걷는 내내 데크길이라, 크게 어렵지 않아요. 그리고 한방향이기 때문에길을 잃을 염려도없습니다.   트레킹 코스의최고의 장점이죠ㅎㅎㅎ 그냥 해안길 따라쭉 가면 된다 생각하면 쉬워요.​ 가다 보면 요렇게 미니 몽돌 해변같은 곳이종종 보입니다.   물도 맑고 파도소리도 넘 좋은  해안산책로.이날 날씨도 너무 좋아서 걷는 맛 나더라구요ㅎㅎ​  어느정도 걷다보니 구리광산이 나옵니다.여기 근처엔 지압 보도판이 있어요ㅎㅎㅎ 이 지압 보도판 또한 의 명물이죠ㅋㅋㅋ  가신분들 여기서 다 신발 벗고지압 하려다가 한 두걸음 걷고 아야야 하면서다시 신발 신은 경험 있으실듯?ㅋㅋㅋㅋ​  그리고 조금만 더 가면 이렇게포토존으로 꾸며놔서, 카메라 거치대도 있어요.갬성돋는 팻말도 있어서,  여행 오신 분들이라면요기 와서 기념사진 남기고 가도 넘 좋죠. 트레킹 코스로 짱짱 추천입니다👍🏻​ 그렇게  어울마당까지 왔어요.근데.. 여기까지가 오늘 코스의 3분의1이더라구요?여기까지는 엄청 쉬웠지만 지금부턴 난이도가좀 있어요. 🤭​여기서부턴 다시 운동화 끈 동여매고맘 단디먹고 재출발 해야합니다.​ 그리고 이  트레킹 코스는 팻말이 잘되어있어요.물론 코스 자체가 해안선만 따라 가면 되는코스라 쉽기도 하고ㅎㅎ 친절한 안내덕에절대 길을 일은 없다는게 장점이죠. 단점이라면 빠져나올 길이 없어서 중도포기할수없는 코스라는것.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화이팅 어울마당 근처에는 곳곳에 바닷가 탐사(?)를하는 아이들과 부모님들이 많이 보이더라구요~다정해 보이는 풍경들을 지나 다시 걸어봅니다.​  갈맷길 표시를 따라, 치마바위, 농바위방향으로 쭉 오면 되요 근데 여기서 부턴 오르락 내리락하는 계단 코스가 많아요. 동생말~어울마당까지는 진짜 난이도 하하였는데여기서부턴 좀 많이 힘듭니다ㅋㅋㅋ다리 알 베김 주의.(아니 해안 산책로라매.. 산책 아니자나..)​  여기서는 농바위라는 팻말만 따라 오시면되요.갈림길이 있으면 팻말이 꼭 있습니다. 와 세상에.. 암벽좀 보세요 ㅠㅠㅠㅠ진짜 장관이 따로 없네요.. 근데 옆에 길.. 또 계단이냐… 🥹​  오우 절벽쪽 위 데크길은 위험해요핸드폰 떨구는 위험을 감수하고 바다사진 찍어봤는데아찔아찔 하더라구요🥹🥹 힘들어도.. 요 풍경 보고 참습니다ㅠㅠ 트레킹 코스  짜응 ㅠㅠ  그렇게 또 농바위를 따라 걸어요.농바위란 너.. 보고싶다 진짜..ㅋㅋㅋ  또 계단이 보입니다.. 심지어 가파르네요…중도포기하고싶어도 길이 여기밖에없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어디서 타는 소리 안들리나요?내 지방 타는소리..? 그리고 목도 타는소리..?  드디어 기다리고 기다리던 농바위 도착!!!!!저 바다끝에 신기한 모양 바위 보이시죠? 요기가 바로 농바위 입니다.뒤에 오륙도 섬과 농바위의 조화가 진짜아름다워요… 솔직히 울산바위에 견줄만큼장관 아닌가요? 저도  해안산책로에이런곳이 있는줄 처음 알았는데.. 힘들게 걸어온만큼너무 이쁜 풍경이라 뿌듯했습니다.​ 하지만 행복은 항상 길지않죠…오륙도 해맞이 공원으로 가는길은 멀고도 험난..이렇게 또 가파른 계단이 날 기다려요.  ​​ 힘들거면 풍경 이쁘지라도 말든가…더럽게 이쁜데… 더럽게 힘듬..ㅋㅋㅋㅋㅋ 이제 농바위를 지나왔으니 오륙도 해맞이 공원방향으로 쭉 가면 되겠죠?​ 저 멀리 오륙도 스카이워크가 보입니다..드디어,, 다왔어요 ㅠㅠ 눈물나 ㅠㅠ 해안산책로종점광역시 남구 용호동 ㅋㅋㅋ  해안산책로 시점부터 시작해종점까지. 끝에서 끝까지 온 오늘의 트레킹입니다.​​   아니 근데 오륙도 해맞이 공원에요렇게 유채꽃밭이 있더라구요…?이미 많이 걸어 만신창이가 된 저는유채 앞에서 예쁜 사진 찍는 커플들을 뒤로한채사진으로만 담아 왔습니다ㅋㅋㅋ​이쁘게 차려입은 사람들 속에 트레킹족들은 빠르게 지나가줘야죠.. 부끄러웡,,,ㅋㅋㅋ​  그렇게 험난했던   트레킹이 끝이납니다.아니 해맞이 공원이 근데 봄꽃구경하기 정말 좋더라구요? 유책꽃도 많고… 곳곳에 꽃밭이라 데이트하러온 커플들인생샷 건지러온 젊은이들(?)이 많았어요ㅎㅎㅎ​난 이제 지쳤어요 땡벌땡벌 외치며 패스…  ​​험난했던 동생말~ 오륙도 해맞이 공원코스. 도라에몽 손 오랫만에 등장집에오는 버스에서 걸은 거리를 보니10km..? 15000보? 세상에나 마상에나..(집에서 나와서 총 걸은 거리겠지만..ㅋㅋ)나자신 수고했어 외치면서 버스타고 집에옴.ㅋㅋ​참고로 오륙도스카이워크 버스정류장엔131번, 24번, 27번 의 버스가 있어요.버스타고 나와서 지하철 타시면 됩니다.   트레킹 코스 정리  해안산책로 시점인 동생말에서 출발해서 오륙도 해맞이공원까지 걷는  트레킹 코스 다녀와봤는데요. 일단 동생말에서 어울마당까지는 거의 평지길이라 난이도는 하하.​어울마당에서 시작해서 치마바위, 농바위걷는 코스는 해안 절벽을 따라 데크길이계단 처럼 되어있어서 꽤 체력을 요하더라구요.​진짜 간단하게 가서 물도 안들고 갔는데힘들어 죽을 뻔 했습니다ㅋㅋㅋㅋ2시간 30분정도 걸리는데, 이전에 갔던등산코스보다 뭔가 체감상 더 힘들게 느껴졌어요.​가파르지 않다고 만만하게 보지 마시고트레킹화, 간식거리, 물등 단디 준비물 챙겨서가셔야하는 결코 만만치 않은 코스입니다.​그리고 가는길 중간중간에 바다를 보는 의자들이있어서, 도시락 챙겨오신다면 굳이 찾아보지 않아도지나다보면 먹을 장소는 많으니 참고해주세요.​파도소리 들으면서 예쁜 풍경도 보고 트레킹도하고운동도 하고싶다면 추천드리는  트레킹 코스로 정리 해보면서 그럼 저는 이만..🙋🏼‍♀️  ​​​번외) 트레킹하고 소주 먹었을까요? 놉 치맥 먹었습니다 ^^ 그것도 저의 최애치킨  처갓집 갓프림양념치킨!!!!!!하이네켄과 함께하는 마지막 힐링타임ㅋㅋㅋ그렇게 원없이 걷고와서 원없이 먹고또 플러스마이너스 제로가 되었다는 슬픈이야기를전하면서 저는 이만 총총… 🤣​  #트레킹코스 #트레킹코스 # #해안산책로 #코스추천 #동생말 #오륙도해맞이공원 #오륙도스카이워크 #농바위 #치마바위 #어울마당 #가는길 #구름다리 #쉬운코스 #운동트레킹 #해안산책로 
​​솔직히 을 매년 가지만, 그 매년 동안 한 번도 가지 않았던 곳은' 해안산책로 '였어요.​여름엔 더워서, 겨울엔 추워서 안 가고,사실  해안산책로 해파랑길은  도심에 있지만, 대중교통으로 가기에 어중간하다는 문제점도 있는데요.​그런 이유로 아직 정복하지 못한 곳으로 '황령산 전망대'도 있답니다.​​ ​​하지만 2021년 연말,  뚜벅이 여행을 하는 동안 해안산책로를 걷겠다는 마음을 먹고남포동에서 버스를 타고 이동했지요.​그리고  지하철 2호선 경성대부경대역에서 내려 남구 2번 마을버스로 환승했는데요.​사실 이 버스가  해안산책로까지 가는 건 아니고 산책길의 출발지  ' 동생말'가까이 가는  몇 안 되는 버스였어요.​남구 2번 마을버스를 타고 분포고등학교에서 내려,조금만 걸으면  동생말까지 금방 도착할 수 있는데요.​2명 이상이 동행한다면 차라리 택시를 타는 게시간과 비용을 더 아낄 수 있을 거예요.​​ ​​이날도 사전 정보 없이 무지성  뚜벅이 여행으로지도를 따라가니 '용호별빛공원'이 나오더라고요.​저는 여기가  해안산책로 시작점인 ' 동생말'인 줄 알았는데, 그건 아니더라고요.​​ ​​용호별빛공원은 원래 용호부두였는데  몇 년 전 러시아 대형 선박의 광안대교 충돌로 인해한시적 시민 공원으로 이용되고 있었어요.​참고로 용호별빛공원의 이용 시간은 동절기 10시 - 21시,  평상시 10시 - 21시 (주말 22시)이니 이 시간을 잘 맞춰 방문하면 바다 야경을 보기에 너무 좋을 거예요.​​ ​​일단 공원 안으로 들어가니 포토존이 있길래.​​ ​​무슨 바람이 들었는지, 일단 사진 한 장 박고!​​ ​​다양한 이유로 은 자주 오지만 해안산책로를 왜 이제서야 왔는지한숨이 나올 정도로  주변 풍경이 너무 멋있더라고요.​​ ​​비교적 최근에 만들어진 용호동 아파트 W는5억에서 몇 배가 뛰었다고.... ㄷㄷㄷ​참고로 사진 속 베가 있는 곳이 과거 용호부두였던 거 같아요.​​ ​​바다 옆 공원이라 자전거나 스케이트보드를 타기에 좋아 보였고  공원 중앙에 조형물이 있어 둘러봤는데요.​​ ​​실제 기차는 아니고, 트램 기차 모형이었어요.수년 뒤 에 트램이 생길지는 모르겠지만.​​ ​​본격적으로  해안산책로를 걷기 전에공원 내 화장실 이용을 추천드리고요.​​ ​​그렇게 2021년 연말,  뚜벅이 여행의 마지막으로  해안산책로를 걷기 시작했어요.​사진 속 여인들은 숙소에서 만나 동행했던 대만 유학생들!​​ ​​조금 올라가다 보니,  동생말에  도착했는데요.​다른 리뷰에서  해안산책로의 시작점은 동생말이라고 하던데, 이렇게 쉽게 만날 줄은 몰랐어요.​그리고 사진 속 우측에 버스 정류장도 있지만코로나19로 운행은 안 하는 것 같았고요.​​ ​​ 동생말이 유명한 이유는 계단 아래광안리 배경의 동생말 전망대가 있기 때문인데요.​​ ​​겨울이지만 시원하게 트인 풍경이  멋있죠!​​ ​​ 광안대교에서 해운대까지 한눈에 들어오는 포토존도 너무 이뻤는데요.​​ ​​이날 바람은 많이 불었지만사진 찍히는 것도 재밌더라고요!​​ ​​그리고 사진 속 글자 뒤가  해안산책로 임을 직감하고 걸을 일만 남았구나 싶었죠.​​ ​​사람들이 흔히 말하는  해안산책로는  동생말에서 오륙도 해맞이공원까지 이어지는 4.3km의 길인데요.​평균 소요시간은 90분 정도지만, 사진을  찍고 여유 있게 걸으면 2시간 정도 걸리는 것 같아요.​​ ​​아쉽게도 이날   해안산책로 해파랑길 전 구간을 걷진 못했지만 대부분의 길은 편하게 걷기에  조성이 너무 잘되어 있어걷는데 불편함이 하나도 없을 정도였어요.​​  ​​틀린 그림 찾기?​​ ​​해안가를 걸으며 좋았던 점을 뽑자면바닷물과 자갈이 부딪히며 나는 소리였는데요.뭔가 마음이 릴랙스 되는 그런 느낌이었어요.​​ ​​그렇게 계속 걷다  보니, 산길이 나오나 싶었는데.​​ ​​페이크다!더 넓게 펼쳐진 산책로가 나오더라고요.​​ ​​이건 공룡 발자국인가요?​​  ​탁 트인  해안산책로 풍경​​ ​​ 해안산책로를 계속 걸으면위치상 해안가 중심으로 가게 되는데요.​그럴수록 맞은편의 해운대는 가림막 없는 탁 트인 배경으로 펼쳐지죠.​​ ​​파노라마 사진으로도,  해안산책로의 모든 감성을 전달할 수 없는 게 아쉬울 따름이죠.​​ ​​리뷰를 쓰면서 알게 된 건데  해안산책로가 해파랑길 1코스 안에  속한다고 하더라고요.​실제  네이버 지도에서  해파랑길 1코스라고검색하면 해운대 쪽에서 이어지는 기나긴코스를 볼 수 있을 거예요.​​ ​​겨울이지만, 계속 걷다 보니 목이 말라 해안산책로에 매점이 있을까 싶던 찰나에 눈앞에 만나리라는 매점을 발견했는데요.​다른 리뷰에서 보니 바다 뷰를 보며 먹는컵라면 맛집으로 유명하더라고요.​​ ​​사진보다 곳곳에 테이블이 엄청 많고요.​​ ​​테이블에서 앉아 보는 뷰가 대략 이러하니음료나 라면은 참을 수가 없겠죠!​​ ​​이날 동행한 대만 친구들이 너무 여유를 부려아쉽게도 오륙도 해맞이 공원까지 가지 못했는데요.​​ ​​겨울이라 해가 빨리지고, 더 어두워지면 바닷길이라위험할 것 같아 산책은 여기까지만 했더랬죠.​​ ​​아쉽지만 날이 따뜻해지는 계절에 와서 해안산책로를 완정 정복해야 할 것 같은데요.​그럼에도 생각 이상으로 바다 풍경과 자연환경이너무 좋아 나름 힐링을 많이 받았던 것 같아요.​그래서  걷는 걸 좋아하는 혼여러라면   해안산책로 해파랑길을 따라 걸으며혼자만의 사색과 자연 속에 힐링하기 너무 좋으니 뚜벅이 여행 코스로 추천드려요.​​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 
2021.11.24 맑고 포근한 날씨​3박4일 여행 둘째 날갈맷길2코스2구간을 따라 걷기로 했습니다.​ ​광안리해수욕장-동생말-해안산책로-치마바위-농바위-오륙도스카이워크공식 지정 산책로 길이 12.6km ​ ​우리가 실제 걸은 트래킹 기록​ 09:18느지감치 숙소를 나와 광안리해수욕장을 출발!​ ​광안리해변을 따라 걷습니다.​ 09:24삼익아파트단지 모퉁이를 돌아서면...​  ​방파제 위로 넓은 길이 이어집니다.​  ​하루종일 지겹게(?) 바라본 엘시티와 마린시티...ㅋ​ 10:07동생말로 가는 길섶자리 어민활어판매장에서 아침밥을먹으려고 했으나 문을 연 식당이 없어서용호동 안쪽으로 들어가 돼지국밥으로 해결.​ 11:06아침식사를 마치고 다시 걷기 시작한 길은공원로를 따라 성당을 지나고고갯마루를 넘어 해변으로 내려가서 갈맷길을만나 바다를 보며 걷게 됩니다.​ 11:30 해변을 따라 갈맷길을 걸으며 바라본 풍경들​ ​길은 완만한 오르내림이 계속 되고..​ 11:36바위에 부서지는 파도소리를 들으며 걷는 길...​  ​오랜만에 가슴속까지 시원해지는 느낌...  ​​​ ​걸음마다 바뀌는 풍경에 발걸음이 느려집니다.​ ​​​ 11:51파란하늘 푸른바닷가에서 파도소리를 들으며...​ ​커피를 마시며 휴식...ㅋ​ ​​​ 12:04소나무숲길도 이어지고...​  12:10갑자기 나타난 계단이 아내를 괴롭힙니다.ㅠㅠ​ ​오르는 것보다 내려가는 게 더 아프다는군요.ㅠㅠ​ 12:20 그나마 이런 풍경이 있어 힘을 냅니다.^^​ 12:27 ​​ ​​​ 12:44​​ ​전망대에서 잠시 숨을 고르고...​ 12:48다시 가파른 계단을 올라갑니다.​ ​이 부근부터 부쩍 힘들어 하는 아내...ㅠㅠ​ 12:54농바위에 도착했습니다!​   ​​​ 13:00다시 길을 갑니다.​ ​절벽 아래로 옥색 물빛이 곱습니다.​ ​다시 가파른 계단길...​ ​절벽 아래는 이런 절경이 펼쳐지고...​  ​​ 13:41 산중턱 쉼터에서 잠시 휴식...​ ​오륙도와 스카이워크가 내려다보이네요.​   ​긴 계단을 내려오면...​ ​자연마당 전망대가 있습니다.​  ​전망대에서 보이는 풍경들...​ 14:03 오륙도 해맞이공원으로 내려갑니다.​ ​길은 오륙도 스카이워크로 이어지고...​ ​덧신을 신고 스카이워크를 걷습니다.무료개방...전혀 무서워 하지 않는 아내...ㅋ​ ​스카이워크에서 바라본 아파트단지...​  ​오륙도​ ​마지막으로 바라본 엘시티와 마린시티...안~녕!​ 15:11오륙도 스카이워크를 끝으로 걷기를 종료.27번 버스를 타고 역으로 이동16:00 SRT 열차시간까지는 여유가 많습니다.​ ​역앞 차이나타운 新發園에서 만두를 먹고...​ 15:41아내는 역에서 기차를 타고 수서로 가고나는 묶어 두었던 자전거를 타고 자갈치시장으로...!홀로서기에 숙달된 아내가 고맙습니다.ㅋㅋㅋ​ 16:24아내를 보내고 출발해서 영도다리 아래 도착!유라리광장... 조성 후 처음 와보는 곳이네요.​  어느새 해가 지는군요.어두워지기 전에 숙소에  체크인을 하고자전거를 두고 주변을 둘러봅니다.​ 17:34자갈치시장은 진작부터 파장분위기고...​ 18:04 남포동 BIFF거리도 예전만 못한 모습...망할 놈의 코로나19...ㅋ​시장통 국밥집에서 순대안주에 소주 한 병으로여행 둘째날을 마무리.내일은 하루종일 자전거로 을 탐방합니다.  다음에 계속... 
아름다운 절경, 가슴 아픈 역사 ​  ​는 남구 용호동의 장산봉 자락 동쪽 바다, 아름다운 해안 암반의 다른 이름이다.‘(二妓臺)’는 수영의 두 기생이 이곳에 묻혀 있다해 붙여진 이름이다.임진왜란 당시 왜군이 수영성을 함락시킨 뒤 축하 잔치를 열었는데 두 기생이 술 취한 왜장과 함께 물에 떨어져 장렬히 죽음을 맞이했다는 이야기가 전해진다.는 군사작전지역으로 출입이 통제되다 지난 1993년 시민들에게 개방됐다. 지금은 도심에서 보기 힘든 울창한 숲이 조성돼 있고 다양한 야생동물이 서식하는 청정지역으로 관리되고 있다. 깨끗한 수질 덕분에 에서 손꼽히는 낚시터이기도 하다.​ ​는 해안가 일대 아름다운 풍광을 즐길 수 있는 산책로가 잘 조성돼 있어 일찍이 시민들의 사랑을 받아온 곳이다. 순환도로와 오륙도로 이어지는 산책로를 걷다보면 의 랜드마크를 다른 각도에서 즐길 수 있다.​ ​해안산책로는 남구 트레킹 코스 중 하나로 동생말~어울마당~농바위~오륙도선착장으로 이어지며 총 길이는 4.7km다(소요시간 약 2시간 30분). 본격 트레킹은  더뷰 아래편에서 시작되고 해안절벽을 따라 드라마틱한 풍경이 이어지는데 바다 건너 광안대교, 요트계류장, 마린시티, 동백섬, 누리마루 APEC하우스, 해운대해수욕장 등을 조망할 수 있다.​ ​해안산책로는 을 대표하는 갈맷길과 해파랑길(오륙도~고성)의 한 부분이어서 걷는 내내 여러 이정표를 만나게 된다.동생말을 지나 구름다리 위를 걷다보면 어울마당으로 걸음이 닿는다. 이곳은 대표 해맞이 명소이자 영화 <해운대> 촬영지로 많은 관광객이 쉬어가는 장소다.​ ​해안가를 따라 걷다보면 해안절벽과 파식대지의 풍광이 이색적인데 이곳은 국가지질공원지역으로 해식동굴, 돌개구멍(마린포트홀) 등 지질유산이 즐비하다. 기이한 모습을 하고 있는 바위들은 그 모양에 따라 하나씩 이름이 붙어 있는데 생김새와 이름을 하나하나 맞춰 가는 재미가 있다.​ ​산길을 통해 언덕을 넘으면 어느덧 오륙도 해맞이공원이다. 일출과 일몰을 동시에 감상할 수 있는 명소로 유리 바닥으로 된 스카이워크가 설치돼 있어 짜릿한 경험을 하게 해준다. 해안산책로에서는 어느 곳이든 잠깐 걸음을 멈추고 불어오는 바닷바람을 느낄 수 있다.그러다보면 어느새 걱정은 사라지고 푸른 바다만이 마음에 남는다. 이것이야말로 걷기 좋은 길의 바른 예가 아닐까. 
안녕하세요. 주말 잘 보내고 계신가요?​간만에 직장 휴무라 모처럼 에 힐링하러 나갔다 와보니 컨디션이 좋아질 정도로 상쾌해지더라구요.그래도 가을날씨라 여행하기가 좋은 날씨로 파악이 되어 크게 지장은 없었네요.​ 여행리뷰 1편을 올려보도록 하겠습니다. 송도구름산책로/송도해수욕장(1)  여행리뷰 1편 첫번째로 소개해드릴곳은 [송도구름산책로/송도해수욕장]입니다.​[송도구름산책로]에서는 송도해수욕장 바로 옆에 자리잡고 있으며, 그냥 평범한 스카이워크라 보시면 되겠습니다.이곳에서 물론 한번쯤이야 산책해보시는 것도 좋은 방법이지 산책로에 올라가셔서 사진을 찍을겸하여 주변 풍광을 조망하시는 것도 좋습니다. 송도구름산책로/송도해수욕장(2) [송도구름산책로]에서는 '거북섬'과 같이 자리잡고 있습니다.그러나, 산책로 밑에 [송도해수욕장]이라는 곳이 있으니 국내 1호 최초 해수욕장으로 지정되어 있으며, 개장한지 110년이 넘었다고 합니다. 다이빙 장소로 알려져있어 역사깊고 오래된 해수욕장이라 유명하다고 합니다. 송도구름산책로/송도해상케이블카(1)  송도에서 또하나의 가볼만한곳을 소개해드립니다. 바로 [송도해상케이블카]이지요.​[송도해상케이블카]에서는 송도해수욕장/송도구름산책로 및  원도심 시가지와 영도구 시가지 및 영도해안볼레길을 바로 조망하실 수 있으며, 케이블카에서 하차하시면 최근에 새로 개장한 [송도 용궁구름다리]라는 곳이 있어 한번쯤이야 건너보시는 것도 좋은 방법입니다. [송도해상케이블카]는 캐빈이 일반과 크리스탈이 두가지가 있어 케이블카 이용하실때 선택은 여러분의 자유입니다.  송도해상케이블카 이용요금 및 할인정보 [송도해상케이블카] 이용요금 및 할인정보를 첨부해드립니다. 케이블카 탑승하실때 참고하시기 바라며 왕복권으로 구입하셔야만이 편리합니다. 흰여울문화마을 입구 남항대교를 건너 [흰여울문화마을]에 도착하였습니다.​[흰여울문화마을]에서는 입장요금은 없습니다.자차로 이동하실때 주차공간이 협소하여 매우 복잡하니 이점 감안해주셨으면 합니다.이와중에  시티투어버스 그린라인 노선도 정차 가능하오니 이용하시면 편리하겠지요? 흰여울문화마을(1)  여행리뷰 1편 두번째로 소개해드릴곳은 [흰여울문화마을]입니다.​영화 [변호인] 촬영지로 알려져 있습니다. 해안절벽 위에 위치해있는 [흰여울문화마을]에서는 관광 인프라가 구축되어 있다고 합니다.푸른바다를 만끽하시면서 사진을 맘껏 찍어가시기 바라며, 마을 밑에 가프른 계단으로 내려가시면 [절영해안산책로]가 있으니 한번쯤이야 트래킹해보시는 것도 좋습니다.​[흰여울문화마을]에서는 주의할 점은 주민들이 거주하고 계셔서 정숙한 상태로 관람을 해주시면 좋겠습니다. 흰여울문화마을(2) 이곳에서 물론 의 산토리니를 연상시키게하더군요.​마을 탐방도 좋긴 하지만 시간의 여유가 있으시면 음료한잔이나 간식을 허기채우고 가셔도 나쁘지 않습니다. 절영마 영도 투어스토리 버스지나가다가 절영마 영도투어버스를 목격했네요. 여행상품으로는 [여행특공대]에서 운영중에 있으며 1인당 25,000원을 받고 있습니다. 역 출발이구요, 순환형이 아닌 테마형 여행 프로그램이라 보시면 되겠습니다. 영도구 하늘전망대 태종대로 향하다가 잠깐 들린 [하늘전망대]입니다.​[하늘전망대]에서는 스카이워크로 설계되어 있으며, 이 푸른 바다를 바로바로 조망 가능합니다. 중간에 시간되시면 꼭 한번 들러보시길~  태종대 다누비열차 그 다음, [태종대]로 넘어와서 [태종대유원지]를 한바퀴 도는 [다누비열차]를 담아보고 이용금액까지 첨부해드렸습니다.운행노선은 [태종대광장 - 태종대전망대 - 태종대등대 - 태종사 - 태종대광장] 순환형으로 운행하오니 참고해주세요~​그리고, 태종대 입장요금은 따로 없습니다.  태종대유원지 [태종대]에서는 전망대도 있고 등대가 마련되어 있다고 합니다.전망대를 올라가보시면 '주전자섬'도 보이고, 유람선이 지나다닐 수 있는 것을 보실 수 있으며, 숲과 기암괴석으로 변한 해식절벽으로 태종대의 바다를 제대로 만끽하실 수 있습니다. 시티투어버스 그린라인다음 코스로 넘어가다가 시티버스를 잠깐이나마 담아봤네요.역에서 출발하여 흰여울문화마을 - 하늘전망대 - 태종대 - 오륙도 - 송도 - 남포동/자갈치 - 역 순환형태로 운행중에 있습니다.​2층버스로 가파른 경사로로 운행할 때 역시 스릴감과 박진감이 있겠지요. 국립해양박물관 태종대에서 나와 지나가다가 잠시 들른 [국립해양박물관]입니다. 입장요금은 무료입니다.[국립해양박물관]을 간략하게 소개해드리자면 세계 최초의 종합해양박물관/수족관(미니아쿠아리움)으로 구성되어 있다고 하니 참고해주셨으면 합니다. 항대교(북항대교) 영도구와 남구로 오가는 [항대교]입니다.[항대교]는 두가지 명칭으로 [북항대교]라고 불리기도 합니다. 왕편으로 올라가실때 360도로 회전하여 롤러코스터 형태로 스릴있게 주행하셔야되는데 급커브 구간이 있어 주의하시면서 운행하시기 바랍니다. [항대교]는 유료도로이니 교통카드 및 후불카드, 현금, 하이패스로 통행료를 지불하셔야됩니다. 보산 오륙도  여행리뷰 1편 중에 소개해드릴곳은 [오륙도]입니다.​[오륙도]에서는 '스카이워크'가 유일하다고 합니다. 입장요금은 없으며 오륙도에 오시게 되면 한번쯤이야 스카이워크를 스릴있게 걸어보시는 것도 좋은방법이며, SK뷰아파트 옆에 자리잡고 있는 '해파랑길'이라는 곳이 있으니 사진도 찍고 트래킹도 해보시는 것도 자연으로나마 바다풍경을 만끽하실 수 있습니다.  동생말 입구  여행리뷰 1편 마지막으로 소개해드릴곳은 [ 동생말]입니다.​입장요금은 없으며, 주차공간이 협소하니 감안해주셨으면 합니다.  동생말(1) [동생말]에서는 일명 [전망대]라는 또다른 이름으로 불리기로 합니다.산책로 계단 경사가 완만하여 편리하게 오르락내리락 하실 수 있으며, 역시 푸른바다로써 좋은 풍광사진을 담을수가 있었네요.  동생말(2) [ 동생말] 2번사진을 보시면 남구 용호동 시가지와 황령산/금련산 및 광안대교는 물론이고 해운대 동백섬/마린시티를 비롯하여 시가지까지 모두 조망 가능합니다. 그리하여 야경명소로도 좋습니다만 한적한 곳이라 그런지 여유롭게 둘러볼 수가 있었네요.​그리고, "낭만 가득한  동생말 전망대"라는 포토존이 새겨져 있으니 한번쯤은 사진찍고 가셔도 좋을듯합니다.  동생말(3) [ 동생말]에서는 '해파랑길'이나 '갈맷길'이라는 두가지 명칭을 달고 산책로 트래킹하셔도 무관합니다. 다만 멋진 절벽과 푸른바다를 볼 수 있는 기회를 주어져 기분이 상쾌해지는 느낌이더군요.    시티투어버스 수도권에서는 2층버스를 광역시내버스로 굴리고 있는데요, 에서는 시티투어 관광용도로 굴리고 있답니다.​ 시티투어 코스는 세가지로 구성되어 있습니다.레드라인 - 역-광안리-해운대-센텀시티-광복롯데몰-역그린라인 - 역-흰여울문화마을-태종대-오륙도-송도-남포동/자갈치-역블루라인(현재 코로나로 인한 운행중단) - 기장 및 동권 위주로 운행한다 보시면 되겠습니다.​단일권 1일 무제한 15,000원으로 이용 가능하고, 24시간 이용권 또는 48시간 이용권 시범적으로 운영하고 있으니 많은 이용 바라겠습니다.​ 여행리뷰 1편은 여기까지였으며, 2편으로 넘어가도록 하겠습니다.  코로나 백신 접종완료 70%에 도달하였습니다.코로나는 사라지지 않지만 우리모두 위드코로나 전환하기를 힘을 모아봅시다!  송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3태종대광역시 영도구 전망로 24오륙도광역시 남구 용호동 936-941수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​ 
ㅎㅎ 어쩌다 # !은 #내일로 또는 #2박3일 등등으로 자주 방문했지만 이번처럼 #비행기 를 타고! #짧게 간건 처음이었어요!​그래도 알차게 즐겼던 #맛집 #풍경코스 #맛집 를 간단하게 안내를 드리려고해요!​[청사포/ #갯내음조개구이-해운대/#봉수삼춘, #구포국수, #기와집대구탕-#동백섬-오륙도/#해녀촌-#해안산책로-#사상역/#오륙도낙지-#공항]​우선 #김해공항 에서 내려서 #김해경전철 과 #2호선 지하철을 이용해서 #청사포에 갔어요!​김해공항은 #군사공항이라 #사진촬영 이 금지래요...그래서 #경전철 에서 찍었답니다 ㅎㅎㅎ​#청사포 는 #장산역 에서 내려서 #택시 로 이동했습니다! 그곳에서 지는 ...노을이 너무 멋있었어요!요즘 #해안열차 가 핫한데 ! 청사포도 덕분에 핫해진거 같더라구요!근처에 #조개구이 #횟집 이 해안따라 북적북적 있었어요 ㅎㅎㅎ풍경을 본뒤에 간 곳은 #갯내음 #조개구이 솔직히 말하면 #오션뷰 #맛집 은 아닙니다!그런데 #조개구이 #맛집 은 맞습니다 ㅎㅎㅎ 저는 #조개구이 #소 35,000원 그리고 #해물라면 그리고 #대선 #4병 !총 51,000원 이 나왔겠네요 !! (영수증 첨부는 귀찮으니 패스!)​ 구냥...! #실내인테리어 는 ... 쏘쏘?#화장실 식당내에 있어서 깔끔해요! #숯불 입장 두근두근!! #밑반찬 중에 #고구마 !그냥 먹지말고 #구워서 드세요!! 저희는 나오기전에 홀랑 먹자... 추가로 #고구마 더 가져다주셨어요!! 구워먹으면 맛이 3배!!!! #해초 #미역 반찬 좋아여 ㅎㅎ#당근 도 맛있음ㅎㅎㅎ 빠질수 없는 #대선! #김치... + #군고구마 .. 말 안해도 그렇게 드실꺼죠? 저.. 손다쳐서 #포크 로 야무지게 먹었어옄ㅋㅋㅋㅋ 그리고 대망의 #조개 !!!!!!! 양이 적은가 ? 싶지만 ..! #가리비 조개가 커서 ... 은근 배불러요!저희는 이거먹고 #고등어회 도 먹을 예정이여서 괜찮았는데 아마 이걸로만 먹는다고하면 #2인 이여도 #조개구이중 시키는게 좋을거같아요!!​ #조개구이 #굽는방법 2가지가있는데 이렇게 #숯불 에 조개껍질채로 익히는 방법! #접시 에 넣어서 익히는 방법! (FEAT. #버터)둘다 맛있으니..! 선택해서 구우시면 됩니다! (사장님이 친절하게 알려주세요!)​ 아.. #조개 에 .. #초장 조금 넣고 #치즈 올려먹으면 진짜... 극락의맛...!!!!!! 저의 원픽은 초장+치즈+가리비 조합이었어요!!!!! #버터 엄청 넣어서 ㅎㅎㅎㅎ 노랑노랑해짐 #관자 탱글한거 보이시죠??  그리고 #해물라면!!앙증맞은 새우 ㅎㅎㅎㅎ  #대선 줄세우기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 야무지게 #전복구이 까지!!버터, 치즈 추가해달라고하면 더 가져다주시고!조개구이 조개 질이 너무 신선해요!!솔직히 조개구이 중 시켜서 먹었어도 전혀 안아깝고 배부르게 먹었을거같아요!!​처음에 사실 #카카오 #평점이 #5점 만점 #5점 이라서... 리뷰 조작인가 약간 의심을 했는데..​5점 받을만한 집입니다 :) ​꼭 가보세요!!그리고 #청사포 갈때 저희는 #택시 탔는데 #해안열차 타고 다녀와도 정말 좋을거같아요!!!​그럼 #여행 #2탄 #코스 에서 조개구이 1차 후 2차로 간 #고등어회 맛집과 다음날 해장을 위한 #대구탕 집을 소개할께요 !!! 여행은..먹방이즤...♥​ 갯내음광역시 해운대구 청사포로 133청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역청사포광역시 해운대구 중1동김해국제공항광역시 강서구 공항진입로 108 ​ 
​ ​​​​​​미친 의 멋진 관광지 퍼레이드 끝은 과연 어디일까.. ​라는 생각하게 만드는 2020년 가을 여행으로 오늘은  공원 이라고도 불리는  수변공원과  해안산책로 소개해 드리겠습니다​​생각없이 갔다가 멋진 풍광에 잔잔한 감동 받고온 곳으로 덥지도 춥지도 않은 요즘같은 날씨에 방문하시면 더 좋은 예쁜 해안산책로 입니다​겨울에 가셔도 좋고..^^​​​​​​​​​​ 수변공원​​방문날짜 : 2020년 11월 4일관람 소요시간 : 30분 ~ 1시간 30분​​​​​​  공원​​​ 수변공원 및 해안산책로는 개념정리부터 하는것이 중요한데요​일단  공원은 여기 공원이야~ 싶은 하나의 스팟이 아니고 어디가 공원이야? 싶은 아주 넓은 지역에 분포되어있고 공원 자체가 좋다기보다 해안산책로가  수변공원 전부다.. 라고 보시면 되십니다​​​파란색 원 :  해안산책로 동생말주황색 선 :   해안산책로초록색 원 :  해안산책로 오륙도 해맞이공원​으로  해안산책로는 동생말 ~ 오륙도 해맞이공원 까지 3.95Km 구간입니다​즉,   관광코스는 동생말 부터 오륙도 해맞이공원까지 해안산책로 따라 산책하는 겁니다​​​​​​ 코스, 주차 이런 단어가 검색어에 자주 오르내리는 이유는 정확히 어느 지점이 공원인지 구분이 안가는 상황이라 발생하는 문제로 동생말 또는 오륙도 해맞이공원 둘중 한곳에서  수변공원이든, 해안산책로든 시작하시면 되십니다​​해안산책로는 도보 구간이고 숲 우거진 곳에 도로 나 있는거 보이시죠?​대충 네이버에 굴러다니는 글이나 읽고, 주소 하나 달랑 들고 가시면 80% 확율로 여기가 어디야? 대체 나는 어디로 가야해? ㅠ 이러시니 이글 단디 보시는게 좋습니다​​​​​​  동생말 주변​​​파란색 원 :  공영주차장 1과 2빨간색 원 : 동생말​ 해안산책로 시작점중 하나인 동생말에서 출발할텐데 동생말 부근의 경우 주차 꿀팁 있으니 힌클랑만 믿고 따라오시면 되십니다​​​​​​ 수변공원광역시 남구 용호동 산122해안산책로광역시 남구 용호동 산25수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 비밀 주차장광역시 남구 용호동 5-21 ​​저 주소들 대부분 중요하니 나중에 헤메지 마시고 그냥 이글 북마크 해두세요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222026527609 여름 국내 여행지 추천 :  오륙도 해맞이 공원, 스카이워크​​​​​​​끝날거같지 않았던 전국일주 리뷰가 터닝포인트를 돌아 결승점을 향해 가는중으로 1/3 정도 ...blog.naver.com ​​​오늘은 동생말에서 출발하지만  오륙도 해맞이 공원이 훨씬 더 인상적이고 아름답습니다​어차피 해안산책로 완주하시면 모두 보실테지만 만약 맛만 보고 가시고자 한다면 오륙도 해맞이 공원에서 출발하시는게 더 좋습니다​​​​​​  공원로​​​ 수변공원 주소 찍고 가시면 만나게 되는  공원로로 직진이 메인도로지만 직진하면 바다 구경도 못하고 산길만 헤매게 됩니다​가다보면 제2공영 주차장 나오고 중간에  해안산책로 중간지점으로 내려가는 샛길들 있으나 주차공간도 부족하고 알면 더 햇갈리기만 하니 다~ 무시하고 이글에 있는 내용 그냥 따라오세요​​왼편으로 가는 도로 하나 보이시죠?​​​​​​  공원 제1공영 주차장​​​왼쪽으로 꺽어지는 동생말 가는 도로 초입에 제1공영 주차장 있습니다주차장 주소 :  남구 용호동 산14-3​이곳은 비밀 주차장 주변 이용불가시 이용하면 되는 주차장으로 존재 자체는 알아두시는게 좋습니다​​​​​​  공영주차장 이용요금은 10분당 300원​​  동생말 가는 길​​​왕복 1.5차선 좁은 도로에 도로상태 안좋은 구간도 있으나 양방향 통행가능한 엄연한 도로 입니다​일방통행 아니니 어느 방향에서 진입하시든 맘 편히 들어가시면 됩니다​​​​​​ ​ 순간 봄 인줄..​​ ​​​제1공영 주차장에서 동생말까지 거리는 편도 900m 정도로 소나무 숲길 등 있어 산책하기 나쁜 길은 아니나 그렇다고 굳이 발걸음 할 필요 없는 무난한 길로 비밀 주차장 이용시 안 걸어도 되는 길 입니다​대한민국 최상급 4Km 해안산책로 산책할건데 이런곳에서 체력 및 시간낭비 하지 마세요​​​​​​ 갈림길​​​사람 서있는 왼쪽 내리막길, 오른쪽 오르막길 갈림길 나오는데 어느쪽으로 가셔도 되나 비밀 주차장은 오른쪽 오르막길로 가시는게 더 좋습니다​중간에 비포장 도로구간 조금 있구요​​​​​​  수영만 풍경​​ 너 하는 일이 뭐니?​​​저게 뭐하는 건물인지 모르겠는데 올라가면 대형? 주차장 있으나 진입불가 할수도 있습니다​상당히 한가해보이는 건물로 이곳까지 오는 도로 자체 통행량이 매우 적고 저 건물 진입로 앞에 공터?도 있어 알게 모르게 주차공간 많은편 입니다​​​​​​ 앞에 보이는 것이 출발지점 및 비밀 주차장​​   해안산책로 동생말 지점​​​바로 이곳이  해안산책로 동생말 출발지점으로 오른쪽 언덕으로 난 좁은 계단이 산책로 초입 입니다​택시 보이시죠? 버스정류장도 있더라구요​​​  해안산책로 3.95Km 라고 말씀드렸는데 ​1. 주차후 왕복 산책2. 택시 또는 버스 이용 편도 산책3. 주차 및 편도 산책후 택시타고 출발점으로 돌아오기4. 맛만 살짝 보고 돌아가기​대충 저런 방식으로 접근가능 합니다​​​저 지점 주소 : 광역시 남구 용호동 5-21​힌클랑 말고 가르쳐주는 사람 찾기 힘드니 얼릉 주소 적어두세요저 지점 바로 앞에 비밀 주차장 있습니다​​​​​​ 아.. ..ㅠ​​​저 풍경 보고 멋지다는 생각 안드실분이 얼마나 계실까.. 싶은데   동생말 이라고 들어보셨나요?​저는 처음 들어봤는데 듣도 보도못한 존재감 제로  관광지 전망 수준이 저정도 입니다정말 놀랍지 않나요?​​ 갈때마다 길이 무슨 이따위라며 욕 해대곤 하지만 산 많고 구 도심 많아 어쩔수없는 일이고 훌륭한 관광 스팟 많고 특급호텔들 있어 자주 찾게되는 곳입니다​​​​​​ 비밀 주차장 : 주차비 무료​​​동생말 바로 앞에 있는 비밀주차장은 약 20대 주차공간으로 2열로 주차할수 있으나 뒤에 주차할경우 내 차 앞에 주차하고 나 몰라라~ 하는 인간들이 있어 대부분의 차가 뒷편 비워두고 1열로 주차되어 있습니다​하여 10~11대만 주차하실수 있습니다​​​정상적인 마인드 소유자 시라면 아니 내 차 앞에 주차하고 멀리 산책가면 나 못나가는데 그런 사람이 있어요? 라고 하시겠지만 실제로 있고 달리 저분들이 앞열만 주차하는거 아닙니다​다른 관광지에서 그냥 1열 주차 라인만 있는데 다른 차 못나가게 앞 막아놓고 장시간 산책 가는 인간 본적도 있습니다​저게 사람인가.. 싶더라구요​​비밀 주차장 말고도 주변 도로가 너무 너무 한적해 도로변 주차 가능하기에 평일의 경우 주차문제 없고 주말은 잘 모르겠습니다​​​​​​ 산책로 살짝 올라와 바라본 모습​​산책로 입구 어디인지 짐작 되시죠?입구가 좁아 이리로 가는거 맞나.. 싶은 생각 살짝 들수도 있는데 그 길 맞습니다​​​​​​  수영만 풍경 2​​​2020년 가기전에  메리어트 및 힐튼 숙박 30박정도 해야할 상황이고 오늘이 11월 11일이라 곧 어디든 가야 하는데요​딱히 갈곳이 없어 경치좋은 이나 다시 갈까 싶습니다저번주에 다녀왔으나 사진 보니 또 가고 싶네요..^^​​​​​​ 조금 더 올라가볼까~​​​동생말에서 출발하는   해안산책로 코스는 초반에 약간 계단 있으나 길지 않아 안힘들고 오륙도 해맞이공원에서 출발시 초반 오르막 계단 많습니다​​​​​​ ​​​ 공원은 장산봉 동쪽 산자락과 바다가 접한 부분 2Km 에 조성된 공원으로 공식 명칭은  도시자연공원 입니다​군사작전구역으로 민간인 출입 통제되다 1993년 개방되었고 1999년 바닷가 바위에서 공룡 발자국 발견된것을 계기로  남구청에서 일대 정비하여 도시자연공원으로 개장 하였습니다​​​ 라는 명칭에 대해서는 여러가지 설이 있는데 임진왜란 당시 2명의 기녀가 왜장 끌어안고 바다에 투신해 죽은곳이라 하여  라 부르게 되었다고 합니다​에 논개가 2분인 셈..​​​​​​ 동생말 전망대​​​바다 위에 떠 있는듯한 저곳이 동생말 전망대로 황령산, 광안대교, 금련산, 백산 등이 보인다고 합니다​ 해안산책로 3.95Km 산책하는 동안 저런 풍경 계속 펼쳐진다고 생각해보세요나도 이참에 산책이라는거 한번 해보고 싶지 않으세요?​​​​​​ 동생말 전망대 내려가는중​​ 어둠에 묻힌 해안 산책로​​​요즘 해가 너무 짧아 어어~ 하면 어두워지는 통에 여행 다니기 빡셉니다​이날 오후 2시 30분쯤 도착했고 저 사진 찍은 시간이 3시 조금 넘은 시간으로 장산봉 뒤로 벌써 해가 넘어가 해안산책로 잠식해 버렸습니다​​굴곡진 트리플 S 해안선 라인과 풍광만 봐도 대단한 해안산책로 코스 임을 알수있는 곳으로 짧은 해가 야속하기만 하더라구요..ㅠ​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​ 초반에 나오는 좁은 통로​​​언덕 위로 올라와 좁은 통로 지나면 탁~ 틔인 해안산책로 시작 됩니다​​ 해안산책로는 동해안 종주 해안산책로인 해파랑길 1코스로  전역에 조성된 갈맷길 이기도 합니다​갈맷길은 갈매기와 길의 합성어로 2009년부터  일대 산, 강, 해변에 집중적으로 조성된 걷기 좋은 길 이구요​​​​​​ 내가  해안산책로다​​​어휴~ 진짜 풍광 장난 아니네요..ㅠ​대한민국에 내노라하는 멋진 산책로 섭렵하고 다니는 중으로 그 어떤 해안산책로와 견주어도 안 밀리는 대단한 포스와 아우라 가진   해안산책로 입니다​​​몇달전 오륙도 해맞이공원 포스팅 하면서 감동적인 풍경에 가슴 멍~ 했던 이야기 했더니 어떤분이 해안산책로 장난 아니라고 꼭~ 가보시라고 했는데 그분 말씀이 사실 이었습니다​인정..​어둡게 드리운 암흑의 기운이 아쉬울 따름입니다..ㅠ​​​​​​  이라 쓰고 아름다움 이라고 읽는다​​​이미 해가 기운 상황이라 다음을 기약하며 더 이상의 산책은 하지 않았습니다​돌아가는 발걸음이 아쉽지않고 기뻤던 이유는 이곳이 이기 때문으로 다음번 방문시 가볼만한 좋은 여행지 찜해 둔 기분이라 다음 여행 기대도 되고 가서 뭐 하나.. 고민도 덜 되고 좋더라구요..^^​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​  수변공원은 해안 산책로 따라 펼쳐지는  앞바다와 굴곡진 해안선 그리고 기암괴석 절벽이 장관인 아름다운 관광지 입니다​위치, 코스, 주차 포인트 설명이 어려울 정도로 공원이 넓게 퍼져있어 방문전 철처한 사전조사 필수인 여행지로 본문에 씌인 내용 숙지후 방문하시는게 좋습니다​비밀 주차장 잊지 마시구요..^^​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
​​​안녕하세요 만복 누나입니다 ^0^​제가 이번에 2박 3일  여행을 갔다 왔는데요!​  ​​이번 여행은 계획을 아주 꼼꼼히 세운 뒤 갔다 온 여행이라2박 3일 코스로  여행을 갔다 오실 분들을 위해서포스팅을 하려고 합니다!!​​  ​​​​그럼 시작할게요!!!​​​  역 근처 밀면집 ; '초량밀면'​​​2년 전에 밀면을 처음 먹고정말 맛있어서 에 도착하자마자 밀면을 먹었는데요!​​그때는 해운대 근처에서 먹었었는데,올해는 역 근처에 유명한 밀면집인'초량밀면'에 방문했습니다!​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 ​​​대기하면 어쩌나~ 싶었는데다행히 대기 없이 바로 들어갔습니다!​​오후 1시가 넘은 시간이었는데요,내부에는 사람들이 꽤 많았습니다!​​​ ​만두 5500원물밀면, 비빔밀면 각 5500원​  ​​​여자 2명이서 비빔밀면, 냉밀면, 만두이렇게 시켰는데요!!양이 너무 많아서 반 이상 남겼습니다.. 하하​작은 거 시켰는데도 양이 많았어요!​비빔밀면은 매울 줄 알았는데 맵지 않았습니다!약간 달달~?한 느낌!전체적으로 비빔밀면이 더 맛있었지만밀면 국물(?)이 있는 냉밀면도 괜찮았습니다무난 무난한 밀면집...!!!대기할 정도는 아닌 것 같아요 ^^ㅎㅎ​​​  <총점>맛 : 3.0/5친절도 : 3.0/ 5위치 : 5/5양 : 5/5​​​​​​​  ​ 오륙도 해맞이공원​저는 광안리 해수욕장 쪽에 숙소가 있었기 때문에숙소에 가기 전에 오륙도 해맞이 공원에 들렀습니다!해운대 or 광안리에 숙소를 잡으신 분들은숙소에 가기 전에 오륙도에 들르시는 걸 추천드려요!!​​​ 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​​혹시 택시를 타고 가실 분들은기사님들께 '공원' 가달라고 하면 됩니다!!기사님들께는 공원이 더 친숙하다고 하시더라고요!​​  ​​저는 3월 20일에 오륙도에 갔었는데요,이날은  날씨가 그리 좋지 않았고...시기상 수선화가 활짝 피지 않아서 아쉬웠어요 ㅜㅜ​​  ​수선화는 아직 자라는 중이고 (?)유채꽃은 꽤 많이 핀 상태였습니다!!   오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​​제 계획은 오륙도 스카이워크 --> 어울마당 --> 동생말이렇게  해안산책로(해파랑길)를 트래킹 하는 거였는데요..(이 방향으로 트래킹 하는 게 더 쉽다고 합니다..!!!)날도 춥고... 신발도 편하지가 않아서..해맞이공원 한 바퀴 크~~~~~~~~~게 돌고 숙소로 들어갔습니다 ㅋㅋㅋ​  ​​​혹시 4-5월에 오륙도에 가실 분들은편한 운동화 신고 동생말까지 걷는 걸 추천드려요!!알아본 바로는 약 1시간 반~2시간 걸린다고 하는데경치가 너무 좋더라고요 ㅜㅜㅜ​​​​  ​​오륙도 여행 후, 숙소에 들러짐을 푼 저희는 광안리 유명 카페인'동갑부부'에 갔습니다!!​ 광안리 카페 "동갑부부"​​ 동갑부부광역시 수영구 광남로 157 2층 ​  ​내부는 생각보다 넓었어요!!완전 아기자기한 카페를 생각했는데 그건 아니더라고요 ㅎㅎ​또 화장실은 남/여 1개씩 따로 되어있어서 맘에 들었습니다!!​ ​저희는 아인슈페너 2잔, 블루베리 크림치즈 설기 1개주문했는데요, 캐릭터 머랭 쿠키는 1개당 천 원이었습니다!!​​아인슈페너 2잔(각 5000원) + 블루베리 크림치즈 설기 (6000원) + 머랭 쿠키 추가 3개 (3000원) = 19000원​​  ​​사실 저는 저 머랭 쿠키가 너무 귀여워서 온 거라딱히 맛은.. 기대 안 했거든요 ㅎㅎ​​그런데!! 설기도 너무 맛있고아인슈페너 크림.. 미쳤습니다 ㅎ머랭 쿠키도 딱딱하지 않고 입에 넣자마자 녹아서동생이랑 "완전 대박이다 ㅋㅋㅋㅋ" 라고 했어요  ​ ​내부도 아기자기 꾸며놓으셨는데..먹고 수다 떠느라 사진을 많이 못 찍었네요 ㅜㅜ​​광안리에 숙소를 잡으신 분들은한 번쯤 가볼 만한 카페라고 생각해요!물론 뷰 좋은 카페가 에 많아서..시간이 안되면 굳이 들를 필요는 없지만​저는 숙소랑도 가깝고.. 오륙도 갔다 온 후체력이 방전돼서 .... 쉴 겸(?) 갔다 왔습니다!!​​​​  <총점>​맛 : 4.0 / 5친절도 : 5 / 5위치 : 3/5 (뷰가 없음 ㅜㅜ)양 : 3.5 / 5 (쏘쏘!)​​​​  ​​+추가+동갑부부는 2층에 위치한 카페인데요,근처 건물 1층에 귀여운 소품샵이 있습니다!!​ 러브 이즈 기빙광역시 수영구 광안로49번길 24 1층 러브이즈기빙 ​​​​  ​​저희는 귀여운 엽서랑 마그넷, 비즈 반지를 샀어요!​제가 들어갔을 땐 사람이 없었는데구경하다 보니 사람들이 많이 들어오시더라고요!!​​동갑부부 가실 분들은 카페에서 나오면서구경하시면 좋을 것 같아요 :)​​​​​​​​이번 포스팅은 여기서 마무리할게요!​ 2박 3일 여행 코스 2탄 기대해 주세요 ㅎㅎ  ​​​​​​​​+​​역 짐보관에 관해 알아보고 싶으시다면아래 링크를 클릭해 주세요 ❤️   여행 꿀팁 ! :: 역 짐캐리 / 역 '짐캐리' 이용방법 / 역 물품보관함, 물품보관소 / 역 짐보관 하는법!! (가격, 위치)안녕하세요! 만복 누나입니다 >< 이번 포스팅은 역 짐보관에 관한 것인데요! 최근에 으로 2...blog.naver.com ​ 
이면 국밥이쥬! 아침에 국밥 먹으려고 미리 해운대 근처 유명 맛집 두군데나 알아놨는데 두 군데 다 문을 닫았더라구요😓 일요일인데...머선 129...😭그래서 급하게 다시 찾았어요합천국밥집이 맑은 국물로 유명하다고 해서 가봤는데 과연 제대로 갔어요! 줄서서 먹었습니다! 사람이 엄청 많더라구요 합천국밥집광역시 남구 용호로 235 고기❤도 잡내도 안 나고 큼지막하더라구요🤤잘라서 먹었는데 양도 많고 조미료 맛도 안 나고 정말 맛있었어요👍국물이 정말 뽀야뽀야하죠? 넘 맑아요!원래 가려던 곳이 아니였는데 다음에도 또 들리고싶더라구요! 국밥으로 든든하게 배를 채우고  수변공원으로 향했습니다!전날은 바람이 많이 불어서 날씨가 좋지 않았는데 이 날은 정말 맑고 화창했어요☀️  해안 산책로를 걷기 위해 주차하고 올라가는데 옴마나 벚꽃이 흐드러지게 폈어요🌸🌸🌸 뜻밖의 꽃 구경이 여행을 더 즐겁게 하네요😆(3월 초에 가서 이른 꽃 구경이었답니다) 사람도 얼마 없어서 너무 좋았어요! 주차장에서 산책로 가는 길에 동백꽃이 양쪽으로 피어있더라구요 처음 봤는데 너무 이뻤어요🌺 떨어진 꽃잎으로 꽃하트도 만들어보구요🌺❤️ 주차장에서 한참 산책로를 찾아서 걷다가..가까운 산책로로 갔는데 하필 흔들다리 산책로였어요 ㅎㄷㄷ🙀흔들다리가 5개 정도 있으니 고소공포증있으신 분은 다른 산책로 이용하시길!!​서둘러서 빠져나와서 다음으로 해동용궁사로 향했는데요! 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 공원에서 고소공포증으로 이모가 진땀을 흘렸는데 하필 해동용궁사에도 다리가 있어서... 건너편에서 바라보는 거로 만족했어요!  해동용궁사는 다른 세상에 온 거 같았어요👍👍왜 관광명소인지 알겠더라구요 여행가신다면 꼭 들르시길 추천해요! 먹을 거리도 많이 팔아요! 씨앗호떡 정말 맛있었어요🤤 마지막 코스로 기장에 있는 카페에 가려고 했는데.... 올라가는 데 한세월이라 그냥 돌아서 나왔답니다 크흡😭 기장 카페 가시려면 시간적인 여유를 두고 가셔야할 거 같아요아쉽지만 1박 2일 코스 이렇게 마무리하였답니다! #여행 #여행1박2일코스 #여행계획 #수변공원 #해동용궁사​​ 
​안녕하세요~소확행을 꿈꾸는 힐링타임입니다~^^ 소확행을 꿈꾸는 힐링타임 ~정말 아름다운 곳이 많죠~  여행 코스 해운대여행이면 필수 코스인 멋지고 근사한 해운대가 있고요~  여행 코스 광안리 여행 코스 광안리젊음의 열기~ 놀거리, 먹거리 많은 광안리도 있죠~​  ​제 고향이 인데요~​그 땐 몰랐었죠,,이 아름다운 도시라는 것을,,   여행 코스 이 기대 해안산책로을 떠나서야제대로 알게 됐어요~​그래서 제가 경험했던 아름다운 을 지금부터 추천드리려 합니다~^^   여행 코스 1탄해안산책로 해안산책로​제가 최애하는 여행 추천코스이자매번  꼭 가는 곳입니다~^^  해안산책로 동생말 전망대공원 해안산책로계절관계없이언제 가도 좋은 곳이에요~ 공원 해안산책로​탁 트인 뷰와 함께 속이 뻥 뚫리는 기분~오션뷰가 정말 아름다운 해안산책로, 공원입니다~^^​ 해안산책로광역시 남구 용호동 산25 해안산책로는 초입에서 오륙도스카이워크까지트레킹 코스(3시간~4시간)로 유명한 곳이지만​오늘은  30분~1시간 코스를 소개 드리려 합니다.  공원 30분 코스여행하시는데 둘러볼 곳도 많고 시간이 없잖아요~​이 좋은 산책로 30분대로 즐길수 있는 곳이에요~!   용호별빛공원트레킹하기 체력이 안되시는 분~   용호별빛공원10분내외만 걷기 원하시는 분~  용호별빛공원탁트인 오션뷰를 보고 싶으신 분~  용호별빛공원오륙도스카이워크에서  동선 가까운 여행 코스 찾으시는 분~​이 곳 용호별빛공원에서 공원 오션뷰를 보실 수 있어요~^^  용호별빛공원​ 이 곳은 작년에 새로 생긴 용호별빛공원인데요~​ 해안산책로 초입인용호부둣가 쪽에 위치해 있어요~  용호별빛공원 해안산책로를 시간상 못 가실 때벤치에서 쉬시면서광안대교와 해운대의 아름다운 뷰를감상할 수 있어요~^^  용호별빛공원그리고 부둣가 앞쪽에서먹거리 사와서바다를 보면서 드실수도 있어요~^^​ 용호별빛공원광역시 남구 분포로 66-40 ​야간에는 불빛 조명도 켜진다고 하네요~연인끼리, 가족끼리또는 저처럼 혼자라도 너무 좋을 거 같아요~^^  ​여기서 좀 아쉽다 하시는 분~​10분 정도 여유시간이 되시는 분~​꼭! 동생말전망대를 강추 드립니다~^^ 해안산책로  동생말전망대별빛공원에서 계단으로 올라가면​동생말 전망대로 바로 연결됩니다~ 해안산책로 동생말전망대해안산책로 동생말전망대해안산책로 동생말전망대해안산책로 동생말전망대정말 동생말전망대 뷰가 멋지죠~ 공원 동생말전망대왼쪽으로 광안대교부터 광안리와 해운대까지한눈에 담을 수 있는 곳입니다~^^  공원 1시간 코스30분 정도의 트레킹은 좋다 하시는 분~ 수변공원 바다공원 바다해안산책로를 좋아하시는 분~ 해안산책로해안산책로공원출렁다리를 좋아하시는 분~ 공원 출렁다리공원 출렁다리특히 해안산책로는 ​출렁다리들이 많아멋진 바다를  각도에 따라 볼 수 있어너무 좋아요~  공원 출렁다리공원 출렁다리​그래서 30분코스보다 ​해안산책로는동생말전망대에서 여울마당까지 왕복 1시간 코스추천드려요~^^ ​동생말전망대 - 구름다리 - 해식동굴  - 돌개구멍 - 지압판  - 여울마당​1시간대로 를 충분히 즐길 수 있으세요~^^ 해안산책로해안산책로수변공원 해안바닷가로 직접 들어가실 수도 있어요~ 공원 해식동굴공원 해식동굴공원 해식동굴해식동굴도 들어가서 구경해보세요~ 공원 돌개구멍공원 해안생물바위 돌개구멍에서 에 서식하는 해안생물들도직접 보실 수 있어요~ 공원 지압판여울마당 가기전 이렇게 지압판도 있어서운동도 되고 친구끼리 연인끼리재밌게? 즐길 수도 있어요~^^ ‘어서와 한국은 처음이지?’ 핀란드 4인방의   수변공원 탐방기 - 이승주 기자 - 톱스타뉴스‘어서와 한국은 처음이지?’ 핀란드 4인방이 에서 사족보행을 선보였다.2월 7일 방송될 MBC에브리원 ‘어서와 한국은 처음이지?’에서는 핀란드 4인방의   수변공원 산책기가 방송된다. 이날 방송...www.topstarnews.net 어서와 한국은 처음이지  수변공원 '어서와 한국은 처음이지'에서 핀란드4인방에서도이 곳  지압판이 소개가 됐었죠~정말 대박이었어요~^^   영화해운대 촬영장소 공원영화해운대 촬영장소 공원공원 해운대영화촬영장소코스 종착지인 여울마당은해운대 영화촬영장소로도 유명합니다~^^  공원 여울마당공원 매점공원 매점매점좌석에서 보는 오션뷰에요~정말 이쁘죠~~ 공원 매점 컵라면멋진 오션뷰 보면서 컵라면 좋아하시는 분께 ​저의 힐링장소를소개해 드려요~^^ 공원 여울마당공원 여울마당 매점오래된 매점인데컵라면과 삶은계란,음료, 과자를 판매합니다.​가격은 편의점 2배 가격인데가성비는 좋아요~​저처럼 아름다운 오션뷰보면서 힐링타임 원하시면 적극 추천드려요~^^  ​그리고, 여울마당이 아니라도 ​중간중간 벤치에 앉으시거나 공원 벤치돗자리 하나와 요기거리 챙겨서 공원 해안산책로 벤치맘에 드는 오션뷰에서 힐링하시기도 정말 좋아요~ ​해안산책로는 공원  동생말전망대동생말전망대에서 1차 전망 구경하시고~ 해안산책로 구름다리 출렁다리 출렁다리로 구름다리들을 건너고~  해식동굴도 보고~​ 돌개구멍과 해양생물도 보고~ 어서와 한국은 처음이지 수변공원건강과재미를 주를지압판도 밟아보고~~  ​여울마당에서 오션뷰 즐기며식도락하는거에요~^^ 해안산책로  여행 첫날이나 마지막날에 가시면​바다의 추억을 가슴에 흡뻑 젹셔서 가실 수 있으실거에요~^^ 해안산책로그리고, 중요한팁!반려견동반도 가능합니다~^^​저도 다녀온적 있어요~  ​2탄에서는​의 숨은 명소​오시리아해안산책로를 소개해드릴께요~​모르는 팁들도 여러분께만 알려드릴께요~^^​  공감과 댓글은 저에게 꿈이고 힐링입니다.  오늘하루도 좋은 일들만 가득하세요~​지금까지 소확행을 꿈꾸는 힐링타임이었습니다. 소확행을 꿈꾸는 힐링타임​감사합니다~^^   ​​#해안산책로#공원##공원#여행30분코스#여행1시간코스 ##여행#관광지#여행추천#추천 ##지압 #용호별빛공원#반려견동반여행지#해안산책로#갈맷길 #가볼만한곳#데이트#숨은명소​ 
​요즘 비 소식이 잦고 날씨가 따뜻해졌습니다.봄이 찾아온 게 확실하게 느껴지는데, 남쪽 지방에도 매화를 시작으로 나들이 다니기 좋은 계절이 찾아왔네요.​작년 이맘때쯤 오륙도 스카이워크를 방문했다가 주차장 자리도 없고 사람이 너무 많아서 발길을 돌린 적이 있었는데요.평일에 잠깐 시간이 남아 지나가는 길에 들러봤습니다. 해안산책로 쪽으로 드라이브 다녀왔는데 길가에 동백꽃이 활짝 피어있어 정말 아름다워, 돌아가는 길 잠시 차를 세워 사진도 몇 장 찍었네요.​ ​평일 오후라서 주차장에 빈자리는 여유롭게 있었어요.많은 차량을 수용할 수 있는 곳이 아니라 주말에는 항상 자리가 없었습니다.오륙도 선착장 쪽에도 주차장이 있지만, 오르막길을 꽤 많이 걸어 올라가야 하기 때문에 수선화를 보기 위해서는 체력적으로 부담을 느낄 수도 있답니다.​ ​차에서 내리자마자 보이는 풍경부터 정말 멋진데요.요즘처럼 답답함을 느끼는 시기에는 뻥 뚫린 바다가 최고라고 생각 들었어요.일반적인 해수욕장과는 다르게 멋진 바위와 절벽과 함께 펼쳐지는  바다는 정말 아름다웠습니다.​ ​오륙도 스카이워크는 남파랑길 1코스와 해파랑길 1코스가 시작되는 지점인데요.남파랑길의 경우 '남쪽 쪽빛 바다와 함께 걷는 길'이라는 뜻으로 전남 해남 땅끝마을까지 90여 개의 코스로 이루어진 1,470km의 걷기 여행길이라고 해요.해파랑길은 강원도 고성 통일전망대까지 770km의 총 50개 코스로 되어있다는데, 걷기 테마로 국토 종주하시는 분도 있으실 거 같네요.​ ​관광안내소에 VR 관광 홍보관도 있었고, 카페나 화장실 등 편의 시설도 잘 갖춰져 있었고요.카페 옥상에 올라가면 전망이 꽤 좋으니 한번 올라가 보세요!​ ​주차장에서 100m 정도 걸으면 되는데, 도로 쪽으로 이동하면 계단이 없어서 유모차나 휠체어도 이동이 가능해ㅐ 보였고요.​ ​ 해안산책로를 포함해서  국가지질공원으로 해양보호구역이라고 해요.여섯 개의 섬과 기암괴석이 아주 멋지고 생물 보호와 해양생태계 훼손 예방을 위해서라는데, 근처에서 낚시하는 분이 간간이 보이더군요. ㅋ​ ​ ​평일인데, 친구들끼리 여행 온 사람들도 보였고, 주로 가족이나 커플 방문객이 거의 대부분이었고요.양쪽으로 무료로 이용할 수 있는 망원경이 설치되어 있었는데 성능이 좋아서 멀리까지 선명하게 잘 보였어요.​ ​ ​전망대에 포토존에서는 섬이 아주 잘 보이더군요.방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 총 여섯 개의 섬이 있는데요.바라보는 위치와 방향에 따라 다섯 개, 또는 여섯 개로 보이기도 해서 이름이 붙여졌는데, 솔직히 저는 봐도 잘 구분이 안 가더라고요.​  ​오륙도 스카이워크의 개방 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지(입장마감 17:50)이며, 비가 오거나 바람이 많이 불때는 개방을 제한하니 날씨 확인해보고 방문해야 합니다.그리고 바닥 유리 보호를 위해 지팡이, 우산, 셀카봉은 소지할 수 없으며 커피나 음료수, 물병도 가지고 들어갈 수 없었어요.​ ​규모가 크진 않지만 절벽 위에 세워져있어 삼면과 바닥으로 바다가 보여 개방감은 좋아 보였습니다.조금 특이하게 'U자' 모양으로 입구와 출구가 따로 있어 일방통행으로 이동해야 했어요.​  ​입장할 때는 비치되어 있는 덧신을 꼭 신어야 했고요.통행로가 넓지 않은 곳이라 마스크도 꼭 착용하셨으면 좋겠습니다.사람도 많은데 인증샷 찍느라고 마스크 내리신 분 간혹가다가 있던데 보기 좋지 않더군요. ㅠ​ ​유리바닥 구간이 길지 않아 그냥 걸어서 돌아오면 30초 정도면 충분했는데요.그래도, 지대가 높아서 아래를 바라보면 꽤 아찔했어요.​ ​뷰는 입구에 있는 포토존에서 보는 것과 동일하고, 끝까지 걸어가서 돌아보면 아파트가 정면에 보인답니다.평일인데도 방문객이 꾸준하게 있어서 아무도 없는 사진 찍기가 힘들었어요.​ ​선착장 쪽 주차장에는 해산물 팔고 있는 게 보이던데, 이게  바닷가의 매력인 것 같아요.멀리 보이는 영도의 태종대에도 해산물 파는 곳이 있는데, 운전만 아니라면 소주 한잔하고 갔을 텐데 아쉬웠습니다.​ ​수선화는 해맞이 공원에 있어 주차장 쪽에서  해안산책로(해파랑길) 쪽으로 올라가야 합니다.오륙도 스카이워크에 사람이 많다면 공원 쪽을 먼저 둘러보는 것도 한 가지 방법이겠네요.​  ​조금만 올라가면 야생화 파종지를 만날 수 있는데, 거의 대부분 가꾸고 있는 단계라 화려한 모습은 볼 수 없었고요.플랜카드도 붙어있었는데, 내년 봄이면 예쁘게 자랄 것 같아서 기대가 되더군요.​ ​사실 수선화는 황당할 정도로 아주 조금만 심겨 있었어요.처음 보고 '헉'했는데 뒤로 돌아가서 사진을 찍으니 꽤 예쁘게 나와서 나름 만족스러웠습니다.​ ​ ​삼각대를 챙겨가서 반대편에 셋팅하고 사진을 찍으면 멋진 인생샷 남길 수 있을 것 같았어요.이라고 생각 들지 않을 만큼 이국적이고 예쁜 뷰가 펼쳐져서 여행 오면 꼭 한번 둘러볼만한 곳 같아요.​ ​꽃밭 앞에 조형물이 있어 잘 활용하면 컨셉 사진도 찍을 수 있고요.반려견을 대리고 산책 나오신 분들이 많아서 정말 많은 강아지를 볼 수 있었습니다. ㅋ​ ​ ​여섯 개의 꽃잎을 가진 노란 수선화를 자세 본 것은 처음인데요.작년에 거제도 공곶이에 보러 갔다가 시기를 잘못 맞춰 제대로 보지 못했는데 올해는 나름 성공한 것 같아요.​ 동백꽃길​해맞이 공원에서  해안산책로의 시작점까지 이어지는 드라이브 코스가 있는데요.10년 넘게 다녔던 거 같은데, 봄에 벚꽃만 유명할 거라 생각했는데 도로 한쪽이 동백나무로 빼곡하더라고요.​ ​이동하면서 예상치 못했던 광경을 봤던지라 정말 기분 좋았어요.중간에 주차장도 곳곳에 있어 잠깐 차 세워서 사진 찍을 수 있었어요.​ ​올해 동백꽃을 제대로 보질 못했는데, 뜻밖의 장소에서 만개한 모습을 보니 어찌나 반갑던지요.​ ​ ​반나절 정도 시간을 할당해서  해안산책로를 걷는 것도 괜찮은 여행 코스일 수 있어요.기암괴석 사이로 지나가는 산책로는 광안대교와 해운대 마린시티를 바라보는 풍경이 일품인데요.주말에는 많은 사람들이 찾는 곳이라 대중교통을 이용해서 오륙도 스카이워크부터 트레킹 하면 괜찮을 것 같습니다.본격적으로 에도 봄이 찾아와서 꽃놀이 다니기 좋은 것 같네요.  오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​ 
​​야경맛집 드라이브 데이트코스로 딱 좋아(ft. 덕분생선구이식당, 동생말전망대 , 영주하늘눈전망대, 산복도로야경)​​​​​​미식가인 그가 어디선가봤다며 가보자고한곳 덕분생선구이식당 서구쪽에 있고 일요일 방문시에는 7시반까지가면 식사가 가능하다 (가기전 전화로 물어보는거추천_)​꼬우 :) ​​​​​​​​ 덕분생선구이광역시 서구 보수대로264번길 34 ​오늘은 독특하게 가게지도를 맨위로 올려보았다ㅎ 그냥 필요하신분들 빠르게 보시라고 :) ​​​​​​  ​​​​  ​​​주택가안에있네라고 생각했는데 동아대병원 바로맞은편 스타벅스 옆에 위치하고있다 (바로옆이 스벅인줄 몰랐음;;)​​​2층으로 총총 올라가서 동네뷰가 있는 2인자리로 착석!가게는 전반적으로 깨끗했고 조용했다 음 그래 식사할때는 좀 조용해야지 ㅎ​​​​​ ​​​생선구이전문점이니까 당연히 생선위주의 메뉴가 메인이다 고민없이 우리는 생선구이백반으로 주문했다 무엇보다 여러가지 재료들이 국내산이라 더 좋았다 ​​​​​  ​  ​​​​​​​밑반찬 깔리는것도 집밥처럼 정겨웠다반찬들 전반적으로 괜찮았지만 쌈은 좀 시들했고 고추된장무침이 좀 눅눅?해서 아쉬웠다  내가 블로거인것을 이미 알고있는 그는 이 날도 어김없이 반찬그릇들도 예쁘게 놓아줬다거의 선수급이다 ㅎㅎ(항상고마워) 반찬이 먼저 주루륵나오고 메인이 생선구이가 나온다 생선은 2인이 먹기 충분하게 나오고 밥은 미리 추가로 1개를 더 시켰다(그의 몫ㅎㅎ)  ​​​​​  ​  ​​​생선이 종류별로 총 4가지가 나온다 고등어 가자미 열기 대구 인듯 얼핏보기에 적어보이지만 양 푸짐하다 밥 3공기하고도 생선이 조금남았으니 ㅎ그리고 무엇보다 생선이 실하다 굿 ! ​​​​​   ​​​한바탕 전쟁을 치루고난뒤 그의 손끝에는 비린내만 남는다 .... ㅎ열심히 뼈발라주는 초능력 (잘한다증말) 생선별로 식감이 다르다 어떤건 부들부들 고소하고 어떤건 탱글하니 쫄깃하다 골라먹는재미가 있다 ㅎ ​​​​​​  ​​최후는 바로 이런것 ​ ​​​​​​결론은 냠냠 맛있게 먹었다 그래도 세세하게 솔직후기를 남겨보자면 생선구이는 맛있었고 밑반찬중에서는고추된장무침과 미역국 그리고 쌈이 좀 아쉬웠다 그리고 밥 .... 밥의 양은 진짜 많았지만 좀 질었다는거ㅠ쫀득쫀득한 식감이었다면 생선구이가 훨씬 더 맛있게 느껴졌을듯싶었다 (허나 밥순이는 밥다먹음_ 뭐지??)(말하는입과 먹는입이 좀 다른경향이있음)​​그래도 메인인 생선구이가 꽤 괜찮았으니 재방문의사는 있는걸로 :) ​​​​​​​​​  ​​  야경맛집 (이렇게 둘러보세요)​​   ​​​​서구쪽에서 밥을 거하게 먹고 바로 옆 스벅에서 커피한잔후돌아오는 길에 마주한 멋드러진 야경 :) 데이트코스로도 진짜 좋고 로도 좋다 영주하늘눈전망대에서 사진찍기도 좋고 추억남기기에도 따봉이다 ​​​​​​​​​  ​​​그리고 하면 떠오르는 광안리 광안리쪽에서도 동생말전망대 쪽은 꽤괜찮은 야경맛집이다 올만에 갔는데도 주차된 차가 즐비했다 바다와 시티뷰 그리고 다리 이 3박자는 안예쁠수가 없는 조합이다 (마치 떡튀순처럼 ... ) ​​​저 동그라미 안에서 사진찍어봤는데 너무 시커멓게 나와서 ㅎ나도 나를 잘 못알아보겠다는 .....거기에 그날따라 위아래 올블랙을 입었어서 더더욱이 나는 없다 ㅋㅋ 그래서 살짝 어깨를 젖혀봄 (무리한모험중 ... ) 무튼 맛난저녁먹고 예쁜야경드라이브코스까지 완벽했다 ♥​​​​  ​무튼 드라이브 데이트코스 찾는다면 오늘 포스팅한곳 완전 추천추천 :) ​​​​​​​​​ 
