데이트코스  하기에 좋아요^^도심속 자연과의 멋스러운 이야기를 나눌수 있는 아름다운 공원을간직한 꼭 숨어 있는 공원을 마놀자가 찾아보았어요....데이트하며 오솔길을 걸어가듯 정겹게 속삭이며 데이트를나눌수 있는 도심속공원이라 더욱 매력이 있지 않을까 싶어요^^쇼핑의 요람 진시장 재래시장의 분위기를이번 현대화사업으로 새단장하여 의 뿌리깊은 쇼핑공간으로 자리를 하고 있습니다.바로 진시장 앞에 나지막한 산이 바로 오늘 데이트코스 을 하여 보아요^^     하늘이 내려준 신선한 오솔길따라 소라껍질마냥한바퀴 빙빙돌며 자연을 벗삼아 맑은공기를 마음껏 마쉴수 있는 살아 숨쉬는 공원같아 기분 짱입니당...^     의 정상에서 의 시가지를 내려다 볼수 있는 작은 전망대에요~마땅뜰이있고 군데군데 운동을 할 수 있는 체육시설이 마련되어 있어 공원와서 체력단련도하고 운동도 하여보아요^^    지하철 범일역에서 진시장을 빠져나와대중교통편으로도 데이트를 즐기고 나들이할 수 있는 자연이 우리에게 안겨준 쳔혜의 요지 을 즐기기에 참 좋은듯 싶어요^^     중간중간 계단도 있고 오솔길따라 손을잡고데이트하기에 딱 맞춤형공원같아요...ㅋㅋㅋ녹색 푸른나무잎이 힐링이란 산소를 우리들에게 아낌없이 공급하여 주는듯 싶어요~고마운 산소에요^^    잠쉬쉬어갈 수 있는 여유있는 공간도 이렇게 이뻐게 마련되어 있어요~바로 밑에는 조선통신사역사관이 웅장하게전시장이 마련되어 있어요....짬을내어서 역사관 우리의 뿌리와 흔적을느낄수 있는 조선통신사역사관을 한번 관람해 보세요^^이렇게 도심속공원데이트코스  하기에 참 좋아요^^         ﻿
▶ 마지막 한장 남은 달력이 아쉬워지는 2019년 12월의 끝이 하루 이틀 시게바늘 움직이듯 희미한 추억으로 남기듯 저물어가고 있다. 지난 1월 초 새해를 맞으며 금년 한 해는 이러 이러한 소망을 기대해 보며 가족이 써가는 일기를 예년과 달리 어떤 모습으로 기록할지 곰곰이 생각했던 것이 엊그제 같았는데 시간의 흐름, 이렇게 빠르던가 별로 한게 없는 듯 아쉽기만 하고 허전한 마음 감출 수가 없다.​▶ 그렇다 가족뿐만 아니라 뭇사람들 대부분이  이런 생각을 한다. 2019년 저무는 해넘이를 보며 한 해를 반성하고 다가오는 2020년 새해를 맞으며 둥글게 떠오르는 해를 보며 새로운 소망을 또 빌어본다. 2020년 새롭게 써 내려갈  도화지처럼 맑고 깨끗한 일기장을 준비하며.​▶ 2019년 가는 해를 아쉬워하지 말자, 그러기보다는 얼마 남지 않은 매일매일을 재밌고 추억의 일기장에 기록해둘 이야기 들을 팬이 달도록 아낌없이 한가득 채워보자. ​▶ 때마침 문체부와 한관공에서는 우리네 일기장을 채워줄 12월에 걷기 길 해넘이 명소 다섯 곳을 어김없이 선정해 을 사랑하는 모든 이들이 쉽고 가볍게 떠날 수 있도록 도움을 주고 있다. ​▶ 선정된 곳 하나하나를 살펴 보건대 모두가 그곳 장소만의 특색을 간직한 곳들이고 가히 가봄직한 장소들이다. 다시 말해 다가오는 2020년의 시작을 힘차게 발 디딜 수 있는 곳들이라 하겠다. 2019년 12월이 다가기전 아쉬워 하기보다는 보다 적극적으로 나서보자. 이달의 추천 걷기 길이 문을 활짝 열어 놓고 많은 자들을 기다리고 있지 않은가     ​​◆ 청풍호 자드락길 6코스 괴곡성벽길, →→ 충북 제천나지막한 산기슭의 비탈진 땅에 난 좁은 길이란 의미의 자드락 길은 청풍호를 감싸고 있는 제천의 명산을 넘나드는 길로 7개의 코스로 나누어져 있다.​그중 여섯 번째 코스인 괴곡성벽길은 옥순봉 쉼터에서 시작해 괴곡리와 다불리를 지나 지곡리 고수골에 이르는 길로서, 과거 성벽을 이루었던 곳이라 하여 이 같은 이름을 얻게 됐다.​충북 최고의 풍경이라 해도 전혀 손색없을 만치 걷는 내내 황홀한 전망이 펼쳐진다. 청풍호 전망대에 오르면 청풍호와 주변 산세의 수려한 풍광은 물론 호수를 가로지르는 단양지역의 옥순대교, 국립공원인 월악산 이 감추워둔 신령한 봉우리 영봉까지도 가늠할 수 있다.          이 길은 제천 청풍호 자드락길 가운데에서 난이도 上에 속하는 성벽 길이다. 성벽 길가의 중간지점인 다불암에 이를 때까진 화장실이나 샘이 별도로없기 때문에 옥순봉 쉼터에서 충분히 준비하고 걸으면 한결 도움이 될듯싶다. ​청풍호와 주변 산 너머로 떨어지는 해넘이를 감상하며 일몰 시간에 맞춰 코스를 선택하면 2019년 한 해를 마무리하는데 더 없는 의 살찌움을 만들 수 있을 듯하다. ▶  코스 개요    - 성남 누비길의 두 번째 길    - 남한산성 남문에서 출발하여 검단산 정상, 만수천약수터, 만덕산 정상을 지나 갈마치 고개로 이어지는 7.4km 걷기 길    - 평균 3시간 30분 소요되며 난이도 중에 해당하는 길 ​▶  관광 포인트    - 인왕산의 샘터 만수천 약수터    - 황송공원 등 다수 근린공원    - 석조 약사여래입상이 모셔진 약사사    - 성남 시민들이 가장 좋아하는 대표적인 도립공원 남한산성도립공원 ​▶  자 정보    - 버스 31-2,31-3,500-5,3-3 타고 이배재고개 정상 정류장에서 하차,        혹은 버스 9,9-1 타고 남문터널 정류장에서 하차 후 남문(지화문) 방향 250m에 출발지점 있다.   - 성남시청 민원여권과 및 녹지과에서 스탬프 투어북 배부한다    - 연리지 소나무에 스탬프 인증 대가 설치되어 있다.      ​​◆ 마포 난지생명길 01코스, →→ 서울 마포서울 마포난지생명길 1코스는 인공낙원이라 할 수 있는 길이다. 과거 쓰레기 매립지에서 생태공원으로 새롭게 태어난 난지도 하늘공원은 그렇게 만들어진 생명의 터전이다. ​서울 마포난지생명길 1코스는 월드컵 경기장을 시작으로 평화의 공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천 공원, 매봉산을 지나 월드컵 경기장 역으로 돌아오는 원점 회귀의 길이다. 거리는 약 14.4km로서 4시간의 긴 여정이 소요되는 트레킹 코스다. ​    가을날 황금빛 억새가 바람에 흔들 거리고, 찬바람이 부는 겨울 석양이 저 언덕 너머로 기울어지는 하늘공원에서의 해넘이를 보고 있자면 차가움도 금세 잊고 따스함이 녹아내리는 겨울날의 소경을 아낌없이 가져보고 싶어진다. ​서해로 뻗어가는 한강 물줄기와 함께 탁 트인 도심의 저녁놀 풍경과 운치 있는 낙조가 어우러진 멋진 풍광을 나만의  노트에 담아보자.     ▶ 코스 개요   - 월드컵 경기장 역 출발, 매봉산, 평화의 공원 등을 지나 매봉산을 거쳐 월드컵 경기장 역으로 돌아오는 코스(14.4km )  ​▶ 관광 포인트   - 노을공원 근처의 1㎞ 길이의 메타세쿼이아길을 걸을 수 있는데 흙길이라 걷기 편함   - 국내의 역량 있는 미술가 및 연구자를 양성하기 위한 지원프로그램을 하는 난지미술창작스튜디오에서 다양한 작품을 만나볼 수 있음   - 에너지를 스스로 만들어내는 국내 최초의 에너지 자립형 친환경 공공건물, 서울에너지드림센터 ​▶ 자 정보   - 지하철 6호선 월드컵 경기장 역 2번 출구.   - 월드컵 경기장 내에 식당 상가 와 카페, 마트가 있음   - 평화의 공원에서 자전거를 2시간 동안 무료로 빌릴 수 있음    - 하늘공원과 노을공원 일대는 세찬 강바람이 늘 불 수 있으므로 두툼한 옷을 입고 갈 것을 추천    ​​◆ 성남 누비길 검단산 길, →→ 경기 성남 성남시를 경계로 남한산성 길, 검단산 길, 영장 산길, 불곡산 길, 태봉산 길, 청계산 길, 이 능산 길 총 62.1㎞의 거리가 7개의 구간으로 나눠져 등산길을 이루고 있다. 이렇게 만든 등산길은 함께 더불어 누빌 수 있는 아름다운 숲길이라는 의미를 담아 누비 길이라고 한다. ​그중 성남 누비길 2코스 검단산 길은 암릉이 가지고 있는 긴장감은 없지만 오래 친구처럼 편안하고 정감 잇는 코스다. 도심에서 쉽게 접근할 수 있는 건 이 길의 장점이라면 장점이다. ​검단산은 태백산맥의 철령 부근에서 분기하여 서울 부근에 이르는 광주산맥의 지맥으로서 남한산성과 연경되는 산줄기를 이루며 높이는 534.7m이다. 경기도 성암시 동쪽으로 광주시와 경계를 이루며 전체적으로 U(요)자모양의 산지를 형성한다.       이 산을 중심으로 하는 성남시의 동쪽 산지는 남쪽으로  갈수록 해발고도가 낮아지며 완만한 사면이 발달해 있다.또한 예로부터 신성한 산이라 하여 그 이름이 붙여졌다고 한다.​누비 길을 걷기 위해서는 배낭을 무겁게 꾸릴 필요는 없다. 가벼운 마음으로 숲길을 걸으며 쉬엄쉬엄 트레킹 하면 마음까지 청량해진다. 산책하듯 가볍게 검단산 길에 올라 부드러운 능선을 타기 시작하면 함께 걷는 낯선 사람들과 담소를 나누기에도 좋다. 걸을 때 만은 모두가 나와 가까운 이웃이 되는 듯한 기묘한 이야기들이 있는 것 같다. ​완만한 능선을 오르내린 그 끝에는 병자호란의 역사가 깃은 남한산성의 남문이 자리하고 있다. 여기서 조금만 더 걸으면 도심의 멋진 일몰과 야경을 볼 수 있다.      ▶ 코스 개요   - 성남 누비길의 두 번째 길   - 남한산성 남문에서 출발하여 검단산 정상, 만수천약수터, 만덕산 정상을 지나 갈마치 고개로 이어지는 7.4km 걷기 길   - 평균 3시간 30분 소요되며 난이도 중에 해당하는 길​▶ 관광 포인트   - 인왕산의 샘터 만수천 약수터   - 황송공원 등 다수 근린공원   - 석조 약사여래입상이 모셔진 약사사   - 성남 시민들이 가장 좋아하는 대표적인 도립공원 남한산성도립공원 ​▶ 자 정보   - 버스 31-2,31-3,500-5,3-3 타고 이배재고개 정상 정류장에서 하차,       혹은 버스 9,9-1 타고 남문터널 정류장에서 하차 후 남문(지화문) 방향 250m에 출발 지점 있다.  - 성남시청 민원여권과 및 녹지과에서 스탬프 투어북 배부한다  - 연리지 소나무에 스탬프 인증 대가 설치되어 있다.   ​​◆ 태안 해변길 01코스 바라길, →→  충남 태안 태안반도는 해안선이 약 817km에 이르는 길이가 길고 좁은 반도로, 1978년 10월에 국립공원으로 지정되었다. 태안반도를 따라 걷는 바라길은 2007년 원유 유출 사고 당시 기름을 제거하던 봉사자들이 이동한 길을 따라 만들어졌다. ​바다의 고어인 아라에서 유래된 바라길은 학암포~구례포~먼동~신두리로 이어지는 구간으로 바다를 사이에 두고 걷는 총 97km의 길이다.  바라길((학암포∼신두리·12㎞/12km),   소원길(신두리∼만리포· 22㎞/34km),  파도길(만리포∼파도리·9㎞/43km)솔모랫길(몽산포∼드르니항·13㎞/56km),  노을길(백사장항∼꽃지·12㎞/68km),  샛별길(꽃지∼황포항·13㎞/81km)바람길(황포항∼영목항·16㎞/97km),  태안해변길은 총 97km      바라길의 시점인 학암포자연관찰로에서는 셀프가이드가 가능하도록 다양한 동․식물을 소개하는 해설 안내판이 설치되어 있어 가족단위 자들에게 추천할 만한 코스다. 모래와 바람의 나라 궁전을 연상케 해주는 학암포 탐방지원센터에서 탁 트인 학암포 해변의 경관을 담아 갈 수 있어 좋겠다.​뿐만 아니라 구례포 해변의 유리 사구 관찰 데크를 걸으며 바람에 날린 모래가 언덕을 이루는 모습을 관찰할 수 있고, 아담하고 깨끗한 먼동해변의 매력적인 모습도 빼놓을 수 없다.​먼동해변을 지나면 바다와는 다른 곰솔림 숲길의 푸르른 모습을 즐길 수 있는 구간이 나오며, 상큼한 산림향에 빠져 걷다 보면 어느새 바라길의 종점 신두리 사구에 도착하게 된다.     해변과 여러 개의 작은 산, 그리고 바다와 맞닿아 있는 기암절벽과 해안사구가 잘 어우러진 바라길은 신두리 해안사구에서의 초저녁 서해바다로 지는 아름다운 낙조를 볼 수 있다. 일상에서 쌓인 스트레스를 파도에 던져주고 을 즐겨보는 것도 나만의  노트를 적어가는 좋을 경험일듯싶다. ▶ 코스 개요   - 학암포~구례포~먼동~신두리로 이어지는 구간으로 싱그러운 바다 내음을 느낄 수 있는 코스 ​▶ 관광 포인트   - 학암포 자연관찰로에서 다양한 동․식물을 볼 수 있고 해설 안내판이 설치되어 있어 셀프가이드가 가능   - 학암포 탐방지원센터에서 탁 트인 학암포 해변의 경관을 한눈으로 담아 갈 수 있음   - 우리나라 최대의 해안사 구인 신두리 사구(천연기념물 제431호)   - 구례포 해변의 유리 사구 관찰 데크를 걸으며 바람에 날린 모래가 언덕을 이루는 모습과 아담하고 깨끗한 먼 동해변을 볼 수 있음 ​▶ 자 정보   - 태안 버스터미널 - 원북(학암포)행 시내버스 (학암포종점 하차)    - 코스 중간에 식당을 찾기 힘들어 학암포 오토캠핑장에서 식사하고 갈 것을 추천   - 학암포 탐방지원센터는 사진을 찍기에 가장 좋은 장소가 많아 이곳에서 사진을 많이 찍길 추천    ​​◆ 갈맷길 04-03코스, →→  사하구 갈맷길은 의 지역적 특성과 매력을 충분히 담고 있어 전국적으로 알려진 코스다. 그중  갈맷길 04-03코스는 의 몰운대에서 낙동강 하굿둑까지의 구간으로 산과 바다 산업 공장이 모인 마을을 모두 볼 수 있다. ​해넘이 명소로 손꼽히는 다대포해수욕장과 아미산 전망대를 따라 걷다 보면 황금빛 낙조가 자를 맞이한다. 차분한 마음으로 한 해를 정리하길 원한다면  갈맷길 04-03코스를 걸어본다. ​신선이 노닐던 신선대가 웅장한 항의 파노라마를 보여 준다. 1796년 이곳을 방문했던 영국 함정 프로비던스호의 사연을 기리기 위해 만든 앤드루왕자길을 따라 내려서면 세계에서 하나뿐인 UN기념공원이 있다. 지척에 선사시대부터  근･현대사를 일람할 수 있는 박물관이 있다.        실제 현장은 우암동 장고개를 넘어 영화 ‘친구’로 유명한 문현동 곱창 골목에서 자성대, 진시장, 정공단, 증산으로 이어지는 산복도로에서 만날 수 있다. 역으로 내려서면 옛  초량 해안선을 따라 차이나타운과 영선 고개를 넘어 피난시절의 애환이 서린 40계단으로 이어진다. ​대청로를 건너면 백산 기념관과 용두산 타워가 있고, 일대는 400년 한이 서린 우호의 땅인 왜관 터로서 골목마다 없는 것이 없는 국제시장이다. 남포동 극장가를 넘어서면  사투리 자갈자갈 좌판 가득 넘쳐나는 자갈치시장을 지나면 6·25 전쟁 때 피난민의 추억과 애환이 서린  최초의 연륙교인 영도대교를 만날 수 있다. ​해안가로 길을 재촉하면 해안을 깎아 세운 듯한 절벽과 기암괴석으로 이루어져 있어 굽이치는 파도와 더불어 절경을 이루는 절영해안산책로와 태종대가 있다. ▶ 코스 개요   - 몰운대에서 낙동강 하굿둑까지 구간   - 해안지형의 백화점인 다대포에 낙동강과 남해가 반기는 코스 ​▶ 관광 포인트   - 낙동강 상류에서 밀려온 모래로 육지와 이어진 몰운대   -  전역 피혁 관련 산업 공장들을 한 곳에 집중시킨 장림피혁공단   - 다대포 주변으로 패총, 윤공단, 다대포객사 등 문화유적지가 많음 ​▶ 자 정보   - 역에서 2, 11, 96, 338, 1000번 버스 타고 다대포해수욕장 하차    - 스탬프 찍는 장소는 몰운대, 응봉 봉수대, 낙동강 하굿둑   - 다대포해수욕장에는 각종 편의 시설이 많음      ​ 
자를 위한 도시 인문학  -구석구석의 역사와 애정을 듬뿍 담은  안내서  자를 위한 도시 인문학  - 유승훈   태어나지도 않았고, 현재 살고 있는 곳도 아니지만 누군가가 출신지를 물어본다면 난  출신이라고 답한다. 유년시절 대부분을 여기서 보냈고, 아직까지 가족들이 살고 있는 곳이기도 하고. 가끔 가족들이나 친구들을 만나면 아직 사투리를 곧잘 할 수 있다는 걸 나름의 자부심으로 갖고 있을 정도. 그런데 사실, 그런 것 치고는 에 대해 잘 모른다는 게 항상 안타까웠다. 학교 집만 오가던(진짜임) 사람이라 에 대한 지식이 동네 지하철역 두어개 근방을 벗어나지 못하는 처참한 수준이라 안타까워 하던 차에 의 인디서점 '북그러움'에서 '자를 위한 도시 인문학 '이라는 책을 발견했다. 널리 알려진 의 명소는 물론 의 역사를 담고 있는 숨겨진 곳들까지 소개하는 이 책을 보며, 에 이렇게 갈 곳이 많았다니! 하고 속으로 놀라게 된다.   에 이렇게 갈 곳이 많았다니! 바다와 산과 강을 낀 문화의 도시   생각해 보면 은 바다, 강, 산을 모두 지닌 참 풍성한 도시다. 탁 트인 해운대, 아기자기한 몰운대, 절벽과 바다의 조화가 멋진 태종대 등 바다 경치는 물론 금정산, 황령산, 백양산, 승학산 등 도심의 풍경을 생생하게 내려다 볼 수 있는 산 역시 많은 편이다. 철새와 갈대밭으로 유명한, 의 서쪽에 있는 낙동강은 바다와 밀접해 염전이나 포구로 사용되기도 했다고 한다. 모너머고개, 만덕고개 등 의 사이사이에 있는 고개들에는 옛 행상들의 이야기가 서려 있고, 영도는 신라시대 때 목마장으로 유명했던 영도는 조선시대 후기에 고구마를 처음 들여와 재배했던 곳이자, 일제강점기 때 그림이 그려진 도자기로 알려져 있던 대한도기의 공장이 있었던 곳이라고 한다. 이렇게 아름다운 자연환경을 잘 보존하고 있는 곳이라, 남구 이기대길, 송도 볼레길, 영도구 흰여울길 등 바다와 숲의 모습을 보여주는 예쁜 산책로도 마련되어 있다.   은 자연환경 뿐만 아니라 문화적으로도 풍성한 도시다. 요즘 대세인 먹방을 하러 가기에도 적합한 도시다. 시장사람과 실향민들의 사정이 담긴 구포국수와 밀면, 쫄깃한 어묵과 '조선방직회사' 앞에서 낚지볶음을 팔아 성공한 게 유래가 된 '조방낙지볶음', 산성막걸리, 기장 멸치와 고갈비, 초량동 차이나타운의 중국음식은 모두 의 특징이 여실히 잘 들어나는 음식들이다. 배를 든든히 채우고 나서는 책에서 소개된 대로 광안리의 야경이나, 송도/해운대 해수욕장, 달맞이고개와 미포 같은 곳에서 바다 분위기를 즐겨도 좋고, 국제영화제나 야구 경기를 관람하러 가도 좋을 것 같다. 기장의 동해안별신굿은 나에게도 생소한 문화긴 한데, 해상 조업이 주업이 동네에서 마을 사람들의 안전을 기원하며 즐기는 정월 대보름 언저리에 개최하는 행사라고 한다. 오영수의 '갯마을'에도 나왔다는데, 예전 수능 지문에서 본 것 같기도 하고.   역사 속의    지금의 동래는  관할 하 '구'지만, 조선시대에는 보다 더 큰 개념의 행정구역이었다. 지금의 '시청'에 준하는 '동래부동헌'은 복원이 한창 진행중이며, 동래읍성, 송상현 동래부사를 기리는 송공단, 정발장군을 기리는 정공단을 방문하면 당시 동래를 스쳤던 임진왜란의 흔적을 느껴볼 수도 있다. 어렸을 때 내 병원도 갈 겸 엄마가 장 보러도 자주 갔었던 동래시장은 에서 가장 오래된 시장이라고 한다. 담뱃대와 유기가 유명했다는 이 시장은, 일제강점기에도 상업과 독립운동의 중심지 기능을 계속 수행했다. 허O청으로 대표되는 동래온천 역시 어렸을 때 종종 갔었는데, 어렸을 때는 큰 목욕탕이 있는 곳이라고 생각은 했지만 이 이렇게 목욕 문화가 발달한 곳인줄은 몰랐다. 심지어 이태리타올의 발상지라고ㅋㅋㅋ 조선시대에 해군기지였던 '수영'은 수영야류 등의 전통 축제를 계속 발전시키기도 하고, '수영성 팔도문화마을' 조성을 통해 새로운 상권을 창출하려는 노력도 함께 하고 있다. 동구의 '영가대'는 일본과 조선의 통신사들이 출발하고오가는 기점이자, 해신제를 올리는 신선한 장소로 당시의 랜드마크였지만, 안타깝게도 일제시대 철도개발과 함께 사라졌다고 한다. 포구이자 시장으로 유명했던 구포의 '의성산'은 의병들이 성을 쌓았다 해서 이름이 그렇게 붙여졌지만, 왜성의 흔적도 함께 남아 있어 왜침으로 혼란스러웠을 주민들의 삶을 생각해볼 수 있다. 지금은 바다를 낀 호텔과 카페로 알려진 동네 기장은 윤선도, 심노숭의 유배지였다.  일제강점기에 이르러서야 우리가 알던  원도심의 모습이 나타난다. 그 가운데에는 전 을 굽어볼 수 있는 용두산 공원이 있다. 일제시대에는 신사가 있었던 이 자리에 이제는 타워, 이순신 장군 동상,  시민의 종 등이 설치되어 있다. 근처에 있었지만 현재는 존재하지 않는 초량왜관은 조선 후기 조일 무역을 목적으로 세워졌다 개항 이후 일본인의 치외법권 지역으로 전락했다. 우리나라 최초의 근대식 부두인 1부두, 근대역사관(미문화원), 지방기상청 등의 근대식 건축물이 세워졌다. 은 박재혁, 박차정, 안희제 등의 독립운동가들이 활동한 배경이기도 하다.   에는 임시수도의 거점이었던 임시수도정부청사, 임시수도기념관과 중단된지 오래인 전차, 피란시절 문인들의 안식처가 되었던 ‘밀다원 다방’ 등 피란수도의 흔적 역시 남아있다. 어려웠던 시절의 모습을 보여주는 마을과 시장은 새로운 문화요소가 되었다. 인구가 몰리자 산으로 향했던 사람들이 일본인의 비석이 있음에도 정착해야만 했던 비석마을, 감천문화마을과 이들을 잇는 산복도로는 이제 의 명물이 되었다. 영화로도 나온 ‘국제시장’은 해방 전후부터 미군부대에서 빼내온 상품을 팔면서 북적이기 시작해 한 차례 대형화재를 겪어 초토화된 역사를 지니고 있다. 깡통시장과 보수동 헌책방, 자갈치시장 역시 많은  시민들의 생업의 장이었다. 을 배경으로한 ‘돌아와요 항에’, ‘굳세어라 금순아’의 가사를 곱씹어보면 하루하루를 살아나는 고됨, 가족과 헤어진 아픔이 절절히 느껴진다. 분단국가라지만 전쟁이라곤 국제토픽에서만 접하는 것 밖에 없었던 내게 을 스쳤던 상흔을 상기시켰던 유엔기념공원과 일제 군용지에서 미군의 하야리야 부대로 한동안 숨겨져 있던 시민공원 역시 흥미로운 역사를 지닌 곳이다.   이 책에서는 그 외에도 의 유명 인사들과 재미있는 문화들을 소개한다. 은 김영삼, 노무현, 문재인 세 대통령의을 길러낸 곳이자, 윤상은이 구포은행을 창업한 금융의 중심이기도 했다. 억척스럽게 가족을 먹여살린 자갈치 아지매와 깡깡이 아지매, 바다를 주름잡는 마도로스의 삶의 터전이었고, 이들의 이야기는 거칠지만 정겨운 사투리에서, 수영야류의 직설적이고 해학적인 말뚝이의 모습으로, 사하촌/모래톱 이야기 등의 김정한의 소설에서 찾아볼 수 있다. 역사의 격류 속 고된 삶에 지치기도 했겠지만, 영도에서 몸을 던진 사람을 구해내는 경찰관도, 일본 제국주의나 독재에 항거하는 수많은 학생들이 있었다.  익숙하고 정겨운 , 새롭게 발견할    아무래도 흔적이 남지 않은 근대의 건축물들은 익숙하지 않지만, 어렸을 떄 가 본 곳들이 종종 있기는 해서 익숙함에 마음이 포근해진다. 할머니 댁 근처에 있어서 종종 갔었던 동래 온천. 어렸을 땐 그 쪽 냉탕이면 수영장이랑 크기가 비슷한 줄 알았었다. 옥상에 있었던 걸로 기억하는 노천탕은 공기가 차서 약간 문화충격이었고. 소풍이나 사생대회로 갔었던 장산, 해운대, 유엔평화공원. 그 때는 맨날 같은 곳에 간다고 불평했던 것 같은데 타지에 사는 지금 생각하니 멀리서도 찾는 이들이 많았던 명소였다. 아빠가 개학 전 참고서를 헌 책으로 싸게 사고 남은 돈으로 도넛츠를 사 먹었다며 데려다 줬던 보수동 책방 골목. 나도 집합/명제까지만 풀어져 있는 정석, 'a'에서 더 이상 진도가 넘어가지 않은 영어 단어장 같은 것들을 싼 값에 사 오고 외출한 김에 아빠를 졸라서 달콤한 설탕이 솔솔 뿌려진 도넛츠를 먹었었다. 연고가 있는 도시에 대해 가지는 애착은 이런 것이구나, 다시 한번 생각하게 된다.   익숙한 것을 보며 미소지을 수 있었단 것 외에도, 에 앞으로 발견할 것이 무궁무진하다는 걸 알게 된 것이 더 큰 수확이었다. 책에 있는 내용을 다 옮길 수는 없으니 블로그에는 간략하게만 써 놓긴 했지만, 책에 있는 역사적 배경을 읽다 보면 새로운 의 모습을 발견할 수 있어 더 좋을 것 같았다. 개인적으로는 동아대 석당박물관/ 전차와 새로 개장했다는 '밀다원 시대'가 궁금했다. 석당박물관은 다른 도시에서 봤던 '전차'가 에 부활한다면 어떤 모습일지 궁금해 가 보고 싶고, '밀다원 시대'는 노인복지관과 상생 형식으로 운영하며 저렴한 커피를 제공하는 북카페인 것 같아 도시재생 측면에서도 흥미로워 보였다. 시간이 없다면 장소별로, 여유가 있다면 책에 소개된 코스대로 한번 돌아봐도 좋을 것 같다. 1. 동래동래읍성임진왜란역사관-동래시장-동래부동헌-송공단-장관청-동래향교-동래읍성-농심 호텔(허심청)-노인상-온정각-동래별장2. 포증산공원-포개항문화관-구 일신여학교-정공단-진시장-자성대-조선통신사역사관-영가대3. 개항-식민1부두, 세관박물관 - 새마당 매축기념비 - 40계단테마거리 - 백산기념관/구 한성은행 지점 - 근대역사관/한국은행 지점 - 용두산공원 - 자갈치시장 - 영도다리4. 피란수도국제시장 - 부평시장(깡통시장) - 보수동 책방거리 - 동아대 석당박물관/ 전차 - 임시수도기념관 - 아미동 비석문화마을 - 감천문화마을5. 초량동초량 상해 거리 - 구 백제병원 - 담장 갤러리 - 168계단 - 김민부 전망대 - 장기려 기념관 - 망양로 - 민주공원 자를 위한 도시 인문학  저자유승훈출판가지발매2017.09.25. 
집 근처에 있는데.. 한번도 안가봤다가.. 남편이 저번에 한번 가보구 좋다 그래서 오늘 첨으로 같이 구경간 자성대 공원주차장도 있고 꽤나 도 많았다 맨 일층엔 조선통신사 박물관 같은 것도 있고 위로 올라오면 천장군 기념비도 있고.. 역사공부하기에도 좋은 곳 꽃도 있고 풀도 있고 고즈넉 하니 좋으네 낮에 잠시 다녀왔는데 여기 산책하시는 주민분들이 꽤 많았다.. 조~금 더 가까웠으면 더 자주 갈텐데흐흐.. 날 좀 풀리고 선선해지면 또 올게요안녀엉 
[]  동구  조선통신사 이야기 "조선통신사역사관"조선통신사역사관시 동구 자성로 99051-631-0858관람안내이용시간- 개관시간 09:00~18:00휴관일- 1월1일, 매주 월요일(단, 월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)관람료 및 주차료 무료조선통신사 역사관www.historytongsinsa.com조선통신사역사관통신사는 임진왜란 이후 에도막부(1603~1867) 시대1607년부터 1811년까지 12차례한양을 출발하여 에서 오사카까지는 해로,에도(현, 도쿄)까지는 육로로 이동하였다.1607년 1차 정미사행1811년 12차 신미사행통신사는 일본 각 번(도시)의 항응을 받으면서6개월에서 1년여에 걸쳐 일본열도를 종관하였다.통신이란 말은'신의를 교환한다'라는 뜻으로통신사는 평화와 선린 우호를 위한 국가사절로서 한일 문화교류에 큰 역할을 하였다.조선통신사 유네스코 세계기록유산 등재 추진111건 333점 자료: 외교 기록, 여정 기록, 문화교류 기록- 한국 9개 기관 63건 124점- 일본 48건 209점조선통신사 인형제1전시관통신사의 파견, 평화교류의 길을 열다닥종이 인형 등성행렬도통신사의 출항지, 제2전시관파도를 넘어서 만남을 열어가다선린우호의 상징, 통신사 발자취를 따라서닥종이 인형 마상재옥외공간(영가대)진지성(자성대)by 최강스토리윌(choi & kang story will)
  곧 있으면 가 넘치는 조선통신사 축제가 5월 3일부터 5월 5일까지 남포동을 중심으로 열립니다! 조선통신사 축제는조선시대 때 통신사가 머무는 마지막 종착지이자 일본으로 가는 출발지였던 에서 조선통신사의 평화적 문화교류 정신을 계승, 발전시키기 위한 의의를 가진 축제랍니다!조선통신사 축제를 즐기기 전에 조선통신사란 어떤 사람들인지~궁금하신 분들을 위해서 제가 조선통신사에 대한 이야기가 있는 조선통신사 역사관에 다녀왔답니다! 먼저~! 휴메트로 1호선 범일역에서 2번출구로 해서 내립니다!그리고 쭉 앞으로 걸어가다보면 을 알려주는 안내판이 보이는데 거기서 왼쪽으로 갑니다! 그러면 이 보일 거에요!출구에서 까지는 한 10분정도 걸어가야 해요. ~:^) 은 도심 속에 있는 작은 공원이에요.자성대라고도 불리고 진성이라고도 불리는데 옛 성터를 복원해서 도심 속에서 자연을 느낄 수 있는 산책하기 좋은 공원이랍니다. ^_^ 에서 바로 영가대를 통해서 조선통신사 역사관 출구로 갈 수 있지만...입구로 가기 위해서는 약간 더 돌아가야되요. 영가대는 조선통신사들이 뱃길을 떠날 때 안전을 기원하던 곳으로 원래는 성남 초등학교 뒤편이었는데 일제시대에 소실되어현재 위치에서 복원한 상태랍니다. 한일 외교사를 증언하는 주요 유적지 중 하나죠. 을 구경하면서 걸어가다보면 저기 있는 동문이 보이실 거에요!저기로 가서 대로 쪽으로 나가시면 조선통신사 역사관이 자리잡고 있답니다! 조선통신사 역사관은 임진왜란 이후 1607년부터 1811년까지 12차례 일본으로 파견된 통신사에 대한 자료와 전시물로 구성되어 있답니다.보통 생각하는 박물관보다는 작은 편이지만 최첨단 멀티미디어 기술을 활용한 다양한 전시 콘텐츠, 알찬 프로그램 등으로 조선통신사에 대해서 하나하나 알 수 있는 곳이에요~♪ 제1전시관에서는 조선통신사와 임진왜란 이후에 일본과의 국교회복까지의 과정에 관련된 설명들이 전시되어있답니다.글로 전시된 것도 있지만 손으로 터치 하면서 애니메이션을 통해 보다 알기 쉽게조선통신사를 설명해주는 방식으로 구성되어 있답니다.평소에 접하기 힘든 이야기를, 흥미롭게 유발시키는 방법으로 소개한 게 꽤 신선하게 느껴지네요.  제1전시관을 다 구경하였다면 계단을 통해서 제2전시관으로 올라가면 된답니다.2층으로 올라가면서정교하게 만들어진 조선통신사 일행이 타고 갔던 판옥선 모형이 보이네요! 발자국 표시에 발을 디디면 검은 화면에서 에도성으로 들어가는 통신사 행렬의 영상이 나온답니다!과학의 발전이란... 참 신기하네요! +_+ 교과서에서만 보던 조선통신사를 조선통신사역사관에서 조금 더 알차고 재미있게 알아가는 시간을 보냈네요! 즐거운 주말~! 알찬 역사공부를 하러 조선통신사 역사관 어떠신가요~?  ​글.사진휴메트로 대학생 기자단 2기정재영     
2021.5.13목 좌천동굴 포개항가도 정공단 진일신여학교 안용복 도일선 전시관 증산왜성(증산공원) 자성대 안용복장군 생가터 매축지마을활동 : 자전거 | 소요 시간 : 6h 27m 43s | 거리 : 41.6 km (25.8 mi) | 총 획득고도 : 400 m (1,312 ft) | 최고점 : 160 m (525 ft) | 평균 속도 : 12.0 km/h (7.5 mi/h)rblr.co  #좌천동굴 좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴좌천동굴옛,동굴집 주점 좌천동굴좌천동굴 좌천동굴포왜관 일대 포왜관 일대포왜관 일대#포개항가도 포개항가도포개항가도포개항가도포개항가도포개항가도#정공단(鄭公壇) 정공단(鄭公壇)정공단(鄭公壇)정공단(鄭公壇)#충장공정발전망비(忠壯公鄭撥戰亡碑) 정공단(鄭公壇)정공단(鄭公壇)정공단(鄭公壇)#열녀애향비(烈女애愛香碑) #구단매안감고비(舊壇埋安感古碑) #충장공정발장군비(忠壯公鄭撥將軍碑) #증좌승지이공정헌비(贈左承旨李公庭憲碑) #전망제공비(戰亡諸公碑) #충의용월비(忠儀龍月碑) 정공단(鄭公壇)정공단(鄭公壇)포개항가도포개항가도포개항가도#진교회 #진일신여학교 진교회진일신여학교진일신여학교 진일신여학교 진일신여학교진일신여학교진일신여학교동구의 독립운동을 기억하다 포개항가도#국채보상운동 독립선언서민족대표 33인(民族代表三十三人)#독립선언서#민족대표33인(民族代表三十三人) 독립선언서민족대표 33인(民族代表三十三人)#박재혁의사 선언서 #최천택선생 #장건상선생 #대한독립만세  #금성고등학교 이 계단을 보세요 #안용복도일선전시관  #경사형엘리베이터 경사형엘리베이터경사형엘리베이터경사형엘리베이터#진성 #정발장군 진성(증산공원,증산왜성)#소정최천택선생지비(蘇庭崔天澤先生지碑) 진성(증산공원,증산왜성)박재혁을 기다리는 최천택선생 #최천택선생  진성(증산공원,증산왜성) 진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)#정삼품통정대부부령김공(正三品通政大夫扶寧金公) 진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)#증산전망대 증산전망대증산의 유래 증산의 유래증산전망대진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)진성(증산공원,증산왜성)#동구도서관 증산공원 입구 #성북전통시장(1960 #웹툰이바구길) 성북전통시장(1960 웹툰이바구길)#성북고개 성북고개성북전통시장(1960 웹툰이바구길)성북전통시장(1960 웹툰이바구길)#범일초등학교 #이중섭전망대 이중섭전망대이중섭전망대동구도서관 #범일정 범일정#일신기독병원 진시장지하차도 #범일동먹거리골목 #진시장 진시장#자성대(금루관) #진성 #금루관 진성 안내도 진성 서문 성곽우주석  #남요인후서문쇄약(南徼咽喉 西門鎖鑰)​​“이곳은 나라의 목에 해당하는 남쪽의 국경이다. 서문은 나라의 자물쇠와 같다.”는 뜻으로 임진왜란 이후 왜적을 크게 경계한 당시의 시대적 분위기를 반영하는 유물이기도 하다. 진성 숲속 작은도서관 #영가대(永嘉臺) 영가대(永嘉臺)영가대(永嘉臺)영가대(永嘉臺)영가대와 #조선통신사 #조선통신사길 영가대와 조선통신사동구의 #진남대 왜성특유의 삐딱함 자성대 이정표왜성특유의 삐딱함#천장군기념비 천장군 기념비천장군 기념비진남대 진남대진성진남대진남대진남대왜성특유의 삐딱함왜성특유의 삐딱함왜성특유의 삐딱함왜성특유의 삐딱함#최영장군비각 #무민공최영장군비(武愍公崔榮將軍碑) #최영장군사당 최영장군사당무민공최영장군비(武愍公崔榮將軍碑)서문(건춘문) #건춘문(建春門) 건춘문(建春門) 건춘문(建春門)왜성특유의 삐딱함진시장금루관(金壘關) #자성대교차로 #성남초등학교         성남초등학교 담벼락 갤러리 #자성로지하도       자성로지하도 갤러리사라진 의 도심철길 옛 #문현선   자성로지하도 갤러리영가대(永嘉臺)본터영가대(永嘉臺)본터영가대(永嘉臺)본터#패션비즈스퀘어 #영가대본터 이정표  #안용복장군 생가터 가는 길 안용복생가터안용복생가터#매축지마을  매축지마을매축지마을매축지마을매축지마을매축지마을매축지마을매축지마을매축지마을매축지마을매축지마을 매축지마을이 종을 도둑맞았지요  안용복장군 이야기#안용복장군이야기 #교통부 터 교통부 자리좌천역 승차
반갑습니다. 이것저것에 관심많은 아재 입니다.앞에 찍어놨던 사진 정리를하다가 예전 코로나가 심해지기전에 다녀왔던자성대 사진이 있어서 그때의 기억을더듬어포스팅해봅니다.​사진을 보니 마스크를 지금처럼 하지 않았을때라 그런지 신기하네요 ^^ <광역시 동구 범일동에 있는 조선시대진성의 지성인 자성대의 전경이다.>​자성대는  동구에거주하면 꼭 한번은 가본다는 그런곳인데 이곳이 "시기념물7호"이기도 하고 이런 역사적인 공간은 아이들한테도알려주면 좋아서 아이들과는 시간이 나면자주 가는곳이었는데 지금은 갈수가 없네요 ㅎㅎ​우리에는 동구 뿐만아니라 여러 명소들이 많이 있지만 그래도 우리 동네여서 그런지.. 제일 정이 많이 가는곳입니다.​그럼 자성대는 어떤곳일까?? 자성대는 시기념물7호이며왜군이 진성을 함락시킨 직후진성을 허물고 쌓았다고 하는 왜성은 동구 좌천동과 증산체육공원일대에 남아 있는 증산왜성[왜성]이며, ​그 동남쪽에 쌓았다는 왜성이 자성대왜성이다​<위치는?>   광역시 동구 자성로 99  광역시 동구 범일동 590번지 자성대 공원 내 위치해있다도시철도 1호선 범일역 2번 출구에서걸어서 10분  정도거리에있다​<형태는?> 조선 후기 자성대왜성으로 옮겨온 진성의 규모와 관련, 외곽의 경우 지적도 상에서 측정한 길이는 1,333m이다. ​현재 확인할 수 있는 대부분의 성벽은 자성대 공원 정상 주변에 남아 있다.  즉, 해발 36m의 작은 구릉 상부 평탄지에 남북 길이 130m, 동서 길이 80m의 성벽[왜성의 본환(本丸)]과 그 아래에 조성된 북쪽 일부 석축 성벽이다. ​성벽은 최고 10m, 최저 1.5m 정도 높이로 남아 있으며, 성벽은 60∼70° 정도로 경사지게 축조되어서 전형적인 일본식 성벽의 특징을 보여 주고 있다.  저희가 맨처음으로 만나는 곳은 진성 서문 성곽우주석을 제일 먼저 보게되었는데요  안내판을 보니 광역시 기념물 제19호로지정이 되었다고 나와있습니다.​여기에 쓰여있는글을보면'우주석은 집이나 성의 모퉁이 경계에 세운 돌기둥을 말한다...  이곳은 나라의 목에 해당하는 남쪽 국경이라 서문은 나라의 자물쇠와 같다'란뜻의 '서문쇄약(西門鎖鑰)'이란 글이 새겨졌다.  우리가 제일먼저 서문쪽으로 왔나봅니다.이곳이 나라의 자물쇠역활을 했던곳이라고 하는데한번 들어가보겠습니다.    서문에서 쭉 올라오다보면 진남대가 보이는데이곳은 장군 지휘소였다고 합니다. 진남대는 서문의 우주석과 더불어 쌍벽으로 꼽을만한  자성대의 로뽑히는데요 정면 5칸, 측면 4칸 2층 규모에 팔작지붕을 얹었다.  "1974년 자성대 정비 때 새로 지어진 건물이기 때문"이어서 유명하다고 하네요!! ​진남대 옆으로는 <천장군 기념비>가세워져있습니다. 안내문에 보면 '명나라 장수였던 천만리는 임진왜란때 이여송 휘하의 총독으로 5군의 대장이되어그의아들과 함께 조선에 출정하여 평양. 곽산등지에서 전공을 세웠다...정말 대단하신분들이 많네요 다시한번 울컥함을느꼈습니다. 그리고 동문으로 가면 자성대 공원 둘레길이 쭉 이어져있는데요 위로 조금만 올라가니 최영 장군 비각이 있습니다.​최영 장군은 고려 말 장군으로 임진왜란과는 직접적 관계가없지만왜구를 토벌하는 데 업적을 남긴 사람이라는측면에서 보면 무관하다고만 볼 수는없다 비각을 뒤로하고 오르면 허물어지긴 했지만돌이 싸인 성이 보인다. 현존하는 성곽의 흔적이다. 이 성은 성벽을 지면과 수직으로 쌓아 올리는조선 방식과 달리, 비스듬하게 쌓은 일본 오사카성이나 구마모토성과 축조 방식이 같다. ​임진왜란 내내 일본군 점령 아래에 있었으며그들이 쌓아 올린 '왜성​'이라는 증거다. ​씁쓸하기는 하지만 일본성의 축조 방식을 살펴볼 수 있는 연구 자료로 가치가 인정된다.​ 역사관 2층 바깥으로 나오면 '영가대'가 나오는데이곳이 관리는 정말 잘되어있는거 같아요 잔디도 그렇고 주변이 정말 깔끔했고햇살도 쫙~~ 들고!! 아이들이 신나게 뛰어다녀도될정도로 괜찮았습니다. 영가대(永嘉臺)를 처음 건립할 당시에는 이름이 없었는데,  1624년(인조 2) 일본 사신을 맞이하기 위해 에 파견된 선위사(宣慰使) 이민구(李敏求)가 순찰사 권반(權盼) 의 본향(本鄕)인 ​안동의 옛 지명 ‘영가(永嘉)’를 따서 이름 붙였다고 합니다.  이후 영가대는 조선 후기 통신사를 비롯한 역대대일(對日) 사신들이 무사 항해를 기원하며해신(海神)에게 제사를 지내던 해신제당(海神祭堂)의 역할은 물론, 출발과 귀환의 상징적인 지점이 되기도 하였다. 여름이라 햇살이.. 너무 했네^^현재는 소유자 및 관리자는 동구청이다. 매년 5월 에서 열리는 ‘조선 통신사 축제’ 기간에 영가대에서 통신사의 사행록에 등장하는 기록을 참고로 영가대 해신제를 재현하는 행사를 벌이고 있다.​  그리고 자성대 동문 앞에 <조선통신사 역사관>이 있는데요   조선시대 일본과 교류를 담당했던 통신사의 일본 여정을 한눈에 확인할 수 있는 공간이고 역사관 담당자는 '귀여운 캐릭터를 활용하거나 만화로 설명해 유치원생과 초등학생의 견학 코스로 많이온다'고 합니다. ​<조선통신사 역사관 홈페이지> 조선통신사 문화사업(조선통신사역사관)Joseon Tongsinsa 조선통신사는 한·일 양국의 평화를 위한 국가 사절단 통신사의 행렬은 한양에서 에도까지 이어졌으며 조선통신사를 통하여 조선과 일본은 ‘통신(通信)’이란 의미처럼 신의를 나누었다. View More Video clip 문화교류의 장 조선통신사 동영상 동영상 더보기 2021 조선통신사체험키트 - 조선통신사행렬도 유화그림그리기 제작 영상 2021.12.02 2021 조선통신사체험키트 - 판옥선 목재조립키트 제작 영상 2021.12.01 2021 조선통신사 온라인 역사기행 in 밀양 2편 2021.12.01 이...www.tongsinsa.com 이렇게 사진들을 정리하면서 코로나가 빨리 종식이 되야 아이들하고도많은 추억을 쌓고 좋은곳도 다닐수있는데하는생각이 많이듭니다.가끔은 아이들이 불쌍하게 느껴지네요!!​그래도 이렇게 나마 영상,사진으로 볼수있어서기분은 좋네요!! 이맛에 블로그를 계속하는거 같아요!​우리잇님들 오늘도 좋은하루보내세요! ​ 
​[범일동 /의료지원] ​범일 2동 어르신 경로잔치 의료지원 성공적! ​안녕하세요 ^^ 힘내라병원입니다. ​다들 따뜻하게 겨울 준비는 하시고 계신가요?? ​블로그지기는 장롱 깊숙이 넣어놨던 전기장판을 꺼냈답니다.점점 쌀쌀해지는 날씨에 고생하지 않게 다들 힘내길 바랍니다.^^ 지난 10월 5일 월요일 힘내라병원은 범일 2동 어르신 경로잔치 "오늘은 청춘! 내일은 행복" 행사에 참가해경로당 어르신들과 지역민들에게 혈당 및 혈압검사를 해드렸습니다.방문해주신 모든 분들께 반창고도 제공해드렸는데요.힘내라병원 의료지원 이야기 들려드릴게요~ ^0^ ​ 유난히도 화창한 날씨였던 월요일 오후자성대 공원에서는 "오늘은 청춘! 내일은 행복!"이라는 범일 2동 어르신 경로잔치가 있었습니다.  ​ ​​​범일 2동 발전 애향회 주관으로 된 경로잔치 행사에는 노래자랑 & 국밥 제공 & 다과 제공  즐길 거리가 많은 행사였는데요. ​따스하고 맑은 날씨 덕분에 많은 어르신들이 참여를 해주셨어요. ​​ 여러 봉사단에서 네일, 무료 헤어 커트도 제공하고 저희 힘내라병원의 의료지원까지 다채로운 행사가 진행되었습니다.​ 행사가 시작되면서 어르신들이 혈압과 혈당검사를 받으러 오셨어요.그동안 의료지원을 통해 범일동 어르신들에게 저희 힘내라병원의 친절함이 소문났는지 많은 분들의 인기를 한 몸에 받았답니다.범일동 주민분들의 건강관리에 대한 관심이 높아 어르신들의 발길이 끊이지 않았던 의료지원이었어요. ^^  ​ 그래서 저희 힘내라병원 의료진들도 한 분 한 분 더욱더 친절하고 꼼꼼하게 혈당과 혈압을 봐드렸습니다. 언제나 한결같은 마음으로 어르신들의 건강상담을 해주시는 힘내라병원 의료진들이었어요.​ ​힘내라병원의 의료지원을 통해 미약하지만 범일 2동 주민들에게 건강관리에 대해 중요성을 알려드린 것 같아 뜻깊은 의료지원이었습니다.앞으로도 모든 국민들이 건강관리에 관심을 가지고 또한 꾸준한 건강 관리를 통해 척추 관절을 포함한 모든 통증에서 벗어나는 날까지 힘내는 힘내라병원이 되겠습니다.  ​건강검진에 참여를 해주신 모든 분들께 나누어준 힘내라병원 반창고에요. ^^"바다하프마라톤대회", "오늘은 청춘! 내일은 행복" 행사 등 의료지원을 통해 많은 분들이 건강관리에 대한 많은 관심에 부응하고자매주 금요일 3시부터 5시 까지 힘내라병원 1층에서도  혈당&혈압검사를 해드리고 있습니다.앞으로도 꾸준한 의료지원을 통해 함께 힘내는 힘내라병원이 되겠습니다. 힘내라![진시장 힘내라병원 /내과진료] 매주 금요일 힘내라병원 무료 혈압&혈당검사 하러 오세...​​[진시장 힘내라병원 /내과진료] 매주 금요일 힘내라병원 무료 혈압&혈당검사 하러 오세요. ^^ ​안녕하세요^^ 화창한 금요일의 힘내라병원...blog.naver.com 
안녕하세요. 써포터 여러분.최근에 제가  시민회관 인근에서 교육을 받고 있는데요. 교육 장소 인근에 가볼 만한 곳이 있어서 소개를 드리려고 합니다. 바로 조선통신사 역사관입니다.   인근에서 늦은 점심 식사를 하고 근처에 자성대가 있다고 해서 발걸음을 옮겼는데 가는 길에 박물관이 있어 들어가 본 곳이 바로 이 조선통신사 역사관이었습니다. 조선통신사역사관광역시 동구 자성로 99   지도를 보시면 조선통신사 역사관은 과 함께 있습니다. 저는 시간이 한정되어 있어 공원 방문 계획을 변경하고 역사관에 들어갔습니다.  역사관 옆에는 4대 정도 주차할 수 있는 공간이 있습니다. 주차시간은 1시간 이내로 역사관을 둘러보기에 충분한 시간입니다. 자가용을 몰고 오시는 분들은 참고해 주세요.  역사관 입구에는 귀엽게 늠름한 조선시대 아저씨가 입구를 지키고 있습니다.   우리나라는 임진왜란 이후 200년간 일본과 평화적인 교류가 있었는데요. 그 기록을 이 역사관에 전시해놓았습니다. 당시 우리나라의 사절단을 통신사라고 칭하였고, 일본에서 오는 사절단은 국왕사라고 하였다고 하네요.  일본과 우호적인 시기가 있었다고 하니 참 신기합니다.  통신사 당시 시대의 복식을 엿볼 수 있었습니다. 천천히 360도로 돌아서 조선시대의 멋진 의복을 제대로 감상할 수 있었습니다.  ​  역사관 내에 작은 상영관이 있었는데, 조선통신사와 관련된 다큐멘터리를 상영하고 있었습니다. 매월 마지막 수요일 문화의 날에는 영화 관람을 할 수 있습니다. 코로나로 10팀만 받는다고 하네요. 시간에 되면 영화도 한번 보러 오고 싶습니다.  조선 통산사의 역사는 유네스코에 세계기록유산으로 등재되어 있습니다. 일본과의 우호적인 교류가 있던 평화로운 시기의 기록이라 뜻이 깊네요.       당시 조선통신사가 어떻게 일본에 방문했는지 미니어처로 잘 표현했습니다.    조선통신사가 일본에 도착했을 땐 이렇게 말위에서 곡예를 부리기도 했답니다. 일종에 서커스 같은 를 제공하면서 우호적인 분위기를 이끌었겠죠?  역사관 밖에는 이렇게 각종 민속놀이를 할 수 있는 야외시설이 있습니다.   투호도 이렇게 준비되어 있고   팽이치기, 제기차기 등도 있습니다. 흑판에 빼곡히 한글, 일본어, 영어로 적혀있습니다. 외국인 친구와 함께 오면 좋은 추억이 될 것 같아요.  날씨도 좋은 오후입니다. 빌딩 숲 사이의 역사관 모습에 현대와 과거를 오가는 것 같습니다.    어린 학생들이 통신사를 배경을 그린 작품도 전시되어 있습니다. 초등학생 실력 치고는 꽤 선생님 작품 같군요 ㅎㅎㅎ  역사관 내 미니 카페에는 아메리카노와 에스프레소도 무료로 마실 수 있답니다. 저도 한잔하고 나왔습니다. 무설탕이지만 달더군요. 공짜는 항상 달다.  다 돌아보는데 30분 정도 걸렸습니다. 자성대 인근에 방문하실 때 가벼운 마음으로 한번 들러보시는 것도 좋을 것 같아요. 아이들과 작은 추억 만들기도 좋은 곳 같습니다. 다음엔 가족들과 방문해봐야겠어요. 이상 조선통신사 역사관 포스팅이었습니다. 
우리동네 탐방기 자성대(진지성) 나들이﻿﻿지난 토요일 오전 내내 아이와 집에서 지지고 볶고 청소하고 빨래하느라정신없이 바쁜 하루를 보내고 오후 5시쯤 집에만 있는 것이 갑갑한지 조금씩짜증을 내기 시작하는 아이를 위해서 집 앞에 있는 을 한바퀴 돌아보고자길을 나섰는데요. 코앞에 두고도 4년이 넘게 살면서 한 번도 방문을 하지 않았던 저를 탓하면서이참에 아이와 함께 바람이라도 쐬고자 나선길...자성대의 진정한 뜻도 알아볼겸 안내판을 들여다 봤어요.원래의 명칭은 성 또는 진성이라고 하는데요.임진왜란 전 포라 불렸던 곳으로 성과 진성으로 불렸던 의수군진영이 있었던 곳으로 이곳에 내성과 외성 두개의 성이 있었다고 해요.정확한 유래는 올려둔 사진의 내용을 참고하시면 더 명확히 도움이 되실게에욤..게으른  아짐씨는 이쯤에서 설명을 마무리 하고 아이와 나들이 다녀온 내용을다시금 올리도록 할게욘~~ㅎ성으로 들어가는 길목에 있는 조선통신사역사관~~늦은 시간에 나갔더니 출입문이 닫혀있네욤..ㅋ좀만 일찍 나올 것을~~~아님 주말이라서 문을 닫은 것인지 암튼 조선통신사역사관은 패스하고 다시공원으로 들어가기 위하야 열심히 발길을 재촉했어요.요렇게 공원 안내도가 설치되어 있는 안내판을 참고해서 나의 위치도 확인하고어디서부터 돌아볼지 결정을 한 후에 안으로 들어가시면 된답니다^^은근 범일동에 구경할 곳들이 많아욤...ㅎ제가 사는 동네라서가 아니라 들이 많은 곳인지라 한 번씩 사람들 구경도 하고바람도 쐬이면서 여기저기 둘러보는 재미가 쏠쏠하답니동^_^제가 선택해서 들어간 입구는 저희집에서 육교를 타고 넘어오면 바로 나오는 영가대.사실 이곳이 영가대인지도 몰랐다는 것은 절대로 안 비밀~~!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우쨌거나 아이 손을 잡고 나름 열씨미 찍사를 하시면서 발걸음도 총총총 거리면서쉰나게 걸어가주었지욤.우리 귀요미 빈이도 엄마를 따라서 종종 거리며 걷느라 나름 바쁘긴 했지만서도그래도 밖에 나왔던 것만으로도 기분이 좋아서 연신 방긋 웃는 아들 덕분에해피바이러스 제대로 얻어왔지라우~~멋드러진 영가대를 한 컷 찍어주시고~~사실 길을 나서기전 엄마를 졸라 "킨더조이"를 득템한 후 기분이 좋아져선신나게 따라나선 것 또한 절대 안비밀~~~봄소식을 알려주는 노란꽃 앞에서 이쁘게 한컷~나름 길을 열심히 길을 걸었던지 다리가 아팠던지 의자를 보더니 쪼를 뛰어가선털썩 앉는 모습이 어찌나 웃기면서도 사랑스럽던지요.그 모습이 귀여워서 저도 모르게 찰칵~~!!주말동안 날이 흐려서 야외로 나들이를 가는 것보단 집 앞에 있는 자성대 공원이라도한바퀴 돌고자 나섰던 우리동네 탐방기...의외로 많은 시민분들이 나와서 운동도 하고 산책도 즐기는 모습을 보면서날이 많이 포근해진 만큼 가끔 아이와 함께 산책도 즐기고 운동도 할겸겸사겸사 자주 들러야겠어욤.http://blog.naver.com/qorudqls1113/220967678706자성대를 나서면 진시장도 가까이에 있으니 두곳을 한 번에 둘러보시는 것도나름 재미난 여행이 될 수 있답니다^^오늘도 저 아줌마와 함께 우리동네 한바퀴 잘 돌아보셨나요?그럼 전 다음에 또 재미난 이야기로 찾아뵐게예~~​
  해안길 - 광안리~이기대~자성대길    1. '광안리~이기대~자성대길' 의 소개  광안리 해수욕장에서 출발하여 이기대와 자성대까지의 코스이다. 광안리해수욕장에서 남천동까지는 도심길을 걸어야 하지만 용호동부터는 해안길을 걷게 된다. 이기대 해안산책로에서는 광안대교, 동백섬, 해운대 등을 조망할 수 있다. 승두말에서는 오륙도 전망, 신선대에서는 북항, 조도, 영도를 조망할 수 있다. 세계에서 유일한 UN기념공원을 지나  외국어대, 성지고교, 자성대에 이르는 코스는 장고개와 문현로타리를 지나는 도심길이다.        2. '광안리~이기대~자성대길' 의 코스  * 총거리 : 23.1km* 소요시간 : 8시간       3. 교통편  * 광안리해수욕장 방면 - 도시철도 1호선(노포 방면) 서면역 하차 → 2호선(장산 방면) 환승 → 금련산역, 광안역 하차 - 49-1번 시내버스 → 광안리 입구 하차 * 자성대 방면 - 도시철도 1호선(신평 방면) 범일역 하차 → 자성대       4.   * 광안리해수욕장 해수욕장은 총면적 82,000㎡, 사장길이 1.4㎞, 사장폭 25~110m이다. 금련산에서 내린 질 좋은 사질에 완만한 반월형으로 휘어진 사장은 전국적으로 이름나 있고 해수욕장 주변에는 제각기 독특한 분위기를 자아내는 레스토랑, 커피샵 등과 진미를 자랑하는 음식점과 생선 횟집이 모여 있다. 백사장내에 야외상설 무대를 설치하여 각종 공연장소로 활용되고 있으며 이웃해 있는 수변공원, 광안리 해변테마거리, 해변공원, 노천카페 등이 유명하고 요트, 스쿠버다이빙 등 다양한 해양스포츠를 즐기실 수 있다.  * 세계불꽃축제 2005 APEC 정상회의 경축 첨단멀티미디어 해상쇼를 시작으로 지금까지 매년 이어오고 있는 세계적인 규모의 불꽃축제이다. 의 바다와 하늘, 광안대교를 배경으로 수만발의 화려한 불꽃과 최첨단 레이저 조명, 웅장한 음악이 함께 어우러지는 세계불꽃축제는 130만 관람객들에게 평생 잊지 못할 추억과 희망을 선사하고 있다.  * 이기대 이기대라는 명칭의 유래는 정확한 자료는 없으나 조선시대 좌수영의 역사와 지리를 소개한 동래영지에서 이기대라고 적혀있고 좌수영에서 남쪽으로 15리에 있으며 위에 두 기생의 무덤이 있어서 이기대라고 말한다고 할 뿐 구체적인 내용은 없다.  * 어울마당 "이기대 알아요? 두 이(二), 기생 기(妓), 이기대."광안대교와 고층 건물들의 화려한 불빛이 보이는 이기대 어울마당 부근에서 직업이 소방관인  토박이 총각이 서울 깍쟁이 아가씨에게 이기대에 대해 설명하고, 삼수생인 아가씨는 그제야 “아하!”하며 주변 경관에 빠져들게 된다. 1,000만 관객을 동원한 영화 ‘해운대’의 한 장면으로, 젊은 남녀의 감각적인 사랑이 바로 이기대 산책로에서 무르익게 된다.  * 오륙도 오륙도는 용호동 앞바다의 거센 물결 속에 솟아있는 6개의 바위섬으로, 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 나뉘어 진다. 오륙도는 12만년 전 까지는 육지에 이어진 하나의 작은 반도였으나, 오랜 세월을 거치는 동안 거센 파도에 의한 침식작용으로 육지에서 분리되어 형성된 것으로 추정된다. 이것은 육지인 승두말과 방패섬·솔섬의 지질적 구성이 동일한 점에서도 알 수 있다.  * 유엔기념공원 6.25전쟁에서 싸웠던 유엔군 장병이 바친 봉사와 희생을 찬양하기 위하여 설치된 기념공원이다. 이곳은 세계평화와 자유의 대의를 위해 생명을 바친 여러 나라의 영웅적인 전사자가 잠들고 있다.이곳 기념공원은 14.7ha(약 45,000평)이며, 유엔군 사령부에 의하여 개성, 인천, 대전, 대구, 밀양, 마산 등지에 있었던 6개소의 묘지로부터 유해가 이장되기 시작했던 1951년 1월에 설치되어 동년 4월에 봉안되었다.       5. 갈맷길 '광안리~이기대~자성대길' 지도       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세여노는엉니에요ㅋㅋ​여름이 올려나봐요너무 덥네요,,​평화로운 주말 #구덕산 #새벽등산 갔다가 한숨 푹~자구 #송도해수욕장 #증산공원 순으로  서구, 동구 투어를 해보았어요 #꽃마을 쪽으로 하산하는 중!주말마다 새벽 산행한지는 벌써 3-4년 되었네요평일엔 회사 왕복으로 25분씩 걷기, 주말엔 등산으로 운동을 해줍니다​​저희 집에서  육교 지나서 대신 공원 쪽 등산로 쪽으로 쭉 오르다가꽃마을 쪽으로 하산하는 코스랍니다 ​ 꽃마을에 오시면 요 팥 호떡 꼭 드셔보세요​저희 가족은 주말마다 요고 먹으려고 등산 올 정도예요..​#꽃마을호떡카페 #서대신동꽃마을호떡카페 #호떡카페#꽃마을씨앗호떡 #꽃마을팥호떡 #예천집입구호떡 #호떡​  호떡만 먹고 내려갈려다 속이 허전해서​도토리묵이랑 명태 갈비도 먹어줍니다​명태 갈비는 튀김옷이 두꺼워서 좀  별로였네요 ㅠㅠ  새벽 산행을 마치고.......​언니랑 집에서 수다+낮잠 때리구​배가 출출해서 아이스크림 사러 나왔어용ㅋㅋㅋ​나 요즘 결혼햇지만 결혼 안한느낌...ㅋㅋㅋㅋ 언니 쇼핑몰 모델샷처럼 찍어줌ㅋㅋㅋ​저 흰색아우터는 엔씨백화점에서 겟 했어여~​여름에 원피스같은거랑 입으면 잘어울림ㅋㅋ  저 최애 아이스크림 (찰옥수수와, 엑설런트)​어릴때 명절때 가족끼리 윳놀이 겜하고​진사람이 엑설런트 사서 많이 먹었는데​추억의 아이스크림이에여,,,​ 아이스크림을 다 먹고송도 잠깐 드라이브 ㄱㄱㄱ​관광객+ 6.1지방선거 유세로 송도가 시끌벅쩍!​웅장한 매력이 있는 송도힐스테이영구조망권이죠외관을 보니 아이파크가 생각나네여 ㅋㅋㅋ​송도에 어마어마한 세대의 아파트가 공급되어서 인지​송도해수욕장 부근 상권이 점점  살아나고 있었습니다.​ 그 담으로 넘어간곳이 ​#동구 #증산공원    #진성전투  #증산공원 #자성대  입구부터 시작해서 한바퀴 다 돌아줍니다 ​중간에 그네도있고,​발지압하는데도 있어요  증산공원 바로 옆엔 동구도서관이 있구요 #동구  해질때 갔는데 전망이 굿굿 ㅋㅋ    만화거리 밑으로 내려왔답니댜 ㅋㅋ올라가는 곳이 엄청난 고바위였어요 주말도 이래 흘러흘러 물 흐르듯이 흘러갔네여​바이 
안녕하세요. 오늘은 코오롱 그룹계열사인 코오롱글로벌에서 시공을맡고 연산과 토곡 등 다수의 사업이력을 가진 업무대행사 신흥 D&C에서 업무 대행을 맡아 광역시진구 범천동 1302-101번지 일원에지하 3층부터 지상 26층 규모의 4개동에 공동주택 326세대를 공급하는서면 코오롱하늘채를 소개해드리도록 하겠습니다. 시는 크게 3개 권역으로 나뉘어지며 사업지가 속할 진구는 중권역으로 의 중심구에 자리할예정인데요. 현재 무역 및 금융 거점중심지로 개발하고 있어 역세권개발과 항만, 물류 기능 확충 및기타 도심지역의 체계적 정비를 계획하고 있어요. 진구는 교통과 생활,행정 등을 언제 어디서든 자유롭게누릴 수 있는데요. 먼저 교통환경을 살펴보면 가까운거리에 1호선 범내골역과 2호선부암역 등 대중교통망이 갖춰져 있어편리하게 이용할 수 있으며 인근에는좌천삼거리와 수정산터널, 가야고가교 및 백양터널이 있어 이를통해 주변 주요 도심으로 빠르고편리하게 이동할 수 있고 경부선을이용하여 대구, 대전을 거쳐 서울및 수도권 지역으로 진입이 수월합니다. 다음으로는 서면 코오롱하늘채의생활 환경을 살펴보면 차량으로 이동시 약 10분대 거리에 이마트와이마트 트레이더스, 롯데마트 등대형상점이 자리 잡고 있으며 현대백화점과 롯데백화점, NC 백화점 등다수의 대형 쇼핑 시설이 있어 쇼핑을즐기기에 매우 적합한 환경으로 편리하게 이용할 수 있어요. 또한,  유일의 뮤지컬 전용극장인 드림씨어터와 복합문화공간인KT&G 상상 마당, IFC몰, 삼정 타워 및미술관 등 다양한 복합문화시설이자리하고 있어 와 즐길 거리가풍부하며  시민공원과 및 증산공원 등 도심 속에 녹지공간이 풍부하게 조성되어 있어산책과 휴식, 여가를 즐기기에 좋은쾌적한 환경을 선사합니다. 그리고 온종합병원과 일신기독병원,혜민병원, 춘해병원 및 이샘병원등 의료인프라가 밀집해 있어 우수한의료 서비스의 혜택도 누릴 수 있고은행과 수협, 하나, KB국민 등다양한 금융기관과 진구청, 치안센터, 세무서, 우체국 등 다수의공공업무시설이 갖춰진 풍부한 생활인프라로 생활 편의성이 매우 뛰어납니다. 서면 코오롱하늘채가 들어설 진구범천동 일대는 뛰어난 교육 환경을자랑하는데요. 인접 거리에 진초성서초, 선암초 등 초교 5개교와금성중, 성동중, 동중 등 중학교5개교 및  동성고, 금성고 등고교 6개교가 있으며 다수의 명문학군 밀집 지역으로 원스톱 교육과등하교가 편리한 우수한 교육 여건을갖추고 있습니다.  진구 일대에는 다수의 개발호재 사업이 추진 중으로 향후 미래가치 상승으로 서면 코오롱하늘채는직접적 수혜가 예상되는데요. 범일동과 좌천, 역 등 일원에국제업무와 해양 업무, 마이스 시설및 리조트 등 사업, 교육, 주거 삼박자를 다 갖춘 복합도심 지구를 조성하는 북항 2단계 항만재개발사업이진행되고 있어요. 100년 넘게  도심의 발전을 가로막아온 범천동 철도기지의 이전사업이 예타 통과로 확정되었어요. 범천 철도시설 인근 사유지 3만제곱미터 가량도 시설 이전과 동시에개발이 확정되면서 철도기지 일대에메디컬 거리와 연계한 의료관광과항노화 산업 같은 신성장동력 산업을유치해 지역 경제가 활성화될 것으로전망하고 있습니다. 총 2,604세대를 공급하는 범천 4구역재개발 사업이 추진되며 총 300억 원가량을 투입하여 서울 동대문디자인상가와 대구 텍스타일콤플렉스처럼의료 디자인부터 생산, 유통까지원스톱 시스템을 갖춘 패션, 봉제클러스터를 조성할  패션 비즈센터 건립 사업이 진행되고 있어요. 열차와 버스, 지하철, 택시 및승용차 등 교통수단 간의 원활한연계 교통과 환승 활동 및 상업, 업무등 사회 경제적 활동을 복합적으로지원하기 위해 환승시설과 환승 지원시설이 상호 연계성을 가지고 한장소에 조성하는 복합환승센터를부전동 건립할 계획으로 예비타당성조사를 거쳐 28년 완공을 목표하고있습니다. 사업 예정지는 지역 주택조합사업으로 진행되는데요. 지역 주택조합사업은 다수의 구성원이 주택을마련하기 위해 결성하는 조합사업으로 지정구역 내 토지와 소유자등으로만 구성된 재개발과 재건축조합과는 다르며 조합이 사업의시행자가 되는 방식으로 진행되어저렴한 가격으로 내 집 마련을 할 수있는데요. 일반 아파트와 다르게 지역 주택조합아파트는 조합원의 분담금으로 토지를매입하고 조합원을 모집하고 인, 허가과정을 진행해 분양 리스크를 축소화하며 사업 이익에 대하여 해산 시정산해 더욱 저렴한 가격으로 공급되어 주변 시세 대비 합리적인 가격으로 구매할 수 있어 향후 시세차익까지도 기대해볼 수 있습니다. 우수한 가격 경쟁력과 더불어 조합원모집 시 주택청약 통장과 청약 경쟁순위와 관계없으며 일반 분양자보다동, 호수를 우선 배정받을 수 있고동호인과 동일 직장 주택으로 가능하며 용지 확보 완료 시 신속한 사업추진이 가능하고 사업의 투명성을강화한 주택법 시행령과 규칙이개정되어 더욱 안정적으로 추진됩니다. 실수요자에게 가장 인기가 높은중소형 평형대로 구성하였으며 단지내에 아이들이 마음껏 뛰어놀 수있는 안전한 어린이 놀이터와 믿고맡길 수 있는 어린이집, 어르신들이담소와 취미활동을 즐길 수 있는경로당, 도서관, 주민운동시설 및근린 생활 시설 등 입주민을 위한다양한 편의시설이 함께 공급되는서면 코오롱하늘채에서 모두 누려보세요! *소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다* 
2017년.10/5목열 흘 연휴면 뭐하고이 틀 연휴면 뭘 하리어느 누구 찾아오는 이 없고또한 찾아갈 이도 마땅히 없다굳이찾아뵙자면 왜 없으리요마는 내 맘이 동요를 하지 않는다. 人生을 잘못 산 걸까?ㅋ어제 온천장(溫泉場)작은 아버님이 계신 요양병원에 다녀온 게유일한 명절 나들이였다집에 있으려니 갑갑증에 숨이 찬다해서자성대(子城臺)로 길을 잡는다예전에 가서 살펴보고 카스에올린 적이 있다.지금은 그 내용도 없어졌지만증산공원에 있는 진성(釜山鎭城)을 다녀 온 후에다시 한 번 가 봐야겠다는 지름신이 발동을 하네가 보자!동영상2017.10/5木.子城臺. 東,西,北門& 鎭南臺~youtu.be범일역 하차해 조방타운을 지나 진시장쪽으로 발걸음을명절 연휴기간이라 접이식자전거라도 민폐가 될 것 같아, 오늘은 이 한 몸만 가볍게 움직이기로구포역까지 걸어오는 것도,엉치가 아파 몇 번을 쉬었다 신선대.의상대.태종대.몰운대며 최근 벌초로단련된 몸이 아니가이까짓 쯤이야 하면서도그래도 아픈 건 아~프다.ㅜ현대식으로 단장한 진시장몸만 움직이니 너무 편하다.자전거와 동행하면 걷지를 않아 편한 건 맞지만접었다,폈다,자물쇠를 채웠다,풀었다 하는 것도 여간 귀차니즘이 아니거든.올 같은 날은 맨몸이 최고다.ㅋ진사장 반대편인 (子城臺公園)왜성(倭城)이다 보니 그냥 공원(公園)이라 칭하는 것임일단.禮를 드리고, 西門 金壘關(금루관)부터 시작했다.맨 먼저 보이는 것이, 금루관입구 양쪽에南徼咽喉(남요인후) 西門鎖鑰(서문쇄약)’이라는 문구가 새겨져 있는데,범일역사에 있는 사진을 찍어서 왔다자성대 서문 양쪽으로  左,서문쇄약 右,남요인후진역으로 가다보면 인도에도左.남요인후右,서문쇄약이것은. "이곳은 나라의 목에 해당되는 남쪽 국경이요, 서문(西門)은 나라의 자물쇠와 같다" 즉."이곳을 잃게 되면 나라를 잃게 되고,여기가 열리면 도적이 창고를 연 것과 같이 된다"는 뜻으로 이 지역이 지니고 있는 국방,안보의 중요성을 나타낸 것이다.자성대 西門성곽우주석여기말고도 옛 진역 방면의 인도길을 걷다보면 똑 같은 글귀가 있으니 한 번쯤 찾아보심이 (위에 열거)자성대의 상세위치도진지성 서문성곽우주석西門에서 인증 샷서문안쪽둘레길을 따라 영가대부터 들렀다.영가대(永嘉臺)는 광역시 동구 자성대에 있는 정자로, 조선시대에 동구 범일동 경부선 철로변에 있던 유적을 복원한 것이다.영가대 내역1614년 광해군때 경상도 순찰사 권반이 진성근처 해안가에 선착장을 만들고 그 위에 나무를 심고 정자를 만들었다. 1617년 회답겸쇄환사(回答兼刷還使)였던 오윤겸(吳允謙)이 이 정자에서 일본으로 출발한 다음부터, 1811년 이후 순조 때까지 조선 통신사는 이곳에서 용왕에게 안전한 항해를 기원하는 해신제를 거행하고 일본으로 갔다. 해신제의 순서는 강신(降神), 참신(參神), 전폐례(奠幣禮), 헌작례(獻爵禮), 사신(辭神), 음복(飮福) 순이었다.네이버 참조 조선통신사들이 꼭 거쳐야 하는 영가대1624년(인조 2) 선위사 이민구(李敏求)가 일본 사절을 접대하기 위해 에 파견되었다가 이 정자를 보고 권반의 고향 안동의 옛 이름인 영가(永嘉)를 따서 영가대라고 이름지었다.'자! 宣慰使(선위사)란? 중국땐놈을 영접할때면정2품의 관료를, 왜놈을 맞을때면 정3품의 관료를.예나 지금이나 땐놈에겐 고양이 앞에 쥐 신세밖에는...영위사라고도 함조선시대 여러 나라의 사신(使臣)이 입국하였을 때 그 노고를 위문하기 위하여 파견한 관리.중국 사신에 대해서는 원접사(遠接使)와 더불어 의주·안주·평양·황주·개성부의 5개처에 선위사를 파견하였고, 일본 및 유구국(琉球國) 사신에 대해서는 선위사만을 보내어 영송(迎送)하였다.중국 사신에 대한 "선위사는 2품 이상의 조관(朝官)을", 요동도사(遼東都司)의 선위사 및 일본·유구국 사신에 대한 선위사는 "정3품 이상의 조관"을 임명하였다. 조선 초에는 3개처에만 선위사를 파견하였고 정3품의 승지를 선위사로 삼은 적이 있었는데 예가 아니다 하여 금지시켰으나, 성종 이후에도 환관(宦官)이 사신으로 오는 경우에는 승지를 보낼 수 있도록 하였다.네이버 참조 영가대전경원래.동구 범일동 성남초등학교 서쪽 경부선 철로변에 있었던 永嘉臺는 1905년 京釜線의 개통으로 철거되어 일제 강점기 때 일본상인 오이카와(及川民次郞)의 별장인 능풍장으로 옮겨졌다가 사라졌는데, 2000년 광역시의 역사유적지 표석 설치계획에 따라 동구 좌천동 지하철역 부근의 도로공원에 “포왜관·영가대터” 표석을 세웠고, 2003년 9월 25일 동구청에서 子城臺에 복원했다.네이버 참조 의 역사 와 자성대안내도바로 옆 조선통신사역사관으로 들어가 1층,2층 동영상을 찍고는 東門으로.동문의 현판에는 건춘문(建春門)으로 되어 있는데,안내도에는 진동문(鎭東門)이다.동영상2017.10/5木.朝鮮通信使 歷史觀 1層~youtu.be조선통신사 역사관동영상2017.10/5木.朝鮮通信使 歷史觀 2層~youtu.be참 부끄러운 역사관아마도 東門은 경복궁(景福宮) 東門이 건춘문(建春門)이니 복사를 했나?ㅎ경복궁의 東門은 임진왜란 때에 경복궁과 함께 타버렸으며, 현재의 건춘문은 흥선대원군(興宣大院君)이 집정하면서 경복궁과 함께 1865년(고종 2) 12월에 상량(上樑)한 것인 만큼, 이 자성대도 동문을 건춘문이라 편액하지 않았을까하는...자성대 東門東門의 전경모습길은 예쁘게 해 놨는데東門을 지나 최영장군(崔榮將軍)사당으로고려 말.외적을 물리치고,고려왕실을 보호한 명장으로, 그 이름을 떨쳐 오랑캐의 오금을 저리게 한 장군이었지만...결론은.이성계에 의한 쿠데타에 무릎을 꿇을수 밖에 없었던 비운의 장수.ㅜ최영장군 사당가평 남이섬의 최영장군의 묘는 가묘다.친일의 주범 민氏일가의 술수가 아닐련지...남이섬이라 부르게 된데에는 ①남이장군의 묘가 이곳에 있어서, ②남이장군의 귀양지여서라는 기록들이 있다. 그러나 남이장군은 조선 8대왕인 예종 때 대반역죄에 몰려 사지를 찢어 죽이는 거열형을 당했다. 거열형은 집행 후 일정기간 효수 후 시신들을 함께 모아 버리고 그 장소는 아무나 접근할 수 없게 경계를 철저히 했기 때문에 몰래 접근하기도 어려울 뿐만 아니라 접근했다 하더라도 뒤섞인 시신 중 남이장군의 신체만을 찾아내 수습해서 가지고 나오기란 사실상 어려웠다 한다. 역시 귀양지라는 것도 남이장군은 대역죄에 연루되자마자 거열형을 당했다. 17세에 무과에 장원급제하여 28세의 젊은 나이로 죽임을 당하기 전 병조판서에까지 오르며 승승장구하였을 뿐 귀양살이를 한 적이 없다. 그렇다면 왜 남이섬이라는 지명이 생겼을까?? 다산 정약용의 작품 천우기행(穿牛紀行)에 수록된 글을 보면 “꽃다운 물가 잔풀뿌리에 잠기는데 남이장군 자라던 마을 아직도 있네”라는 기록이 있다 한다. 남이장군이 이곳에서 자랐다는 이야기이다. 그리고 당시부터 그곳이 섬이었다는 이야기가 된다.네이버 참조 왜놈城의 특징,성벽이 비스듬히 누움어쨌든 남이섬에 들어가면 남이장군의 묘를 만들어 놓고 그 앞에 남이장군이 남긴 유명한 시도 새겨 놓았다.白頭山石磨刀盡(백두산석 마도진 / 백두산의 돌은 칼을 갈아 다 닳고)頭滿江水飮馬無(두만강수 음마무 / 두만강의 물은 말을 먹여 다 마르리)男兒二十未平國(남이이십 미평국 / 남아 이십에 나라를 평정하지 못한다면)後世雖稱大丈夫(후세수칭 대장부 / 후세에 누가 대장부라 칭하랴)남아다운 호탕한 기상과 수려한 문장가임을 엿볼 수 있는 시인데 한명회를 도운 유자광이 시에서 미평국(‘未平國’)을 미득국(‘未得國’)으로 고쳐 역모를 꾀한다고 모함하여 죽게한 사실은 잘 알려져 있다.보고 싶지는 않지만...유배지에서 개경으로 불러온 최영에게 ‘무리하게 요동을 정벌하려고 계획하고 왕의 말을 우습게 여기고 권세를 탐한 죄’를 들어 참형에 처하려 하자, 최영은 평생에 있어서 탐욕이 있었다면 자신의 무덤에 풀이 자랄 것이고 결백하다면 무덤에 풀이 자라지 않을 것이라고 유언을 하고 최후를 맞이하였다. 네이버 참조 블록길을 걸었다저 왜놈의 城을 포크레인으로 확 허물고 싶다그리고 실제로 그의 무덤에는 오랜 세월 동안 풀이 자라나지 않았다. 현재 경기도 고양에 있는 최영장군의 무덤에는 내내 풀이 자라지 않다가 1976년부터 풀이 돋기 시작해 현재는 무성하다네이버 캡처 사연이야 어떠한들 지금의 최영장군의 묘는 경기도 고양시에 있다는 것을...진남대(鎭南臺) 즉 장대,지휘소겸 망루,편액이 반대편에 있는데, 그 쪽에 남문이 있었겠지난 보기싫지만 倭城을 따라 진남대(鎭南臺)로 향했다.장대.지휘소.요약하자면 망루에 가깝다."자성대앞이 바다였으니 배가 드나드는 것을 쉽게 관찰할 수 있었을낀데 어찌 패전을 할 수가 있노. 이 말이다. 장군들이나 선조 왕이나 벼슬아치들이 허구헌날 기집만 끼고 술만 쳐 잡숫니 어찌 병사들이 보초 설 맘이 있겠노은근히 열이 받히네."적이 근접하면 망루에서 보고 있는 조선군의 군사가 유리한 이치거늘~쯧진남대(鎭南臺)니까 인증 샷승전도 패전도 역사의 한 페이지니까 열 받지 말자. 차이나 장군(將軍)명나라 충장공 천만리장군 유적비천장군 碑를 눈에 담고 선, 마무리를 동영상으로.당연.자성대를 한 바퀴 더 돌아야만 영상을 담을 수 있다는 것...올도 다리 품 많이 팔았다.ㅎ鎭南臺 후면 모습진지성鎭南臺 정면 모습이 편액을 담으려고 낮은 담을 넘어서 올라올때 애 먹었다右,총독장화산군영양천공지비左,명나라 충장공 천만리장군 유적비명절얘기가 자성대(子城臺)땜에 많이 빗나갔네.명절은 제사가 아니다라는 걸 얘기하러 했는데.ㅎ명절 때면 어김없이 지내는 이 '차례'라는 말은 원래 '다례(茶禮)'라는 말에서...예부터 우리나라는 조상님에게 차를 올리는 예를 올리게 되었는데, 이 차를 올리는 예라는 뜻의 다례가 한글말과 한자가 섞여서 '차례'라는 말이 되었다고 한다.명절은 제사가 아니고 차례란 걸 인지하시고,가족. 친지간의 화합과 안부, 서로의 왕래에 중점을 두시어 情을 나누신다면 명절의 역할은 다 하는 것임."첨삭을 하나 하자면 現.용두산공원은 초량왜관(倭館)이 있었던 자리입니다.그리고.일본인들이 여행을 오면 꼭 들리는 곳이 용두산공원과 자성대이다.그 이유를 알 만하재. 저거가 뺏들어 가지고 만든 城이고, 왜관이 있었던 자리이니 어째 저 놈들이 안 들리겠노.前에도 얘기했듯이.역사를 바로 알아야 우리나라가 발전을 할 수 있는 것이니 만큼,  조금만 귀 기울이고 다시 한 번만 더 더다보고, 그 내용 또한 한 번만 읽어보시길, 권해드리면서 자성대(子城臺)는 여기서 마칩니다.다음 여행지에서 반갑게 만나요^^ 
[]  문화재 탐방코스  동구2016.08.12.(금)동구등록문화재 647호  구 백제병원(釜山 舊 百濟病院)[문방구]  동구 등록문화재 제647호  구 백제병원(釜山 舊 百濟病院)[문방구]  동구 등록문화재 제647호  구 백제병원(釜山 舊 百濟病院) 등록문화재 제647호 ...blog.naver.com등록문화재 349호  초량동 일본식 가옥(釜山 草梁洞 日本式 家屋)[문방구]  동구 등록문화재 제349호  초량동 일본식 가옥(釜山 草梁洞 日本...[문방구]  동구 등록문화재 제349호  초량동 일본식 가옥(釜山 草梁洞 日本式 家屋) 등록문화...blog.naver.com등록문화재 330호  수정동 일본식 가옥(釜山 水晶洞 日本式 家屋)[문방구]  동구 등록문화재 제330호  수정동 일본식 가옥(釜山 水晶洞 日本...[문방구]  동구 등록문화재 제330호  수정동 일본식 가옥(釜山 水晶洞 日本式 家屋) 등록문화...blog.naver.com정공단시기념물10호 정공단(鄭公壇)[문방구]  동구 시기념물 제10호 정공단(鄭公壇)[문방구]  동구 시기념물 제10호 정공단(鄭公壇) 시기념물 제10호 정공단(鄭公壇) 지정(등...blog.naver.com시기념물 64호 충장공 정발 전망비(忠壯公 鄭撥 戰亡碑)[문방구]  동구 시기념물 제64호 충장공 정발 전망비(忠壯公 鄭撥 戰亡碑)[문방구]  동구 시기념물 제64호 충장공 정발 전망비(忠壯公 鄭撥 戰亡碑) 시기념물 제64...blog.naver.com시기념물 55호 진일신여학교(釜山鎭日新女學校)[문방구]  동구 시기념물 제55호 진일신여학교(釜山鎭日新女學校)[문방구]  동구 시기념물 제55호 진일신여학교(釜山鎭日新女學校) 시기념물 제55호 부...blog.naver.com 동구 포 개항가도안용복기념 포개항문화관건물 아래(?)에 공영주차장이 있어서 이용하시면 될 듯아직 개장 전이라 주차장 요금없이 무료 이용가능하네요증상공원 전망대 올라가는 경사형 엘리베이터운행시간이 길어서 야경 구경하기 좋을 듯 하네요엘리베이터 타고 올라가는 중에어컨이 안 되어서 낮에는 타기 힘들 듯 ^^속도도 무척 천천히 올라간답니다.올라가니 2번째 엘리베이터가 있네요다음 일정으로 증산공원 전망대는 다음으로 패스~~내려가는 중시기념물 7호 진지성(釜山鎭支城)[문방구]  동구 시기념물 제7호 진지성(釜山鎭支城)[문방구]  동구 시기념물 제7호 진지성(釜山鎭支城) 시기념물 제7호 진지성(釜山...blog.naver.com시기념물 19호 진지성 서문 및 성곽우주석(釜山鎭支城 西門 및 城廓隅柱石)[문방구]  동구 시기념물 제19호 진지성 서문 및 성곽우주석(釜山鎭支...[문방구]  동구 시기념물 제19호 진지성 서문 및 성곽우주석(釜山鎭支城 西門 및 城廓隅柱...blog.naver.com조선통신사역사관[]  동구  조선통신사 이야기 "조선통신사역사관"[]  동구  조선통신사 이야기 "조선통신사역사관" 조선통신사역사관 시 동구 자성...blog.naver.comby 최강스토리윌(choi & kang story will)
 가볼만한곳야경명소 영도 청학배수지전망대​​야경의 도시라고 해도 될 만큼 엔 야경명소들이 많습니다. 초고층 빌딩이 밀집한 해운대 마린시티 야경을 비롯해서 새하얀 요트들이 바다 위에 떠 있어 이국적인 분위기가 물씬 풍기는 수영요트경기장, 광안대교를 시원스럽게 바라볼 수 있는 황령산 전망대 등이 대표적입니다. ​ ​ ​ ​ ​​최근 들어선 의 항구를 한눈에 조망할 수 있는 곳들이 새로운 야경 명소로 떠오르고 있습니다. 이름하여 하버뷰 명소들인데요. 지금은 신항으로 자리를 옮겼지만 항이 있던 북항을 비롯해 자성대부두와 신선대부두 등 의 여러 부두와 북항을 가로지르는 북항대교를 한 프레임에 담을 수 있어서 사진가들도 즐겨 찾습니다. ​​ ​ ​ ​ ​​ 가볼만한 곳으로 손꼽히는 영도 청학배수지전망대도 그런 하버뷰 명당 중에 하나입니다. 도로변에 위치해 접근성이 좋은데다 데크로 전망대를 잘 만들어 두어서 남녀노소 누구나  항구 야경을 즐길 수 있습니다. 밤에도 운동을 하는 주민들이 많기 때문에 크게  위험하지도 않습니다.   야경을 보며 데이트를 즐기는 커플들이 즐겨 찾는 곳이라 분위기도 남다릅니다. ​​ ​​청학배수지전망대에 오르면 북항대교가 손에 잡힐 듯 가까이 보이고 그 뒤로 문현금융단지와 북항, 역 일대와 남포동 등 의 도심과 신선대, 자성대 부두 등  도심에선 보기 힘든 의 여러 부두들도 파노라마처럼 만날 수 있습니다. 해질 무렵에 찾아가서 일몰부터 야경까지 함께 보시면 좋습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​야경 사진은 캄캄한 밤이 아니라 하늘에 빛이 어느 정도 남아 있는 매직아워에 찍어야하는 것 잘 알고 계시죠? 해가 지고 난 뒤 30~40분쯤 지나면 낮도 밤도 아닌 시간이 잠시 찾아옵니다. 건물에 불은 켜지고 하늘에 푸른 색이 남아 있는 시간입니다. 이 때 사진을 찍어야 예쁜 야경을 얻을 수 있습니다. ​지금까지  가볼만한 곳! 북항 대교와 항구가 한눈에 보이는 영도의 야경 명소 청학배수지전망대를 소개해드렸습니다. 도움이 되셨다면 공감! 그리고 댓글! 부탁드립니다~^^​​※ 청학배수지전망대 가는 법지하철 1호선 남포역 6번 출구 -> 영도대교(남포역) 정류장까지 도보 39m 이동 -> 9번 버스 승차 -> (구)혜사고 정류장 하차 -> 바로 앞에 청학배수지전망대​ 청학배수지전망대광역시 영도구 와치로 36  여행과 사진의 신세계! 스튜디오 네버랜드해변무드역의 유튜브 채널로 놀러오세요!↓↓↓↓↓↓↓ ​​ 여행 로맨틱한 데이트 코스 엑스더스카이 포함 5곳여행 로맨틱한 데이트 코스 엑스더스카이 포함 5곳 요즘 으로 여행을 오는 청춘남녀들이 부쩍 ...blog.naver.com 6월 가볼만한곳_수국 명소 태종사 포함 초여름 여행지 7곳6월  여행 가볼만한 곳 수국 명소 태종사 포함 초여름 여행지 7곳 계절의 변화가 참 빠릅니다. 이마에 ...blog.naver.com ​​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​​​​​​​​​​​​​​ 
동구아파트전세 범일동 신축 진시장3분거리!​​안녕하세요 여러분들의내집마련 꿈을 이뤄드리기 위해항상 발로 직접 뛰는 더 부동산의 신소장 인사드려요!​이번주는 날씨가 많이 풀려서 밖에 사람들 옷차림도 가벼워지고봄이 물씬 느껴지네요.. ​하지만 저희 사무실을 서향을 바라보고 있는 관계로 햇빛이 잘 안들고건물들 사이로 바람이 너무 쌩쌩.. 불어서 출퇴근길이 춥고 그러네요.. 저희 사무실에 방문해주셔서따뜻한 온기를 좀 나눠주시고 가시면 정말 감사하겠습니다..​오늘은 범일동에 오랜만에 신축 전세가 나와서 그 물건을 함께 보실거구요공급이 적다보니 신축전세는 정말 찾기 어려운데.. 문의 전화는 생각 이상으로 많이 오고 있습니다!​쉽게 잘 나지 않는 기회이니 만큼..이런 소중한 기회 놓치지 마세요!그럼 함께 보러 가실까요?~~​​   오늘 소개해드릴 동구아파트전세자성대그린파크 되겠습니다~​전세대 남향 위주로 되어있어온기가 넘치는 집이예요.. 일반통행길에 있지만 도로가 접해있어서 차량 이동에 불편함 없으실꺼구요..무엇보다도 진시장까지 3분거리라먹거리나 가 다양하다는장점이 있습니다!​주차 100% 되는게 너무 만족스러웠구요.. 1세대 1주차예요.. 전세를 소개해드린다고 했지만.. 분양과 같이 하는 곳이기 때문에여유돈이 더 있다면 분양 생각해보시는 것도 좋을것 같습니다    보시는바와 같이옵션으로 시스템에어컨 2대,한샘주방싱크대, 한샘 붙박이장, 화장실 비데 다 설치되어 있구요..​계약 진행을 선착순으로 하기 때문에먼저 오시는 분이 높은 층으로 받아가실 수 있습니다!​담보대출은 분양가 최대 70%..전세대출은 전세가의 최대 80~90%까지 가능하다고 합니다..​담보대출은 거주기간 없이 이자원금과 같이 상환하구요..전세는 이자만 납부하시면 되겠습니다!​요즘 깡통전세다.. 하는 말이뉴스에 많이 보이던데그런 위험을 감수하는 것 보다속 편하게 분양 받아서 사는게더 나을거라는 저의 개인적인생각이 있습니다..​대출 문의 상담주시면더 디테일하게 알려드리겠습니다 ^^  이 바로 앞에, 살기 편한 범일동전세 자성그린대파크자성대온천광역시 동구 자성공원로 9-1  오늘 보고 계시는 범일동전세자성대그린파크의 정확한 주소는 범일동 606번지 이구요.. ​양쪽으로 범일동과 좌천동5~7분 거리에 있어더블역세권을 이루고 있어요..자성대파출소가 바로 옆에 있어치안에도 너무 좋습니다.​이 바로 앞에 있어서산책하시거나 조깅하시면서삶의 질을 높일 수 있어요 ^^​인근에 진시장, 조방앞, 문현교차로 있어서 도시고속타기에편리하기까지 해요거기에 서면, 황령터널, 범천동 쪽골드테마거리로의 접근성도 좋아어딜 가시든지 이동이 수월하다는 점~  ​그럼 실내 모델하우스 사진을살펴볼까요~~!!gogogo~​       ​깔끔하게 나온 현관 모습입니다​우든소재로 된 중문이 따뜻한 느낌을 더해주고 있구요..신발장 아래에 보시면간접조명이 들어오는게 조금독특하네요.. 자동센서로 조명이 들어와서퇴근 후 집에 들어올 때 기분이 좋아질 것 같아요..^^​​       모두 잘 아시다시피 남향집 특성상 햇빛이 잘 들어서굳이 거실에 불 켜지 않아도항상 밝은 느낌을 줍니다..​우든 프레임으로 갖춰진 벽장으로 수납공간을 마련해주었구요..인테리어 하시기에도 좋습니다.​​     거실쪽에서 바라본 모습촬영해보았습니다​오른쪽으로 주방과 현관이 보이시구요정면에 화장실과 왼쪽에 방이 있어요​현관에서 거실까지 쭉 뻗어있어25평이지만 25평으로 안보이는넓은 구조입니다~​​​             방 두개와 베란다 모습입니다​일단 베란다가 확장형이라고 해도믿어질 만큼 엄청 넓게 나왔어요..​일반 소형아파트의 베란다 보시면저기서 2/3 크기밖에 안되거든요..​안방에 한샘 붙박이장 포함되어 있구요채광이 방까지도 잘 들어옵니다...옵션으로 제공되는 에어컨이안방에 하나, 거실에 하나 설치되어 있어요..​​           주방은 ㄷ자형태로,수납공간 아주 많이 있구요..아일랜드 식탁 아래에도 수납공간이넉넉하게 마련되어 있어요..​환기 잘 되시라고 부엌용 창문도 세심하게 배려해서설치해놨네요.. ​LED 전등까지 시공되어 있어전기절약도 되고 되겠습니다.​​​     보일러, 스위치 한번 찍어보았구요..다용도실 방 뒤로 나있어요​​​           그레이톤으로 모던한디자인이구요.. 비데는 옵션으로 무상 제공된다는 점~ 앞서 말씀드렸죠?​​  마무리하며..   오늘도 여기까지 범일동아파트전세 자성대그린파크 함께 살펴보았구요.. ​사진 촬영하는데 집 구경하러 오신 분들이 많이 있더라구요..그게 다 인기가 좋다는 뜻이죠.. 집 보실 때 집만 보시는게 아니라인근 시설들과 생활 인프라를꼼꼼하게 살펴보셔야 하는데그런 점에서 자성대그린파크 너무 괜찮은 집이라고 봅니다..​전세로 하셔도 괜찮구요..분양받아서 사시다가 나중에 팔기에도 집값 떨어질 일 없는 역세권에 위치하고 있어서 분양 쪽으로도 적극 추천드립니다..​다른 동구전세 문의도 얼마든지 전화 상담 가능하구요.. 연제구/진구 쪽 보시는 분들도 주저마시고 아래 버튼만 꾹 눌러주세요~ ​​2월 마지막날 마무리 잘 하시구요그럼 저는 내일 또 뵙도록 하겠습니다감사합니다.​  ​   ​ 
​　저번 포스팅에서 우리는  동구에서 활동하고 있는 사회적 기업인 『(주)희망복지 영남방송』(이라 쓰고 사실상 WBC 복지tv 부울경이라 읽는) 에 대해 알아 봤었다. 인터넷 뉴스, 방송 광고, 영상 제작 등 주로 온라인으로 가공해 사람들에게 다양한 를 제공해주는 셈. 여기서 필자는 궁금해졌다. '아니,  동구에 이런 방송하는 곳도 있는데 혹시 오프라인 위주로 를 제공할 수 있는 기업은 없을까?' 아니, 찾아보니까 진짜 있네? 극장을 제공하고 공연을 기획하는 『(주)문화락』이 바로 그 주인공이다.​ ​　『(주)문화락』은 '가온아트홀'이라는 극장을 거점으로 두고 활동을 해나가는 사회적 기업이다. 자성대 공원에서 가까운 거리에 있는데, 지금까지 이런 극장이 있었는줄 꿈에도 몰랐다. 나는 모르는 사이에  동구에서도 알게 모르게 공연 및 연극 문화를 향유할 수 있었다니··· 놓친 기회가 아쉬울 따름. 심지어 1관 250석, 2관 200석, 게다가 별도의 갤러리까지 있어, 동구의 인구 규모에서 '문화생활에 대한 수요'를 생각하면 관객들을 수용하기에는 넉넉한 편이라 할 수 있다. 이렇게 좀 조사를 하고 나니까, 『(주)문화락』이 새삼 대단하다고 느껴진다. 안 그래도 고령 인구가 많은  동구에서, 더해서 판데믹이라는 글로벌 이벤트로 오프라인을 등한시 하는 분위기인데, 이런 악조건 속에서도 최근까지 문화 공연을 진행한 것을 보면 말이다. 다 나름의 수완이 있다는 뜻이겠지.​ ▲ 『(주)문화락』이 운영하는 '가온아트홀'에서 진행한 다양한 연극 및 공연의 포스터​　연극, 공연, 쇼 등 가지각색의 문화 공연을  동구에서 할 수 있게 힘써 온 『(주)문화락』 이 '코로나 시대'가 종식되지 않는 한 업계 전체가 바람 잘 날이 없겠으나, 부디 이 매서운 바람에도 꺾이지 않고 이겨내, 결국 탐스러운 과실을 맺었으면 좋겠다. 그리고, 공식 홈페이지를 통해 최근 소식을 업데이트 해줬으면 어떨까 하는 바람이 있다. 사람 불안하게  왜 2018년에서 멈춰있냐고 흑. 확실히 예전보다 좀 어려운 거 같긴 하다. 빨리 다시 온라인 소통 및 사이트 관리자를 구해야 할텐데 말이야. 할 수 있지 문화락? 나는 동구에서 연극이랑 공연 오래도록 향유하고 싶어.​​​​『본 포스팅은 '이바구 컴퍼니' 청년 활동의 일환으로 제작되었습니다』 
 까마득한 먼 옛날 한반도에 인류가 처음 출현 했을 때 동남쪽 에서도 인류가 등장하여 집단을 이루고 문화를 영위하였습니다. 이후 원시공동체 사회가 해체되고 고대 사회로 접어드는 시대의 큰 변동기에,  또한 그와 같은 ‘역사의 심연(深淵)’과 호흡을 같이하면서 다양한 역사를 일구어 왔습니다. 이를테면 은 가야를 구성했던 소국 중 하나였고, 고려말부터 조선왕조 전시기 동안은 국방의 요새이자 대일 문화교류의 최전선이었으며, 1876년 개항 이후에는 근대문명의 주요 수입 통로이자 치열한 민족 운동의 현장으로, 1945년 해방 이후에는 산업화와 민주화 운동의 산실이었습니다.​ 역사의 전개를 위와 같이 일별해 볼 때 일찍부터 은 역사의 고장이었음을 깨닫게 됩니다. 여기에서 한 발짝 더 나아가 역사의 시공간을 원도심 일대로 좁혀 생각해 본다면, 원도심은 임진왜란의 첫 격전지이자 평화 교류의 상징인 통신사가 오가던 곳으로, 초량왜관을 중심으로 조선의 전통과 일본의 문화가 만나던 장소로, 1876년 개항 이후에는 근대 문물의 창구이자 일제의 대륙진출 교두보로, 6·25전쟁 시기에는 피란민의 생존 공간이자 다방으로 대표되는 피란문화가 꽃피워진 곳으로, 피란 수도로서 대한민국 정치·행정의 중심지로, 1960∼70년대 경공업 산업의 메카이자 수출산업의 전진기지로, 한국 조선산업의 발상지로, 부마민주항쟁 으로 대표되는 민주화 운동의 중심 무대로 그 시대적 역할과 책무를 선도해왔습니다. 참으로 원도심은 격동의 한국 근현대사의 역사성과 장소성이 집약된 인간 삶의 총체적 무대였다고 해도 지나침이 없을 것입니다. ​이에 광역시시사편찬실은 『原도심 역사의 발자취를 찾아서』를 발간하여 원도심에서 살아왔던 사람들의 과거를 더듬는 작업을 시도하였습니다. 원도심의 주요 문화유산을 두루두루 소개하여 그것이 지닌 계통과 배경 을 진지하게 되새기고, 그와 연계하며 살아왔던 우리 선조와 아버지 세대의 삶을 재음미해보고자 했습니다. 이를 더욱 쉽고, 더욱 흥미 있게 하고 자 종래와 같은 일반적인 통사 서술 체제에서 탈피하여 답사기 서술 체제를 채택하였습니다. 문화유산에 대한 집필자분들의 느낌과 소회 그리고 그 역사성 등이 곡진(曲盡)하게 서술되어 있기에 이 책을 읽으시는 시민 여러분은 그 답사의 현장에 함께 있음을 느끼게 될 것입니다. 그리고 이러한 ‘현장감’은 자연스레 그 문화유산을 찾아가고픈 바람과 희망을 견인할 것입니다. ​아무 쪼록 이 책을 통해 원도심의 내력(來歷)을 꾸밈없이 제대로 기억함은 물론 그 문화유산 속에 응결된 원도심의 역사와 문화를 반듯하게 확인하는 기회가 되었으면 합니다. 감사합니다. ​-광역시시사편찬실  ​  포와 항은 조선시대 전쟁과 평화, 조선의 전통 유지와 외국과의 교류를 모두 감당해야 하는 장소였다. 포는 바다와 함께 살아온 사람들의 삶터이다. 포의 역사를 찾아 떠나보자!!▼ 오늘의 루트 ▼  포는 해양도시 이 출발한 곳이며 바다와 함께 살아온  사람들의 삶터이다.포를 지키던 진성은 조선 수군의 요새로, 남쪽 바다에서 오는 외적을 굳건히 지키는 최일선의 국경이었으며, 평화 교류의 상징인 통신사가 오가던 곳이었다. 이러한 인연으로 현재  아래에는 통신사를 기념하는 역사관이 세워져 있다. 또한 에서는 매년 통신사 축제와 학술행사가 개최되고 있고, 1876년 개항 이후에는 동양과 서양의 외국인들이 항을 찾아 항 주변에 외국인 거주지가 형성되고, 근대 교육을 하는 학교도 생겼다. 반면 항으로 외국 문화가 밀려올 때 진성 주변 사람들이 조선 문화를 지켜내던 곳이기도 하였다. 그러므로 포와 항은 조선시대 전쟁과 평화, 조선의 전통 유지와 외국과의 교류를 모두 감당해야 하는 장소였다. ​ 두 개의 진성, 지금은 공원이 된 진성광역시의 ‘’은 실제로 존재하는 산 이름이다. 그리고  아래에 있던 포구가 포였다. 진성은 조선 성종 때 지어졌고 임진왜란 때 무너져서 전쟁이 끝난 후 오늘날 에 다시 세워졌다. 그러므로 에는 진성이 두 개가 있다. 임진왜란을 겪은 진성, 임진왜란 이후 새로 만들어져 1895년까지 을 지킨 진성. 후자의 진성을 흔히 자성대 등으로 불렀다.​진성의 위용을 보려면 을 찾아가야 한다. 도시철도 1호선 범일역 2번 출구를 나와서 그 방향대로 200m 정도를 걸으면 멀리 진시장이 보인다. 답사 전에 먼저 출출한 배를 채우고 싶다면 진시장 뒷골목이나 지하 1층으로 향하는 것도 좋지만 잠시 참고 길을 재촉하였다. 진시장 맞은편이 이다. 을 오르는 길은 여러 가지이다. 진성의 정문 역할을 하는 서문을 통과해서 갈 수도 있고, 공원을 한 바퀴 돌면서 북문과 동문을 통해서도 올라갈 수 있다. 서문으로 간다면 ‘금루관’이라고 적힌 현판을 보고 가기를 권한다. 의 유명 서예가 청남 오제봉 선생의 글씨이다. 의 중요 건물에는 이분의 글 씨가 많이 걸려있고 중앙공원에는 기념비도 서 있다.나는 타고난 청개구리 기질 탓인지 서문 대신 북문으로 향했다. ‘자성대 공원 북문입구’에 서면 공원으로 올라가는 긴 계단이 보이고, 입구 옆에는 자성대와 진성을 설명하는 안내판이 서있다.​계단을 오르면 숲속으로 난 산책길이 나타나고 체육시설이 군데군데 갖추어져 있어 은 여느 도심 속 공원과 비슷한 모습이다. 옛 군사기지인 진성이 공원으로 바뀐 것은 언제인가? 진성은 일제강점기 때 고적으로 지정되었는데, 1930년대 자성대 앞을 매축한 후 이곳에 유원지 등 각종 시설을 세우도록 계획된 적이 있었다. 그리고 광복 직후 ‘동’에서 숲이 있어 유일하게 공원을 조성할 수 있는 곳임을 확인하고 이곳에 공원과 운동장·산책로 등을 조성하였다. ​이러한 공원화사업 탓인지 문화재 훼손이 심해져 진성의 보수가 거론되기도 하였으나 1958년 ‘국보 고적 명승 천연기념물 보존회’에서 보수를 보류하고 고적 21호였던 자성대를 지정문화재에서 해제하였다. 1961년 대학교에서 과 경남 지역의 왜성을 종합적으로 조사하고 『경남의 왜성지』를 펴낸 바 있다. 이 책에 진성 내의 왜성(조사 명칭은  진자성대왜성), 증산왜성(진왜성)의 도면과 당시 성곽 사진이 수록되어 있다. ​이곳을 더욱 공원답게 만든 것은 동물원의 유치였다. 문주철이란 분이 개인 재산을 털어 우리나라에서 가장 큰 사설동물원을 세우고자 하였다. 1962년 6월 12일 자 『동아일보』에는 자성대 사설 동물원에 들어갈 사자·코 끼리·표범 등 20마리가 항에 들어왔고, 나머지 동물들도 계속해서 입항할 것이라는 소식이 실렸다. 아울러 맞은편 증산에도 시 주도하에 동물원을 조성한다는 계획이 있었다. ​ 진성 내 장군지휘소인 진남대그런데 지금은 동물원도·운동장도 없다. 오늘날의 모습을 갖추기 시작한 것은 1972년 진지성(2020년 진성으로 명칭 변경)을 시 기념물 제7호로 지정한 이후이다. 1960년대 후반부터 아산 현충사 성역화사업이 추진되었고, 1970년대에 임진왜란 유적지의 정화사업이 본격적으로 추진되었다. 이곳 역시 임진왜란과 밀접한 곳으로 전쟁 후 자성대에 주둔했던 명나라 장군 5명의 비석이 건립되었다고 한다. 이중 만세덕 장군에 대해서는 비석뿐만 아니라 만공단이라는 사당까지 조성하였다. 또 현재 해운대구 석대동에 대대로 살고 있는 영양천씨의 시조인 천만리 장군의 비석을 그 후손들이 1947년에 찾아 세워 두었는데, 1970년대 정화사업시기에 비석을 새로 만들고 보호시설을 갖추어 오늘날의 모습이 되었다. 현재 공원 위쪽 진남대 바로 옆에 서 있는 것이 천만리 장군의 기념비(정식 명칭은 ‘총독장 화산군 영양천공지비’)이다. ​이곳에서는 소나무 사이로  바다가 보인다. 고층 건물이 경쟁적으로 생겨나서 시야에 들어오는 바다가 점점 줄어들고 있다. 남쪽 바다를 지키고자 하는 진성인데, 지금은 바다가 점차 가려지고 있다. ​​ 어찌 다시 옛날과 같은 일이 있을 수 있겠는가? 정상에 올랐다고 여길 때 2층 구조의 웅장한 건물이 나타난다. 진남대(鎭南臺)이다. 진남대는 남쪽을 지키는, 또는 남쪽을 진압하는 장대라는 의미로, 이곳이 조선 수군이 주둔하던 군사요충지임을 짐작하게 한다. 건물 앞에 세워진 안내판에서 이 건물이 진남대임을 알 수 있지만 정작 건물에 걸어놓은 진남대라는 현판을 볼 수 없다. 우리가 보는 것은 진남대 뒤쪽 모습으로, 현판은 건물 앞쪽에 걸어두었기 때문이다. ​지금은 도시가 발달해서 성곽은 많이 남아 있지 않지만, 공원 안에 조성된 산책길을 거닐다 보면 옛 성곽의 흔적을 볼 수 있다. 아! 그런데 뭔가 이상하다. 분명히 우리 조선 수군의 진영인데 비스듬하게 성을 쌓았다. 조선의 성은 지표면에서 거의 직각으로 돌을 쌓고 성벽을 담장처럼 두르는 것이 특징이다. 가까운 동래읍성·언양읍성·유명한 수원화성을 떠올리면 된다.​비스듬히 쌓은 성, 곧 왜성이다. 원래 자성대는 임진왜란 때 일본군이 쌓은 왜성이었다. 일본군이 철수한 후 비워진 왜성을 기반으로 진성을 쌓았다. ​진성은 외성과 내성을 갖춘 이중 구조의 성이었다. 외성은 진을 둘러싸는 바깥 성곽이고, 내성은 자성대 정상부를 두른 성곽이다. 내성은 장수가 군대를 통솔하고 성 안팎을 바라보면서 지휘하던 곳이다. 외성은 도시가 발달하면서 도로와 건물들이 들어서면서 사라졌고 지금 남아 있는 것은 내성의 일부 성곽이다.​임진왜란이 끝나고 이곳에 진성을 새로 조성했지만 100여 년이 지나자 성벽 곳곳이 훼손되고 경계도 느슨하게 되었다. 1704년 부임한 진첨사 이상욱은 허물어진 진성을 보고 사람들을 독려하여 1년 동안 보수공사를 했다. 성문을 다시 만들고 바다를 잘 살필 수 있도록 누각을 만들고, 망루를 쌓고 성벽 위에는 다시 성첩(성벽 위에 쌓은 낮은 담. 활을 쏘거나 몸을 숨길 수 있음)을 쌓았다. 공사를 끝내고 이렇게 말하였다. “싸우면 싸울 것이고, 싸우지 않으면 지킬 수 있을 것이다. 휩쓸리듯 유린당할 근심이 어떻게 있겠는가? 또한 옛날과 같은 일이 다시 있을 수 있겠는가?” 진성을 견고하게 보수한 후 임진왜란 때처럼 당하지 않겠다는 한 장수의 기개였다.​그러나 조선 후기에 큰 전쟁은 없었고 통신사가 파견되고, 에는 왜관이 있어 교류를 이어나갔다. 진첨사는  바다를 지키는 한편 일본 사절이 에 도착하면 이들을 맞이하는 외교관으로 활동하기도 하였다. 그리고 진성에서 왜관이 멀지 않으니 왜관을 통제하고 감독하는 관리자이기도 하였다. 일본인과 조선인의 왕래, 일본 선박의 출입 등을 통제하고 살폈다. 또한 조선에서 왜관에 지급하는 물품을 관리하는 책임자였다. 진성 내에는 일본에 수출하던 쌀(공작미)과 왜관에 지급하던 각종 물품을 보관하는 부창이란 큰 창고단지도 있었다. 조선과 일본의 관계에서 진첨사의 역할이 중요했으므로 일본인들은 진첨사를 ‘부영대장’ 이라고 불렀다. ​그런데 이곳의 진성은 오랫동안 진지성이라고 불렸다. 이렇게 불리게 된 데에는 여러 말들이 있지만 지성 또는 자성은 본성에 속한 작은 성이라는 것에는 이견이 없다. 그러나 조선 후기 이곳은 종3품 진첨 절제사(진첨사 또는 첨사)가 호령하던 진성 본영이었다. 그러므로 뻗어 나온 가지를 의미하는 지성은 어울리지 않는다. ​오랜 노력 끝에 2020년 1월 시에서는 시 기념물 제7호로 지정되어 있는 ‘진지성’을 ‘진성’으로 명칭을 변경하였다. 아울러 기념물 제19호로 지정되어 있는 ‘진지성 서문 성곽우주석’도 ‘진성 서문성곽우주석’으로 바꾸었다. 우주석, 즉 서문을 지탱했던 기둥돌에는 ‘서문 쇄약 남요인후’(西門鎖鑰 南徼咽喉, 서문은 나라의 자물쇠이요 나라의 목에 해 당하는 남쪽 국경이다)라는 여덟 글자가 적혀 있다. 진성이 나라의 목구멍에 해당하는 요새 중의 요새임을 나타낸다. 진성의 지성이 아닌 진성 본영의 위용을 상상해 보시라. ​​ 평화와 교류의 길, 통신사를 만나러 가는 길진성의 꼭대기 진남대에서 산책길을 따라 아래로 내려오면 기와가 올려진 큰 건축물이 나타난다. 2003년 9월에 복원된 영가대 건물이다. 원래 영가대가 있던 곳은 진시장 안쪽이지만, 조금 떨어진 이곳에 복원해 두었다. 영가대는 진 선착장 옆에 솟아있던 언덕의 이름이기도 하고 그 언덕에 세워둔 건물의 이름이기도 하였다. 영가대 아래 항구에서 통신사가 출발하였다. ​매년 조선통신사축제가 열릴 때면 이곳에서 해신제(평안한 바닷길을 위해 용왕에게 올리는 제사)를 재현한다. 영가대 건물은 옛 그림마다 지붕 모양·건물 규모·건물 모양 등이 다르게 그려져 있다. 복원된 영가대는 조선시대 전통방식으로 하되 누각 형식으로 지어졌다. 영가대 바로 옆 건물이 조선 통신사역사관이다. 영가대에서 역사관 2층으로 길이 연결된다. ​2층을 통해 역사관 안으로 갈 수도 있지만 영가대 계단을 내려가서 왼쪽으로 돌아가면 역사관 정문이 나타난다. 진성에서 만약 동문(건춘문)으로 내려갔다면 동문을 나와 오른쪽으로 돌면 역사관 정문이다. ​ 조선통신사역사관 입구에서 만나는 통신사역사관 입구에 서면 말 위에서 거꾸로 서려는 군인상을 볼 수 있다. 통신사가 일본에 갈 때마다 인기몰이를 했다는 마상재 모습이다. ‘재’라는 글자가 붙어서 재인, 광대로 오해할 수 있지만 이들은 훈련도감에 소속된 직업군인이었다. 마상재는 일본에서 여덟 가지 동작을 선보였는데 말 위에서 바로 서서 달리기, 적을 속이기 위해 말 좌우에 엎드려 숨어서 달리기, 말 위에서 물구나무서기 등 다양하다. 통신사 수행원들은 서울에서 임명을 받고 출발지인 으로 올 때 반드시 경북 영천을 지나게 되었다. 경상도를 책임지는 경상도관찰사(경상감사)가 통신사에게 베푸는 큰 연회를 이곳에서 열었기 때문이다. 이 연회는 영천 조양각에서 열렸고, 조양각 바로 앞은 금호강(남천)이 흘렀다. 그 강변의 넓은 모래사장에서 마상재 시범이 있었다. 우리나라 사람들도 외국에서 인기 많은 마상재를 볼 기회가 있었던 것이다. ​통신사란 이름으로 일본에 처음 간 것은 고려 말 때이지만 오늘날 행렬과 축제, 유네스코 세계기록유산 등으로 만나는 통신사는 모두 임진왜란 이 끝난 후에 파견된 사절이다. 우리나라에서 일본에 보낸 사절 이름에는 유독 믿음을 의미하는 ‘신(信)’을 많이 사용했다. 강화도조약을 맺은 직후 일본에 간 사절도 수신사가 아니었던가? 신뢰·신의·믿음으로 나타낸 두 나라의 관계는 과연 무엇일지…. ​ 조선통신사역사관 정문에 세워진 마상재 상통신사는 대부분 일본의 실질적인 통치자인 막부정권이 교체되었을 때, 일본의 초청을 받아 가는 축하사절이었다. 조선국왕의 국서를 가지고 가므로 그 행렬도 장엄하고 화려했다. 매년 파견되는 사절이 아니라 임진왜란 후부터 1876년 개항 전까지 약 270년 동안 12번 파견되었다. 이중 세 번은 일본 요청에 대답하고 전쟁 때 끌려간 조선인을 데리고 온다는 의미로 회답겸쇄환사라는 명칭이었다. 통신사는 400~500명 정도로 구성해서 가는데, 이 대규모의 사절단을 이끈 사람들은 삼사라고 불린 정사·부 사·종사관이었다. 그 아래 수백 명이 보좌하였다. 통신사 수행원이 된 사람들을 두고 연암 박지원은 “모두 문장이 뛰어나고 식견이 많은 사람들이 다. 천문·지리·산수·점술·관상·문예가 뛰어난 자부터 피리나 거문고 등의 연주·해학과 만담·음주가무·장기·바둑·말타기·활쏘기 등에 이르기까지 한 가지 재주로 나라 안에서 이름이 난 사람들”이라고 평가했다. 그도 그럴 것이 일본에 도착한 후에는 거의 매일 일본인과 학문을 논하고 시를 읊었기 때문이다. 그리고 이 많은 통신사 구성원 중에는  사람들도 많았다. 바닷가 사람들이 물길과 선박을 잘 알기 때문이다. 무엇보다  출신의 일본어 통역관이 많았다. 서울 사역원 소속 통역관도 10여 명씩 가지만 수백 명이 가는 통신사이므로 이들만으로 부족할 것은 당연했다. ​역사관 안에는 통신사의 역할, 통신사로 간 사람들, 통신사의 여행 경로, 타고 간 선박 등 통신사와 관련해서 A부터 Z까지 다양하게 전시해 놓았다. 역사관 안팎으로 통신사 구성원에 친근감을 부여하여 만든 캐릭터들이 눈에 띈다. 아이들과 학생들에게 좀 더 가깝게 통신사를 알려주고자 하는 교육적 의미가 강하다. 통신사가 가지고 있는 평화와 교류라는 의미는 점차 확대되어  내 교육기관·연구기관 등에서도 통신사 체험과 교육 프로그램을 실시하고 있다. ​ 지역축제가 된 통신사2017년 10월 말 통신사는 세계적으로 주목을 받았다. 유네스코 세계기록유산으로 등재되었기 때문이다. 역사관 입구에는 통신사가 ‘세계기록유산’이라는 현판이 붙어있고, 내부에는 유네스코가 발행한 세계기록유산 인증서도 전시되어 있다. 조선왕조실록·난중일기·새마을운동 기록물·국채보상운동 기록물·팔만대장경 등 이름만 들어도 역사의 한 획을 그은 문화재들이 세계기록유산인데 이와 같은 반열에 통신사 기록들이 오른 것이다. 세계기록유산으로 등재된 정확한 명칭은 ‘조선통신사에 관한 기록-17세기~19세기 한일 간 평화구축과 문화교류의 역사’이다. ​임진왜란 후 전쟁이 더 이상 일어나지 않도록 하는 두 나라 간의 노력과 교류가 담긴 각종 기록과 그림 등도 물론 중요한 유산이지만, 이것을 한국과 일본이 공동으로 노력하여 세계유산에 등재한 점이 무엇보다 빛나는 것이었다. 그것도 5년이 넘는 시간 동안 시·문화재단, 일본의 조 선통신사연지연락협의회(통신사와 관련있는 일본 내 지역들 간의 네트워크)가 공동으로 준비하고 여기에 양국의 정부기관·양국의 역사학자들이 힘을 모았다. ​이에 힘입어 매년 에서는 ‘조선통신사축제’가 성황리에 열리고 있다. 통신사 행렬은 2002년 한일공동월드컵을 앞두고 그 사전 행사로, 2001년 바다축제에서 처음 선보였다. 1990년대 후반부터 의 관광자원으로 통신사가 거론되고 있었고, 박물관 등에서 통신사를 전시하고 시에서는 관련 장소에 표석을 세웠다. 이미 대마도에서는 1980년부터 조선통신사행렬 재현 행사(아리랑마쯔리)를 하고 있었고 이에 힘입어 일본에서 연지협의회가 결성되었다. ​통신사는 고려 말부터 조선시대까지 일본에 파견된 국왕의 특사였다. 특히 조선 후기에 파견된 통신사는 임진왜란의 상처를 극복하고 양국 신뢰를 기반으로 파견되었다. 통신사가 남긴 수많은 문서와 기록 그리고 예술작품은 평화와 교류의 상징물이 되어 2017년 유네스코 세계기록유산으로 등재되었다. ​은 통신사의 출발지이자 도착지였다. 통신사의 역사적 의의를 알리기 위해 2011년 에는 조선통신사역사관이 건립되었다. 갈등 관계를 평화와 교류의 관계로 이끈 통신사의 모든 것을 알려주는 곳이 조선통신사역사관이다.​​​ Since 1913, 그 옛날 장은 어디에?생필품을 구하는 시장은 우리의 생활에서 빼놓을 수 없는 것이지만 최근 인터넷쇼핑몰이 급격히 발달하고 있어 주변의 시장들이 타격을 입고 있다. 특히 생긴 지 오래된, 흔히 전통시장이라고 불리는 시장들은 끊임없이 현대화 작업을 시행하고 있고 손님을 유치하기 위한 여러 활성화 방안들을 고민하고 있다. ​ 앞에도 오래된 진시장이 있다. 조선통신사역사관을 나와 오른쪽으로 돌아가면 진성의 서문이 보인다. 서문은 원래 이곳에 있었던 것이 아니라 진시장 뒤편 경부선이 지나는 철로변 가까이에 있었을 것으로 추정된다. 도시화로 진성이 무너지고 축소되면서 서문도 옮겨오게 된 셈이다. 이곳에서 큰 도로 하나를 건너면 바로 시장이다. 시장에 채 도착하기 전에 사방에서 눈에 들어오는 것은 한복·혼수·주단으로 쓰인 간판들이다. 전국에서도 명성이 있는 진시장을 더욱 특화된 시장으로 만들어주는 거리 풍경이다. ​시장 건물 밖에는 ‘진시장 Since 1913’이라고 쓰인 간판이 크게 붙어져 있다. 이것만 봐도 진시장은 100년이 훌쩍 넘은 오래된 시장이다. 그러나 시장의 역사는 훨씬 옛날로 올라간다. 흔히 5일마다 열린 5일 장은 에 언제 생겼을까?  지역뿐 아니라 전국의 장시가 최초로 총망라되어 있는 책은 신경준의 『도로고』와 국가에서 만든 『동국문헌비고』이다. 둘 다 1770년에 완성된 책이다. 이들 책에 따르면 당시 에는 동래읍내장(2·7일)·수영장(5·10일)·장(4·9일)·독지장(1·6일)이 열리고 있었다. 장은 4·9·14·19·24·29일에 열리는 장이라는 것이다. ​장이 진성 서문 밖에서 열렸다고 하는데, 옛 서문의 위치를 짐작하면 지금의 진시장 위치와 거의 동일하다. 옛 그림에도 진성 밖에 ‘장시’라고 써놓았다. 그런데 대부분의 시장은 그 위치가 조금씩 바뀌었다. 가뭄이 들거나 나쁜 일이 있으면 시장을 옮기는 일이 있었고 상권이 커지면 장터가 좁아지니까 옮기기도 하였다. ​위의 네 곳의 장시가 열리고 있고 왜관의 무역시장이 3·8일에 개최되었기 때문에 한 달 내내  어느 한 곳에서는 장이 열렸던 셈이다. 장의 명칭을 보면 동래읍성, 좌수영성, 진성 등 중요 성곽이 있는 곳인데, 중요 성곽에 사람들이 모여 살고 또 그곳에 장이 선 것이다. 여기 장이 진시장의 뿌리가 된다. 18세기 중엽에는 의 장시들이 5일장 체제로 운영되고 있었다. 그런데 진 주변에 장이 선 것은 이보다 더 빨랐다.  100년을 더 거슬러 가면 시장과 관련된 재미있는 일화가 있다. 1665년 5월의 이야기이다. 당시에는 동구 고관입구와 동구청 사이쯤에 두모포왜관(1607년~1678년, 일명 고관)이 있었다. 왜관에 일본인들이 살고 있으니 이들에게도 매일 먹을 해산물과 채소·곡식을 구할 시장이 필요했다. 국가에 서는 일본인을 배려하는 차원에서 왜관 문 앞에 시장을 열어주었고, 진에 사는 사람들이 진성에서 5리 떨어진 두모포왜관까지(거의 2㎞ 정도) 매일 아침 물건을 팔러 다녔다. 그런데 무슨 이유였는지는 알려지지 않았지만 진 사람들이 왜관 앞까지 가기를 싫어했고 그들이 사는 마을 골목에 장을 열었다. 일본인들이 시장을 보러 왜관을 마음대로 출입하자 국가에서는 다시 왜관 앞에 장이 서도록 조치했다. ​시장이 우리 생활에 얼마나 중요했던지 임진왜란이 일어난 그 전쟁 통에도 “새로 쌓은 성 주위가 6~7리인데 또 시장을 설치하여 왜적 남녀와 우리나라 백성들이 날마다 물화를 교역하고 있다(1595년)”라는 기록이 있을 정도였다. 이 기록이 현재까지  지역 시장 관련 기록으로 가장 오래된 것으로 생각된다. ​18세기 중엽에 전국에 장시가 1,000여 개 정도 생겨나고 5일장 질서도 자리를 잡았다. 장은 의 5대 장시로서 각종 기록에 등장하고 옛 지도에도 나타나며, 구전되는 장타령에도 등장한다. 1985년 구포에 있는 낙동청년회의소가 주최한 민속예술제에서 「장타령」이 불려졌다. 이 구절 중에 아래와 같은 내용이 나온다. ​ 샛바람 바람받이 하단장 너무 추워서 못보고골목골목 장 길 못 찾아 못보고나루 건너 명호장 뱃삯 없어 못 보고 (중략)이장 저장 다 다녀도 우리 구포장이 제일일세장타령​물론 전수자가 부른 것은 「장타령」은 사투로 되어있는데, 이해하기 쉽게 표준어로 바꿔 보았다. 노래 한 구절 속에 장을 보러 나온 사람들이 길을 못 찾을 정도로 마을 안 골목골목에 장이 들어선 장의 모습이 그려진다.​ 조선의 색깔을 가진 진시장통신이 발달하지 않았을 때에는 시장이 서는 장날이면 별도의 약속을 하지 않아도 이웃 동네 사람을 장터에서 만나 막걸리 한 사발을 들이켜기도 하고, 5일 장을 도는 상인의 입을 통해 세상 돌아가는 이야기도 들었다. 장날이 되면 으레 사람들이 모이므로 탐관오리를 타도하는 군중집회가 일어나기도 했다. 그런 만큼 시장을 기반으로 한 유대감·공동체의식도 높았을 것으로 생각된다. 특히 진시장은 일본인들에게 조선의 전통을 유지하고 있는 시장으로 소문이 난 모양이다. ​1938년 1월 22일 『매일신보』에 진시장의 ‘서면으로의 이전 계획’ 기사가 게재되었다. 몇 년 전부터 시장을 옮기려고 했는데 1,000명이 넘는 소상인의 반대가 심해서 실행하지 못하다가 이번에 옮길 것이라는 내용이었다. 이 기사에 ‘부(당시는 시가 아니라 부라고 했음) 안에서 독특한 조선색과 오랜 역사를 가진 단 하나 남은 진시장(진 오일시 장)’이라고 표현했다. 조선색이라고 함은 진시장이 조선인 소상인들이 모여 있는 생계의 터전이기도 하고, 무엇보다 여전히 5일장 체계를 유지하고 있었기 때문이라고 여겨진다. ​당시  당국은 현재 진구 부전동에 새로운 시장을 만들어서 진시장을 옮기고, 진시장에서 거래하던 도매상인들은 1935년에 문을 연 중앙도매시장으로 합병시킬 계획이었다. 진시장에서 오랫동안 장사를 해오던 소상인들에게는 1년의 말미를 주면서 부전동 시장으로 옮길 것을 권고하였다. 현재의 부전시장은 6·25전쟁 이후 형성된 것으로 알려져 있다. ​당장 삶의 터전을 잃어버릴 1,000여 명의 조선인 소상인들은 당연히 이 전을 반대하고 나섰다. 사실 시장을 옮기겠다는 이전설은 1920년대부터 솔솔 나오던 차였다. 그때마다 조선인들은 반대를 해왔다. 진시장만의 문제는 아니었다. 1920·30년대에는 전국적으로 시장 이전·일자 변경·세 금 문제 등으로 갈등이 있었다. ​ 자성대가 보이는 진시장을 그린 일제강점기의 엽서이보다 앞서 1930년 진시장에 신축 건물을 지을 때에도 반대했었다. 기존의 상권을 가지고 있던 조선인 상인들은 똘똘 뭉쳐 건물 신축 반대 진정서도 제출하는 등 집단행동을 하였지만, 당국의 계획대로 일이 추진되었다. 1930년에 진시장은 신축 건물을 짓고 부 직영 공설시장이 되었다. 신축 건물을 지었으니 장터가 바뀐 것이다. 그런데 또 얼마 되지 않아 아예 시장을 옮기고 진시장을 닫아버리려는 계획이 비밀리에 추진되다가 신문을 통해 알려지게 된 것이었다. ​조선 상인의 노력 끝에 다행히 진시장 이전 계획은 무산되었다. 1941 년의 상황을 보면 진시장은 범일동에 위치하고, 시장이 서는 날은 4일과 9일이며 일출 때부터 일몰 때까지, 그리고 약 400명에서 490명 정도의 소매상인이 활동하는 시장으로 기록되어 있다. 일제강점기 말엽에도 5일장이라는 조선 사람들의 전통적인 장보기 리듬이 유지된 것이다. ​뭐니 뭐니 해도 시장은 무엇을 사고파는지가 중요하다. 지금은 한복과 원단 특화 전문시장으로 전국에서 알아주는 시장이지만 일제강점기 때는 무엇을 거래하는 시장이었을까? 제일 큰 비중은 쌀이고 그다음이 직물이었다. 콩·소금·잡곡·어류와 해조류·채소와 과일이 주로 거래되었고, 기타 물품의 비중도 높은 것으로 보아 다양한 품목이 거래되는 시장(1923년 경)이었음을 알 수 있다. 이중 직물류는 조선방직회사 등 주변 공장이 있어 진시장에 안정적으로 공급될 수 있었다. ​시장이 크게 바뀐 것은 6·25전쟁 전후로, 상인 수의 폭발적 증가, 건물의 화재 위험성, 상업의 불편함 등으로 시장은 개축과 증축을 계속해 나가야 했다. 이런 과정에서 시에서는 시에서 운영하는 것을 중단하고 민간에 불하하기로 결정, 1964년 진시장번영회가 사단법인으로 인가를 받았다. 그리고 1970년에 오늘날의 모습으로 건물을 새로 지었다. 점포는 지하 1층부터 3층까지 들어섰는데 지하층은 식당가와 식품점·생활잡화점, 1층에는 비단류를 파는 주단부와 포목부, 2층에는 양모와 양복지(양 복점)·메리야스·양품점, 3층에는 양모 판매점이 들어섰다. 그리고 쇼윈도 우와 에스컬레이터·난방시설과 방송시설 등을 갖추고 있었다. ​지금도 ‘혼수’와 ‘한복’은 역시 진시장이다. 이외 다양한 상품을 파는 종합 시장의 명성을 이어나가는 중이다. 시장 출입구마다 색깔을 달리하는 간판을 내걸고 산뜻한 이미지를 주면서 고객을 만나고 있다. 그뿐만 아니라 인근에 자유시장과 평화시장·백화점·골드테마거리 등 다양한 쇼핑 공간이 가득 차 있으니 같이 돌아봐도 좋겠다. ​오랜 역사와 ·살거리가 있는 진시장으로 오세요!​​​ 영가대 본터로, 통신사를 만나러 가는 길옛 터는 들어봤는데 본터라는 말이 생소했다. ‘영가대가 본래 있었던 곳’이란 의미의 본터. 본터임을 확신할 수 있었던 것은 철로변에 세워진 작은 비석에서 출발한다. 비석을 처음 본 것은 20여 년 전이었다. 진시장 뒤 철로변을 지키는 분의 허락을 받고 철로를 따라 200m 정도를 걸었던 듯하다. 철로 변에는 정리가 되지 않은 풀밭과 큰 나무가 서 있었고 그곳에는 곧 무너 질 것 같은 낡은 슬레이트 지붕을 가진 지저분한 비각이 있었다. 비각 안에는 촛농이 떨어져 있고 한복 1벌도 걸려 있었다. 아마도 마을 어르신들이 한때 신앙의 장소로 사용한 듯 보였다. 비각 안의 비석은 1951년 10월에 세워진 영가대 기념비였다. ​그런데 궁금하지 않는가? 비석이 세워진 1951년은 6·25전쟁으로 다들 어려웠을 때이다. 그런데 그때 마을사람들이 돈을 모아서 비석을 세운 이유는 어디에 있었을까? 그 이유가 비석에 담겨져 있는데 그 내용에 대해서는 대부분의 답사객이 놓치고 지나간다. 6·25전쟁 때는 지금 우리가 통신사 하면 떠올리는 평화·교류를 운운할 겨를이 없었던 것 같다. 비석에는 영가대가 있던 곳은 조선의 전함이 정박되어 있고, 우리 군사들이 나라를 지키던 소중한 유적지라는 것이 강조되어 있다. 충성심이 벅차오르는 공간임에도 불구하고 일제강점기를 지나면서 많이 훼손되었기 때문에 다 같이 이 소중한 장소를 지켜야 한다는 취지이다. 당시 이 피란수도로서 나라를 지탱해 나갔던 것처럼, 조선시대  역시 대대로 나라를 지켜왔던 지역이었음을 일깨우기 위한 것은 아니었을까? 과거에도 잘 지켜온 장소이니 피란수도 도 잘 지켜내고 전쟁을 이겨나갈 수 있을 것이라는 정신 무장은 아니었을까? ​ 1912년 전후 제작된 엽서 속 기차가 달리는 레일 옆으로 영가대가 보인다.그 후 통신사가 시민들에게도 많이 알려지면서 이곳은 조금씩 변화하기 시작하였다. 통신사와 관련된 유적지를 직접 답사하려는 사람들이 늘어나자 위험한 철로를 대신해 복잡하지만 진시장의 뒷골목을 통해 갈 수 있도록 하였다. 그래도 많은 사람들이 출입하기에는 좁고 불편했는데, 조금씩 정비되더니 2020년 여름에는 놀랍게 변하였다. 성남초등학교 쪽으로 진시장로 20번 길을 따라가면 영가대 본터라는 도로 안내판이 보이더니 작은 광장이 나타난다. 단체 답사객이 와도 될 넉넉한 터와 깨끗하게 정비된 공간에 통신사 행렬을 입체적으로 묘사하고 영가대 미니어처를 영가대기념비 옆에 지어 놓았다. 조선통신사역사관 옆 영가대 건물을 보고 왔지만 본터에서 보는 영가대 미니어처는 또 다른 였다. 영가대는 옛 그림마다 건물 모양이 조금 다르게 나타나는데, 이곳 영가대 본 터에 세운 영가대는 앞서 본 복원된 영가대와 건물 모양을 다르게 해놓았다. 다양한 영가대 모습을 보여주려는 배려로 보였다. 답사객이 잠시 쉴 수 있는 공간도 마련해 놓았다. 답사하는 도중에 다시 한번 동구 사람들의 노력을 보게 된다. ​ 그 옛날 영가대에서는 무슨 일이...통신사는 조선에서 만든 배 6척을 나누어 타고 을 출발하여 쓰시마-시모노세 키-히로시마-고베-오사카에 도착하였다. 오사카부터는 일본이 제공하는 말·가마 등을 타고 육로로 교토-시즈오카를 거쳐 도쿄에 도착하는 경로였다. 돌아올 때는 오사카에 계류해 둔 조선 배를 타고 험난한 선상생활을 견디며 조선으로 돌아오면 된다.​ 사행들이 새벽에 큰 강 끝에서 출발하고자북을 치고 배에 오르니 물길을 열어주소서.만리에 이르도록 길게 바람이 불어도 다하지 못하면돛을 날 듯이 펼쳐 바로 영가대에 이르게 해주소서.- 비로소 오사카 강 하구에서 출발하게 되어,배 갑판에 나와 조용히 기도하다-​위 시는 1655년 12월 1일 통신사 종사관 남용익이 오사카를 떠나 고베로 향하는 귀국길에서 쓴 시이다. 바람이 계속 불어도 조선이 닿지 않을 수 있으니 돛을 확 펼치게 해서 바로 영가대에 도착하게 해 달라는 내용이다. ​영가대는 통신사가 출발하는 곳으로 잘 알려져 있는데 돌아오는 곳도 영가대였다. 영가대는 곧 무사생환의 상징적 장소였다. ​영가대를 처음 만들 때에는 통신사보다는 진 수군(해군)과 밀접한 관계가 있었다. 임진왜란이 끝난 지 20년이 채 지나지 않았는데도 진 수군의 전함은 큰바람이 불 때마다 서로 부딪치고 쿵쾅거려 수리해야 하는 지경이 되었다. 이 모습을 당시 경상도 일대의 군사시설을 돌아보던 순찰사 권반이 보게 되었다. 수군의 전함을 제대로 계류할 곳이 없다는 것은 자칫 수군의 전력 약화로 이어질 수 있었다. 권반은 바람을 막아줄 높은 언덕, 그 안쪽에 잔잔한 연못과 같은 항구를 조성해서 전함을 안전하게 둘 수 있는 대대적인 공사를 펼쳤다. 바다에서 펼쳐지는 공사라서 쉽지 않았다. 주변의 반대도 심했지만 결국 힘을 합쳐 좋은 군사 항구를 만들었다. 그리고 10년 후 그곳에 영가대란 이름이 붙여졌다. 큰 전함을 둘 수 있는 좋은 항구였으니 통영과 경상좌수영에서 만든 통신사 배들도 영가대에 묶어두었다. 통신사 출발 전에 배를 타고  앞바다를 돌면서 선박 테스트겸 항해 예행연습도 하였다. 그리고 적당한 날을 정해 통신사가 출발하였으니 영가대가 통신사의 출발지가 된 것이다. ​영가대에서 평탄하고 안전한 뱃길이 될 수 있도록 해신 즉 바다 용왕에 서 올리는 해신제를 거행했다. 해신제는 항해에 필요한 좋은 바람을 기원하는 행사이므로 기풍제라고도 불렀다. 목욕재계는 물론 각종 금기와 규율을 정해 몸을 정갈히 하고 좋은 음식을 올리면서 기원하였다. 어촌이라면 고기잡이를 무사히 마칠 수 있도록 용왕제, 해신제 등을 올렸고 지금도 행하고 있는 지역이 많다. 그런데 통신사가 올리는 해신제는 에만 거행되었다. 전국 어디에서도 볼 수 없는 통신사 해신제가 바로 이곳에서만 열렸다는 역사적 의미를 다시금 새겨본다. ​ 2020년 여름 새롭게 정비된 영가대 본터의 모습영가대의 흔적은 이곳 본터 외에 또 있다. 성남초등학교 앞 고가도로를 걸어서 넘어가면 지하철 1호선 좌천역이 나타난다. 좌천역 2번 출구 앞에는 쌈지공원이 있고 이곳에 영가대와 포왜관 표석을 세워 놓았다. 표석을 세운 것은 2000년 가을이었다. 통신사에 대한 관심이 시작될 무렵 시에서 그 중요성을 파악하고 관련 유적지에 표석을 세웠다. 영가대는 조선시대 유일한 국제 항구였던 포 속의 명소였다. 지금 은 영가대를 둘러싸고 있던 바다가 매립되어 영가대 본터에서 바다 풍경은 볼 수 없지만 평화와 교류의 상징, 통신사가 일본으로 떠난 곳이다. 영가대 본터는 2020년 현재 깨끗하게 정비되어 언제든지 찾아볼 수 있는 장소가 되었다. 유네스코 세계기록유산으로 등재된 통신사. 이제 영가대 본터에서 쉽게 만날 수 있다.​ 진성광역시 동구 자성로 99 .조선통신사역사관조선통신사역사관광역시 동구 자성로 99 .조선통신사역사관진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장영가대 본터광역시 동구 범일동 369-2 ​​▼ 광역시사편찬위원회 『원도심 역사의 발자취를 찾아서』 ▼ 광역시사편찬위원회ㆍHome > 자료실 > 역사 대중서 제목 『원도심 역사의 발자취를 찾아서』(2020년 12월 발간) 날짜 2021-01-12 첨부 원도심 탐방지도(웹용).pdf 원도심 역사 발자취를 찾아서(웹용).pdf 조회수 248 역사 대중서 제2권『원도심 역사의 발자취를 찾아서』 - 주요내용 : 원도심 문화유산 답사기 - 집필자 : 양흥숙, 선우성혜, 강정원, 이가연 - 발간일 : 2020년 12월www.bssisa.com  
아직도...증산 둘레길 350미터를...걷는 중...앞으로 걷다...성벽이 나타나면...잠시 멈춰서 사진을 찍고...아쉬움에 뒤를 돌아보고...다시 사진을 찍고 하면서...천천히 앞으로 발걸음을... 둘레길은...왜성 성벽에서 멀어졌다...가까워졌다...반복을 하면서...연결이...​...둘레길이 끝이나고...한단계 위쪽길로 접어들어...다시 왜성 한바퀴를...저 위로 보이는...우뚝 솟은 전망대...증산왜성...1곽의 단정한 모습...잘 정비된 공원의 산책길...​다른 곳의 왜성보다...시내에..높은 곳에...증산왜성이 있어...잘 보존이 되었단 생각이...그 전에 가 본...변방의야산에 있는 왜성은...집을 짓거나...밭을 일구거나..하여 파손이 심한데...이곳은 비교적 양호한 듯...​일부 구간에 설치된...콘크리트 방벽...성벽 무너짐을 방지하기 위해서인가?...​...2단계로 성벽을 한바퀴 돈 후...이제 마지막 단계로천수각이 있었던...본성인 1곽으로 올라서자...시계탑과 전망대...그리고 농구장이...​전망대 옆에 있는...안내판...왜놈들이 그들의 기록에...검은 옷을 입은 장군...흑의장군...이라고 했다는데...죽음을 불사하고...최후까지왜놈들과 싸운...정발장군의 동상을 크게 만들어...이곳에 세워야 하는것 아닌가? 하는 생각이...​전망대 2층에 올라서자...저멀리 항이...진성 전투가 끝난5개월 후인...1592년9월1일...전함 166척의 조선 연합함대가...왜적 함선 430여 척과...포에서...왜군 함선 100여척을 격침하거나 불태워...큰 승리를 한 후엔...왜놈들은 해전을 회피하고...왜성에 틀어박혀 있는 전법을 주로 사용했다고...왜놈들의 지휘소인...천수각이 있었다고 추정되는 장소에 세워진...농구장...이것을 끝으로 증산왜성 답사는 끝을 내고...차가 있는 골목으로 발걸음을...다시 보는...진성이야기 안내판...​...증산공원 입구에서...차가 있는 곳으로...걸어가는 길 옆에 있는...벽화들과 사진들...흠!...입구 가까운 곳에 차를 세워 놓치 않았더니...이런 가......증산공원 바로 아래에 있는 동네에는...웹툰 이바구길이...상점의 간판들이...만화 형식으로 되어 있어...신선한 색다름이...굿 아이디어......차를 세워 놓았던 골목의 집들...기단을 높이 쌓아...성벽과 같은 모습의 멋진 집들...저곳에서 보는 밤 야경은...무척이나 아름다울 듯...​증산왜성에서 자성대 왜성으로 가는 길...급 경사에다...도로 폭이 좁아...운전 조심을...오랫만에 긴장을 해서운전을 했네...여차하면 끝장...운전 초보자들은 증산왜성을 볼 땐...자차는 하지말길...^^...증산왜성을 둘러본 소감은...왜성의 전체적인 모습을 볼려면...서생포 왜성을 보고...왜성이 어떠한 느낌인지?...실감을 할려면...'증산왜성을 보라'는...추천을 하고 싶은 왜성임......
"안녕하세요? 평소의 책읽기, 책읽는유니입니다."​​ 갈맷길 3-1코스 오륙도 유람선 산착장에서 진시장까지 11.5km를 걸었습니다.  갈맷길 3-1코스는 코리아둘레길 남파랑길 1코스와 겹칩니다. 하나의 길을 걸으면서 두 개의 길을 걷는 셈이지요. ^^ ​  갈맷길 3-1코스는 바닷길에서 출발하여 산길, 도심길, 골목길을 두루두루 걷는 재미있는 코스였습니다. 주요 는  오륙도, 신선대, 평화공원, 우암동 산길과 골목길 등 입니다.​ 오륙도 유람선 선착장에서 출발했습니다. 오륙도는 보는 위치에 따라 모양이 조금씩 달라집니다. 오늘도 멋있습니다. ㅋ 코라아 둘레길 시작점이기 합니다. ​ ​ 오륙도 스카이워크 버스정류장 앞 감성벤치입니다. 벤치모양도 특이한데 너머로 오륙도가 보이네요.​ 왼쪽으로는 바다를 오른쪽으로 도로와 아파트 단지를 끼고 좀 걷습니다.​ 아래 보이는 곳은 백운포입니다. 해군가지, 국민체육센터와 빙상장, 각종 스포츠경기장이 있지요. 멀리 영도가 보입니다.​ 신선대 입구 표지판입니다.  갈맷길 3-1코스 지도에는 점선으로 표시되어 꼭 가지 않아도 되지만 꼭 가야하는 이유가 있습니다.​ 산선대로 올라가다가 본 오륙도입니다. 안개가 좀 끼어 신비스럽게 보이네요.​ 기념비 내용은 1797년 10월 영국 해군함이 이 곳 용당포에 왔고, 1997년 200주년을 맞아 이 기념비를 세웠다는 것입니다. 왜 영국군이 왔을까요? 유홍준의 <추사 김정희> 내용 중 영국의 세계지도가 나옵니다. 전 세계를 돌면서 꼼꼼하게 해저 깊이를 재어서 표시해놓은 지도였습니다. 유홍준도 그 치밀함에 놀랍고 소름 돋는다는 식으로 표현했는데, 1797년 영국군이 이곳에 온 이유도 동아시아 침략을 위한 조사겠지요.​그럼 왜 이곳일까요? 신선대에서 바라본 항입니다. 놀라운 항 뷰맛집이죠? 영국군도 선선대가 항을 한번에 다 내려다볼 수 있는 곳인 줄 알았기 때문에 오지 않았을까요? 사실  갈맷길 3코스는 위치와 각도를 달리하여 내내 항 뷰를 보게 됩니다. ​신선대에서 내려와 도로길을 한참 더 걷습니다. 왼쪽으론 신선대 부두가 있지요. 컨테이너 작업하는 소리가 좀 요란합니다. ​ 평화공원입니다. 평화공원 시계탑 옆에  갈맷길 3-1코스 중간스탬프가 있어요.  ​ Peace 벤치입니다. c는 누워있네요. 평화공원은 2007년 APEC 정상회담을 기념하여 조성된 공원입니다. 유엔기념공원과 함께 유엔평화문화특구를 이루고 있지요. 도심의 귀한 녹지공간이자 남구 주민들의 휴식처이죠. ​ 조각공원을 지납니다.​ 박물관 옆도 지나지요.​ 오거리에는 유엔탑이 서 있습니다. 건널목을 건너서 한참동안 도심길을 걸어가요.​ 어디나 비슷한 서민들이 사는 도심길이죠.​ 오래전 남산동으로 이전하여 지금은 비어있는 외국어대학교 정문을 지납니다.​ 우암동 거리입니다. 두 건물이 이 동네가 어떤 동네인지 말해주네요. 컨테이너 적재장과 물류창고, 냉장창고가 있어요.​  갈맷길 3-1코스 지도에서는 우암동 산길을 통제구간이라 표시하고 도로가를 걷게 되어 있는데요, 남파랑길은 공사중인 산으로 가게 되어있습니다. 저는 남파랑길을 따라 올라갔습니다. 원래는 산동네 골목길이 있었을 이곳에 개발용 도로가 뚫려있습니다.​ 산동네 집들은 다 허물어지고 재개발 건설이 한창 진행중이었어요. 달동네였을 이 곳 주민들의 살림살이가 좀 나아졌을까요? (손가락 죄송 ㅋ)​ 우암동 도시숲이라고 표시석이 붙은 공원에서 본 항입니다.​ 길은 여기서 다시 갈맷길과 합쳐집니다.​ 우암동 도시숲을 좀 걷습니다. 낮지만 산꼭대기인데도 운동장이 조성되어 있네요. 어디나 있는 요즘 체력시설이 아니라 철봉과 옛날 역기가 놓여있습니다. ㅋ 설마 이게 길? 싶은길도 내려옵니다.​ 우암동 배고개를 지나 문현동 곱창골목으로 내려왔습니다. 유명했는데 요즘은 어떤지 모르겠네요. 지금도 곱창가게가 여러개 있긴 하더라구요.​ 문현교차로라고 꽤 큰 교차로를 지납니다.  갈맷길 3코스에는 안내 리본이 거의 달려있지 않고 화살표로만 안내하고 있어서 초행인 분들은 길을 잃을 수도 있겠다 싶어요. 그 점이 좀 아쉽네요.​ 동그란 동산은 진지성이 있는 곳입니다. 흔히 자성대라고 부르죠. 이제 거의 다 왔어요.​ 조선시대 통신사들은 이곳에서 대마도로 출발했다고 합니다. 그래서 역사관이 이 자리에 서 있어요.​ 진시장 건너편 범일주민센터 앞에  갈맷길 3-1코스 종점 스탬프 찍는 곳이 있네요. 오늘도 즐거운  갈맷길이었어요. ^^​ 참 자성대 아래에는 재봉틀거리도 있어요. ​길은 곧바로 갈맷길 3-2로 이어집니다. 갈맷길 3-2는 좌천동 증산공원과 초량 이바구길 등을 지날 예정이라 기대가 됩니다. 길은 언제나 저를 기다리니까요 ㅋ ​  ​​​​​​ 
mini CANVASThe little world i draw​​​​2020. 06. 29안녕하세요~ 미니어처화가. 몽이입니다~​꿈이룸이 있는 범일동으로 출근을 하게 되면서 이곳의 맛집도 찾아가고, 동네 구석구석 구경하게 되는 일들이 생기네요~​오늘은 밥먹으러 갔다가 산책 좀 할까싶어 자성대 근처로 가보았답니다.그러다보니 예상치 못한 숨은 장소를 발견하게 되었답니다~​​​  1. 촬영 스튜디오 시그니처 시그니처플레이스광역시 동구 범일동 551-6  시그니처플레이스 : 네이버셀프,대여스튜디오 · 매일 10:00 - 19:00naver.me ​자성대로 가려는데 왠걸요. 너무 이쁜 건물이 떡하니 서있는게 뭔가요.. 너무 이뻐서 여기 뭐지 하면서 한참을 보고 서있었답니다.​찾아보니 장소를 대여해주는 스튜디오였답니다.이런 곳이 있다니 내부로 살짝 보면서 너무 이쁘다 생각하고, 다시 길을 나서 보았답니다!   ​​​  2. 가나다 퀼트샵 가나다퀼트광역시 동구 범일동 290-1  가나다퀼트 : 네이버리뷰 8 · 평일 09:00 - 18:00,토요일 09:00 - 17:00,일요일 휴무naver.me ​자성대로 갈려면 어디로 가나요하고, 근처 미싱가게 사장님께 여쭤보니 골목으로 들어가면 나온다고 알려주시더라구요.. 그래서 가다보니 왠걸요. 여기에 이런게 있구나.. 와.. 이렇게 우연찮게 뭔가 좋은 공간을 발견한 것에 신기해 하며 담에 여유롭게 또 구경하러 와야지 했답니다~  ​  ​ 진짜 여기서부터 여기까지 다 사고싶다.. ​​​  3. 자성대 공원 광역시 동구 범일동 590-5   : 네이버리뷰 64 · 가족나들이하기좋은곳naver.me ​드디어 목적지에 도착했네요~ 사실 간 목적이 조선통신사 건물?에 가면 방문기록 남기고 아이스커피 무료로 주신다고 해서 갔지만,, 코로나때문인지 문을 안열어서 자성대 공원만 둘러보고 꿈이룸으로 다시 돌아가게 되었답니다~  ​  ​​​  꿈이룸 범일점광역시 동구 범일동 830-9  범일동 곳곳에 가볼 곳이 너무 많네요~ 산책하기 좋은 공원과 큰 시장과 맛집도 많구요~ 꽤 이 동네 맘에 드려고하네요~♡​, 먹거리 많은 범일동으로 놀러오시는건 어떠신가요? 오신김에 꿈이룸도 놀러오세욤!!​​​  사진을 클릭하시면 미니캔버스의 인스타를 구경하실 수 있습니다. #미니캔버스#내가그려내는작은세상#미니어처화가#미니어처공방#클래스#주문제작#판매#셀프체험공방#범일동#숨은장소#시그니처#가나다퀼트#자성대#나만알고싶은곳 
살게 있어서 평화,자유시장 건물을 둘러보았다. 원하는건 다 사지 못했지만 한가지는 삿다. 베이커리류는 여기에 단 하나도 없다. 옛날의 시장이라 예전의 주류인 그대로 그릇류,침구,전구,의류,천,비즈 등 이런류만 있다.근처에는 포장마차부터 먹거리장사들이 즐비해있다.(마주보고있는 건물형시장 평화,자유로 나눠져있다. 조금 더 가면 진시장도 있다.)대충 돌아보고 우리의 데이트.조금 걷다보니 보이는 무엇. 곰인형. 생명이 없는 인형인데 뭔가 좀.. 짠하더라.소브가 KT 사옥앞에 옮겨줌.그리고 자신도 빙의. ㅋㅋㅋ 소브가 바닥에 주저앉는거 싫었는데ㅋㅋ 재밌어서 좋았다. 추욱.. 의 좋은점은 바다와 산이 적절하고.보기드문 산동네의 풍경도 볼수 있는것도 좋지만. 곳곳에 있는 작은 문화재와 박물관, 기록관들.사람들 대부분이 잘 몰라도 곳곳에 이런것들이 많다. 우리는 북문으로. 입구의 깨끗한 계단을 올라가면 이렇게 산책로가 나오지. 바닥도 괜찮게 닦여있고 저녁에 와도 무리없게끔 가로등까지.나무와 풀이 많은곳에 오면 나는 산림욕스러운 향도 난다. 걷다가 한컷.베스트샷이제.. 얼굴이 잘안나와서 더욱 잘나온 샷이제..조금 걷아보면 이런 돌담과 기와가 보이는데.계단쪽으로 고개를 치켜들면.조그마한 신당? 비슷한게 보인다. 올라가보니 초와 과일 등 누군가를 모시는 사당. 한문을 읽어보고(다 읽어내지못했음.)부처님오신날 답게 예쁜색깔의 등도 걸려있었다. 알고보니 이곳은 최영장군을 모시는곳이었다. 업적도 나와있었고 제사를 지낸다는 내용이 나와있다. 최영장군. 어릴적 사회나 국사시간에 배운 그 장군님이시다. 한동안 잊고지냈는데 내 사는곳 가까이에 제를 지내는곳이 있었을줄은 상상도 못했네.. (최영장군에 관한 읽을거리.)http://navercast.naver.com/contents.nhn?rid=77&contents_id=2740http://terms.naver.com/entry.nhn?cid=4290&docId=1010235&mobile&categoryId=4321http://terms.naver.com/entry.nhn?cid=927&docId=938019&mobile&categoryId=1975여기앞 벤치에서 잠시 쉬어가면서.내가 구두 앞부분이 부은발로인해 쪼여서; 소브가 늘려주고있음. ㅋㅋ소브발 완전 크다. 270. 평균 270의 발로 275까지도 신는다. 가죽을 쭉쭉 늘려다오~ (고마웡♡)옛스러운 공익표지판. 표지판에서 조금 더 올라가면 시민건강기구들이 있다.내가 가장 좋아하는 이 기구를 타보자. 장난아님ㅋㅋ 짤뚱이 돼는건 시간문제. 부끄러워말고 일단 타라. 대단한 즐거움이 있을테니.. 저 기구 재밌다. 우리는 발을 맞춰 사용했지만 양발교차로 달리면 허리가 시원하다. 계단을 따라 올라가다보면 녹음과 함께 저 끄트머리에 건물이 보일것이다. 꽃도 피어있고.진 지성.중국 일본의 건축과는 다르게 우리의 문화재건물들은 단청이 참 이쁘다. 이건 조금 소박한 단청에 작은 건물이었지만 그래도 이쁜건 이쁘다. 작은 글씨지만 읽어보자. 내려오다보면 밑으로 빠지는 계단이 있는데 여기를 내려가면. 이런 풍경. 셀카도 찍고.왕좌? 에도 앉아 찍어보고. 이런 망나니 왕도 되어보고. 이 의자의 맞은편에는 엘리베이터가 있는데. 이걸 타고 1층으로 내려가보자. 내려가면 조선통신사역사관이라고 2층짜리로된 작은 기록관이 있다. (조선통신사:http://terms.naver.com/entry.nhn?cid=200000000&docId=1166548&mobile&categoryId=200000235http://terms.naver.com/entry.nhn?cid=828&docId=72050&mobile&categoryId=828)애니메이션으로 를 쉽게 접할수 있도록했고 아기자기한 인형과 배등 조형물로 친숙하게 맞이하는 곳이다. 둘러보다보니 일본인 가족들도 관람하고 있더라. 2층가는 계단. 아주 깨끗하고 깔끔함. 스크린 터치로 음식 시 그림 인물등을 접할수 있다. 글이 길지 않게 추려놔서 보기에 편하다. 작은 규모의 역사관이기에 가볍게 보고오기 좋다. 역사관을 찬찬히 둘러보고도 산책에 시간을 들일수 있을 좋을 정도. 산책과 역사관 관람을 모두 마치고 나왔다. 조금 이질감이 있는게.문의 바로앞은 제대로 정비되지 않은듯한 주택이라 괜히 우리문화재건물이 쓸쓸해 보이더라. 그래도 한적한게 좋은공기와 함께 좋았다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 조선통신사기록관,조선통신사,최영장군,진지성,,문화재,영가대      
역사가 숨쉬는 도심 속 유적지 '자성대 공원'- 동구 SNS 서포터즈 이아름 -​어느 여름 날 비가 촉촉히 내린 오후 도심 속 힐링을 하고싶어 찾아간 시 동구 범일동에 위치한 ''​매일 출퇴근길 버스에서 지나가기만해서 궁금하기도 하고 유적공원이라고 해서 꼭 가보고 싶었던 곳이였다.  광역시 동구 자성로 99  ​ ​긴 계단으로 시작해서 아래에서는 공원의 모습이 어떤지 궁금증을 불러일으킨다. 마치 도심 속 숨어있는 마법의 공간 같기도 했다.​ ​자성대란 이름은 증산왜성을 본성(모성)(母城)이라 부르고 자성대왜성을 지성(자성)(子城)이라 부른 데서 비롯되었다고도 하고, 산 정상에 자성을 만들고 장대(將臺)로 사용하였다는 데서 비롯되었다고도 한다. ​임진왜란 때는 왜군이 진성을 헐고 성의 동남부에 일본식 성을 쌓아 지휘소로 사용했고, 그 뒤에는 명나라 만세덕의 군대가 주둔한 일이 있어 만공대라고도 했었다. 이후 자성대를 중심으로 성과 사대문을 쌓고 관아를 정비하여 진첨사영(釜山鎭僉使營)으로 사용하였으나 일제강점기에 철거되었다. ​지금은 임진왜란에 참가한 명나라 장수 천만리(千萬里)의 후손이 세운 천장군기념비(千將軍記念碑)가 남아 있고, 동쪽 산 중턱에 최영장군비각(崔營將軍碑閣)이 보존되어 있다. -출처 두산백과 -​일반공원이 아닌 역사적으로도 유서가 깊은 곳이라 더 의미가 있는 공원이라, 안내문을 읽으며 우리나라를 지키기 위해 죽음을 무릅쓴 옛 선열들을 생각하며 천천히 올라가 보았다.​ ​가파른 계단이 끝나고 산책하기좋은 길들이 이어졌다. 곳곳에 운동기구들이 있어 주민분들의 산책과 운동장소로도 사랑받고 있는 공원인 듯했다 ​  ​걷다보면 나오는 갈래길에서 '진남대'와 '최영장군비각'을 가보는 코스로 정하였다​ ​나무 숲길을 따라 걷다보면 비밀의 공간처럼 진남대가 신비스럽게 등장했다​ ​비온 뒤 살짝 젖어있는 나뭇잎에 가리어진 진남대로 향하는 한걸음한걸음 순간들이 마치 선물을 받은 것처럼 힐링을 주었다​ ​ ​장군의 지휘소였던 진남대의 '진남'이란 진성 남문의 이름이라고 한다.​ ​아름다운 기와의 옛모습이 잠시 눈길을 멈추게 했다. 바쁘고 정신없는 일상 속에서 잠시나마 생각을 잠시 멈추고 미소를 짓게 하는 순간이였다​ ​진남대 바로 옆에 있는 '천장군기념비'​ ​진남대를 보고  발걸음을 또 다시 움직여보 았다​ ​둘레길을 따라 이어지는 산책길은 숲내음이 가득해서 한걸음한걸음이 가볍고 걷기 좋았다.​ ​‘황금 보기를 돌같이 하라.’는 한 명언을 남긴 최영장군의 사당도 있었다. ​ ​ 동구의 도심 한 가운대에 있어 주민들에게도 많은 사랑을 받고있는 우리의 역사가 살아숨쉬는 ''가족들과 함께 꼭 방문해서 힐링의 시간을 보내세요^^​​​​ ​  ​ ​ ​ ​ 
​​남파랑길을 걷기 시작했다.  단지 에서 시작되는 코스라서 그냥 걸어본 것에 불과했으면 좋겠는데 마음속엔 지난 동해안 해파랑길을 거의 완주했던 희열의 기운이 스멀스멀 올라오고 있다. ​​단지 걷고 싶다는 이유로  오륙도에서 전남 해남 땅끝마을까지 1,463km 거리를 시간적으로, 여건적으로 쉽사리 완주하긴 어렵다. 그러나 길도 그렇고 창원길, 거제길의 남파랑길 여러 코스를 두서없이 여러코스를 걸었던 바가 있기에 기회가 되면 남파랑길로 모두 이어진 완결물을 만들고 싶은 마음도 내심 자리잡고 있다. ​​목표를 정하고 움직인다는 것은 확고한 의지의 실현이나 나의 성향은 그저 몸을 움직이고 좋은 것들을 보고 기록을 담고 하는 것들에 촛점이 맞혀있어 완주의 얽매임에는 자유롭고 싶지만 지난 동해안 해파랑길도 그러면서 거의 완주했듯이 주말이면 남해안으로 떠나 해안길을 부단없이 걷고있는 이후 나의 모습이 눈앞에 선하다. ​​남파랑길 1코스는  오륙도 해맞이공원에서 출발하여 신선대~UN기념공원~자성대~증산공원~수정산체육공원~역에 도착하는 구간으로 19.2km 거리에 6시간 정도 소요를 감안하면 된다. ​​이 코스는 의 갈맷길 3코스와 중첩되는 구간으로 선탐방 해본 구간이나 새술은 새부대에 담아야 하듯 새로운 기분으로 남파랑길의 의미를 되새기며 걸어본다.  ​​구간을 걷다보면 기존 트랙에 수정된 구간이 여럿 보이는데 1코스도 우암동 홈플러스에서 문현역까지 진행구간은 주변이 개발구역으로 풍광을 보면서 걷는다는 의미가 무색하여 다른 빠른 길로 우회하는게 나을 듯 하며 ​​탐방포인트는 오륙도 해안, 신선대, 유엔평화공원, 자성대, 수정산 숲길, 초량 이바구길들이 될수 있는데 이 길을 걸으며 도시, 숲, 바다의 기분을 만끽할수 있는 코스이지만 산복도로의 재개발구역과 50 여년이 지난 서민 아파트들의 군집된 형성촌을 보면 의 민낯도 드러나기도 한다.  ​출발지점인 오륙도 해맞이공원.  코리아둘레길, 해파랑길, 남파랑길의 시작점 이기도 하다.  ​ ​​맑은날 담아본 오륙도 풍광. ​​신선대로 가는 길. ​​백운포가 보이고 ​​맞은편은 천주교 추모공원. ​​신선대를 들어서나 일전에 투어 기록으로 대신한다. 이기대 수변공원 순환도로 동생말~오륙도해맞이공원~신선대~봉오리산 걷기와 산행오륙도가 위치한 이기대 수변공원은 해안길인 갈맷길과 해파랑길 도보 코스로 많이들 찾는 명소지만 공원 ...m.blog.naver.com ​​동명부두와 감만부두.  그리고 뒷편으로 영도 봉래산. ​​봉오리산 전면을 보며 아래로. ​​동명고교를 지나니 ​​유엔기념공원 이정표가 발견된다. ​​공원을 들어서 ​​을씨년한 지금 전경보다 일전의 모습을 대신하고  유엔기념공원 탐방과 매화개화 상황 확인 나들이오전에 작은 아들이 입학 할 대학교 사전 탐방 후 인근에 있는 유엔기념공원 나들이 시간도 가져본다.​​...m.blog.naver.com ​​정문으로 나와  ​​ 문화회관을 통과. ​​외대를 지나고 ​​재개발 구역 진행 구간은 패스. 앞 육교까지 찾아와야 ​​자성대 북문입구를 찾게 되는데 잠깐 들렀다 간다. ​​진성의 진남대. ​​최영장군 사당. ​​영가대. 에 살면서도 이곳은 처음 방문하길래 자세히 탐방해 본다. ​​이어 진시장을 지나고 ​ ​​좌천동 가구거리로. ​​골목사이로 걷다보면 경공단을 만나고 ​​포기념관을 찾아 ​​언덕을 오른다. ​​전망대에서 잠시 쉬면서 ​​바라본 아랫동네. ​​다행히 경사 엘리베이터가 있어 ​​증산왜성까지는 무임승차. ​​증산공원을 통과하여 ​​동구도서관을 우측으로 끼고  ​​아래로 내려가다 우측편으로 바라본 산복도로변 집들.  감천문화마을과 많이 닮아있다. ​​성북시장 웹툰 이바구길이라는데 글쎄.. ​ ​​계속 트랙따라 진행. 안창마을 갈림길에서 ​​아난자사를 잠시 들리고 ​ ​​수정체육공원으로 골목골목을 잘 헤집고 다녀야 ​ ​​여기 수정산 자락의 구봉산 치유의숲길을 만날수 있고 ​​편백 숲길을 지나 ​​유치환 우체통을 잠시 뵙고 ​​산복도로를 진행하다 ​ ​​모노레일을 만나 ​​항대교를 조망하며 ​​편하게 아래로 하강. ​​초량의 이바구길로 들어서니 이곳  출신  인사들을 만나네.  테스형의 나훈아, 이경규, 박할린등 ​​큰 도로로 나오니 종착지인 역에 도착하게된다. 외지 사람들이 이곳을 탐방할 시 미지의 좁은 골목골목을 누비기가 쉽지 않을꺼 같다는 생각이고 산복도로를 걸으며 개발구역이나 주변의 낙후된 동네의 골목길을 굳이 걸어야 하나 싶은 스잔한 마음이 인다. 
안녕하세요~ 쟁이입니다​학창시절에 선생님이#진구 는 조선시대에 에 진지가 있어서진구라고 불린다고 했었는데​최근에 갑자기 이게 생각나더니 살면서 한번도본적이 없는데?지금도 남아있나?해서 근처에 가는김에한 번 가봤답니다ㅋㅋ(궁금하면 일단 해보고 보는 편ㅎ)(공포영화에서 가장 빨리 사라지는 유형)​본격 역사탐방길 스타뜨! 광역시 동구 자성로 99  ​​위치는 범일동의자성대 공원이에요!​저는  입구로들어갔어요 입구광역시 동구 범일동 ​​가장 먼저 팻말이 눈에 띄었는데요#진성 은 1470년에 쌓았다고 해요 진성 팻말크흠...날씨가 정말 더웠는데요ㅠㅠ바로 앞에 보이는 계단들... 이까지 왔으니 노빠꾸 직진입니다ㅎ 중간중간에푯말이 정말 많이 있었는데요설명이 잘되어 있어서 좋았어요 제가 가장 먼저 향한 곳은꼭대기에 있는 진남대 입니다! 땀범벅이 된 채로꼭대기에 있는#진남대 도착! 진남대는 장군의 지휘소로 이용했다고 해요 진남대진남대 바로 옆에는이렇게 기념비가 있어요 천장군 기념비명나라 장수였던 #천만리 가 있었는데#임진왜란, #정유재란 에 큰 공을 세우고명군이 회군할 때 가지 않고 조선에 귀화해서 조정으로 부터 #충장공 시호를 받았데요 (행주대첩으로 한 권율도 충장공이쥬) 이렇게 자성대 공원 정상에있는 것을 다보고 반대편으로 내려갔어요~ 다음 목적지는 최영장군비각! 최영장군비각#최영장군사당 이 왜 있을까 했는데수호신앙 같은 거라고 적혀있더라구요​고려시대에 왜구를 크게 무찔렀던 최영장군을마을 수호신으로 모셨다고 해요 여기 범일동의 #자성대 에만 있는 것이 아니라감만동, 수영동, 영도 에도 있다고 해요 단오에는 제사도 지낸다고 해용​이젠 다음코스로 서문을 보러 고고링~ 날씨도 너무 후덥지근하고아침도 못먹고 물도 안챙겨서너무 힘들었는데... 예상치 못한 설렘...무료 생수나눔이라니ㅠㅠ!진짜...오아시스 찾은 기분 사랑합니다...  거기다가 얼려져 있더라는....차가운 생수 1병을 꺼내서 마시는데 아해야 무릉도원이 어디뇨나난 옌가 하노라...진짜 너무 맛있었어요ㅠㅠ범일2동행정복지센터는 사랑입니다...​물마시고 옆에 조금 가니까 바로서문이 보이더라구요 위에 올라가보고 싶었는데 닫혀 있더라구요...ㅠ 아쉽..​옆에는 족구장이 있었는데문화재와 생활공간이 공존하는 것 같아서뭔가 신기했어요 성문 옆의 족구장서문을 자세히 보려고바깥에서도 한 번 봤어요 성문 양옆을 보면 큰 돌기둥이 있는데#우주석 이라고 불리더라구요 임진왜란 이후에국방의 중요성을 강조하는 뜻을 담아 만들었다고 해요~!​'남요인후'(남쪽 국경의 목구멍)'서문쇄약'(서문은 나라의 자물쇠)​서문입구에는진성 안내도가 이렇게 있네요저는 북문으로 왔나봐요 이제는 마지막으로#영가대 로 갔어요~ 영가대 도착! 설명을 읽어보니2003년에 복원을 한거라고 해요 원래는 성남초등학교서쪽에 있었는데1910년에 경부선 철도 부설공사로 소실s... 여기 어딘가 영가대 본터가 남아있다고는 해요 영가대는 일본으로 통신사가 출발할 때들렀다고 해요.​그도 그럴만한게영가대에서 둘러보니크레인이 보이더라구요 크레인이 있다는 말은바다가 있다는 말이겠죠? 영가대광역시 동구 자성로 99 ​​지도를 보니 자성대와 바다는 꽤 가까이 있더라구요 통신사가 출발할 때영가대에 들렀다는게어느정도 이해가 됐어요~!  저는 이렇게 영가대를 마지막으로 탐방을 끝냈답니다~  진구의 유래를 알 수 있었던유익한 시간이었네요ㅎ​전체적으로진성의 느낌은 뭔가임진왜란과 관련이 많은 느낌이었어요​우주석도 그렇고기념비도 그렇고최영장군사당도 그렇고왜의 침입과관련이 있었네요​​지명으로만 쓰다가직접 이렇게 찾아가서하나하나 알아보니뭔가 뜻깊고 재미있었어요​​가끔 타지에 사는 친구들이왜 '진구'라고 안하고굳이 을 붙여서'진구'라고 부르냐고 물어보는데이거 보여주면 되겠네요ㅋㅋ​그럼 안뇽~​ 
안녕하세요!엘리제 바쁜 주말 보냈어용💜 엄마에게 매일 들리지만코로나때문에 제한이있어계속 못 붙어있는게 아쉽습니다😭​주말 계속 엄마에게 들리고저녁은 탄이와 나들이신랑과 나들이 중이에오😊 탄이 집에만 있는걸 너무 지겨워하는 것 같아서시간이 날 때마다 탄이데리고 나갑니당우리아들도 많이 답답했지!뛰어놀쟈💛  부르면 달려오는 두남자정말 든든해요💪​밥을 먹고 나왔지만배가 출출하여다대포해수욕장에서탄이랑 산책을 즐긴 후 토스트를 먹으러 갔어요! 다대포 문토스트문토스트다대포점광역시 사하구 다대동 468-39 송정에서 했던 토스트저는 처음먹어본게서면롯데백화점에서 먹어봤어요그리고 두번째✌ 데헷주문하고 탄이랑 밖에서 기다렸어용🐶 모짜렐라토스트 ✌살구쥬스 ✌ 주문을하고탄이랑 가게앞에서 대기! 토스트가 나오고가게 뒷 편벤치에 앉아서 먹었답니당💚 오랜만에 먹는 살구쥬스 문토스트는 롯데백화점이 더 맛있었던 것 같지만그래도 맛 좋았어오!모짜렐라 치즈 is 뭔들​산책을 즐기고 집으로 갔는데이번달은 영화 볼 시간이 없을 것 같다며신랑이 영화 꼭 보고싶어하는 것 같아잠들었다가 일어나서 영화보러 다녀왔어요🎥 영화 도굴🎥생각 이상의 퀄리티의 영화이제훈 배우의능청스러운 날티나는 연기와신혜선 배우의 연기는 말이 필요 없쥬? 사실 도굴보기 전 삼진그룹영어토익반을 봤을 때옆좌석 아주머니가계속 웃으시는데웃기는 장면도 아닌데 계-속 웃으시는데웃음이 많으신갑다하고 넘겼는데껌을 소리내서 계속 씹어서 영화보는내내너무 우울했지만도굴볼 때는 정말 좋았어요!집중 할수 있었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​영화 보기 전신랑이 배고프다하여샌드위치 사들고 갔어용! 샌드위치세트와제가먹을 커피! 맛있게 야미야미 먹었어용샌드위치는 많이 먹어본 맛이랬고커피는 맛이 좋았답니당♥ 다음날아침에 일어나 밀린 주문건 제작하러 공장 출근!  제작을 다 하고 난 뒤엘리제 항상 사진을 다 찍어놓는다는걸바빠 못찍어놔요😭그래서 아 맞다 사진!하고 기억이 날 때마다 꼭 찍어놓습니다♥ 실버925 미키 네임목걸이<미이방지/성인용> : 엘리제실버[엘리제실버] 유니크한나라의엘리제✨자체제작&핸드메이드925실버주얼리m.smartstore.naver.com 실버925 스마일 은볼 미아방지목걸이/팔찌<성인용가능> : 엘리제실버[엘리제실버] 유니크한나라의엘리제✨자체제작&핸드메이드925실버주얼리m.smartstore.naver.com ​ 실버925 드림 목걸이 : 엘리제실버[엘리제실버] 유니크한나라의엘리제✨자체제작&핸드메이드925실버주얼리m.smartstore.naver.com 실버925 전체실버 마스크/안경스트랩<목걸이로착용가능> : 엘리제실버[엘리제실버] 유니크한나라의엘리제✨자체제작&핸드메이드925실버주얼리m.smartstore.naver.com 실버925 나만의/우리만의 각인반지 : 엘리제실버[엘리제실버] 유니크한나라의엘리제✨자체제작&핸드메이드925실버주얼리m.smartstore.naver.com 데헷 이쁜 제품을 제작 완료하고탄이 보러 집으로 고고고😊​ 탄이와 집에서 가까운 공원을 찾았어요!탄이가 어린이대공원을 좋아해서거길 자주 갔었는데걸어갈 수 있는곳을 찾다보니 발견! 광역시 동구 범일동 590-5 집에서 걸어서 10분정도 소요되용 정말 도심 속의 공원공원가는 길 탄이는 바람개비보며움찔움찔  솔방울을 좋아하는 우리탄 신랑이랑 요래조래 너무이쁜 내아가신났오? 탄이가 좋으면 엄마두 좋아요🤗 신나게 산책하고집으로 복귀  친구인 저희 부부는 아주 재밌고 즐겁게 하루를 보낼려고 하고 있어요!​열심히 일하고열심히 사랑하고열심히 즐겨볼렵니다😘 엘리제실버 스토어 놀러오실거죵?♥엘리제실버 : 네이버쇼핑 스마트스토어유니크한나라의엘리제✨자체제작&핸드메이드925실버주얼리www.elise-silver.com 
"코리아둘레길" 은 동해안의 해파랑길, 남해안의 남파랑길, 서해안의 서해랑길, 휴전선 155마일에 걸쳐있는 "DMZ 평화의 길" 을 모두 합친 총 길이 약 4,500km로서 서울~까지 거리의 10배이고, 그 한 스페인 산티아고 순례길의 5.7배이며, 하루 20km씩을 걸어도 8개월을 걸어야 완주가 가능한 모택동의 대장정이나 다름없다.또한 "코리아둘레길" 은 대한민국 구석구석 아름다운 길을 찾아서 평화와 만남, 치유와 상생의 가치를 구현하는 대장정 걷기 여행길이기도 하다.코리아둘레길 남파랑길(~전남 해남)은 "남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길" 이라는 뜻으로  오륙도 해맞이 공원에서 시작하여 전남 해남 땅끝마을까지 남해안을 따라 총 90개 코스로 이루어진 1,470km의 장거리 걷기 여행길이다.아직 남파랑길이 정식 개통되지는 않았지만 경남 김해에 위치한 선산의 벌초가 끝나고, 다소 여유가 생겨 미리 걸어 보았다.이번 벌초는 창원에 있는 사촌동생의 허리가 고장나서 친동생과 단 둘이서만 했다.아침 7시30분 부터 예초기 2대를 가동하면서 장장 8시간 동안 12개의 봉분과 선산부지를 깎는 대작업이었는데 벌떼는 없었지만 산모기떼가 극성을 부려 나와 동생은 얼굴과 몸에 족히 10~20방씩 물리는 대참사가 일어났었다.전날의 고된 작업으로 몹시 지쳐 둘레길 보행계획을 그만 포기하고, 일찍 상경할려고 하다가 다시 마음을 고쳐먹고는 여장을 꾸려 김해 경전철 수로왕릉역으로 갔다.대저역에서  지하철 3호선을 갈아타고, 구포역에 하차하여 다시 무궁화호를 타고서 역에 하차했다.역에서 27번 버스를 타고, 남파랑길의 시작점인 남구 용호동 오륙도 해맞이 공원으로 갔다.2년 7개월 만에 다시 방문한 오륙도 해맞이 공원의 해파랑길 안내소는 코로나 팬데믹으로 인해 휴관이었으며, 문이 굳게 잠겨 있었다.OMG...하지만 사전에 시청 관광과의 관계자인 AJS씨와 다른 관계자로 부터 남파랑길에 대한 정보와 해당 책자, "두루누비 빅맵" 과 "GPX트랙 다운로드" 그리고 산길샘 사용방법 등을 배부받고, 설명을 들은터라 그렇게 당황하지는 않았었다.예전에 해파랑길 770km을 완보할 때는 오로지 이정표와 리본, 방향표식과 나무패널, 사단법인 서울의 길과 문화 관계자들에게 의존했다면 이번 남파랑길 1,470km의 도전은 첨단 내비게이터가 나의 앞길을 인도할 것이다.그러나 완보까지는 많은 난관과 험로가 기다리고 있을 것이고, 100대 명산 도전과 병행하는 터라 많은 시간이 소요 될 것만 같다.주위에서는 2가지 목표의 대장정을 한꺼번에 하는 것은 다소 무리가 있다고들 하지만 이 마징가 특유의 악바리 근성과 불도저 같은 추진력은 어떤 장애물이 가로 막는다고 해도 거칠 것이 없을지어다.오후 12시30분 해파랑길 안내소 계단 아래....다소 늦은 시각이었지만 나는 배낭의 끈을 바짝 당겨 조이고, 와이어 등산화 끈을 다시 조정하였다.오륙도 해맞이 공원 아래쪽으로 내려가니 코리아둘레길의 시작지점 입간판이 있었는데 올해 7월 장마기간 동안 지역에는 200mm폭우와 시간당 80mm라는 기록적인 호우로 인해 물바다가 됐었는데 이때의 영향인지 코리아 둘레길의 철제 입간판 리벳팅 밑부분이 부러져서 공원길 안쪽으로 기우뚱하고 넘어가 있었다.그래도 인증샷은 해야지....이 날도 무척이나 더웠다.반팔 티셔츠에 선크림도 바르지 않고, 이글이글 작렬하는 자외선에 나의 지성피부는 검게 타들어갔다.시작하자마자 오륙도 SK뷰 아파트쪽 근처에서 남파랑길 표식이 사라졌다.백운포쪽 방향이 맞게다고 생각했지만 SK뷰 아파트후문 수위실로 가서 자세하게 물어본 후에 다시 진행방향을 잡고 있었다.잔류 배터리 양이 충분하지 못해 보조 배터리를 꺼내 들었고, 내비게이션은 아직 익수하지 않아 사용할 생각이 없었다.3km도 안되는 백운포에 겨우 도달했을 뿐인데 벌써 목이 바짝바짝 마르면서 갈증이 나기 시작했다.오늘은 물도 충분치 않다....하지만 이 구간은 시골이 아닌 시내라서 크게 걱정을 할 필요가 없었고, 편의점 같은데서 쉽게 식수조달이 가능하였다.용호동의 웃마실로 불리는 동쪽 해안 절경지를 "백운포" 라고 했다.백운포에서 조금 더  가니 신선대 입구가 나왔다.김해 내.외동의 한 식당에서 가자미 미역국으로 해장을 했었지만 연이틀 마신 술로 인해 속이 더부룩 하였고, 신선대 입구의 간이식당에서 라면을 시켜 다시 해장을 하였다."신선대" 는 황령산에서 뻗어나온 산등성이가 만에 몰입하여 형성된 우암반도의 남단에 해당되며, 화산암질 해안이 파도의 침식에 발달된 해식애와 해식동으로 절경을 이룬곳으로서 용당동 해변의 좌안에 위치한 바닷가 절벽과 산정을 총칭해서 말한다.속설에 의하면 신라말 최치원 선생이 이곳에서 유람하였다고 하며, 산봉우리의 무제등이란 큰 바위에는 신선의 발자국과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는데서 신선대란 이름이 유래되었다고 한다.정조21년에는 영국 탐사선 프로비던스호 일행이 신선대를 방문하여 주민들과 접촉하였으며, 신선대 정상에서는 오륙도.영도.조도.내항을 볼 수 있고, 맑은 날에는 대마도도 보인다고 했다.오륙도는 동쪽에서는 섬이 6개, 서쪽에서는 5개로 보인다 하여 오륙도로 이름 붙여졌다.신선대 공원길을 벗어나 평화공원을 거쳐 UN기념공원에 다다랐다.UN 기념공원은 세계 유일의 유엔군 묘지로서 세계평화와 자유의 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 장병이 바친 봉사와 희생을 찬양하기 위하여 설치된 기념공원이다.현재 미국.영국.터키 등의 전사자 2,300명이 고이 잠들어 있다.이 공원은 예전에 가족들과 방문했던터라 그냥 패스하고, 문화회관에서 대연 중학교와 대연교회를 거쳐 쪽으로 갈려고 했지만 드문드문 붙어있는 남파랑길 표식이 나의 앞길을 상당히 더디게 했다.남파랑길 행로에서 한참 벗어난 대연동 고갯길에서 헤매다가 지하철 2호선 못골역에서 대연역으로 갔다가 다시 지게골역쪽으로 내려 갔다가 아니다 싶어서  주유소 직원에게 물어서 역쪽으로 방향을 잡고 자성대쪽으로 가다보니 "진성 지성 자성대 영세비" 가 나왔다.대연동에서 경로를 이탈하여 1시간 이상 헤매다 보니 시간소모가 많았고, 남파랑길 1구간 스타트를 워낙 늦게 시작했던터라 이미 날이 어둑어둑하였으며, 컨디션도 상당히 나빴다.대연동은 지금 한참 재개발. 재건축 중이라 남파랑길 이동경로 표식을 찾기가 어려웠고, 남파랑길 1구간은 복잡한  시내구간이라서 한적한 시골보다 표식을 찾기가 더욱 힘들었다.자성대 입구 "진성 지성 자성대 영세비" 앞에서 일단 택시를 타고서 역 근처로 회귀했다.초량동 텍사스 거리 근처에서 북창동 순두부 보쌈에 맥주를 마시면서 이 날의 회포를 풀었다.다음날 택시를 타고서 다시 그 지점으로 갔다.이제 산길샘 내비게이션 사용방법을 완전 터득한 터라 여기서 부터는 헤맬 이유가 없었다.먼저 진성을 둘러 보았다."진성" 은 죽음을 무릅쓰고, 나라를 지킨 선열들과 조선 수군의 5백년 역사를 고이 간직한 곳으로 임진왜란 당시 일본군 장수 모리 테루모토가 진성을 파괴하고, 증산 정상에 본성인 증산 왜성을....본성을 방어하기 위하여 동남쪽 해안가에는 지성을 쌓았다.진성에서 정공단을 거쳐 개항가도로 향하였다."정공단" 은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 왜군과 싸우다 순국한 충장공 정발장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위해서 비석을 세우고, 제사를 지낸 제단이다.단의 중앙에는 정발장군의 비, 서쪽에는 정발장군의 막료였던 이정헌의 비, 동쪽에는 정발장군의 첩인 열녀 애향의 비가 있다.남쪽에는 여러 군민들을 모시는 비석이 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월의 단이 있다."포" 는 현재의 동구 좌천동과 자성대 일대 부근을 가리킨다.조선은 무질서하게 입국하는 왜인들의 통제를 위해 태종 7년에 포를 개항하고, 이곳에 왜관을 설치하여 교역 및 접대의 장소로 삼았다.왜군은 임진왜란 당시 가장 용맹한 장수로 정발장군을 일컫었다고 한다.동래부사 송상현은 "전사이가도난(길을 내어주느니 차라리 죽겠다)" 의 정신으로 동래성 전투에서 장렬하게 전사하였는데 하지만 이렇게 만든 원동력은 진성의 정발 장군이었다.정규군과 남녀노소 다 합쳐 천명 남짓이었고, 왜적은 18,000여명이나 되었다.해보나마나 하는 싸움이었지만 이들은 끝까지 항거하며, 전원이 전사하였다.정발장군이 전사하기 하루 전인 1592년 4월13일 일본장수 고니시 유키나가는 일본군 제 1진인 18,700명의 왜군과 700여척의 왜선을 이끌고,  앞바다로 쳐들어 왔었다."" 이란 지명의 유래는 "동국여지승람" 과 " 동래부읍지" 등에 나오는 "산이 가마솥 모양으로 생겨 으로 불렀다. 그 밑이 포다" 라는 부분의 근거로 알 수가 있었다.지명의 유래가 되는 산의 위치가 좌천동 증산이라는 증산설이 있지만 최근에는 자성대라는 자성대설이 대두되고 있다고 했다.목장성 지도에는 자성대 공원 능선 정상부에 묵서로 "" 이라고 표기되어 있다고 한다.그러나 의 명칭이 증산에서 유래하였거나 자성대에서 유래하였던 간에 두 산이 모두 동구에 위치하고 있기 때문에 의 뿌리가 동구임에는 틀림이 없다.나는 증산공원과 중앙공원을 거쳐 역에 도착하면서 1박2일 간의 남파랑길 1구간을 완보했다.점심 때가 되어 초량동 텍사스 스트리트의 돼지국밥 집에서 맥주 한잔 하면서 상경준비를 했다.텍사스 촌의 유래는 다음과 같다.초량동 일대에 청나라 영사관과 청국 조계지가 설치되어 청관이라 불렸다.화교들이 주택을 겸한 점포를 운영하는 거리를 "청관거리" 라 불렀다.한.러 수교를 수립하면서 러시아 선원과 보따리 상인들이 텍사스 거리로 유입되면서 "러시아 거리" 로 불렸다.한국전쟁시 미군의 참전과 주둔으로 청관거리에 인접하여 "텍사스 촌" 이 형성되었다.역 대화재를 계기로 역이 청관거리 옆으로 이전한 뒤 미군을 중심으로 유흥가가 번창했다.월남전의 종식으로 미군철수가 이뤄지면서 텍사스 촌은 쇠퇴했다​남파랑길 1코스: 총 17.7km평균소요시간: 6시간 난이도: 중상(달동네 언덕길이 많아서 걷기가 수월하지 않음)이동경로: 오륙도 해맞이 공원~신선대 입구~UN 기념공원~문현 곱창골목~증산공원~중앙공원~역 구포역 구포역 구포역 구포역 오륙도 해맞이 공원 코리아둘레길(해파랑길,남파랑길)안내도코리아둘레길(해파랑길, 남파랑길)안내도오륙도오륙도를 배경으로....수해로 인해 뽑혀버린 코리아둘레길 남파랑길.해파랑길 시작지점 입간판코리아둘레길 남파랑길 시작지점에서....영군 해군소속 윌리엄 브로우턴 함장과 승무원들이 탄 "프로비던스호"의 부속선이 용당포에 상륙한 지 200주년이 되는 것을 기념하는 비남파랑길 구간 1코스 안내도남파랑길 안내도 앞에서....평화공원6.25참전 기념비UN기념공원UN기념공원진성 지성 자성대 영세비진성 진성 안내도진남대: 이곳은 장군의 지휘소였고, 진성 남문의 이름이다.명나라 장수였던 충장공 천만리 장군 유적비명: 이여송 휘하의 총독으로 5군의 대장이 되어 그의 아들과 함께 조선에 출정하여 평양.곡성 등지에서 전공을 세웠으며, 정유재란때 울산전투에 참전하여 전공을 세웠다.천만리 장군은 명군이 회군할 때도 돌아가지 않고 조선에 머물며 귀화하였다.​최영장군 비각무민공 최영장군의 비영가대: 조선시대 일본에 파견되었던 통신사의 출항때 안전항해와 무사귀환을 위해 비는 해신제를 올리던 곳조선통신사 역사관: 임진왜란 이후 12차례 일본으로 파견된 조선통신사에 대하여 이해를 돕는 역사교육의 현장인데 코로나로 인하여 문이 닫혀 있었다.조선 통신사에 대해서 관심이 많았었는데 아쉬웠다마상재: 조선통신사 일행으로 일본으로 건너가 말 위에서 여러가지 재주를 선보였던 마상재의 용맹스러운 모습을 형상화한 것​김원봉이 이끌었던 의열단에 가입하여 독립운동을 하였던 박재혁 의사 생가터​정공단 정문: 정공단은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 왜군과 싸우다 순국한 충장공 정발장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위해서 비석을 세우고, 제사를 지낸 제단이다.단의 중앙에는 정발장군의 비, 서쪽에는 정발장군의 막료였던 이정헌의 비, 동쪽에는 정발장군의 첩인 열녀 애향의 비가 있다.남쪽에는 여러 군민들을 모시는 비석이 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월의 단이 있다​정공단은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 왜군과 싸우다 순국한 충장공 정발장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위해서 비석을 세우고, 제사를 지낸 제단이다.단의 중앙에는 정발장군의 비, 서쪽에는 정발장군의 막료였던 이정헌의 비, 동쪽에는 정발장군의 첩인 열녀 애향의 비가 있다.남쪽에는 여러 군민들을 모시는 비석이 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월의 단이 있다.​충장공 정발 전망비: 이 비석에서 특히 주목할 점은 구름사이로 두마리의 용이 여의주를 두고, 다투는 듯한 모습을 역동적으로 표현한 이수(비석의 머릿돌)는 조각 기법이 뛰어나 조각사적으로도 가치가 높다충장공 정발 전망비: 이 비석에서 특히 주목할 점은 구름사이로 두마리의 용이 여의주를 두고, 다투는 듯한 모습을 역동적으로 표현한 이수(비석의 머릿돌)는 조각 기법이 뛰어나 조각사적으로도 가치가 높다역대 첨사들의 영세불망비역대 첨사들의 영세불망비역대 첨사들의 영세불망비정공단은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 왜군과 싸우다 순국한 충장공 정발장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위해서 비석을 세우고, 제사를 지낸 제단이다.단의 중앙에는 정발장군의 비, 서쪽에는 정발장군의 막료였던 이정헌의 비, 동쪽에는 정발장군의 첩인 열녀 애향의 비가 있다.남쪽에는 여러 군민들을 모시는 비석이 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월의 단이 있다​포 개항가도: 포는 현재의 동구 좌천동과 자성대 일대 부근을 가리킨다.조선은 무질서하게 입국하는 왜인들의 통제를 위해 태종 7년에 포를 개항하고, 이곳에 왜관을 설치하여 교역 및 접대의 장소로 삼았다.왜군은 임란당시 가장 용맹한 장수로 정발장군을 일컫었다​비밀결사 순국당을 조직하여 독립운동을 하였던 정오연 생가터​제임스 맥켄지는 진일신여학교를 설립했다미국 북장로교 선교사인 윌리엄 베어드는 진교회를 설립했다진 일신여학교는 .경남지역 최초의 신여성 교육기관이었고, 3.1운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실이었다독립선언문가벽: 동구의 독립운동을 기억하라....기미독립선언서와 3.1운동 민족대표 33인국채보상운동은 1905년 을사조약에 분노한 범국민적 저항운동 이었고, 여성들이 스스로 단체를 조직하고, 구국항일운동을 전개한 최초의 사례이다기미독립선언서: 민족대표 33인이 1919년 3월1일 명월관에서 회동하여 오후 2시에 한용운이 독립선언서를 낭독하였다안용복 기념 포 개항 문화관: 의 개항 역사가 시작된 곳영토분쟁 및 교섭의 출발점인  동구의 역사적 위상과 개항역사를 볼 수 있는 곳168계단 모노레일안용복 기념 포 개항 문화관: 의 개항 역사가 시작된 곳영토분쟁 및 교섭의 출발점인  동구의 역사적 위상과 개항역사를 볼 수 있는 곳안용복 생가터:  광역시 동구 성남이로 57번길 10 동구 전경 동구 전경168계단독전왕 안용복 장군"남요인후 서문쇄약" 은 진성 서문 외벽 모퉁이에 있던 명문으로서 이곳이 나라의 목에 해당되는 남쪽 국경이라는 뜻의 "남요인후" 서문은 나라의 자물쇠 같다는 뜻의 "서문쇄약"결국 이 말은 자성대 왜성지역이 국방상 매우 중요한 곳임을 강조한 말​"조울양도 감세장" 이라는 말은 독전왕 안용복이 제 2차 도일 당시 시네마현 태수와 담판지을 때 도일선 깃발에 " 울릉도와 독도의 세금을 감시하는 관리" 라고 자칭하며 새긴 글자​168계단 모노레일포 개항가도: 포는 현재의 동구 좌천동과 자성대 일대 부근을 가리킨다.조선은 무질서하게 입국하는 왜인들의 통제를 위해 태종 7년에 포를 개항하고, 이곳에 왜관을 설치하여 교역 및 접대의 장소로 삼았다.왜군은 임란당시 가장 용맹한 장수로 정발장군을 일컫었다​동래부사 송상현은 "전사이가도난(길을 내어주느니 차라리 죽겠다)" 의 정신으로 동래성 전투에서 장렬하게 전사하였는데 하지만 이렇게 만든 원동력은 진성의 정발장군 이었다.정규군과 남녀노소 다 합쳐 천명 남짓이었고, 왜적은 18,000여명이나 되었다.해보나마나 하는 싸움이었지만 이들은 끝까지 항거하며, 전원이 전사하였다.정발장군이 전사하기 하루 전인 1592년 4월13일 일본장수 고니시 유키나가는 일본군 제 1진인 18,700명의 왜군과 700여척의 왜선을 이끌고,  앞바다로 쳐들어 왔다​동래부사 송상현은 "전사이가도난(길을 내어주느니 차라리 죽겠다)" 의 정신으로 동래성 전투에서 장렬하게 전사하였는데 하지만 이렇게 만든 원동력은 진성의 정발장군 이었다.정규군과 남녀노소 다 합쳐 천명 남짓이었고, 왜적은 18,000여명이나 되었다.해보나마나 하는 싸움이었지만 이들은 끝까지 항거하며, 전원이 전사하였다.정발장군이  전사하기 하루 전인 1592년 4월13일 일본장수 고니시 유키나가는 일본군 제 1진인 18,700명의 왜군과 700여척의 왜선을 이끌고,  앞바다로 쳐들어 왔다​증산왜성증산공원 입구웹툰 이바구길아란야사아란야사 일주문아란야사 대웅전시 동구 전경시 동구 전경시 동구 전경구봉산 치유숲길구봉산 휴양림유치환 우체통(느린 우체통)하강하는 모노레일168계단 모노레일 승강장168계단 모노레일과 168계단 최초의 근대식 개인종합병원이었던 "구 백제병원"초량동 텍사스 스트리트 입구초량동 텍사스 스트리트 밀면: 한국전 당시 으로 피난 온 피난민들 중에 이북민들이 냉면의 재료인 메밀가루를 구하기가 어려워서 구호물품인 밀가루를 대신 사용하여 만들어 먹었던데서 유래되었다 168계단 모노레일 시승식 ​ 
  ♣ 여행 : 갈맷길 따라 걷다 -원도심옛길 (~진시장~증산공원) 항상 그림 같은 제주 바다를 배경으로 살고 있으면서도 으로 가는 길은 하늘에서부터 가슴 뛰기 시작합니다. 남해의 아름다운 섬을 지나고, 한산도와 마리나리조트까지 선명하게 보이는 통영을 지나면 곧 낙동강 하구의 아름다운 갈대밭이 눈에 들어옵니다.~! 우리나라 제1의 항구도시로 최첨단을 향해 달리는 이 도시는 가장 오래되고 남루한 풍경도 품고 있습니다. 디지털적인 매력과 아날로그적인 매력을 묘하게 간직한 도시랄까요? 그런 의 매력을 온몸으로 만끽할 수 있는 여행 방법은 바로 갈맷길. 여행이 아니라 일과 관련된 미팅 때문에 행 비행기에 올랐지만, 약속 시간 전의 자투리 시간을 이용해 갈맷길로 나섰습니다.코스는 원도심옛길.  원도심옛길은 자성대~진시장~진교회~증산공원~종합사회복지관~금수사~홍성방~40계단~광일초등학교~자갈치시장에 이르는 15km 남짓한 코스입니다. 시작은 자성대 공원.   갈맷길 - 원도심옛길이 시작되는 자성대는 시대마다 불러진 이름이 달라서 마루야마성[丸山城] ·고니시성[小西城] ·만공대(萬公臺)라 불리기도 했다합니다. 복잡한 이름만큼 이곳의 역사 또한 구구절절합니다.자성대는 본래 진의 외성 구실을 했던 곳입니다. 조선통신사가 일본을 오갈 때 출발지와 도착지도 바로 이곳이었지요. 그러나 임진왜란 당시 일본의 장수였던 모리 테루모토 부자는 기존의 자성대를 허물고 일본식 양식으로 새로 굳건한 성을 쌓습니다. 왜군이 물러간 후에는 조선을 지원하기 위해 출병한 명나라 군대가 잠시 이곳에서 주둔합니다. 그리고 왜란이 완전히 종료된 후 조선은 다시 자성대를 중심으로 성을 쌓고 사대문을 세워 진첨사영으로 사용합니다. 그러나 어렵게 본래 모습을 찾은 자성대는 일제 강점기 시절 다시 철거되고 말았지요.현재의 자성대 모습은 1974~1975년 시에서 정화사업을 통하여 복원한 결과입니다.  서문에 해당하는 금루관(金壘關)으로 들어서다보니 오래된 돌기둥 두 개가 문 양쪽에 세워져 있습니다.[南徼姻喉 西門鎖鑰 남요인후 서문쇄약 : 나라 남쪽문은 들목에 해당하니 들어오는 적을 경계하고 서쪽문은 적이 들어올 수 없도록 단단히 자물쇠로 잠궈 놓으라]는 글귀가 새겨져 있습니다. 왜군의 침입에 철저히 방비하라는 말이겠지요. 하기야, 왜군이라면 치를 떨었을 자성대이니~!! 자성대의 성 밖이 도시빛이라면 성안은 자연빛입니다.기후가 따스한  지역의 특징이 잘 드러난 상록수들이 제법 깊은 숲을 이루고 있습니다. 예전엔 나라를 방비하던 성이 지금은 푸르름을 방비하는 기능을 하고 있는 느낌이랄까요! 그렇게 많은 세월이 지났다는 이야기도 되겠지요.  세월의 흐름에 따라 이 성에 이름을 올렸던 사람들은 모두 사라졌지만, 그 흔적만은 여전히 남아 있습니다. 성을 빙빙 돌아가는 옛 성의 흔적을 따라 공원 꼭대기에 오르면 하늘 아래 위풍당당한 모습으로 진남대가 자리하고 있습니다. 남쪽을 진압한다는 의미를 지닌 진남대(鎭南臺), 그 이름에서 다시 이곳의 구구절절한 역사가 떠오릅니다. 그리고 진남대 옆에는 참 흥미로운 비석 하나가 있으니 [천장군 전첩비]입니다.조선의 장수가 아니라 임진왜란 당시 명나라 지원병을 이끌었던 이여송의 휘하 장수였던 천만리를 기리는 비이지요. 천만리 장군은 그의 아들들과 임진왜란에 참전하여 상당히 많은 전과를 거두었다 합니다. 그는 2만 5천의 병사를 이끌고 이곳 자성대에서도 잠시 주둔했었는데, 왜란이 끝난 후 민관이 합동하여 이곳에 그의 전첩비를 세운 것으로 미루어 그의 활약상을 짐작할 수 있을 듯합니다.더욱 재미있는 사실은 임진왜란이 끝난 후에도 그는 고국인 명나라로 돌아가지 않고 조선에 귀화했다는 점입니다. 그의 본관은 중국의 영양, 그래서 그는 한국 千씨들의 중시조가 되었지요.그러나 그의 씨족들이 조선에서 결코 쉽게 정착했던 것은 아닙니다. 정착 초반에는 주요 관직에도 올랐으나, 신흥국이었던 청나라가 명나라를 멸하고 조선까지 침입해 왔지요. 병자호란이 일어나자 인조임금은 힘 한번 제대로 쓰지도 못하고 삼전도의 치욕을 겪습니다. 그리고 청나라는 명에서 귀화한 사람들을 무조건 잡아들이도록 조선에 압력을 가하지요. 해서 일신의 안전을 기하기 위하여 천씨 일족들은 심산유곡으로 숨어들지 않을 수 없었지요. 벼슬길에 나가지 못했음은 말할 것도 없습니다.그 후 세월이 지나 숙종때에 이르러서야 청의 눈을 피해 왜란평정 때의 도움을 생각하여 명나라 황제를 제사지내기 위한 대보단을 설치했고, 이때 천만리 장군도 여기에 종향되었지요. 그리고 조선 말 순종황제 때에 이르러서야 '충장공'이란 시호를 받게 됩니다.  지키기 위한 자의 흔적이 있다면, 뺏기 위한 자의 흔적 역시 남아 있기 마련입니다.왜란이 끝난 지 오랜 시간이 지났고, 이미 조선시대와 1970년대에 대대적인 복원사업이 벌어졌다지만 지금도 자성대에는 왜의 잔재가 남아있습니다.자성대 산책로를 돌다보면 비스듬히 경사지게 쌓은, 그리고 아래쪽에서 위쪽으로 올라가며 나사 모양으로 감돌아 가는 전형적인 일본 석성의 양식을 이곳저곳에서 확인할 수 있습니다. 임진왜란을 일으켰던 도요토미 히데요시가 세운 오사카성의 성벽 양식과 비교하신다면 현재 자성대의 성벽이 일본식 석성 양식을 간직하고 있음을 확인해 보실 수 있을 듯합니다. (위 사진은 오사카성의 셩벽 모습입니다) 그러나 세월은 또다시 많이 흘러 이제 오래된 이야기에는 귀 기울일 사람은 점점 사라지고 있지요.한때 왜군을 물리치는데 크게 공을 세운 전설적인 최영장군의 사당은 그렇게 고요히 잊혀 가는 반면, 화장실은 창덕궁 후원의 그 돌담보다 더 화려하게 치장하는 시대... 그렇게 세월따라 많은 것이 변해갑니다. 진시장 역시 마찬가지입니다. 조선 영조 때 이미 미곡과 건어물의 집산지로 했던 곳이니  진시장의 역사는 유구합니다. 본래 오일장이었던 것이 상설시장으로 자리잡은 것은 1913년부터. 그 후 을 대표하는 시장으로 자리잡았고 1970년대에는 삼남지방의 상인들이 몰려와 물건을 떼가는 도매시장으로서 인산인해를 이뤘다지요. 그러나 현재는 유통과 교통의 발달에 따라 을 대표한다는 그 명성과는 달리 의외로 한적한 모습입니다.그저 육교 위에서부터 진열된 무수한 견직물과 옷가지들이 한때 이곳이 삼남을 대표하는 패션의 중심지였음을 희미하게나마 짐작케 합니다. 옛날만큼 사람들이 많이 찾지는 않는다지만, 옷과 패션소품들, 그리고 혼수용품 가게들이 많이 입점해 있어서인지 진시장의 색감은 참 화려합니다.   시장을 나서 골목으로 들어서면 화려한 색감과 대비되는 퇴색된 거리 풍경이 이어집니다. 초라하지만 어쩐지 따스해 보이는 그 풍경 속에서 국밥 한그릇으로 속을 달래 봅니다. 진시장을 지나 의 옛 도심을 한눈에 내려다 볼 수 있다는 증산공원으로 향합니다. 길은 꽤 가파릅니다.  가파른 길 따라 집들이 따닥따닥 몰려 있건만, 살기 위해 모두들 밖으로 일하러 나간 시간의 골목은 정적만이 감돕니다. 좀 더 집을 싸게 구하려는 사람들과 좀 더 비싸게 집을 내놓으려는 사람들의 치열한 눈치싸움이 벽보판에서 하얗게 반짝이고 있을 따름이었지요. 한때 이곳이 하늘바리기를 하던 달동네였음을 짐작케 낡은 지붕을 따라 점점 하늘을 향해 올라갑니다.    그리고 증산공원 앞에 위치한 동구도서관에 이르니 초고층빌딩과 달동네가 묘하게 조화를 이룬 의 모습이 한눈에 들어옵니다. 이제 길은 다시 저 속 어느 골목으로 이어질 참입니다.      
삼실 근처에 소문좋은? 엔진오일 교환점이 있나해서 찾아봤더니"자성대CT카"라는 곳이 뙇~!!!나름 엔진오일교환점으로 한 곳이더군요^^자성대 프로미카월드로 검색하시면 됩니다^^( 바로 맞은편에 위치하고 있습니다.)CT카 라고도 하고..프로미카월드 라고도 합니다ㅋ비슷한 지점에서 G5폰으로 찰칵~!!!루믹스 GM1S보다 화각이 더 넓네요^^;;강아지들?이 눈에 먼저 띕니다ㅋ문제의 차량(그랜드카니발R) 입고중..ㅋ엔진오일 종류도 참 많네요..ㅋ 엔진오일을 인터넷 가격 또는 더 싸게 공급하고 친절하기까지 한 이 곳~!!!이런저런 설명들을 많이 해주시네요^^;;차를 첨 받아올때 외관을 보고도 느꼈지만..전차주는 정말~정말~ 관리라고는 안하는 부류...이런 더러운 광경은 첨이네요 ㅠㅜ아.. 개더럽...갑자기 짜증이 밀려오기 시작할 즈음..눈에 들어온 건..?으잉??? +_+앜 +_+완전 꼬맹이견ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 헛..보로꼬 뒤에서 머하니그리고 누렁누렁개.알고보니 모자? 모녀? 지간이네요^^;;응~??? 뭐?????뭐시~????? 플러싱과 오일교환이 진행되는 동안 강아지들 구경을..ㅋ오일상태는 양호하다고는 합니다..ㅡㅡㅋ이게 양호...? ㅋ소중한 내차, 광유로... 관리하셨나봐요ㅎㅎ아 짜증짜증..ㅠㅜ찌꺼기를 제거하기 위한 플러싱작업..이하 작업은 사진으로~아 요건 서비스 주신 첨가제 +_+하나하나 작업들이 아주 세심하게 느껴집니다플러싱에 브레이크오일까지 돈 들어갈게 많아서 오일은 싼걸로^^;;이 이후부터 사진은.. 카메라를 차안에 둔 채로 리프트가 올라가서..G5 폰카로 변경ㅋ저렴이 킥스파오 ㅠㅜ 서비스로 주신 엔진코팅제^^강쥐사진도 추가뭔가 잘?되고 있는...듯ㅋ꼼꼼한 청소로 마무리~!!! 너희들 사진도 이제 마무리.G5 폰카는 역시.. 블로그용 카메라인듯ㅋㅋ미션오일이랑 흡기크리닝도 같이 했었으면 좋았을텐데.. 담번 오일교환때 하는걸로~ ㅎㅎ자성대CT카(자성대 프로미카 월드) 소문대로 정말 친절하시고, 일도 꼼꼼하게 잘 하시는 듯!!!근처 계신 분들은 추천드려요^^아까 얼핏 들으니 합셩유 행사상품이 있던데, 많이 저렴한가 보더라구요^^;이상 대충 마무리하고 퇴근준비를 해야 겠음돠~다들 즐거운 저녁시간 보내세요~!!! 
﻿  동구 마실에는 마실을 할 곳이 참 많다. 광안리가 있는 수영구, 해운대가 있는 해운대구, 남포동이 있는 중구..그 중에서 내가 가장 좋아하는 곳은 바로 동구이다.  동구에는 초량동, 수정동, 좌천동, 범일동으로 구성이 되어있는데, 이 동구가 가장 다운 곳이라고 생각된다. 과거와 현재의 혼재, 그 속에 스며있는 무수한 이야기와 풍경들, 그렇기 때문에 으로 마실을 가면 동구를 가장 많이 찾는다. 산복도로 이바구길에서 바라보는 의 모습, 안창마을 달동네의 모습, 매축지에서의 가벼울수도 무거울수도 있는 발걸음들, 어느 것 하나 빼놓을 수 없이 아름다운 동구의 모습이다. 으로 여행을 왔다면 다운 , 동구를 마실해보자. 동구마실은 의 관문, 역에서부터 시작된다. 아마도 을 여행오는 사람들이라면 가장 먼저 만나는게 역이 아닐까 싶다. 특히 ktx로 인해서 서울<->간의 거리가 2시간30여분으로 단축이 되면서 열차를 통해 을 찾는 여행객이 더 많을 것이다. 역에 내리면 대게 지하철이나 버스를 이용해서 바로 남포동이나 해운대,광안리 등으로 이동을 하거나 시티투어 버스를 이용해서  곳곳을 돌아다니는 여행 계획을 세운다. 하지만 이제는 꼭 멀리가지 않더라도 다운 을 즐길 수 있는 이곳, 동구를 여행 해보는건 어떨까? 차이나타운역 바로 맞은 편에는 차이나타운이 있다. 차이나타운을 생각하면 가장 먼저 인천의 차이나타운이 생각이 날 것인데, 에도 그에 버금가는 차이나타운이 있다. 특히 이 곳은 매년 '차이나타운특구 문화축제'가 열리고 있어 많은이들이 에서 중국문화를 알 수 있고, 즐길 수 있는 기회를 제공하고 있다. 축제가 열리는 기간에는 차이나타운에 있는 중화요리 음식들을 할인된 가격으로 즐길 수 있고 다양한 행사가 열려 많은 이들이 찾고 있다.@차이나타운@차이나타운​@차이나타운​  이바구길차이나타운을 구경했다면 바로 이바구길을 걸을 수 있다. 이바구길은 초량 외국인서비스센터에서 시작되어 옛 백제병원에서부터 168계단을 지나 김민부전망대를 거쳐 이바구 공작소로 연결된다. 이 이바구길은 6.25 전쟁당시 피난민들의 다양한 이야기가 숨겨져있다. 산비탈에 만들어진 산복도로, 그 골목 골목 마다 숨겨진 이야기, 아니 이바구. 이바구길 투어는 매주 토,일 1시~3시 사이에 있으며  관광공사 홈페이지 또는 유선상으로 예약이 가능하다. 투어는 이곳에 사시는 할배,할매들이 직접 나와서 이곳의 과거와 현재를 생생하게 이바구해주시니 귀를 귀울이며 듣고 마실하면 참 좋다. 그리고 꼭 투어를 통해서가 아니더라도 혼자 또는 친구 연인과 함께 이길을 천천히 걸으며  골목의 참된 아름다움을 느낄 수 있다. 그리고 이바구길은 산복도로 위쪽의 갈맷길과도 연결이 되기 때문에 볕이 좋을 때 이 길을 걸으며 저 멀리 바다와 가까이의 골목을 눈에 담으며 걸으면 얼마나 즐거운지 모른다.@이바구길​@이바구공작소 @이바구 공작소안에서 바라본 동구의 모습.이바구공작소는 다양한 전시를 하고 있는데, 이 전시들은 산복도로 사람들의 일상과 과거의 모습을 엿볼 수 있어 더욱더 좋다. 처음에 이바구길이란 것이 계획되고 마을안에 김이 건물이 들어설때는 반대가 많았다고 한다. 하지만 마을주민분들의 추억과 기록을 전시하고 더불어 살아가는 모습을 알릴 수 있어 마을 어르신들이 이제는 이 곳을 아주 애지중지 한다고 한다.@이바구공작소@범일동 산복도로 @초량동 산복도로에서 본 해무은 초여름부터 바닷가쪽으로 해무가 자주 핀다. 특히 영도위를 감싸는 해무의 모습은 많은 사람들이 담고 싶어하는 모습 중 하나인데, 산복도로에서는 그 모습을 아름답게 바라 볼 수 있다. 또한 산복도로에서는 주택옥상을 주차장으로 만들어 놓은 진풍경을 볼 수 있다. 아무래도 좁은 산비탈길을 이용해 만든 동네이기 때문에 이러한 것도 하나의 지혜가 아닐까 한다.@산복도로​@산복도로@산복도로@산복도로​ 산복도로의 꼬부랑 버스꼬부랑 꼬부랑 산길로 이어지는 산복도로를 즐기는 방법 중 하나는 버스를 이용하는 것이다. 아스라히 넘어질것 같은 길을, 을 한눈에 바라 볼 수있는 길을 달리는 버스에 올라타서 산복도로를 즐길 수 있다. 특히 여름철에는 걷기가 힘들 정도로 더울때가 있기에 역에서 산복도로를 오르는 버스를 타고 산복도로를 구경한 후 이바구 공작소에서부터 아래로 역까지 역으로 즐기는 방법을 추천한다.@산복도로 버스​@산복도로 버스​@산복도로 버스​@동구위를 아름답게 감싸는 무지개​ @동구의 저녁산복도로에 어둠이 찾아오면 이곳은 또다른 아름다움으로 치장을 한다. 주황색 가로등과 오밀조밀하게 모인 주택들이곳 동구의 밤은 아름답고 아름답다.  @동구의밤초량동에 있는 중앙공원 뒤로 아름다운 하늘색이 펼쳐지고 있다.@김민부전망대 야경김민부전망대에서 따스한 커피를 마시며 바라보는 야경도 일품이다.@동구의밤 @동구의 밤​@동구의 밤동구에서는 이처럼 항대교를 아름답게 바라 볼 수도 있다. 오색찬란 변하는 화려한 항대교를 정면으로 가장 아름답게 바라 볼 수 있는 동구의 밤.@동구의 밤@동구의 밤  안창마을산복도로의 끝자락, 범일동에는 달동네 안창마을이 있다. 의 아래 도심에서는 잘 보이진 않는 마을, 그야말로 달동네이다. 의 달동네는 물만골과 안창마을 이 두곳만이 남은 걸로 알고 있는데, 학교를 안창마을 뒷편에 있는 곳을 다녀서 이 곳을 자주 다녔었다. 소박하지만 따뜻한 마을 그리고  벽화마을의 초창기 마을이라고도 할 수 있는 이 곳은 오리고기로도 하다. 의 달동네를 제대로 느끼고 싶다면 안창마을로 마실해보자.@안창마을@안창마을​@안창마을@안창마을@안창마을@안창마을​@안창마을​@안창마을의 밤 산복도로를 벗어나 아래쪽으로 마실을 하면 제일 먼저 을 만날 수 있다. 자성대 공원은 진시장 맞은편에 있는곳으로, 진성을 모성이라 부르고 이 성을 자성이라 부른 데서 비롯되었다고 하고도 하고, 산 정상에 자성을 만들고 장대로 사용하였다는 데서 비롯되었다고도 한다. 자성대 공원은 동구에 거주하는 사람들에겐 휴식처로 잘 알려져 있지만 타지방 여행객들에게는 아주 생소한 곳일테다. 이곳을 시작으로 진시장, 매축지를 돌아보면 꽤 훌륭한 코스가 되니 이곳도 알아두는 것도 좋을테다. 매축지자성대를 나와 진시장을 뒷편으로 돌아가면 매축지로 가는 길목이 있다. 뒷편 골목 카페마로 왼쪽길로 들어가면 굴다리를 지나 매축지를 만날 수 있다. 또한 지하철 좌천역을 이용해서도 매축지에 다다를수 있는데, 매축지는 과거 일제시대때 마굿간으로 사용되던 터이다. 이 곳에 사람들이 정착하면서 지금의 매축지 마을이 형성 되었다. 안창마을이 산위의 달동네라면 매축지는 산 아래의 달동네라고 할 수 있다. 좁은 골목을 두고 오밀조밀하게 붙어 있는 매축지 마을, 이 곳은 영화 아저씨의 촬영지이기도 하다. @매축지@매축지@매축지@매축지@매축지@매축지위 사진은 도로 정비전 모습이다.지금은 도로가 깔끔하게 깔려 있다.​@매축지​@매축지@매축지 @매축지​@매축지​@매축지​ 동구 맛집 할매국밥동구에는 초량 기사식당 거리, 진시장, 평화시장 골목의 다양한 맛집들이 즐비한데, 그 중에 하나를 꼽으라면 범일동에 있는 할매국밥을 꼽을 수 있다. 의 음식이라하면 돼지국밥을 바로 연상 시키는데, 이 할매국밥이 바로 60년 전통의 돼지국밥이다. 의 수많은 돼지국밥을 다녔지만 내 기준엔 이집의 돼지국밥이 제일 맛있다고 생각하는데, 다른 국밥집과는 달리 뼈가 아닌 고기를 통째로 삶아 내는 육수와 수육이 아주 일품이다. 가격은 다른 국밥집에 비해 1000~2000원 저렴하지만 맛은 그 이상인  할매국밥으로 가보자. 절대 후회하지 않는 선택이 될 것이다.@할매국밥​  다운 , 동구.지금까지 동구 여행을 하지 않은 사람이 있다면 지금 바로 동구로 떠나보자. 다운 을 가득히 즐길 수 있는  동구마실. ...   
새이름으로 돌아온 범일동 진성공원-  동구 SNS 서포터즈 김정연안녕하세요.BDS 판플레이어 3기 정연입니다.제가 이번에 소개할 곳은 으로 알려져있는'진성공원' 입니다!​前) 자성대 공원⬇ 現) 진성공원  진성공원⛲​➰ 전화번호051-440-4064​➰위치 동구 자성로 99(범일역 2번출구에서 413m)🅿 공영주차장​진성공원광역시 동구 자성로 99 .조선통신사역사관 공원에 공영주차장이 있지만자리찾기도 어렵고대중교통의 접근성이 용이하기 때문에 자가용보다는대중교통 이용을 추천드립니다!​​​  저는 버스를 타고 진시장 정류소에 하차한 뒤, 공원의 ​북문으로 출입했습니다.​​ 북문의 계단을 타고 쭉 올라오면​​  이런 표지판이 있습니다.​저는 먼저 진남대를 보러 갔습니다.​​  ​길을 따라 조금 더 올라가면 표지판이 두번 더 나옵니다.​​​ ​진남대에 도착하고, 오른쪽으로 고개를 돌려보니 배드민턴장이 있었습니다.​​  아쉽게도 코로나19로 인해 당분간 외부 인원의 출입을 제한한다고 붙어있네요​​ 진남대장군의 지휘소였던 진남대의 '진남'이란 진성 남문의 이름이다. 1974년  진지성을 정비하면서 정면 5칸, 측면4칸, 2층 규모의 팔작지붕으로 증충누대를 설치하였다  진남대에 도착!더 자세히 알고싶으신 분들은설명 오른쪽 위에 있는 QR코드를 찍으면 자세한 이야기를 볼 수 있습니다.​​​  신발을 벗고 올라갈 수도 있네요!​  ​​  진남대 옆에는 천장군 기념비가 있습니다.천장군 기념비 옆으로 난 길을 통해 내려와 곧장 ​최영장군비각으로 향했습니다.​​  ​​ 최영안팎으로 혼란스럽던 고려 말, 최영(崔瑩, 1316~1388)은 밖으로는 외적의 침입을 물리치고 안으로는 고려 왕실을 지키려 한 명장군이자 재상이었다. 그러나 그는 새로운 시대의 흐름보다는 기존의 질서를 고집했고 원∙명 교체기 급변하는 중국의 정세를 제대로 읽어내지 못했다. 그리고 그 자신이 키워낸 새로운 무장세력 이성계와 불화한 탓에 결국 그토록 지키고자 하였던 고려 왕실과 함께 역사의 뒤안길로 사라져야만 했다.https://terms.naver.com/entry.naver?cid=59015&docId=3569389&categoryId=59015 최영장군비각​입니다!'황금보기를 돌같이 하라'는한 명언의 주인공이죠!​​  최영장군비각에서 나와서 조금 더 걸어가면 화장실​이 위치해 있습니다.남자 화장실은 조금 더 걸어가면 있어요!​​  저는 어이서 영가대로 향했습니다.​​ 영가대광역시 동구 범일동에 있는 조선 후기 통신사가 해신제를 지내던 누각. 영가대 또한 진남대처럼 신발을 벗고 올라갈 수 있었습니다!잡초들이 자라나 있어서 개인적으로 풀 밟는 소리가 아주 좋았습니다🙂​​​ 영가대 옆에는 조선통신사 역사관이 보였습니다.​​ 영가대를 등지고 다시 길을 걷다 보니 진성 숲속 작은 도서관도 발견할 수 있었습니다.​​  마지막으로 진성 서문가운데 문을 넘나드니 옛날 체험을 하는 듯한기분이 들었답니다ㅎㅎ​   ​진성공원은 도심 속 공원임에도자연이 잘 보존되어 있어서 놀랐습니다.   ​이산화탄소 소화 설비도 신기했고 곳곳에 설치된 쓰레기통들, 생각보다 운동기구도 꽤 갖춰져 있어서 인상 깊은 공원이었습니다. ​​ 사진으로 진성공원을한눈에 볼 수 있네요방문하실분은 참고하셔요!​​(2022.04.22.)진성 내  진남대의 명칭이 변경됨에 따라 관련 안내판이 변경될 예정입니다.변경사항 : 진남대(鎭南臺) ‣ 승가정(勝嘉亭)으로 변경​​  ​ ​ 
유럽의 한 성당이나 사원은 기독교가 통치할 시절에는 교회로, 이슬람교에서 통치할 때는 사원으로 사용됩니다. 마찬가지로 진성 또한 일본이 쌓은 (조선 백성을 동원했겠지만) 일본식 성, 왜성을 그대로 활용했습니다. ​누가 만들었던 제대로 활용하면 돼죠.​안내표지판도  제대로 안되어 있고 문화재 취급도 못 받지만 , 과거 진성이라 불리던 곳의 왜성의 유적들은 중요한 가치를 지니는 유산입니다. 일본식으로 만들었지만 그후 오랜 기간 우리 선조들이 우리 것으로 활용했습니다.​사실 모든 문화와 문명이 다 그러한데 ...​     전형적인 왜성의 형태입니다. 자연석을 그대로 쌓아올렸습니다. 우리 성은 수직으로 올리지만 왜성은 이렇게 비스듬하게 올립니다. 일본은 임진왜란 이후 축성술이 발달하며 자성대 공원에 남아 잇는 성곽의 형태가 많지 않다고 합니다. 그래서 일본 학자들이 일본성의 원형을 찾으러 이곳 자성대에 오기도 한답니다.    이와 비슷한 형태의 성곽은 증산공원에도 있습니다. 임진왜란 당시에는 증산에 있는 게 모성이고 이곳이 자성이라 자성대라 이름이 붙었다고 하니다. 그런데 임진왜란 당시 원래 진성은 증산 쪽에 있었는데 일본에 함락되면서 사라지고, 그곳에 일본식 성을 지었다고 합니다. 증산에 모성,ㅡ 자성대에 자성 이렇게. 그러니 현재 자성대라 부르는 것은 일본식 성 구조에 따라 지어진 이름입니다.     조형미가 느껴지는 배치입니다. 사진으로는 평면처럼 보이네요.       과거에는 저 위의 누각이 없었습니다. 일본성은 대를 쌓은 후 그 위에 천수각이란 것을 지었습니다. 오사카 성을 보면 가장 높은 곳에 높은 건물 하나가 올라가 있습니다. 아래 사진 같은 거죠. ​#자성대 #진성 #왜성 #천수각​   오사카성 천수각       ​ 
평소에 산책하기 좋은 공원을 자주가는 편인데요.자성대 근처 범일동카페에 댄싱컵이 오픈했다고 해서 가봤어요.  #커피 #신상카페 #범일동카페 #동구맛집 #동구카페 #데이트추천 #댄싱컵 #라떼맛집#아인슈페너맛집 #커피맛집 #자성대맛집 #동구맛집 #쿠키 #크로플맛집 동 우체국 옆에 있어요. 댄싱컵 범일점광역시 동구 범일로90번길 17 110호 댄싱컵 범일점 광역시 동구 범일로 90번길 17 110호범일역 2번 출구에서378m​전화051-636-5874​ 간단하고 심플한 디자인의 간판​ 쿠키와 크로플 맛집으로 해요.모닝세트도 인기라고 해요. 베이컨 에그마요 모닝빵이 단돈 2500원. 아침 메뉴로 아메리카노 + 에그마요 세트 3900원에 먹을 수 있어요.​​댄싱컵 메뉴 커피, 에이드 스무디 음료 가격들이 괜찮더라고요.​가격대비 높은 퀄리티의 음료들이라 많은 분들에게 이미 입소문난 카페더라고요.  쿠키와 크로플 맛집으로 한 댄싱컵.​댄싱컵의 메인 메뉴인 커피를 시켜봤습니다. 댄싱커피 춤추는 커피라는 이름을 가진 댄싱컵 대표 커피.댄싱커피​에스프레소, 블렌딩 밀크와 직접 만든 커스터드 크림댄싱컵의 시그니처 커피입니다. 그랜마 레몬에이드와 댄싱커피 크로플입니다. 부드러운 크림과 블렌딩된 우유까지 너무 예쁜 커피더라고요.보통 아메리카노나 대표 원두가 커피점 메인인 경우가 많은데요. 댄싱 커피는 에스프레소와 크림이 어우러진 커피가 메인인 것부터 눈에 띄더라고요. 많이 쓰지도 달지도 않은 카페라떼 맛인데요.한단계 업그레이드한 아인슈페너 비주얼이에요.​ 부드러운 커스터드 크림은 따로 찍어먹어도 풍미가 좋았어요.​  그랜마 레몬에이드.시원하면서도 달달한 레몬맛이 상큼하고 맛좋아서 금방 마셔버렸습니다. 인스타 감성의 댄싱 커피.  크로플을 찍어먹어봤는데요. 커피 크림 대박이었어요.고급스러운 아인슈페너 맛.​ 부드럽고 바삭한 크로플.  적당히 잘 구워진 크로플이 커피와 무척 잘 어울렸어요.​플레인 , 레몬 딜 버터, 브라운 치즈 3가지 크로플이 있어요.​쿠키는 르뱅, 다크초코피넛버터칩, 프레첼 쿠키 3종류예요. 그리고 테이크 아웃으로도 잘나가던 댄싱컵 쿠키​  프레첼 쿠키를 먹어봤어요.​100% 밀크크림 버터 귀여운 미니 프레첼이 중간에 콕 박혀있어요.​리얼 다크 초콜릿, 밀크초콜릿, 프레첼 모두 인기더라고요.  엄청나게 두툼한 쿠키였어요.웬만한 카페에서 판매하는 쿠키들에 비해서 큼직하고 맛도 좋았어요. 요즘 맛있는 수제쿠키를 많이 먹어서 별 기대안했는데 완전 취저였어요.종종 들려서 쿠키 종류별로 먹어봐야겠어요. 쿠키 하나로도 충분히 든든하더라고요.​  전체적으로 퀄리티는 높고 디저트와 커피는 가격대비 만족도가 높은 인기 신상 카페 댄싱컵.꼭 주 메뉴들 드셔보시길 추천해요.​ ​ 
감만동 무민사를나와서자성대로 향했다비가 그친상태라 자성대를 산책하시는분들이간간히보였고비내렸던 숲의 이곳저곳에서좋은 냄새가 코끝을 자극했다이곳엮시 예전엔 위엄있으시고 귄위있으셨으리라 현대를 살아가는 우리에겐 옛날 고려적의 장군님의 사당쯤은그저 아무런 감응도없게 방치되듯있는것이가슴 한켠엔 아쉽지만또이마져도 존재하지않는다면찾아뵐곳이없어 아쉬울거란 생각을해본다공원으로 들어서서산책길을걷다보면 한켠에 자리하신 사당이있다누군가 놓아둔 새우깡과소주를 받친 종이컵이 쓸씀함을 달래준다이곳을 기억하는사람이 몇이나될까?무녀들이 간간히 잊지않고 장군님을 찾아와인사드리고 돌아가는것 외엔 없으리라 생각된다흐린날이라 더욱 고즈넉해보이는 자성대산책나온 사람들의 발자욱소리가이곳에 들리니 적막감은 사라지고바로옆 당산에계신 당산님과도란도란 세상의 민초들을 이야기하시리라잠시의 인사로 뒤돌아서 나왔다늘 짧은기도로짧은 인사를건네며 수없이 많은 시간들을천지의 신께 마음을전했다늘 우리들의 신께선소박하시고 투박하시며 한적한곳에서조건없이 들어주시니오늘 난조건없는 사랑을받고만왔다늘 모든것을 들어주시니믿고 또믿는 마음과이자리에 계신다는 나의 마음의 안식처에다녀가니 마음도 몸도 홀가분하다흐린하늘아래녹음이 짙은 자성대의 풍경이아름답다언제나 지금처럼조건없이 이자리에서 모든것 품으시며계시리라 믿는다그리고 난 나의 일정을위하여 충실한다해운대점집보국신당 무녀혜은www.bogug.com010 9345  5505
 이 본격적인 겨울에 들어 섰나보다.많이 춥다..며칠전 부터 계획해 두었던매축지마을을 드디어 가는 날이다!전체 스케줄은 매축지마을--초량불백 이다.매축지마을은 일제강점기 시절 부두에 내린 마부와 말, 짐꾼들이 쉬었던 곳이라 예전에는 마굿간이라고 한다.지금도 그 마구간의 흔적이 남아있다고 한다.무엇보다도 이 마을은 70년대 모습을 그대로 재현하고 있어영화촬영지로도 많이 쓰인다. 그렇게 나는 겨울 매축지 마을을 향했다.   친구, 하류인생, 마더, 아저씨   보시다시피 많은 영화의 촬영장소가 되고 있었다.사실 매축지 마을은 몇차례 온적이 있다.그렇지만 이렇게 추운 겨울날에 온 것은 처음인 것 같다.  ​간판이 6,70년대 그대로의 모습을 간직하고 있다.​  영화 '친구' 모습을 그려놨다.  그림이지만 잘생겼다. 장동건과 함께 사진도 찍어 봤다..ㅋㅋㅋ  원빈!!!그림이지만 장동건, 원빈 난리났다.  매축지 마을에 오면 다양한 벽화들이 그려져있었는데올때마다 느끼는 거지만 에 어딜가나 벽화가 왠만하면 다 벽화가 그려져 있어약간 식상함도 느껴졌다.   꾸밈 없이 6,70년대 그대로의 모습이 더 좋아 보였다.  주민들이 여전히 살고 있기 때문에 조용히 해야한다.  사실 이 곳을 방문하게 된 계기는 언제 사라질지 모르는 동네이기 때문이였다.이 매축지 마을의 많은 곳이 재개발사업지구로 지정되었기 때문이다.주민들은 크게 반대하는 것 같지 않은 눈치라고 들었지만재개발이 쉽게 이루어지는 것은 아니기 때문에 당분간 이 마을은 그대로 유지될 것 같다.   좁은 곳에 많은 집들이 모여있다 보니 공동화장실을 이용한다.   골목길도 마치 미로처럼 많이 있다.사람들이 살고 있는 곳이기 때문에 이런 골목을 돌아다니는 것은 실례가 될 것같은 느낌을 받았다.    누군가에겐 처음보는 60년대70년대를 그대로 간직한 신기한 동네일지 모르겠지만   누군가에게는 삶의 터전이다.       날씨가 정말 추웠는데마침 카페가 보여 카페에 들어가서 몸을 녹이기로 했다.   값싼 고구마 라떼와 카페모카!!    매축지 마을 바로 옆은 높은 아파트가 건설되어 있었다.  그리고 가장 최근에 왔을 당시에 보이지 않았던 건축물이 새로 지어지고 있었다.높은 주상복합아파트였다.매축지 마을 옆으로 높은 빌딩들이 생긴다.  이번에 방문했을 때 말고 가장 최근에 왔을때는 어쩌다보니 밤이였는데밤에는 으스스하다.  그렇게 매축지 마을을 둘러본뒤 우리가 간 곳은 자성대 공원!이 곳은 영가대라는 곳인데 영가대는 조선시대 일본에 파견되었던 조신통신사가 출항하는 장소로무사항해를 기원하는 해신제를 지낸 장소이다.   이 건물은 당시 그 대로의 모습이 아닌 재현해둔 건물이였다.  조선시대 외교의 출발지  영가대!  영가대 옆으로는 조선통신사 역사관이 있었다.조선통신사 역사관이 오픈되어 있을때 온 것은 처음이여서어서 들어가보고 싶었다.  날씨가 추웠는데 안은 따뜻하다..   ​​영상실도 있었는데 식견에 도움이 될 것 같아 보고싶었지만시간이 부족한 관계로 다음에 다시 와보기로 했다.​ 사실 오래전 이 곳은 근처는 바다였다.매축지 마을도 마찬가지다.밖에 나오니 다시 추워졌다. 초량은 외할아버지댁이라 자주 왔었는데초량불백을 먹는건 처음이였다.고 올라가는길에 위치     추워서 그랬는지 그냥 가격대비 정말 맛있게 먹었다.초량에 오래살은 우리 엄마를 포함해 기타 등등출처가 있었지만 내가 처음 접한 걸 보면타지역 사람들에게 더 많이 알려져잇는 듯한 불백집이였다.오리지날리 불백보단 갈비가 더 하니까!!말나온 김에 다음에 갈비도 먹으로 가봐야겠다.    초량불백은 처음이였지만 이 근처 꼼장어집은종종 오곤했다.개인적으로는 자갈치시장보다 싸고 더 맛있는 것 같다.다음엔 여길 다시 들려봐야겠다.갈비도 먹어보기로 했는데....고민 되겠네.. 10시에 매축지마을에 도착해서 밥을 다 먹으니 고작 1시가 조금 넘었다.중부지방은 폭설이라는데은 눈은 하나도 내리지 않지만 그래도 추웠다..날씨가 풀리면 또 마실 나가야지!  
​ 갈맷길3-2구간갈맷길3-2구간은 진시장에서 시작하여 증산공원~성북전통시장(웹툰이바구길)를 지나 망향로를 따라 유치환우체통~이바구공작소~168계단~초량 차이나타운&텍사스거리를 거쳐~40계단~용두산공원~국제시장~자갈치시장~영도대교~남항대교(절영해얀산책로 입구)까지 이어지는 15.8km 구간입니다이번 걸음에서는 교통편과 다음 구간에서 이어지는 거리를 감안하여 자갈치시장까지 걷는 것으로 하였다고 합니다사람들에게는  익숙한 진시장, 산복도로, 용두산공원, 자갈치, 국제시장이지만 익숙하기에 보지못하였던것이 의외로 많은 곳이기도 합니다은 역사적으로 일본의 잦은 침략과 일제강점기를 거치면서 형성된 일본의 잔재가 많이 남아 있는 곳 입니다 또한, 우리나라의 근현대사의 서민들의 삶의 애환을 고스란히 담고 있는 구간중 하나로 스치고 지나면 보지 못했거나 알지 못했던  원도심 구간의 모습을 실제 걸으면서 살펴보면 훨씬 많은 것들을 보고 느낄 수 있는 구간입니다다만 도보 여행객에게는 차도를 따라 걷는 구간이 많아 안전상에 유의를 하면서 걸어야 되는 구간이기도 합니다출발하기 전에 3-2 구간의 주요 위치를 확인하고 걸으면 도움이 될 듯 합니다​  구간의 소개는 이쯤으로 하고 갈맷길사랑 함께 오늘 걸음을 시작해 보겠습니다오늘 집결지는  서문에서 모여 출발전 구간 소개와 간단한 준비운동을 마치고 걸음을 시작합니다   구간 소개를 마치고 본격적으로 걸음을 시작해 보도록 하겠습니다3-2구간 시작점에서 스템프를 찍고 육교를 건너 진시장 쪽으로 넘어가 봅니다. 육교 위에서 바라보니  최초의 고가도로(1969년) 인 자성대고가로 철거가 막바지에 이른 듯 합니다. 시립박물관에서는 시의 발전과 함께해 온 자성고가교 철거에 앞서 역사적 가치를 고려하여 제거된 명판 3개중 2개를 유물로 관리하여 전시할 예정이라고 합니다    진시장과 접해 있는 남문시장을 지나 조오기 앞에 보이는 철길을 가로지르는 육교를 건너면 좌천동 가구거리로 넘어 갑니다을 영화의 도시로 만든 대표적인 영화 '친구'에서 나오는 육교를 뛰어가는 배우들의 모습이 교차되기도 합니다. (영화 친구 속에 나오는 육교를 뛰는 모습은 범일동 현대백화점 쪽에 있는 육교)     갈맷길 걸음에서 이곳을 가지는 않았지만 일제시대 경부선 철로로 이용되었던 매축지와 진시장 쪽 철도 터널 모습(2018.09)     갈맷길3-2구간 코스중 동구 일대에는 이바구길이 중복된다. 크게는 범일, 좌천 이바구길과 초량 이바구길로 갈맷길3-2구간의 대부분이 이바구길과 중복되어 간략하게 소개하고 지나 가겠습니다 이바구는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻으로 동구 범일, 좌천 이바구길이 자성대, 정공단, 일신성당, 진일신여학교, 진교회 등이 조선시대와 일제강점기 때의 역사를 많이 담고 있다면, 초량 이바구길은  최초의 근대식 물류창고였던 남선창고, 168계단, 이바구 공작소, 유치환 우체통 등 6.25전쟁 이후  근현대 의 역사인 피난민들의 삶과 애환 등을 많이 담고 있는 곳이다 동구청동구 범일.좌천 이바구길이바구길은 증산왜성이 있는 증산공원 일대에서 시작해 안용복 기념 포개항문화관, 3.1독립 만세운동과 연결되는 진일신여학교와 진교회, 임진왜란 때 순절한 첨사 정발 장군 등을 모신 정공단,  천주교회의 뿌리 일신성당, 조선통신사 역사관이 있는 자성대에 이르는 구간으로  동구 범일동에서 좌천동까지 이어지는 길이다동구의 이바구길은 임란과 일제강점기 항일운동, 조산 후기 교린외교, 개항 등 근.현대 삶의 흔적에 곤한 이야기를 들을 수 있는 곳이다  육교를 지나 좌천동 가구거리를 건너 일신기독병원 방면 골목 안으로 들어가면 정공단이 보인다.  좌천동 가구거리(가구거리1번지)1950년대 항으로 수입되는 원목을 가공하는 목재소와 제재소가 하나 들 들어서고,  이후 목재 가공으로 부가가치를 높이기 위하여 가구를 제작하는 가구 공장들이 자리 잡게 되었다, 한때는 100여개의 나전 칠기 업소가 밀집한 우리나라 최대의 가구 상가로 명성을 얻기도 하였으나 도시철도 1호선이 착공되면서 도로가 넓어져 현재와 같은 형태로 변하였다고 한다. 현재는 나전칠기에 대한 수요가 감소하면서 모던 가구 중심으로 재편되어 있다   정공단임진왜란 때 진성에서 장렬하게 산화한 충장공 정발과 군민의 충절을 기리기 위해 세워졌었고 1766년(영조42) 첨사 이광국이 진성의 남문 자리에 단을 설치하였다  진교회, 진일신여학교1891년 호주 선교사들이 세운 교회로 1905년 교회 바로 옆에  최초의 근대적 여성 교육기관이었던 진일신여학교를 세워 여성 교육에도 앞장 섰고, 1919년 3.1운동 당시 일신여학교 교사들의 주도로 여학생들이 독립만세를 외쳤고 진일신여학교는 1925년  동래구 복천동으로 자리를 옮기고 이 자리를  경남 교역자 연수원으로 사용됐다고 한다      진교회를 지나 안용복기념 포 개항기념관에서 모노레일을 타고 증산공원까지 가기 위해 걸음을 옮겨 봅니다개인적으로 이 구간을 찾을 때 매번 왼쪽의 계단을 이용해서 올랐으나 첨으로 저도 모노레일을 타고 올라가 볼까 합니다    이전 걸음에는 모노레일을 타지 않고 항상 이 계단을 통해 증산공원까지 갔었는데 이번 걸음에는 모노레일을 타기로 해 봅니다  모노레일을 타기 전에 안용복 기념 포 개항 기념관에서 오늘 걸음의 첫 단체사진 한장 남깁니다  안용복기념 포개항기념관   모노레일 타고 증산공원으로 올라가 봅니다   모노레일이 2단계로 되어 있어서 남아 있는 구간은 시간상 계단을 이용하여 걸어가 봅니다 증산왜성에 올라왔습니다. 이전의 규모는 가늠하기 힘들겠으나 현재는 아주 조그만하게 그 흔적만 알 수 있도록 벽화와 조형물 등이 있습니다 증산왜성임란 때 조선에 축조된 최초의 왜성인 증산왜성은 성벽의 각도가 비스듬해 전형적인 왜성의 구조로 임란 때 포 일대를 한눈에 내려다볼 수 있는 해발 130m의 현 증산공원 일대에 일본식 성곽을 쌓고 7년 전쟁 기간 줄곧 사용했다고 한다증산이라는 지명은 산의 모양이 시루와 가마솥처럼 생긴 것에서 유래된 것으로 이라는 지명도 여기에서 유래되었다는 설이 있다고 합니다흐린 날씨지만 조금 올라왔다고 멀리 보이는 전망은 볼만합니다.    갈맷길사랑 길 걸음을 총괄하시는 대장님의 늠름한 모습을 한장 남겨 봅니다 증산왜성 성곽을 조금 지나면 오래된 아파트가 보입니다. 멀리서 보면 이쁜 색이었는데 가까이서 보니 색이 많이 바래 있습니다   증산공원(약2만㎡)에서 잠시 쉬고 다시 출발해 봅니다   흐린 날씨지만 뒷쪽의 배경이 쌈마이웨이 촬영지였던 호천마을이 멀리 보입니다.    갈맷길구간은 아니지만  호천마을에서 담았던 사진 몇장 함께 올려 봅니다멀리 증산공원이 보입니다.   호천마을에서 바라본 증산공원 주변 모습(2019.02)    호천마을 야경 다시 걸음을 재촉해 봅니다성북전통시장 모습이 몇년사이 확 바뀌었습니다.  웹툰 이바구길이라는 또다른 이름의 산복도로에 있는 전통시장의 모습이 이색적이고 재미납니다지난번 걸을 때에도 변화가 있었지만 대수롭지 않게 지났었는데 이번 걸음에서는 웹툰들이 눈에 들어옵니다. 기회가 되면 웹툰 이바구길만 따로 한번 들러봐야 될 것 같습니다.               웹툰 이바구길은 따로 한번 방문해서 주변 사진을 한번 담아보기로 하고 망향로를 따라서 걸어가 봅니다 망양로망양로는 6.25 전쟁 이후 형성된 피난민촌에서 시작된 산동네를 연결하는 도로로 의 서구와 동구, 진구를 이어주는 간선도로로 항을 한눈에 내려다 볼 수 있는 길이라고 하여 망양로라는 명칭을 사용한다고 한다망양로의 중구와 동구쪽은 북항을 아래로 내려다 볼 수 있는 장소로 최근에는 시의 산복도로 르네상스 사업으로 벽화 거리 등을 조성하고 의 근현대 모습을 간직한 관광지로 부상하고 있고 항 야경 명소중 하나이고 의 갈맷길의 일부 구간이기도 하다          걷다보니 오늘 걸음의 절반쯤은 온 것 같습니다. 저 멀리 증산공원과 지나온 길들이 보입니다   망양로에서 바라본 산복도로 아래 북항일원 모습입니다. 망양로에서는 가다 멈추면 흔하게 볼 수 있는 모습이기도 합니다. 맑은 날 보면 더욱 멋진 모습을 볼 수 있습니다.    범일.좌천 이바구길을 뒤로하고 본격적으로 초량 이바구길로 진입해서 유치환 우체통과 스카이웨이 전망대 데크길과 이바구공작소를 거쳐 168계단과  차이나타운까지 주욱 이어서 가보록 하게습니다​  출처 :  동구청 이바구길 홈페이지 수정동에서 초량으로 넘어 갑니다 도로변 가로수의 벚꽃이 반쯤 떨어졌으나 나름 볼만합니다    좌천동에서 수정동 초량동 영주동 보수동으로 이어지는 망양로를 걷다보면 아래 사진과 같은 골목길들이 자주 보입니다. 모노레일이 있기는 하지만 차편을 이용하지 않으면 계단을 이용하여 이동을 해야하니 젊은 층보다 노인인구 비중이 많은  주민들의 불편이 느껴지는 듯 합니다.      초량쪽 산복도로에서 보면 북항재개발와 역 주변으로는 주상복합이나 아파트 등 신축현장이 많이 보입니다. 윗동네는 아직 본격적인 재개발이나 재건축의 모습이 보이질 않으나 북항재개발지가 제 모습을 갖추면 산복도로에서 바라보는 경관의 모습도 많이 변할 듯 합니다.    유치환 우체통에서 잠시 쉬어 가기로 합니다건물 아래쪽에 카페와 조그만 쉼터가 있어 갈맷길 도보여행중 대부분 이곳에서 쉬어갔으나 이번 걸음에서는 아랫쪽 카페 종업원들과 잠시 실랑이가 있기도 하였습니다.담번에는 이곳이 아닌 다른 곳에서 쉬어가지 않을까 생각됩니다.      갈맷길사랑의 총대장님과 길대장님 두분의 모습을 한번 담아봅니다  간식과 잠시간의 휴식을 뒤로한 채 또 다시 걸음을 이어갑니다한주 전에 이곳을 걸었더라면 만개한 벚꽃길을 볼 수 있었을 것 같은데 다소 아쉬움이 남습니다      초량 산복도로 주택가 옥상 담벼락에 핀 유채꽃 이번 걸음에서는 이바구 공작소로 해서 168계단 방면으로 내려가는 길을 걷기로 하였답니다. 갈맷길에서는 이바구 공작소에서 역방면으로 내려가는 길은 첨으로 걸어보는 듯 합니다. 168계단과 모노레일 근처의 차도로만 가보다 걸어서 가보니 이런 모습이었나하는 생각이 들 정도로 새로웠습니다         이바구 공작소에서 해설사님의 설명을 경청하는 갈맷길사랑 회원님 모습(왼쪽 오른편, 이바구 공작소 해설사님)     이바구 공작소를 뒤로 하고 계단길로 차이나타운 방면으로 계속 진행해 보겠습니다  이바구 충전소는 게스트하우스로 지역 어르신들이 직접 운영하여 수익금은 전액 어르신들에게 배분된다고 합니다       모노레일 옆 168계단길로 내려가 봅니다계단길 주변의 조그마한 가게들이 재미나게 줄지어 있습니다           168계단을 지나 초량으로 진입해 봅니다 초량 전통시장을 지나면 1992년 우리나라 최초의 근대식 개인종합병원으로 등록문화재 제647호로 지정된 (구)백제병원이 보입니다 백제병원은 1922년 최용해가 개업한 병원으로 호사가적 성품과 인체 표본을 병원에 소유하고 있던 것이 외부로 알려지면서 시회적인 물의를 일으켜 1932년 39세 나이로 일본인 부인과 함께 일본으로 야반도주 하였고,  이후 1933년에 동양척식주식회사가 중국인 양모민에게 팔아 봉래각이라는 중국 요리점으로 개업하여 꽤 번성하였으나, 이후 일본인 장교숙소로 사용되다 해방후 치안사령부 건물로 사용되기도 하였으며 1972년 화재로 골조만 남게되자 5층을 해체하고 이후 내부를 수리하여 사무실, 식당, 부동산 중개소 등으로 사용현재는 브라운핸즈 백제라는 카페로 운영중에 있음지금은 브라운핸즈라는 카페로 운영되고 있습니다 ​   차이나 타운으로 진입해 봅니다      지난 걸음에서 현재 갈맷길사랑 김성민 회장께서 정장을 입고 이 구간을 걸었던 기억 납니다 그 때 담아 놓은 추억의 사진을 한번 올려 봅니다  설정샷입니다~~~ 홍콩 배우를 모방한???~~^^ 차이나타운이 지나 중구 중앙동 쪽으로 넘어가 보겠습니다   건널목을 건머녀 동구 초량에서 중구 중앙동 방면으로 넘어 가게 됩니다 이제 한시간 정도만 가면 오늘 걸음이 마무리 됩니다 부지런히 가보도록 하겠습니다        중구 중앙동에 위치한 40계단에 진입하였습니다  40계단은 원래 현재의 위치에서 25m 떨어진 자리에 있었으나, 1993년 40계단 기념비가 만들어지고 2004년 40계단 일대를 정비해 4)계단 문화관광 테마거리로 조성되었다. 40계단은 6.25전쟁 시기에 주변에 피난민들이 몰려 판자촌을 이루었고 주변은 피난민들의 생계를 위한 구호물자를 내다 파는 장터로, 또 헤어진 가족들을 만나느 장소로 하였다고 한다. 40계단 주변에 들어서 있는 몇개의 조형물이 과거를 조금 느낄 수 있게 한다         40계단을 뒤로 하고 중간 스템프 장소인 용두산공원으로 걸음을 재촉합니다    용두산공원은 상징중 하나인 용두산 타워는 롯데백화점 남포점 옥상에서 담은 야경 사진으로 대체해 본다   점심 예약장소인 자갈치 시장으로 내려가 봅니다다들 뭘보고 계실까요? 절 기다리고 있지는 않은것 같은데...       자갈치는  사람이 아니더라도 하면 떠오르는 대표적인 장소중에 하나입니다 자갈치라는 이름은 지금의 충무동 로타리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈치라 불렀던 데서 유래하였다.이곳의 장이 성장하게 된것은 1889년 일본인들이 자국어민을 보호하기 위해서 인근에 수산주식회사를 세우면서부터 였다고 한다현재는 어업협동조합. 어패류조합 등 근대화된 어시장이 480여개의 점포를 형성하며, 주로 연안이나 남해에서 잡히는 대구, 청어, 갈치, 조개, 해조류 등을 판매하고 있다              오늘의 마지막 스토리로는 이번 걸음에서는 보지 못했지만  영도다리의 도개장면과 영도다리 주변의 야경사진으로 마무리 하겠습니다 영도다리, 에 사는 사람들에게는 익숙한 풍경이라서 오히려 조금 소홀한 듯한 장소어릴적 1980~90년대 전후를 회상해 보면 영도다리 아래에는 점집들이 줄지어 있었으나 지금은 사라졌고 영도다리 윗쪽 도로변에는 한약재상가와 주변에는 건어물 상가들이 아직 형성되어져 있다영도다리는 일제 강점기 일본이 영도를 군사 물자 보급 및 배후 기지로 삼고자 가설(1934년11월 준공)한 것으로 다리 상판을 들어 올리는 도개교로서는 우리나라 최초라는 기록을 갖고 있는 다리로 과거에는 영도다리가 명물 중의 명물이었다고 한다건설당시 다리 건설에 동원된 조선인 노무자들이 호안 매립과 다리공사 중에 많은 희생이 있었다고 한다6.25전쟁 당시 피란민들이 기약 없이 헤어진 가족들과의 만남을 기약하는 자리로 영도다리가 언급되었고, 전쟁후 산업화 시기에는 수많은 선원과 노동자들이 왕래를 반복한 애환이 서린 다리이기도 했다1966년 영도 다리는 늘어나는 교통량과 상수도관 설치 문제로 도개 기능을 멈췄고 1980년 옆에 현재의 대교가 생기면서 대교라는 명칭을 넘겨 주고 영도대교라는 명칭으로 사용되고 있다. 2003년 안전진단에서 위험등급을 받아 철거 논란을 겪기도 하였으나 한국 근현대사의 상징적 건축물로 평가되어 2011년 완전철거한 뒤 왕복 6차로 확장하고 2013년11월에 도개 기능도 복원하였다참조 : 향토문화전자대전(NAVER), 기타 자료 참고영도다리 도개시간은 2시인데 도개 모습을 보기위한 많은 관광객들이 2~30분전부터 줄을 서서 기다리다 도개시간이 되면 도로변으로 나와 도개 장면을 관람합니다          대교  대교 아래에서  영도다리(대교) 야경  롯데백화점 남포점 옥상에서(2018.10) 갈맷길3-2구간은 의 원도심인 진구 범일동, 좌천동에서 시작하여 의 상징처럼 되어 있는 산복도로와 그 속에 있는 과거와 현재를 두루 볼 수 있는 곳 입니다.특히, 이바구길로 알려진 길들과 산복도로 길(망양로) 아래로 항을 아래로 내려다 보면서 걷다보면 의 도심 전체를 내려다 볼 수도 있고, 6.25전쟁 이후 형성된 주택가들의 모습은 멀리 보이는 해운대의 아파트촌과는 또다른 의 모습을 볼 수 있습니다아래 북항재개발사업지가 몇년 지나서 외관적인 모습을 갖추게 되면 지금과는 또다른 모습을 보일 것으로 생각됩니다. 갈맷길에 다 담지 못한 북항재개발사업지와 주변의 모습들은 사진스토리에 하나씩 채워가고 있으니 참고 바랍니다​일기예보로는 비가 내릴 확률이 높다고 되어 있었으나 다행히 걷는 시간 동안에는 비가 오지 않고 흐린 날씨였습니다 오늘 걸었던 갈맷길 3-2구간 어떠셨나요? 함께 걸어 즐거운 시간이었고 다음 구간인 3-3구간은 영도 절영해안산책로 입구에서 시작하여 흰여울마을을 거쳐 영도 해안산책길과 태종대를 한바퀴 돌고 동삼혁신지구까지 이어지는 구간입니다걷기 좋은 계절 갈맷길사랑과 함께 해보시는 건 어떨까요?​2019.04.08​갈맷길 뚜벅이 조억래 
2022. 5. 4. (수)자길치에 위치한 그리핀베이호텔에서 3박을 하고  체크아웃을 했다.  오늘 이번 5박 6일간의  여행 중 마지막 밤은 명지신도시에 위치한 호텔에서 숙박을 할 예정이다.​ 명지신도시로 가기 전에 다대표해수욕장을 들렀다 갈 예정이지만 시간이 남을 것 같아서  동구에 위치한 에 들렀다 가려고 했는데,  앞까지 갔다가 주차장을 찾지 못해 다시 자갈치역 주변으로 되돌아 왔다.​ 급하게 주변을 검색하다가 부민동 산복도로 올라가기 전 아랫쪽에 위치한 임시수도기념관에 들렀다 가기로 했다. 임시수도기념관은 입장료와 주차료가 무료이고, 특히 아주 넓지는 않지만 주차장이 마련되어 있어 좋았다.​ 임시수도기념관 정문은 주차장에서 50m 정도 떨어져 있다. 1월 1일과 매주 월요일은 휴관한다. (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)​ 기념관을 둘러보기 전에 안내도를 보면서 대략의 위치를 파악해 본다. 임시수도 대통령관저와 전시관이 주요 스팟인 것 같다. 아무래도 넓은 공간이 아니기 때문에 길을 헷갈릴 일은 없을 것 같다.​ "피란수도 이야기'를 주제로 2020년부터 진행된 특별전을 계속해서 연장 전시하고 있는것 같다.​ 정문을 들어서면 가장 먼저  붉은색 벽돌의 고풍스러운 건물이 보인다. 임시수도 대통령관저로 이용되었던 건물로 임시수도 기념관의 메인 스팟이라고 할 수 있다.​ 경상남도 지사의 관사로 이용되었던 건물은 한국전쟁이 일어난 이후 1,000여일 동안 이승만 대통령의 집무실 겸 관사로 사용되었다.​ 이승만 대통령은 자신의 재임을 위해 이 곳에서 우리나라 첫번째 헌법 개정안을 통과시켰다고 한다. 휴전 후 대통령 집무실이 서울로 옮겨가면서 다시 1983년까지 경상남도 지사 관사로 사용되었다고 한다.​ 임시수도 대통령관저로 들어가는 입구에는 사빈당이라는 글귀가 씌어있다.​ '사빈당'이라는 당호는 한국전쟁 당시 어려운 상황에서도 온 국민이 힘을 모아 빼앗긴 땅을 수복했다는 뜻을 담고 있다.​  #임시수도대통령관저, #가볼만한곳임시수도대통령관저, #여행임시수도대통령관저, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 임시수도 기념관의 내부구조.​  서재와 내실, 응접실 등이 임시수도 대통령관저의 1층에 배치되어 있다.​ 1층 한쪽에는 과거 조리사가 거주하던 공간을 이승만 대통령 관련 도서를 비치하여 생각의 방으로 꾸며 놓았다.​ 과거 경비실로 이용되던 공간은 증언의 방으로 만들었다. 다른 어느 곳보다 더 소중한 느낌이 있는 곳이다.​ 한국전쟁 당시 특공대원으로 활동했던 이정숙 할머니의 생생한 증언을 천천히, 그리고 아주 꼼꼼히 읽어보는 것도 좋은 것 같다. 한국전쟁이 있었기에 자금의 이 있다는 것도 참 아이러니한 일이다.​ 2층에는 넓은 마루방으로 회상의 방이라는 컨셉으로 임시수도기 주요 정치사, 대통령관저, 임시수도기 의 주요사건에 대해 설명해 놓았다.​ 한국전쟁으로 에 피란민이 급격하게 증가하면서 판자집들이 우후죽순으로 들어섰다. 갈 곳 없는 피란민들에 의해 용두산, 복병산, 영주동, 초량동, 수정동, 영도바닷가 주변 등은 판자집으로 빼곡히 채워졌다.​ 임시수도 대통령관저를 열심히 관람했으니 사진도 한 장 찍고 간다.​ #임시수도기념관, #여행임시수도기념관, #가볼만한곳임시수도기념관, #사빈당, #생각의방, #증언의방, #회상의방​ 임시수도 대통령관저를 다 관람하고 난 후 관저 뒷 편에 위치한 전시관으로 향한다.​ 전시관 쪽에서 바라 본 임시수도 대통령관저의 뒷 모습.​ 1945년 광복 당시 30여만명이었던 의 인구는 한국전쟁이 한창이던 1951년에는 84만명으로 늘어났으며, 늘어난 인구에 비례해서 용두산, 대청동, 충무동, 아미동, 대신동 등 국제시장 주변 지역의 산비탈에 판자집들이 집중적으로 늘어났다.​  임시수도기념관의 전시관 내부는 어려웠던 시절 의 생활상에 대한 전시가 주를 이루고 있다.​ 오래전 그때 그 시절에는 전투가 한창인 전방을 중심으로  북한군의 귀순을 환영한다는 선전물도 많이 뿌려졌다.​ 한국전쟁은 우리나라 내에서 벌어졌지만 결국에는 세계 각국이 참전하는 국제전이 되었다.​ 교육열이 강한 우리나라 답게 다양한 피란학교들이 개설되었으며, 특히 전시연합대학체제가 출범하였으며, 이는 전쟁 이후 국립대학교가 태동하는 계기가 되었다고 한다.​ 요즘 즐겨먹는  밀면도 한국전쟁을 기폭제로 하여 탄생된 아픈 역사가 있는 음식이다.​ 국제시장과 도떼기시장. 지금도 국제시장에는 없는 게 없을 정도로 다양한 물건들이 많이 있다. 특히 시장 주변에는  브랜드의 짝퉁시장도 여전히 많이 있는 것 같고, 이 곳을 찾는 사람들도 많은 것 같다.​ 문화사랑방 역할을 했었던 과거의 다방 모습도 조그맣게 재현해 놓았다.​ 1950년대의 상황을 알려주는 다양한 전시물들을 보면 그 당시의 상황을 간접적으로나마 알 수 있어서 아주 좋다.​ 임시수도기념관을 약간 천천히 모두 다 돌아보는 데 소요시간은 50분 정도 걸렸다. 물론 천천히 보면 1시간도 더 걸릴 수 있고, 대충 지나치듯 본다면 20분 정도면 가능할 것 같다. 이제 다대포해변공원 주변에 가서 점심을 먹을 예정이다.​ 임시수도기념관광역시 서구 임시수도기념로 45 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #서구, #서구여행, #서구가볼만한곳 
서구의 암남공원과 동구의 자성대 공원 / 김은숙 조경이사(건설기술연구소 · 기술사)  서구는  금정산맥 의 서맥인 고원견산에서(제 1월호 참조)그 줄기가  구덕산, 시약산, 봉화산으로 가다 아미산, 천마산, 장군산으로 뻗어 해안쪽은 서구로, 그 반대편은 사하구로 경계를 이루고 있다.천마산과 장군산은 연결된 하나의 맥으로 천마산은 남부민동의 뒷산이며, 암남동의 서남쪽산은 장군산이다. 아마 아미산에서 걸어걸어가면 장군산에서 도달하고 그곳에서 걸어걸어 또 가면 천마산이 나오게 될 것이다.천마산은 우리나라의 산이름에서 많이 찾아볼수 있은데 나라에서 말을 기르는 국마장에 붙혀진 이름으로 그 일대 초량동의 양목장의 풀에 연유한 이름이며 괴정동 뒷산에 국마성이 쌓여 있다고하니 국마장은 상당히 넓었던 모양으로 하늘에서 용마가 내려왔다는 전설적인 이름을 붙혀 신성시한 좋은 예이다. ▶서구 및 동구지역 공원분포◀암남공원  암남 공원은 이 산의 연맥인 장군상이 바다로 길게 늘어져 장군 반도를 형성하고 있는 곳에 위치한다. 암남은 남쪽의 기암 절벽이란 뜻이며 장군산의 해안쪽 끝 500m 에는 두도(豆島)로 소나무가 자생하며 무인 등대가 설치되어 있고, 출입은 통제되지는 않지만 출입가능한 교통편이라고는 고기배 또는 낚시배를 이용해야하므로 사실상 시민의 휴식공간이라고는 할 수는 없으나 암남 공원에서 두도를 바라보면 푸르디 푸른 곳에 우뚝선 바위섬과 갈매기의 한가로운 비행을 감상할 수 있다.  암남공원은 1972년 12월에 도시 자연공원으로 승인되었으나 동물 검역 기능보호를 위해 일반인에게 공개되지않았다가 1996년에 비로서 일반인에게 공개되었다. 앞서 설명하였듯이 장군산이 이룬 반도형의 기암 절벽으로 3.8km , 1시간 정도의 산책길이마련되어 있는데  100년이상의 자생숲으로 이루어져 삼림욕을 도시 가까이서 즐길 수 있다. 전망대와 산책로, 광장, 야외 공연무대등의 시설과 주차장이 조성되어 있어 접근하기가 편한 곳으로 너무나 푸른 바다와 암석이 절경을 이루는 곳이기도하다.   암남 공원의 혈청소 옆에 모짓개마을(지도에는 모지포) 이 있는데 모짓개 마을의 동쪽 바닷가가 모짓개의 포구로서 신석기 시대에 많은 사람이 살았던 흔적으로 일제때 패총을 발굴하였다. 그 패총을 암남동 패총이라하며, 지금 그 유적은 일본에 있다고한다. 모짓개 마을은 뒤의 장군산과 그 앞의 작은 진정산이 바람을 막아주며 모짓개의 갯가에서 감전동으로 오갈수 있어 그 시대의 최고 주택지였을 것이다. 서구에는 도시 자연 공원으로 한 대신 공원이 위치하여 이른 새벽 등산객이 즐겨 찿으며 삼림이 무성한 이 공원은 체육시설과 휴식시설, 시립 도서관이 위치하여 남녀노소 누구나 이용할 수 있는 도시 근린 공원의 성격을 가지고 있다. 동구의 자성대 공원   의 동구 범일동 진 시장 앞에 있는 공원으로 에서는 용두산 공원 다음으로 공원으로 지정된 역사 깊은 공원중의 하나이다. 지금은 거의 옛 모습이 사라지고 없지만 시 지방 문화재 7호로 지정되어 있으며 남요인후, 서문쇄약-이곳은 나라의 목에 해당되는 남쪽 국경이요, 서문은 나라의 자물쇠와 같다라는 뜻 - 이라는 기둥돌이 성문 양쪽에 끼워 놓은 두 우주석(隅柱石)이 있는데 시 지방 문화재 기념물 제19호로 지정되어있다. 건물로 둘러싸여 잘 보이지 않을 뿐아니라 잊혀져가는 문화재이기도하다. 휴일 애들과 함께 꼭 이곳을 들러 산보를 해 보고 임진왜란으로 우리의 문화가 일본에 의해 어덯게 축소되고 파손되었는가를  보여 줄 수 있는 의 소중한 문화재이다.  자성대 공원의 역사를 이야기하기 전에 이곳에는 체력단련 시설과 산보를 하기에 좋은 산책로로 성을 둘러보는 데는 40분정도 소요된다.40분 정도의 산책이면 어린이에게 역사를 이야기해주기에 적당한 시간이 아닐까. 오늘 산보하면서 이렇게 이야기하자.   의 한가운데 위치한 자성대는 이름이 원래 진 지성(枝城)이다. 임진 왜란 전에 여기에는  의 수군(水軍)진영으로 성 또는 진성이라하였으며, 이 성에는 두개의 성이 있었는데 하나는 지금의 좌천동의 증산으로 시루대-마치 시루를 엎어놓은 듯하여-라고하는 산에 쌓은 성으로 정발 장군을 모신 정공단과 지금의 금성 중고등학교가 있는 그 산에 임진왜란 이전에 쌓았던 성이 본성으로 내성이라한다. 그 본성에서 동쪽으로 떨어져 범일동의 지금의 자성대가 지성(枝城)으로 있었으나 임진왜란 후 우리의 성을 허물고 일본군이 쌓은 성의 일부가 지금 남아있다. 그러므로 자성대성에서 볼때 본성은 외성이 되고 본성을 모성으로 볼 때 지금의 자성대는 모성의 자식성이된다고하며, 그 자성이 넓은 대로 이루어져 있어 자성대라한다. 조금 말이 어려운 듯하나 한번더 읽어보면 이해가 될 것이다. 이 자성대에 남아있는 성은 임진왜란 때 일본군이 주둔하면서 쌓은 성으로 여러 가지 이름으로 불리우는 수난을 겪기도하였다. 원래의 자성대의 구역은 지금처럼 좁지 않았는데 동문은 지금 복원된 진동문이 아니고 범일동과 문현동 사이의 동천 하구였을 것으로 추정되며, 배가 바로 성벽에 닿을 정도였다고한다. 서문은 진 철뚝 길 쯤으로  일본이 이 성을 허물어 철길을 만들고 동쪽과 남쪽의 성은  주거지와 선창을 만들어 버렸으며, 북문은 시민회관 더 북쪽쯤으로 도로와 시가지를 만들어 버려 지금의 진으로 이루어졌음이다.  1974년에 동문과 서문과 장대를 신축하여 복원하였는데 동문을 건춘문, 서문을 금루관, 자성대위의 장대를 진남대라 이름지어 축소 복원되었다고 해도 과언이 아닐만큼 그곳의 역사는 잊혀져 가고 도시화되어 너무나 가벼이 여기는 듯하여 오히려 부끄럽기조차하다. 지금의 자성대 동쪽에는 임진란에 참가한 명나라 장수 천만리의 후손이 세운 천장군의 기념비와 동쪽 비탈에 최영 장군 비각이 보존되어 있다. 오늘 의 중요한 수군진영의 자리를 하나하나 돌아보며, 원래의 성이 있었던 곳까지 걸어 다녀 보자. 슬픈 우리의 역사를 한번 돌아보고 오자   
조선통신사역사관  에 위치해요~의 재래시장으로 한 진시장 인근에 위치한 역사의 상징 아름다운 에 위치한 조선통신사역사관을 여행지와 숙박정보를소개하는 마놀래가 다녀왔어요~우리의 소중한 역사의 흔적을 간직한 조선통신사의 흔적을 살펴보아요^^     시민회관까지 도보로 10분거리...진시장까지는 도보로 2분 거리에 위치합니다.접근성이 좋아 의 나들이와 산책하기에도 넘 좋아요^^    이곳은 조선통신사 역사관이에요~평화를 갈망하는 우리조상들의 흔적이 살아 있어 보여요.일본과 조선 평화교류를 위한 통신사의 여정을 살펴 볼 수 있는 멋있는 계기를 볼 수 있어요^^    과 연계되어 있어 우리조상들의 조선통신사도 구경하시고 역사체험을 할 수 있으며 에서 한가롭게 더운여름 무더위를 식힐 수 있어두마리 토끼를 잡을 수 있는 멋있는 곳이에요^^    역에서도 지하철로 세코스 조선통신사와 까지관광할 수 있는 소중한 우리의 자산이 있는 조선통신사역사관을 마놀래가 추천해 드립니다.         
Hi,즐거운 주말입니다,.. 잘 지내셨지요?,..조금은 아쉬운 'U-20 결승전'의 결과이지만 자랑스런 우리네 청소년팀의 준우승에 아낌없는 박수를 보냈습니다~^^앞으로 그들이 이제 더 멋진 우리 국가 대표팀이 되어 더욱 더 감격스러운 경기를 온 국민에게 전해주기를 기대합니다,..잠시 진 시장에 나왔다가 자성대 공원의 옛 진 지성의 주변을 올라가봅니다~'자성대(子城臺)'는 원래 옛 진성을 모성(母城)으로 하는데 조선 중기 임진왜란때 진을 침공한 일본군에 의해 정상위에 '장대(將臺)' 를 만들고 '자성(子城)'으로 삼았기 때문에 자성대라 불리우게 되었답니다.그 한 침략선봉의 '고니시 유키나가(소서해장)'가 한 동안  주둔해 있었기 '고니시성(少西城)'이라 칭하기도 했답니다. 일본의 침략 흔적은 여기저기 많이 뭍어있기에 한편 씁쓸한 생각을하며 자성대 '서문(금루관)' Sketch 한 점 올려봅니다~즐겁고 행복한 주말 보내세요,..감사합니다~Jun 21/19 -죤슨나라-                .bbs_contents p{margin:0px;}                   
 으로 떠나는 역사여행 조선통신사와 임진왜란과 크게 관련이 있는 여행지 진지성 내지는 자성대라고 불리우는 곳의 정상이자지휘소였던 진남대 입니다.     ​진지성 자성대 안내도      역사에 대해서 잘 모르는 제가 뭐라 뭐라 하는것보다더욱 상세히 설명이 되어있어 올려봅니다. 하나 분명한건, 지금의 진지성, 자성대 성의 형태는 우리나라 성의 형태가 아닌왜란시 왜군 장수인 모리테루모토가 지은 일본식 성의 형태를 가지고 있다는 점입니다.     진지성(이후 자성대) 여행의 출발은 이곳에서 하시는게 좋을 듯 합니다.http://blog.naver.com/drinkingmc/220579051458[여행 영가대] 조선통신사의 역사를 찾아서 영가대&조선통신사역사관#영가대 1614년 경상도 순찰사 권반이 수심이 얕고 좁은 진성 해안을 정비하여 바다에서 퍼올린 흙으로...blog.naver.com﻿조선통신사 역사관에서 조선통신사와 임진왜란 정유재란등에 대해서 살펴보고원래의 위치는 아니지만, 영가대에도 잠시 올라서 조선통신사로 잠시 빙의 하였다가     http://blog.naver.com/drinkingmc/220574054824[여행 자성대] "동구옛사진전"에서 만나는 우리나라의 해양 관문 동구 & 자성대...  산책로일원에서 지난 10월 13일부터 동구 옛사진전이 열린다고 합니다 점심때 해운대 풍원...blog.naver.com영가대 옆 계단을 통해서 산책길로 오르면 만나는자성대와 동구의 옛모습을 살펴볼 수 있는 "동구옛사진전"을 둘러보시며자성대 산책을 시작하셔도 좋고, 아니면﻿ ​  ​​조선통신사역사관 바로 옆에 위치한 자성대의 동문인 진동문에서 스타트를 하셔도 좋습니다.     ​동문(진동문)의 뒷모습 동문 뒷쪽에 난 산책길에 동구옛사진전이 열리고 있고여기서 한층 위로 오르면 자성대 둘렛길을 만날 수 있습니다.     ​건강산책길과 좌측의 동구 옛 사진전이길을 따라서 걷다보면     ​자성대의 관문이라고 할 수 있는 서문     ​서문인 금루관을 만날 수 있습니다.     ​서문에서 가장 인상적인 부분은 바로 성문 좌.우에 세워진 서문성곽의 우주석입니다.     ​남요인후이 곳은 나라의 목에 해당되는 남쪽 국경이다     ​서문쇄약서문은 나라의 자물쇠와 같다     ​원래의 자성대 서문은 진시장 옆, 성남초등학교 교정에 위치하였다고 하는데 역시나자성대 서문 성곽의 우주석에 대해서 상세한 설명은 여기에서...     ​조금 여유를 가지고 오르면서어떤 어떤 아이들이 있는지, 한번씩 살펴보는 것도 좋았습니다.     ​나무 아이들과 인사하면서산책길에 오르면 이렇게 바로 만나게 됩니다.총 2단으로 남아있는 일본식 성의 형태     ​그 예전 백여년전 진지성의 기능을 상실하고 주거지가 형성되었다고 하죠~     ​중간 중간 체육공원이 마련되어 있어서 이곳에서 돌멩이좀 들었다 놨다 하셔도 좋을 듯 합니다~~      ​산책길을 둘러가다 보면자성대의 정상인 진남루로 향하는 계단을 만나게 되는데혼마루(??) 같은 성곽 계단 양 옆으로는 히말라시다, 벚나무등의 큰 나무들도 만날 수 있습니다.     ​계단을 지나쳐 계속해서 산책길을 향하면 만나게 되는     ​최영장군사당을 만날 수 있습니다.일본과 가장 가까운 곳에 위치한 성이다 보니, 왜구를 물리친 최영장군음력 오월오일 지역주민들께서 제사를 지내고 있다고 합니다.     ​산책길 한 층위에는     ​원래부터 있었던 것으로 추정되는 오솔길도 만나게 되구여     ​굴곡이 있는 오솔길에는 이렇게 다리도 놓아져 있습니다.     ​각각의 층층마다 만나게 되는 체육공원과     ​성곽     ​정상으로 향하면     ​자성대 성의 지휘소인 진남대를 만나게 됩니다.     ​진남대에 관해서...     ​임진왜란.정유재란때 큰 공을 세웠다고 하는 천만리장군 기념비     ​정상에도 체육공원이 마련되어 있어서담번엔 배드민턴 동계훈련을 이곳에서 해볼까 생각중입니다.     ​성곽을 둘러보다보니배도 출출해지고, 이제는 슬슬 내려가 볼랍니다~~     ​위에도 올렸지만, 한번 더 확인하시라는 의미에서~~      지금은 없어진 자성대 북문 계단을 통해서 슬슬 내려옵니다. 만수스시 갈려구여 스완양분식을 갈려면 서문으로 내려왔을 거에용~ㅎ    자성대에 오르기전 간단히 드시고 싶으시면 인근에 다양한 음식점들이 있습니다. 적당한 양, 합리적인 가격의 밀면집본가밀면http://blog.naver.com/drinkingmc/220308662095[밀면12 / 밀면 본가밀면]  동구 범일동(조방앞) "전통본가밀면"범일동 "전통본가밀면" 시 동구 범일동(조방앞)에 위치한 "전통본가밀면" 다녀왔습니다.. 30년 전통의 ...blog.naver.com﻿     영화 아저씨로 더욱 해진 매축지의 스완양분식http://blog.naver.com/drinkingmc/220546989643[범일동 스완양분식] 추억의 스완양분식에 돈까스 먹으러 다녀왔습니다범일동 "스완양분식" 워낙에 한 곳이라 말하기도 입아프고, 두말하면 숨떨리고, 세말하면 숨가쁜 일명 ...blog.naver.com     생선구이, 저는 자갈치 안갑니더~~ 저는 신선식당 갑니더~~~http://blog.naver.com/drinkingmc/220242345823[범일동식당 신선식당] 훌륭한 생선구이를 먹고왔습니다.. 범일동 신선식당"범일동 신선식당" 생선구이,대구탕,알탕등으로 한  범일동 신선식당 다녀왔습니다.. 일명 조방앞...blog.naver.com﻿    주변에 커피전문점도 많이 생겼지만왠지 이쪽으로 자주가게 되더라구여~~http://blog.naver.com/drinkingmc/220318012775[스타벅스 범일교차로점] 스타벅스 리저브 커피마시러, 스타벅스 범일교차로점으로.."스타벅스 범일교차로점"  범일교차로 인근 상록회관 1층에 위치한 스타벅스 범일교차로점.. 에 네...blog.naver.com     그리고, 저녁에 간단하게 술한잔 하시기에는수제발골 닭꼬지도 괜찬습니다.﻿http://blog.naver.com/drinkingmc/220533045770[범냇골 야끼도리] 수제 발골 닭꼬지를 만날 수 있는 범냇골 "야끼도리"몇달 전부터 심심치 않게 올라와서는 궁금증이 커져버린 범냇골 진보건소 대각선 맞은편 라인에 위치한...blog.naver.com      포만감 느끼시면서, 한잔 하시기에는 이곳도 괜춘합니다.만수스시﻿http://blog.naver.com/drinkingmc/220566501397[일식 만수스시] 연말 송년모임차 들렀습니다. "만수스시"연말이 다가오니 부쩍 자주 들리게 되네요 에서는 더이상 할말없이 한 만수스시 입니다 폰즈소스와...blog.naver.com﻿   따뜻한 연말연시 보내세요~건강챙기시면서 적당히 달리시구여~~라는 말씀 전하면서저는 낮 드링킹하러 출동해 봅니다~~~^^ 새해 복 많이 받으세요.    
진지성 혹은 자성대... 釜山鎭支城 이 성은 흔히 자성대(子城臺)라고 부른다.지금 남아 있는 성지(城址)는 임진왜란인 1593년(선조 26)에 일본군이 주둔하면서모리테루모토(毛利輝元)가 진의 지성(支城)으로 쌓은 일본식 성이다.그러나 원래 이곳에는 우리나라 진성의 외성(外城)이 있었다고도 한다.일명 자성대라고도 하는 것은 진성을 모성(母城)이라 하고, 그 자식의 성이라는 뜻으로 부르는 것이라고도 하며,산 정상에 자성을 만들고 장대(將臺)로 사용하였다는  데서 나왔다고도 한다.임진왜란 뒤에 다시 수축하여 진첨사영으로 사용하였다.일제시대에 시가지 정비계획에 따라 성이 철거되고 말았으며, 이 때 자성대 일대의 해면이 매축되어 옛 모습은 없어졌다.남아 있는 성지(城址)는 2단이며, 성벽의 높이는 최고 10m이며 최저 1.5m이다.성벽은 비스듬히 경사져 있고, 아래쪽에서 위쪽으로 올라가며 나사모양으로 감돌며 좁혀올렸다.일본식 성의 연구에 좋은 자료가 된다.지금 이곳에는 1974년에 시작한 정화공사로 신축된 동문인 진동문(鎭東門), 서문인 금루관(金壘關), 장대인 진남대(鎭南臺)가 복원되어 있다.또 명나라 장수 천만리(千萬里)의 후손이 세운 천장군 기념비(千將軍記念碑)와 고려말  왜구 토벌에 공을 세운 최영장군비각(崔瑩將軍碑閣)이 경내에 보존되어 있다.​​서문인 금루관이다.조선통신사역사관으로 가는 중에 크다란 성문을 무심결에 만났다.크다란 성문이 턱하니 나를 기다린 듯이 있기에 약간은 두려움에 주위을 살며시 살펴본다.진 지성..성 양쪽에 있는 성곽우주석이 있었다.본 모습은 이보다  적지는 않아서리라 생각한다. 크다란 암석에 정으로 자르고 잘라서, 지금의 크기로만들어 그 위에 글씨를 한자로 적으서리라.선조들의 힘이 느껴지기에 성곽우주석에 기대어 얼굴을 만져본다.임진왜란..우린 전쟁의 실상을 잘 알지 못하는 시대에 태었났고 , 어려움을 잘 모르는 시대다.어쩌면 지금까지는 외부환경에 대해서만은 행복한 시대에 태어났음에 틀림이 없다.하늘이 울먹그린다. 비가 내릴려고 하나보다. 아직 둘러 볼곳이 만이남았다는 생각에 발걸음이 빨라진다.마음이 급하여 하늘만 자꾸바라본다.사실 아직도 부족한 것이 많이 있지만젊은 시절에는 사랑힘이 모든 것보다 우선이다라고 생각을 했지만사랑을 위해서는 재물 즉 돈도 많이 필요하다는 것을 성장하면서 느끼게 된다.선택을 하라하면은???지금은 내가 선택한다면.... 난 돈을 택할 것이다. 세월의 힘이 이런 선택을 했는가는 모르지만서도힘이 있어야 나라가 살아있고, 지식이 있어야 너를 구할 수가 있으며, 돈이 있어야 많은 이를 살릴 수 있다라고중얼그려본다..중얼 중얼 ...  동문 밴치에 앉자 있는 어떤분도 중얼 중얼하며 가끔은 욕설도 나오는 것 같아 옆에 가지도못하고 빨리 걸어 갔었는데지금 나의 모습이 똑같아 괜히  허공을 바라보지만, 세월과생각은 바뀌어 가나보다.​​ 진 지성 서문 성곽 우주석.. 위 내용을 적어 보면이 돌기동은 진 지성의 중요성을 보여주는 유적이다.돌기동을 세운 연대는 사료에 나타난 것이 없어서 종확하게 알 수 없으나, 진 지성 서문의양측 성곽에 끼어 있으므로 임진왜란 후 진 지성을 축성할 때 세운 것으로 추정된다.돌기동에는 남요인후(남요인후) 서문쇄약(서문쇄약)이라는 글자가 새겨져 있다.이것은 " 이곳은 나라의목에 해당되는 남쪽 국경이라, 서문은 나라의 자물쇠 같다." 라는 뜻으로임진왜란 후 왜적을 크게 경계한 당시의 시대적 정신을 나타내고 있는 유물이다.이 돌기둥은 원래 진 지성의 서문자리였던 성남초등하교 교정에 있었는데, 1975년 진 지성의 정화공사 때서문인 금루관을 복원하면서 이곳으로 옮겨온 것이다.이 석축은 높이 272cm 폭 46~94cm이며, 우측은 높이 277m 폭은 62~71cm이다.​  최영 장군(崔瑩 將軍)  정의고려 말의 장수로서 수차례의 홍건적과 왜구의 침입을 막고 원나라 원병과 내란 평정 등 혁혁한 공을 세워 고려를 수호한 인물. 그의 억울한 죽음 이후 무속신으로 좌정되었다.내용고려 충숙왕 3년(1316)에 철원(개성 혹은 충남 서산이라는 설도 있음)에서 출생하여 73세의 일기로 개성에서 참수(斬首)된 최영(崔瑩, 1316～1388)은 무속에서 장군신으로 섬기는 실제 역사적 인물 중 하나이다.최영은 문하시중으로 있던 고려 우왕 14년(1388)에 명나라 땅 요동(遼東, 현재의 랴오둥 반도. 압록강 선양 일대를 말함) 정벌 때 팔도도통사(八道都統使)가 되어 좌군과 우군도통사에 각각 조민수(曹敏修, ?～1390), 이성계(李成桂, 1335～1408)를 두고 3월에 개성을 출발해 평양에 도착한다. 평양에서 최영은 왕의 만류로 출정하지 못하고 왕과 함께 개성으로 돌아오는 대신 조민수와 이성계로 하여금 요동으로 출정케 한다. 이성계는 조민수를 꾀어 요동 진군을 포기하고 5월에 개경으로 역진격한다. 최영은 6월에 남은 군사로 대적했으나 역부족으로 패한다. 곧바로 체포되어 경기도 고양으로 귀양을 가서 같은 달 합포로 갔다가 7월에 충주, 다시 12월에 개경으로 옮겨져 참수된다.고려의 충신으로 큰 공로를 이룩했으나 직속 부하에게 배신을 당하고 참수까지 당하게 되는 억울한 생이 부각되어 한국의 무속에서는 그를 장군신으로 좌정시킨다. 최영 장군은 임경업(林慶業, 1594～1646) 장군 및 남이(南怡, 1441～1468)장군과 함께 한국의 주요 장군신으로 모셔지지만 이 가운데 최영 장군이 가장 널리, 가장 열렬히 숭앙되고 있다. 무속적 세계관에서 억울하게 죽은 영혼은 저승세계에 안착하지 못하고 구중을 떠도는 것으로 나타난다. 무속은 이들 영혼을 달래고 천도하는 굿을 통해 해결한다. 그중 억울하게 죽은 왕이나 장군 및 한 공인 등은 무속의 신적 세계관에서 신격으로 추대되고 숭상의대상이 된다.최영의 활동 범위는 전국에 걸쳐 있기 때문에 관련 사당과 유적지가 산재해 있다. 관련 유적을 살펴 보면 다음과 같다. 개성 덕물산의 최영장군사(崔瑩將軍祠), 강원도 철원군과 홍성군의 최영 장군 생가, 홍성문화제의 최영 장군 영신제, 경기도 고양시 대자산 기슭의 최영장군묘, 경남 통영시의 최영장군사당, 제주도 추자면의 최영장군사당,  수영구의 무민사(武愍祠),  동구의 무민공 최영장군사당, 경남 남해시 미조면의 최영장군사당 무민사, 충북 충주시의 기봉영당, 경기도 양주시 장흥면의 최영장군당 등이다.유적은 전국적으로 분포되어 있으나 최영 장군 신격의 숭상은 특히 중부 지역이 강세를 보인다. 최영이 탄생하고 입적한 곳이 중부 지역이어서 그런지는 모르겠지만 신관 분포를 볼 때 중부 지역이 강세로 나타난다. 개성의 덕물산에 있는 최영장군사는 조선조 초에 이루어진 최영의 신원회복으로 창건되고 활성화되었을 것으로 추측된다. ‘무민(武愍)’은 그때 받은 시호이다.최영의 신격 숭상 영향은 한양과 주변의 경기 지역에 두루 미쳐 최영장군신의 보편화를 가속화한 것으로 보인다. 그 영향은 개성 소재지인 황해도 지역의 무속에도 해당된다. 오늘날 최영장군굿을 주도하는 최영장군당굿보존회가 경기도 고양시에 있고, 그 주무(主巫)가 황해도 만신(萬神)인 점은 당연하다고 하겠으나 간과할 수 없는 점은 개성 덕물산의 도당굿과 차이가 있다는 사실이다. 이중환(李重煥, 1690～1752)의 『택리지(擇里誌)』에 덕물산과 최영장군사에 대한 언급이 나온다. 젊은 처녀가 사당을 시봉(侍奉)하였고, 밤이면 신령과 접신하여 혼인을 맺고 있다고 적고 있다. 아키바 다카시(秋葉隆)도 덕물산 도당굿의 웅장함을 잘 소개하고 있다.  이는 일본식 성왜성의 일부분이 남아 있는데..관심이 있는 분은 한번 조사하면서 왜성을 이렇게 지을 수 밖에 없는 이유가 있어리라추측은 할 수 있지 않을까라고 생각해본다.가끔은 상상력이 나의 창의력으로 연결되기도 하거던요...​       임진왜란때 남은 일본식 성벽 일부라고 추측합니다.상당이 관심이 가는 구조라 다른 남아 있는 왜성을 구경하려가야겠네요..시간을 내어 다시 이곳을 천천히 둘러 볼 예정입니다...    지명은 자성대서 유래됐다" 새 학설   "진성 사료 해석 잘못돼진순절도 신뢰 못 해"기존 ‘좌천동 증산’설 뒤집어  동구 범일동에 위치한 자성대 공원. 도심 속 섬처럼 숲이 우거져 있다. 그동안 자성대 인근의 증산(점선 부분)을 ‘’(釜山) 지명의 유래로 사실상 공식화했으나 최근 자성대가 지명의 유래라는 새로운 주장이 제기되고 있다. 나동욱 근대역사관장은 올바른  지명의 유래를 찾기 위해 학자들이 논의에 나서야 한다고 말한다. ‘(釜山)’이라는 지명은 어디서 왔는가. 지명에 ‘산’자가 있는 것을 보면 이라는 산이 있을 것이다. 그 산은 어디 있는가.　그동안  지역 향토사학자들은 동구 좌천동 ‘증산(甑山)’을  지명의 유래가 되는 곳으로 봤었다. 증산의 모양이 가마솥 모양(釜)과 같아 15세기 후반부터 으로 불렸다는 점을 들고 있다. 현재 이곳에는 동구도서관과 증산공원이 자리잡고 있다.　이러한 내용은 시지(誌)와 시 홈페이지, 시가 초등학교 보조교재로 펴낸 『우리고장 』에 실려 있다. 증산공원을 의 지명 유래가 되는 산으로 사실상 공식화하고 있는 것이다.　그러나 최근 이러한 주장에 이의가 제기되고 있다. 나동욱 근대역사관장은 최근 발표한 논문 ‘진성을 통한 의 명칭 유래 고찰’(박물관연구논집 18)을 통해 (동구 범일동) 정상을  명칭의 유래라고 주장했다. 심봉근(전 동아대 총장) 동아시아문물연구소장도 지난달 정기 세미나에서 같은 주장을 폈다. 심 소장은 지난 2월 22일 동구 주최로 에서 열린 ‘달빛 인문학을 말하다’ 행사에서 ‘역사 속 자성대 가치 재조명’이라는 강의를 통해 시민들에게 현장에서 이러한 내용을 설명하기도 했다. 증산공원과 은 4㎞쯤 떨어져 있다.  논란의 그림 ‘진순절도’ 조선 후기 화가 변박이 1740년에 그린 ‘진순절도’. 위가 진성의 모성(母城), 그 아래쪽이 모성에 딸린 자성(子城)으로 2개의 성을 그려 놓았다. 향토사학자들은 이 그림을 근거로 모성이 있던 증산을 의 지명 유래로 보고 있다. 하지만 2개의 성이 하나의 진(鎭)으로 이뤄진 경우는 없으며 조선시대 전통적인 읍성 축조 방식과는 다르다는게 나동욱 관장의 지적이다.　이라는 이름이 역사서와 지도에 등장하기는 조선시대 전기인 15세기 초다. 『세종실록지리지』 『해동제국기』 등에 ‘포(富山浦)’라고 나온다. 부자 ‘부(富)’자를 쓴다. 바다를 낀 해안에 산이 많아서 ‘부(釜)’가 아닌‘부(富)’자를 썼다고 사람들은 풀이하고 있다. 지금 표기인 (釜山)으로 바뀐 것은 『동국여지승람』과 『조선왕조실록』에서 1469년(예종 1년) 이후에 나타난다.　증산을  지명의 유래로 보는 향토사학자들은 『동국여지승람』과 『동래부읍지』 등에 나오는 ‘산이 가마솥(釜) 모양으로 생겨 (釜山)으로 일렀다. 그 밑이 포다’는 부분을 근거로 제시한다.　또 조선통신사로 일본을 건너간 신유(申濡)의 해사록에 ‘산 모양이 가마와 같고 성문이 바다와 붙어 있다’라는 구절도 인용한다. 진 성문이 바다와 가깝다는 점을 들어 진성 터(범일동 정공단 자리) 뒷산을 증산으로 보는 것이다.　하지만 나 관장은 바다와 붙어 있는 성문은 자성대가 더 유력하다고 주장한다. 조선 수군들이 배를 대기에도 자성대 쪽 항구가 적합했을 것으로 보고 있다. 당시 조선은 수군들이 배를 타고 바다에서만 근무하도록 하다가 배와 육지를 오가며 근무하도록 지침을 바꾸면서 주요 전략요충지마다 진(鎭)을 설치한다. 진(鎭)도 성종19년(1488년)께 세워졌다.　심 소장도 증산은 임진왜란 뒤에 생긴 이름으로 일본인들이 왜성을 쌓으면서 증산으로 불렸다고 지적한다. 증산 정상 부분이 평지로 깎여 있는 점도 왜성의 특징을 나타낸다는 것이다. 심 소장은 성곽 연구의 권위자다. 심 소장은 “왜성 자리를  지명 유래로 보는 것은 창피한 일이다. 정확한 조사가 필요하다”고 말했다.　그동안 향토사학자들이 증산을  지명의 근거로 보도록 하는 데는 조선 후기 화가인 변박이 1740년에 그린 ‘진순절도’(육군박물관 소장)도 한몫했다고 나 관장은 지적한다. 이 그림은 증산 근처에 진성의 모성(母城), 그 아래쪽에 부속성인 현 자성(子城)을 그려놓았다. 두 개의 성 가운데 모성이 그려진 증산을 진성의 본거지로 판단하면서  지명의 유래로 본 것이다. 그러나 나 관장은 이 그림은 임진왜란이 일어난 지 168년 뒤에 그린 것으로 신뢰할 수 없다고 지적한다.　나 관장은 “ 지명의 유래를 놓고 학자들끼리 신랄하게 비판하는 자리를 만들어 함께 정리할 필요가 있다. 이러한 과정을 거쳐  지명 표지석을 세우자”고 말했다    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿ 
21개 갈맷길중 최장 코스인걸로 아는 광안리~이기대~자성대길 ﻿광안리해수욕장-협진태양아파트-삼익비치타운-용호동소공원-섶자리-이기대-승두말신선대-유엔평화공원-외대입구-성지고-우암2동 주민센터-자성대 음... 광안리해수욕장에서 남천동까지는 도심을 걸어야 되는 코스도 있고.. 길이도 길고....흠...자꾸 고민이...아무튼... 정보는 일단...용호동부터는 해안길이라니 ㅎㅎ그러나.. 유엔평화공원부터는 다시 도심길일듯 ㅋㅋㅋ 오륙도를 볼수있기에 좋은 코스일수도 ㅎㅎ출발점인 광안리 해수욕장이야 뭐 한 곳이니 알아서 찾아갈거고...종료점인 자성대는 지하철1호선 범일역이 가깝단다. 광안리~이기대~자성대길(갈맷길4번, 23.1km, 8시간 소요예상) 
세 번째로 살펴볼 것은 조선시대에 그려진 지방의 지도들입니다.물론 여기서는 동래현 지도에 한정합니다. 그 지도 속에서 포와 진은 어떻게 그려져 있으며 혹시라도 글이 쓰여져 있다면 그것이 무엇인지 찾아 보고자 했지요. 해동지도를 제외하면 대부분 1800년대에 그려진 것이라는 비교의 제한성이 있습니다. 그럼에도 불구하고 이 지도들이 소중한 것은 지도 위에 그려진 지역과 축성물에 대하여 일일이 이름을 적어놓고 있다는 점이지요.해동지도(海東地圖)의 동래부지도(東萊府地圖)를 먼저 보겠습니다. 해동지도는 조선시대 영조 때 제작된 전국의 군현들을 그려놓은 지도집입니다. 1750년대 초반에 만들어졌으며 채색필사본이지요.그림을 자세히 보면 진과 영가대가 보이고 진 자체에만 성벽이 둘러져 있습니다. 여기서는 내성과 외성의 문제도 그리고 진성과 지성의 모습도 찾을 수 없습니다. 지도상에도 진이라고만 적혀있지요.다음으로 1832년(순조 32)에 편찬된 경상도읍지(慶尙道邑誌) 속에 수록된 동래부 지도입니다.성의 모습은 해동지도와 비슷한 형태입니다. 다만 붉은 원 안에는 이라는 글자만 있으며 왼쪽에 왜관이 있네요.그리고 대동여지도입니다. 대동여지도(大東輿地圖)는 고산자(古山子) 김정호가 1861년에 제작한 한반도 지도이지요. 그 지도의 19첩1면에 동래부(東萊府)가 그려져 있습니다.아무래도 한반도 전체 지도에 치중하다 보니 각 지역의 세부적인 부분에 대한 묘사는 미흡한 것 같습니다. 포 앞에 영가대가 있는 것으로 보아 이곳이 진으로 생각되어집니다.영남읍지(嶺南邑誌)에 수록된 경상도 동래부 지도입니다.영남읍지는 1894년(고종 31)부터 1895년까지 경상도 66개읍에서 작성한 읍지를 의정부에서 합편한 읍지로서 34책으로 된 필사본의 지도입니다. 그런데 이 지도를 소장하고 있는 규장각의 설명에 따르면 경상도 동래부의 지도는 1720년대 제작된 동래의 그림식 지도 계통으로 보고 있어서 지도가 그려진 시기는 훨씬 이전으로 거슬러 올라갈 것 같습니다.지도를 확대해 보니 과 영가대라는 글자가 보이네요.규장각에 있는 지방지도로 1872년에 그려진 동래부지도입니다.글씨가 너무 작아서 잘 보이지 않지만 자세히 보면 성 안에 진이라는 글씨가 보입니다.지도가 그려진 시기를 알 수 없는 동래고지도(東萊古地圖)입니다.노란 원 안에는 이라는 글씨가 적혀 있지만 성벽이 있는 곳에는 자성대라고 적혀 있습니다. 그런데 아쉽게도 이 지도가 그려진 시기를 알 수가 없습니다. 그리고 단순히 동래고지도라고만 되어 있어서 출처 또한 불분명합니다. 하지만 시간을 두고서라도 조사와 논의를 통해서 사실에 접근해 갈려는 노력이 필요할 것 같습니다.조선시대의 고지도 속에서도 과 진 그리고 포로 불리었다는 것을 알 수 있었습니다. 다만 출처와 시기를 알 수 없는 동래고지도에서 자성대라는 글씨를 발견했지요.이것은 어느 시기에 이르러서는 포와 진 대신에 자성대라는 이름으로 불리어지기 시작했다는 것을 의미하며 동시에 더이상 포와 진이라는 일반명사는 사람들의 입에서 역사의 뒤안길로 묻어져 가는 현상을 보여주는 것이라 하겠습니다. 그런데 일본이 조선을 병탄한 일제강점기 초기에 찍혀진 사진들을 보면 여전히 자성대라는 표시는 없습니다. 그래서 네 번째로 일본인들과 외국인들이 찍은 것으로 보이는 사진들을 모아 보았습니다. 가능하면 사진에 글씨로 표기를 한 것만 올렸습니다.『釜山鎮舊城ノ市場』絵葉書釜山鎭(支城台)城趾(釜山)小西城趾釜山鎭城趾朝鮮 戦前絵葉書 1枚 韓国釜山鎮の全景朝鮮 戦前絵葉書 1枚 釜山鎮小西行長城趾慶尙南道釜山鎭小西行長の城跡1905년 간행된 '한국의 사진첩'에 실린 영가대의 모습사진에 쓰여있는 글들을 보면 일본인들은 주로 진성지(釜山鎭城趾)이거나 소서성지(小西城趾) 혹은 소서행장노성적(小西行長の城跡)이라고 불렀습니다.그런데 특이하게도 한국향토문화전자대전에 실려있는 사진에는 진(지성대)성지(釜山鎭(支城台)城趾)라고 되어있지요. 결국은 일제강점기에 일본인들이 우리들이 부르던 지명을 따라 부르기는 했으나 그들의 편리성에 의해 진성이라 부르기도 하고 한편으로는 임진왜란 때 쌓은 성의 이름으로 소서성, 지성대라고 했던 것으로 보여집니다.사실 모성(母城)이니 자성(子城)이니 하는 말은 우리들이 그렇게 부르던 명칭은 아니었습니다. 알다시피 일본은 임진왜란 때 에 일본인들이 성(釜山城) 혹은 본성(釜山本城)과 지성(釜山支城)의 왜성을 지어놓고 그렇게 불렀지요. 증산공원에 있는 왜성은 주로 성이라 했고 에 있는 왜성은 성과 구분하기 위해 지성이라 했으나 주로 소서성(小西城)이라 했습니다.그러면 언제부터 자성대라고 불렀을까요?우리들 스스로가 자성대라고 부르지 않은 지명을 일본 사람들에 의해 변형되고 고착화되어 가는 과정을 알아보려고 했지요. 사실 이 문제는 언제부터라는 명제보다는 왜 그렇게 부르게 되었는가? 하는 물음이 먼저 되어야 할 것입니다. 하지만 그 이유를 밝힐 수 있는 자료의 부족으로 그 부분까지는 나아가지 못하고 일본의 자료들을 통해서 바뀌어지는 시기가 대략 언제인지를 알아 봅니다. 그것이 바로 다섯 번째 자료의 비교라 할 수 있겠지요.먼저 1785년에 일본인 실학자 하야시 시헤이(林子平, 1738~1793)가 그린 조선팔도지도(朝鮮八道之圖)입니다. 여기서는 포라고 되어 있습니다. 참고로 하야시 시헤이는 조선팔도지도보다는 삼국접양지도(三國接壤之圖)가 양국의 관심사를 불러 일으키고 있습니다. 그것은 그 지도 속에 독도가 표시되지 않아 독도영유권을 주장하는 일본측의 자료로 사용되기 때문입니다.다음은 1908년에 작성된 문서입니다.오사카에 살고 있던 후지타 헤이타로(藤田平太郞)가 조선 정부에 낸 진해면매축청원건(釜山鎭海面埋築請願件)에 그려진 도면입니다. 여기서 두 개의 그림에서 한곳에는 성적(釜山城跡)이라 하고 다른곳에는 진성적(釜山鎭城跡)이라 되어 있습니다. 문건 내용이 좀 길지만 전체를 인용해 보지요.﻿진 海面 埋築에 관한 청원서 및 관련서류를 내부에 송부함    원문서명    照覆 第一〇號          발신자    內部大臣 任善準          발신일    隆熙二年一月二十一日        (        1908년 01월21일        )                수신자     內閣總理大臣 李完用 閣下         접   수    隆熙二年一月二十四日 接受 第九六號               참조및 결재    總理大臣 書記官長 局長 課長         照覆 第一〇號本月十三日貴第三六號로 大阪市藤田平太郞의 釜山鎭海面埋築請願件으로 貴照 接准온바 右照會中에 條件加入 意로 統監府來文을 謄照시온바 該條件의 添附가 無오며 且調査上必要가 有오니 該請願本書와 關係書類 一切送交심을 爲要．再 該添附謄寫書類 玆에 返送홈．　釜山鎭海面埋築認可願韓國慶尙南道東萊郡釜山鎭에 關 海面埋築權及其沿岸의 土地를 買收고 本年三月測量에 著야 今般結了온바 別紙圖面과 갓치 埋築겟기로 別紙設計書 添付야 玆에 請願오니 認可심을 伏望．再 該海面埋築地에 對야 權利가 有 者 總히 買收겟기 他의 故障이 無며 且埋築地의 前面은 船舶의 航海 自由케 을 爲야 浚渫겟．明治四十年八月二十八日大阪市北區綱島町釜山港佐藤町十三番地釜山鎭埋築事務所藤田平太郞代理後藤猛太郞內部大臣 任善準 殿　釜山鎭海面埋築設計書本埋築地의 位置 慶尙道釜山灣의 北部에 當야 海水灣入야 不等邊三角形의 一大灣을 成얏스나 海底亦甚不深온 處이온지라 埋築地의 起端은 草梁鐵道管理局構內海岸石垣의 一角A点으로브터 北六十二度 東의 方向에 四百二十一間되 B点에 至고 同点으로브터 東四百五十八間되 C点에 至며 同点으로브터 南七十八度 東의 方向에 三百四十一間에서 廣川臺末下의 D点에 達 海岸線延長千二百二十間과 陸地의 方面에서 古館釜山鎭路下里蓮洞里等의 沼岸으로브터 包容 海面으로 ．第一 埋築地의 高及廣袤埋築地의 高 零点以上十一尺으로고 其面積은 別紙圖面으로 示 部分設川設溝幷約四十萬坪으로 ．但 最大干潮面을 零点으로고 最大湍面을 零点以上八尺으로 定．第二 海面에 接 護岸構造及設備海岸에 總히 石垣을 築造고로 其基礎 現在海底로브터 零点에 達기지 捨石土을 施되 天端에서 幅十三尺六寸으로고 前面은 十分의 二後面은 十分의 一로 區別고 捨石의 大 內部 一個一立方只內外오 前面은 三立方尺內外되 者로써 被覆되 賢質石材 使用．右捨石의 上部에 海岸石垣을 築造니 其高 十一尺으로고 表石은 問知石積이오 裹積은 割栗石으로고 A点으로브터 B点을 經야 甲號大下水吐口에 至기지 其間은 波浪의 激衝을 受이 有을 依야 「세멘드모루다」로써 表石을 築上고 此로브터 以東으 石炭「모루다」로써 築上．海岸에 物品上陸場으로 長四十間十分의 五句配에서 海面에 突出 事六間六分되 斜面을 三個所築造．此外에 上陸場으로 幅二間長十三間六分으로 兩測에 斜面이 有 者 二十個所 築造．總히 海岸에 高三尺幅三尺의 防波石堤 築造고 此에 沿야 幅三尺의 小下水 設置고 然고 必要 個所에 繫船用石柱 建設．第三 埋築地周圍工事埋築地域의 周圍에 境界 分明히고 排水 完全히기 爲야 上幅一間半深平均一間의 大下水築造며 埋築地側은(호-메-숀)지 右石垣을 築나 一方他所有에 現在地盤지 石垣을 築造홈．又染谷某迫間某等은 現在海面에서 大區域의 地積을 所有隣接地에 總히 片側石垣을 築造홈．第四 舊川流未工事埋築北隅에 河川이 有니 其流末을 分야 派로나 石分流의 金部 染谷某의 所有地內에 流入으로 本埋築地에 關 舊川口로브터 南二百餘間을 距 仝人所有地境界線으로브터 一直線으로 廣川臺末下지 幅三十間의 新河道 淺下고 兩岸에 護岸石垣을 築造고 尙且新河口로브터 流出 土砂로 港內의 埋塡을 防기 爲야 延長二一百間의 馴導堤 築造．第五 排水의 設備埋築區域內에 流入 河川內에 主要 者 前項에 記載얏스나 尙他古館으로브터 流入 河川에 幅四間의 大小水(甲號) 又釜山鎭舊城廓金疊閣前으로 流 溝渠에 幅三間의 大下水(乙號) 設고 永嘉臺下의 溜水 周圍下水에 引導고 其他下水 設 事圖面에 示와 如．第六 埋築에 要 土砂採取方法埋築에 要 土砂의 總容量은 約一百八萬坪이니 內에 七十二萬坪은 釜山灣內鵜의 瀨燈壹와 草梁停車場船溜防波堤端과 相照 一線의 中央에서 海底의 深于潮面以下三十尺에 達 處로브터 埋築地海岸ABC線의 前面에 至 其間에 長約一千間入口의 幅百五十間으로고 海岸線의 前面에셔 其幅員을 增니 恰似 凸字形으로 總히 干潮面以下三十尺에 浚渫고 自此로 得 土砂로써 埋築야 海底의 浚渫과 仝時에 陸地 作 計劃이오며 又殘約三十六萬坪은 蓮洞里와 午岩浦間에 在 丘陵으로브터 土砂 運搬야 埋築．第七 雜項前各項에 特히 記載치 아니얏스나 新河川과 大下水에 必要 地点에 橋梁을 架設고 又河流及下水로브터 流出 土砂 恒常浚渫야 港內의 水深을 維持．第八 工事著手의 順序及竣工期限工事著手의 順序 最初에 古館前面處로브터 捨石며 海岸石垣을 築造야 漸次對岸에 及며 其內部 專히 浚渫土로써 埋築되 上部에 山土로써 平均케 起工으로브터 滿七個年에 全部竣成을 豫定． 添付書一 別紙數件을 謄寫야 釜山鎭海面埋築에 關야 本人의 所有諸種權利 皆出願人 藤田平太郞에게 讓渡얏기 本出願에 對야 本人은 異議가 無기 玆에 添付書로써 証明．明治四十年八月二十八日東京府下南葛餙郡隅田村大字隅田千四百十二番地杉山茂丸　認証願一 韓國東萊府釜山鎭海面埋築工事請負에 關야 大韓埋築會社社長代辦總務員 宋運用과 契約얏기로 該契約에 基因야 權利 右明治三十九年(光武十年)六月六日 釜山理事廳有吉理事官의 公認을 受 志村作太郞의 權利 今般 杉山茂丸에게 讓渡고 更且宋運用과 杉山茂丸間에 別紙와갓치 追加契約엿기 別紙讓渡証書及契約証과 附屬書類 添附認証심을 伏望．明治四十年二月二十三日韓國京城永樂町一丁目三十二番地寄留當時韓國釜山港草梁第三區二番戶讓渡人 志村作太郞東京府下南葛餙郡隅田村千四百十二番地讓受人釜山港幸町二丁目七番地右代理人 後藤猛太郞釜山鎭佐川里埋築會社社長代辦總務員宋運用釜山理事廳理事官 松井茂 殿　讓渡証書一 韓國東萊府釜山鎭後面埋築工事請負에 關야 大韓埋築會社社長代辦總務員 宋運用과 締結 契約에 基因 權利右今般本人의 所有權利全部 宋運用의 承認을 受고 金七萬四千五百圜으로쎠 貴下에 讓渡고 該代金全部 領收이 確實고 後日該讓渡權利에 關야 他로브터 故障等이 無 事로 確保．明治四十年二月二十日韓國京城永樂町一丁目三十二番地寄留當時韓國釜山港草梁第三區二番戶讓渡人 志村作太郞讓受人杉山茂丸 殿　契約書大韓埋築會社社長代辦總務員 宋運用은 韓國外部及東萊監理로브터 認許 得 釜山鎭前面港灣埋築工事에 關야 宋運用과 岡與市間에 工事請負假契約書 締結 岡與市의 工事請負權을 岡與市로브터 志村作太郞에게 讓渡 事 宋運用은 承認고 同時에 宋運用은 志村作太郞과 合意 後 假契約第十四條에 基因야 該假契約中 第三 第四 第五 第六 第八 第十 第十一 第十二 第十三의 九個條 繳消고 更히 宋運用을 甲으로고 志村作太郞을 乙로야 兩便間에 左의 事項을 追加締結．第一條 甲은 二事全部의 設計及埋築工事의 實行을 總히 乙에게 委任고 此에 要 資本金은 乙의 負擔으로 此와 同時에 甲은 乙에 向야 今後一切干涉容嘴치 못 事．第二條 埋築工事에 關야 日本人으로브터 起 障害 乙이 此 排除고 韓國人或韓國政府로브터 生 障害 甲이 此 排除 責任이 有 事．第三條 埋築工事竣工後 甲은 地券을 韓國政府로브터 甲의名으로 下附케  事 確約．第四條 埋築工事竣工後 韓國政府로브터 下附 地券을 乙에게 與고 乙은 甲의 名으로 此 他處에 賣却야도 其賣却權을 全然 乙에게 委任고 甲은 其損益에 何等關係가 無 事．第五條 埋築工事竣工야 地券下附의 費用及其他所에 關 諸般稅金等事 乙의 負担으로 ．第六條 埋築工事竣工後 工事費及其他의 諸雜費 計減고 差額의 純益金의 百分의 五 乙은 甲에 與 事．第七條 韓國外部로브터 埋築會社에 對 認許書及埋築會社社員全體로브터 宋運用에 對 委任狀은 仁川釜山의 兩港에 關 者로써 甲은 此 保管야도 甲은 此 他에 賣買讓與典當 事 不得(認許書及委任狀의 謄寫 本契約書에 添付)．第八條 外部로브터 認許 釜山灣埋築圖面의 本紙及東萊監理로브터 埋築會社에 對 認許書 甲으로브터 乙에 與．第九條 埋築工事의 著手即起工時로브터 竣工後 甲은 地券을 收得고 此 乙의 手에서 賣却을 終了기지 乙은 甲을 工事의 事務員으로 用고 甲은 乙의 協議에 從야 背反치못며 其費用으로 每月金五十円을 乙은 甲에 與．但 兩便의 不得已事情으로 甲이 乙의 事務員되 事 辭 時 協議上 甲의 代人을 出야 其用務케  事．第十條 此契約은 乙의 意思로 追加變更或全部 書換야도 甲은 異議가 無 事．右契約을 確保기 爲야 契約書二件을 作야 各自一件을 所持．光武十一年一月二十五日韓國釜山鎭佐川里京城南門外善運社大韓埋築會社社長代辦人總務員 宋運用明治四十年一月二十五日韓國京城永樂町一丁目三十二番地權利繼承人 志村作太郞　請願書本人等이 埋築會社 設立고 仁川釜山甑南浦三港口通商區域內에 在 海灣을 隨宜埋築야 內外國商民의 住居를 擴張며 道路及船舶出入口를 開通야 貨物載卸運送을 便利케 오면 本社事業도 成올더러 將來에 國家正供이 確實기로 爲先畧圖二張을 添付야 慈에 請願오니 照亮신 後에 右三港口海灣埋築權을 本會社에게 特許심을 伏望．光武九年二月 日埋築會社長 李大榮總務員 宋運用 李鍾大工監 崔相殷 金倫永外部大臣 閣下　認可書依訴야 爲先仁釜兩港을 特准니 實力開弁야 俾收來効이되 滿二年토록 尙未始役거 外國人의게 轉給或典質이 有면 此認准이 自歸廢止 事．光武九年三月二十九日外部　委任狀仁釜港定埋築會社社長이 有故改遞고 社中으로셔 會同共議야 本社總務員 宋運用으로 本社所有一切事務을 社長選定前에 臨時委任事．光武九年六月二十七日埋築會社總務員 宋運用 李鍾大 姜信穆 崔相殷　假契約書 釜山灣埋築工事請負事一 埋築會社責任者 宋運用을 甲으로고 工事擔當社員 岡與市 乙로 定고 左記事項을 締納 事．一 甲은 埋築許可 得 別紙許可狀의 謄寫와 圖面을 乙에 交付야 釜山灣埋築工事全部 乙에 擔任完成케  事．一 乙은 實地 測量고 工事起工竣工期日工事의 方法書及工費預算書 調製야 甲에게 出告 事．一 埋築工事에 關 一切의 資金은 乙로브터 支出고 竣工土地의 賣却을 隨야 得 收入金은 乙이 支出 資金比例控除고 其部分內의 利益은 每次甲乙平均分記 事．但 資金에 利息을 附치아니  事．一 埋築工事土地及賣却權은 甲乙이 共有 事．一 皇室獻納과 政府課稅 官規 遵야 甲乙이 協議 後 准納 事．一 工事施行上何等의 損害가 有야 甲은 責任이 無 事．但 天災事變의 損害 此限에 不在．一 工事監督及協議 爲야 埋築會社 埋築事務所에 監督及委員을 派出 事．一 工事上何等損害가 有 境遇에 甲乙協力防禦야도 韓人의 妨害 甲이 此 擔當고 日本人의 妨害 乙이 此 擔當 事．一 乙은 工事進行表及工事預算決算表와 諸般會計月報年報 調製야 甲에게 出告 事．一 後 日本契約書成立日로브터 滿六個年以內에 乙이 資金을 出辦야 工事著手 施行기 不能 境過에 此契約은 無効 事．甲이 交涉費及各費와 工事上에 關 事 因야 埋築會社社員과 諸般費用으로 乙은 工事著手와 同時에 工事費의 百分의 十 先히 甲에게 支給야 其用에 備케  事．但 埋築會社가 埋築事務所에 派駐 監督及委員의 所費도 此額中으로브터 支用 事．一 甲은 乙의 承認이업시 其權利 他人에게 讓與轉賣或典當을 不得 事．一 此契約 甲乙의 協議 後 變更追加 又 解除을 得 事．右契約을 確保기 爲야 契約書二件을 作야 各自一件을 所持 事．光武九年九月十四日大韓埋築會社社長代辦總務員 宋運用明治三十八年九月十四日工事擔當者 岡與市　請願書受 光武九年九月十七日監理 主事請願人 埋築會社總務員 宋運用本會社에셔 公認을 蒙有온 釜山港海灣漲灘地와 至於取土採石處 如係確據民有면 以相當之價格買收와 現擬定界立標에 推測開役이기로 緣由伏達오니 叅照오셔 該港監理署에 特行指飭시와 定署員派巡檢야 會同本社員審査이고 若或有沮戱者여든 一幷懲戢케 심을 伏望．光武九年八月外部大臣 閣下現擬立標之處가 倂無有碍인지 詳査報來야 以俟更飭 事．東萊監理 座下 九月四日　請願書本港海灣埋築事로 三月二十九日 外部에 本會社에 認許온바 本部公文도 貴監理에게 到達와 伏想洞悉이온바 本會社에셔 埋築工事를 日本人 岡與市爲名에게 請負케 고 從近始役之意로 官准繪圖 粘聯와 玆에 請願오니 照亮심을 伏望．光武九年七月 日埋築會社社長代辦總務員 宋運用工監 金倫永 崔相殷社員 金琮斗 崔有鵬 鄭箕斗東萊港監理 李懋榮 閣下再 海關所需地段은 一遵海關知委 事．二十日旣承部訓고 且有認准繪圖이며 况其漲灘水面이 與本支海關으로 稍遠야 必無船路．東萊監理東萊監理之章釜山鎭 海面 埋築地証明治四十年一月二十五日 韓國釜山港釜山鎭海面埋築工事請負에 關야 宋運用과 志村作太郞間締約 契約에 依야 志村作太郞에 屬 權利의 全部 今般志村作太郞으로브터 杉山茂丸에게 讓渡기로 右에 對야 宋運用은 此 承諾고 何等의 異議가 無 事 表明고 更히 杉山茂丸에 對야 以下의 事項을 進加締結．一 前記埋築權利 日本人의 名義로 을 統監府에서 承認 境遇 何時 不拘고 埋築權名義 杉山茂丸에 書換의 節次 遂行 事．一 右節次의 方法으로야 宋運用의 權利 放棄고 更히 杉山茂丸에게 該埋築權의 特許가 有 境遇에 不拘何時고 棄權의 節次遂 事．一 杉山茂丸은 後來埋築權利名義 他의 韓國人으로 書換 事． 請求 境遇에 不拘何時고 異議업시 此의 節次 遂 事．右追加契約은 後日을 爲야 記名調印後 此証書 添入．光武十一年二月二十日 宋運用明治四十年二月二十日杉山茂丸 殿　証明願今般釜山灣埋築工事에 就야 別紙로 韓人 宋運用과 契約締結이 無違이기 証明기 爲야 玆에 請願．在京城鑄洞明治三十八年九月二十一日 岡與市領事 三增條吉 殿　承認願今般大韓人 宋運用과 岡與市間에 別紙와갓치 釜山灣埋築契約이 有기 玆에 請願오니 承認심을 伏望홈．明治三十八年九月三十日京城鑄洞四十六番地岡與市大韓人 宋運用釜山領事 有吉明 殿右認證．但 日本人旣得權利 侵害을 不許．明治三十八年十月五日在釜山領事 有吉明　公認願別紙領事의 承認이 係 釜山鎭前面埋築權利에 關야 該權利者 岡與市로브터 別紙書類와갓치 金一萬五十圜으로 志村作太郞에게 該權利 讓渡얏기 右讓渡契約의 公認을 爲야 玆에 讓渡人讓受人이 連署야 請願오니 公認심을 伏望홈．京城本町四丁目明治三十九年 六日 讓渡人 岡與市京城永樂町一丁目讓受人 志村作太郞釜山理事廳理事 有吉明 殿釜山理事廳右公認 理事官 有吉明明治三十九年六月六日　証明願明治三十八年九月二十一日 在京城三增領事의 証明의 係 釜山灣埋築工事의 權利 今般權利者 岡與市로브터 金一萬五千圜으로 志村作太郞에게 讓渡얏기 証明기 爲야 讓渡人讓受人이 連署야 玆에 請願홈．韓國京城本町明治三十九年六月二十二日 讓渡人 岡與市韓國京城永樂町一丁目讓受人 志村作太郞京城理事廳理事官 三浦彌五郞 殿証第八二號右証明．明治三十九年六月二十二日京城理事廳理事 三浦彌五郞　讓渡証一 金一萬五千円也．右別紙圖面及書類에 示 釜山鎭前面의 埋築權利에 關야 岡與市와 韓人과 合同契約에 基因야 岡典市의 權利全部 前記金額으로 貴下에게 讓渡고 一切書類 交付얏기 玆에 証明．京城本町四丁目讓渡人 岡與市京城南山町一丁目保証人 中島司馬之助明治三十九年五月三十一日志村作太郞 殿　受領証一 金一萬五千円也．右 今般貴下에게 讓渡 釜山鎭前面 埋築權利의 讓渡代金으로 受領이 無違 事．明治三十九年五月三十一日京城本町四丁目讓主 岡與市京城南山町一丁目保証人 中島司馬之助志村作太郞 殿　証今般釜山鎭埋築에 關 岡與市의 權利 貴下에게 讓渡 就야 小生等도 內部에 關 該權利의 分有者로 已히 錢額을 領受앞帙 日後何等異議가 無겟기 玆에 証明．明治三十九年六月一日大坂每日新聞記者 中島司馬之助大坂朝日新聞記者 西河通徹漢城新報記者 高木正雄朝鮮新報記者 武田卓爾朝鮮日日新聞記者 曾木重高大韓日報記者 戶庶東里民平大東新報記者 大村百藏前漢城新報社長 中井喜太郞新八州記者 藤村德一東京日日新聞記者 鳥越丹次郞時事新報記者 津田喜太郞釜山貿易商 矢橋寬一郞釜山埋立會社員佐藤潤衆代 池田永吉　請願書本人은 韓人 朴德秀로브터 仝人이 農商工部의 認可 經 釜山鎭永嘉臺前海岸一帶埋築及其他諸般權利一切讓受얏기 公認을 蒙기 爲야 別紙本証書及同謄寫書類와 圖面을 添付야 玆에 請願．明治三十九年七月十四日田中秀治郞釜山理事廳理事官 有吉明 殿釜山理事廳右公認理事官 有吉明明治三十九年七月十四日　記右記爲憑後事前釜山鎭永嘉臺前海岸一帶倉庫會社設立基址 農商工部認可處建築與諸般權利一切讓與日後若有携貳之端以此文記彼此憑考事．光武九年十一月十五日記主 朴德秀田中公前再 農部認可狀一度釜山港監理署請願狀一度幷給農部再次請願狀一度亦給　請願書本人이 以倉庫會社建築事로 釜山鎭永嘉坮下海岸一帶潮水出入空閑處 已蒙本部准許와 即到于該監理署고 將欲始後이온즉 有何日人이 爲先植標木於該址이고 將有相詰之端이온즉 此無乃該洞民挾雜輩가 暗自荷同外人야 以致此端也라 此基址 係是官有이온 自下로 如是弄奸야 妨遏官許가 是何惡習이온지 玆更請願오니 特爲洞燭시와 即發嚴訓于該監理오셔 該洞民之於外人間挾奸之事 勿施고 嚴懲其習야 以杜後弊고 使本人으로 得爲建築庫舍之地千萬 伏望．光武十年二月十九日東萊居請願人 朴德秀農商工部大臣 閣下諸木標 即爲拔去고 挾雜輩 嚴査捉治 意로 嚴訓于該監理署니 知悉 事．二月二十二日埋築權賣買의 認証願一 韓國東萊府釜山鎭永嘉坮前海岸一帶의 埋築權．右賣賈代金三萬圜 田中秀治郞이 韓人 朴德秀로브터 讓受 埋築權今般 杉山茂丸에게 前揭代金으로 賣買겟기 認証을 得코야 別紙賣買証書及附屬書類 添付야 玆에 請願홈．明治四十年二月二十三日韓國京城鑄洞十七番地第六戶寄留當時釜山港草梁第三區二番戶賣主 田中秀治郞　東京府下南葛飾郡隅田村千四百十二番地買主 杉山茂丸　東京府下南葛飾郡隅田村千三百六十番地　當時釜山港幸町二丁目七番地右代理人 後藤猛太郞釜山理事廳理事官 松井茂 殿右認証홈．明治四十年二月二十六日釜山理事廳理事官 松井茂　請願書東萊郡居 朴德秀伏以夫物貨貯置 得其從便然後에 雨火 共避고 商旅가 願藏야 財源之發達을 可期而望之오 物貨之出納이 各得其宜이기 創設倉庫會社야 以爲營業計料이다은 前釜山鎭永嘉坮下海岸一帶東은 同鎭城下西 舊船所北은 人民居留地南은 海面으로 潮水出入에 元來空閑之地이온즉 査照後特爲許施이오면 完築阜頭고 設立庫舍야 俾爲營業伏計이온이 特爲准施許之地千萬 伏望．光武九年九月 日農商工部大臣 閣下塡築海面야 設庫營業이 便利於商業이기 特爲准許며 會社 待另定規則야 更爲承認 事． 請願書本人이 以倉庫會社建築事로 釜山鎭永嘉坮下海岸一帶潮水出入空閑處 己蒙本部准許와 即到于該監理署고 將欲始役이온즉 有何日本人이 爲先植標木於該地이고 將有相詰之端이온즉 此無乃該洞挾雜輩가 暗自符同外人야 以致此端也라 此基址 係是官有이온 自下로 如是弄奸야 妨遏官許가 是何惡習이온지 玆更請願오니 特爲洞燭시와 即發嚴訓于該監理오셔 該洞民之於外人間 挾奸之事 勿施이고 嚴懲其習야 以杜溪弊고 使本人으로 得爲建築庫舍之地千萬 伏望．光武十年二月十九日東萊居請願人 朴德秀農商工部大臣 閣下該標木은 即爲援去고 挾雜輩 嚴査提治 意로 發訓于該監理署니 知悉 事．埋築權賣買証書一 韓國東萊府釜山鎭永嘉臺前海岸一帶埋築權右本人은 韓人 朴德秀(光武十年二月二十二日農商工部大臣으로브터 認可)로브터 讓受 埋築權全部 今般金三百萬圜으로 貴下에게 賣與이 無達기 後日을 爲야 玆에 成証事．韓國京城鑄洞十七番地第六號韓國釜港에셔 田中秀治郞明治四十年二月十四日杉山茂丸 殿再 別紙本人의 權利 証明 一件의 書類 添付讓與．田中秀治郞　請願書本人이 曩에 韓國人 朴德秀로브터 仝人이 農商工部의 認可 經釜山鎭永嘉臺前海岸一帶埋築及其他諸般權利一切讓受얏기 玆에 別紙本証書及同謄寫書類와 圖面을 添付야 請願오니 公認심을 伏望．明治三十九年七月十四日 田中秀治郞釜山理事廳理事官 有吉明 殿釜山理事廳右公認．理事官 有吉明明治三十九年七月十四日　記右記爲憑後事前釜山鎭永嘉壹前海岸一帶倉庫會社設立基址 農商工部認可處建築與諸般權利一切讓與日後若有携貳之端以此文記彼此憑考事．光武九年十一月十五日 記主 朴德秀再 農商工部認可狀一度 釜山監理署請願狀一度幷給農部再次請願狀一度亦給田中公前釜山鎭 永嘉臺 앞 海岸一帶 倉庫會社 설립 기지　請願書東萊郡居 朴德秀前釜山鎭永嘉坮下海岸一帶埋築事로 農商工部에 請願와 認許 訴狀을 粘連仰訴오니 査照신 後該信地洞에 傳令시와 俾爲知悉케 심을 伏望．光武九年十二月 日監理 閣下旣有農部認許니 署宜凛遵이견과 洞亦知悉 事．十八日 監理 淸願書東萊郡居　朴德秀伏以夫物貨之貯置 得其從便然後에 兩火 共避고 商旅가 願藏야 財源之發達을 可期而望之오 物貨之出納이 各得其宜이기 創說倉庫會社야 以爲榮業計料이라은 前釜山鎭永嘉坮下海岸一帶東은 同鎭城下西 舊船所北은 人民居由地南은 海面으로 潮水出入에 元來空閑之地이온즉 査照後 特爲許施이오면 完築準頭고 設立倉庫舍야 俾爲營業伏計오니 特爲認許之地 千萬 伏望．光武九年九月 日農商工部大臣　閣下塡築海面야 設府營業이 便利於育業이기 物爲准許야 會社 得另定規則야 更計承認 事．九月十四日內部大臣 任善準內閣總理大臣 李完用 閣下總理大臣 書記官長 局長 課長隆熙二年一月二十一日隆熙二年一月二十四日 接受 第九六號​​​그리고 1931년에 제작된 조선중요물산병특산물분포도(朝鮮重要物産並特産物分布圖)입니다. 진으로 표기되어 있네요.마찬가지로 1930년대의 지도입니다.일본의 신광사(新光社)에서 펴낸 일본지리풍속대계 제17권(日本地理風俗大系 第17巻)에 실린 1930년경의 지도(1930年頃の釜山地図)지요. 여기서는 증산공원이 있는 곳을 진(釜山鎭)과 소서성지(小西城趾)라 하고 의 위치에는 자성대(子城臺)라고 표시하고 있습니다. 엄밀히 말하면 잘못된 것이지만 변화의 과정이라 생각합니다. 우리나라의 자료를 보면 1740년에 쓴 동래부지(東萊府誌)를 비롯하여 1800년대에 만들어진 동래부읍지(東萊府邑誌)와 그리고 1850년의 래영지(萊營誌)와 1899년의 기장현읍지(機張縣邑誌)를 보면 자성대라는 이름이 나오지 않습니다.그런데 1937년에 편찬된 동래군지(東萊郡誌)에는 자성대(子城臺)가 등장하지요. 여기서 확인해야 할 것은 진성과 증산성이 있고 진(鎭)편에 보면 진도 있습니다. 그럼에도 불구하고 나중에 누대정각(樓臺亭閣)편에 자성대가 따로 있습니다. 그리고 그 설명에는 자성대재남이십리구진동유소산돌기서북결함처보축자성고명지상장만세덕기공비(子城臺在南二十里舊釜山鎭東有小山突起西北缺陷處補築子城故名之上有明將萬世德記功碑)라고 되어 있지요. 조금은 생각하면서 정리를 해야 할 필요성이 있을 것 같습니다.현재까지 찾아 본 자료에 의해 자성대를 정리해 보면 여기까지입니다.여전히 미흡하지만 적어도 1930년대가 되면 자성대라는 명칭이 일본 사람들이 아니라 우리도 사용한다는 사실을 알게 됩니다. 그 의미는 이미 생활 전반적으로 익숙해지는 명칭으로 자리를 잡아간다는 것을 뜻하지요.그리고 지금에 와서는 자성대가 마치 우리들의 선조들이 사용하여 정착된 이름처럼 관공서에서 그렇게 설명을 하고 있지요. 이것은 분명히 잘못된 것이라고 생각합니다. 문헌의 자료가 부족하면 부족한대로 그 부분에 대한 설명을 하지 말아야 합니다. 그리고 더 찾아 볼려는 노력들을 해야 하지요.알다시피 우리는 예로부터 성의 구조를 이야기 할 때 안쪽을 내성(內城)이라 하고, 바깥쪽을 외성(外城)이라고 불렀습니다. 그것이 일제강점기에 진성과 지성으로 불리다가 얼토당토 않은 모성(母城)과 자성(子城)이 나와서 급기야 자성대가 되는 것을 보게 됩니다.따라서 지금부터라도 자성대에 대한 변화과정을 명확하게 확인할 필요성이 있으며 그 이름이 우리들의 조상들에 의해 사용된 것이 아니라 일제에 의해 바뀐 것이라면 지금이라도 바로 잡아야 할 의무가 있다고 생각합니다.바로 그런 것들이 우리들의 뿌리를 찾는 것이기 때문이지요.
진성공원 (구.) 밤산책 🌙​  평일 퇴근 후 등산 급 밤산책을 종종하는데적당한 평지 걸음은 불만족스러워🤣​오늘 밤엔 시민공원 걸어볼까했는데좀 색다른 공원 그리고 오르막 어디없을까!해서역시 제가 또 찾아냈어요 ~ 후훗!​ 바로  동구 범일동에 있는 진성공원​최초 지어진 이름은 '(子城臺公園)'이었는데'자성대'라는 명칭이 일본식 성곽 표기라는 지적 제기되어, 2021년 7월 '진성공원'으로 명칭이 변경된거래요!​ 시작부터 살짝 계단인것부터 합격 👏뭔가 운동이 될 것 같은 느낌이 드는게 좋은 등린이​ 진성공원광역시 동구 자성로 99  🚩[주소] 범일동 590-5​ 입구에 있던 진 역사이야기​진은 조선 태종 7년(1407) 우리나라의 동남 해안을 방어하기 위하여 경상좌도 수군사령부가 주둔하던 군사적 요충지!로 성종 21년(1490)엔 많은 병선과 수군, 그리고 물자를 보호하기 위하여 증산 아래 쌓은 진성​선조25년(1592) 임진왜란 당시 일본군 장수 모리 테루모토가 진성을 파괴하고 쌓아올린 증산 정상에 본성인 증산 왜성본성을 방어하기 위하여 동남쪽 해안가에는 지성​난이 끝난 뒤 선조 40년(1607) 조선 수군은 진을 지성으로 옮겨 이를 진성으로 사용하였다. 당시 진성의 둘레는 약 2.25km로 동서남북에는 각각 진동문, 금루관, 진남문, 구장루라는 문을 만들었다. 성내 정상부에 있던 자성대에는 정유재란 때 참전한 명나라 장수 만세덕을 추모하는 만공단을 조성​그 뒤 일제 강점기에 성을 철거하면서 옛 모습이 거의 사라졌으나 1974년 진성 정화 사업 때 동문인 건춘문(구.진동문), 서문인 금루관, 장대인 진남대를 복원했다고 해요  본격적으로 올라가봅니다!! 🏃‍♀️  우측엔 동백나무들이 있는데 아직까지 예쁘게 피어있어요 떨어진 동백꽃들이 얼마나 예쁘던지🏵​ 계단 올라오면 바로 방향 표지판이 나와요자성대 둘레길 출발지점이자 도착지점​도르마무 도르마무~ 돌고돌아 제자리..!처음에 어랏.. 했는데 동백섬처럼 되어있어요​  군데군데 정비공사를 하고있는데 통행엔 무리없답니다~5월 8일까지​  군데군데 산스장이 즐비해있어요!오면 다리 한 번 쭉- 펴주고 상쾌하게 다시 경보​ 여긴 가지치기를 너무 예쁘게 해놔요동백 터널에 이어 목련 터널​ 진성공원 정상에 오르면광역시 기념물 제7호인 진성이 나와요​ 죽음을 무릅쓰고 나라를 지킨 선열들과 조선 수군의 5백년 역사를 고이 간직한 곳이자 ​임진왜란 당시 쌓은 왜성을 이용해 조선 후기에 쌓은 수군진성을 연구할 수 있는 자료사적 가치가 가득한 곳🙌​서면 범일 많이 오다갔는데이런 곳이 있는 줄은 세상 처음 알았어요​ 진성 옆엔 네트 있는 배드민턴 칠 수 있는 공간도 있어요밝은 가로등 아래라 밤에 딱이겠더라구요-!​배드민턴 좋아하라하는 남친이랑 지인에게 알려줘야겠어요 ㅎㅎ​ 진남대에서 내려가는 길!​ 좌측으로 가면 영가대가 나온대서 이동​도시락 까묵할 수 있는 테이블자리도 있어요이 근처 근무하면 점심때 자주 산책 올 것 같아요​  최영장군비각​황금보기를 돌같이하라라는데그게 잘 안될 것 같아요.... 💸​  저기 지붕이 영가대!랍니다그 뒤로 항대교가 보여요​야경이 얼마나 예쁘게요~ 숨겨진 야경 맛집🌙​ 압축공기가 아닌 송풍기의 깨끗한 공기로 흙먼지 털고 가세요​와~ 처음보는 신상에어건옆에 터치 눌러서 켜고 끄고해용 ㅋㅋ​ 옆 계단으로 총총 내려왔어요​영가대는 조선 후기 통신사를 비롯한 역대 대일 사신들이 무사 항해를 기원하며 해신에게 제사를 지내던 해신제당이자, 전쟁 포로나 표류인(漂流人)들의 귀환 지점이 되기도 한 한일 양국 선린의 대표적 상징물​  도심 속에 이런 으리으리한 누각이 있을 줄이야! 👀​  영가대 아래 넓은 터가 나오는데농구대도 있고, 배드민턴 치는 사람도 있고운동하는 곳 찾으시면 하는 장소입니다​ 바로 앞에 버스정류장도 있어요🖐여기서부터 시작하면 저보다 더 가벼운 산책될거예요​ 가야동, 부암동, 범일동 등진구 동구 쪽 밤산책 코스로 좋은진성공원 (구.) 이었습니다  ​  그리고 이어지는 비하인드 스토리 ㅋㅋㅋ​아까 영가대에서 항대교를 보고 너무 가까이서 보고싶었던 나의 오만했던 생각!!!!!조금만 더 가볼까 더 더 하다가 여기까지 걸어왔어요 항국제여객터미널정말... 못산다 ㅋㅋ​ 그래도 이렇게 가까이 눈에 담아보네요​  주차장으로 더 들어가볼 수 있어서 들어가봤어요어랏.. 근데 여기 옆 야영장도 운영했더라구요지금은 안하는 것 같은데~ 재오픈하면 와보고픈 🏕​ 항국제여객터미널광역시 동구 충장대로 206항국제여객터미널주차장광역시 동구 초량동 45-66 감성 조명 터지는 크루즈까지 더해진 밤​ .🚩오늘의 걷기기록총 2시간 59분 13초, 9.66km​  어흐.. 돌아가는건 막차예요 ㅠㅠ​이때 만난 유쾌했던 개금동 사시는 기사님!!내릴 때도 저희 기억해주시고 잘가라고 인사해주셔서 너무너무너무 감사했어요👍​ 
가볍게 산책하기 좋은 고양이도 은근히 많아서 좋았어요.10년 넘게 살던 문현동을 떠나서,이제는 범일동으로 이사해서 살게 되었어요.​사실 에서 거리로 치자면옆 동네나 다름없긴 하지만,그래도 동이 달라지니까 아쉽더라구요.​​ 광역시 동구 자성로 99   ​​더 이상은,예전처럼 문현동 황령산 체육공원까지 가는 게 힘들었어요.​왕복하는 데에만 거의 1~2시간이 걸리니까걷기 운동에는 좋겠지만,저는 자연같은 걸 좀 더 보고 싶었는데도로만 계속 걸어야 하고 같은 길을 보는 게 지겹더라구요.​​  ​그래서 동네 주변을 걸어다니다가 가보게 된 범일동  산책로를 발견했습니다.​위 사진을 보시면 알 수 있지만에는 숲속도서관이 있더라구요!​가끔 집중 안 될 때 와서 공부하거나책을 읽으러 오면 좋을 것 같아요.여름에 에어컨을 틀어주려나... 는 잘 모르겠네요 ㅠㅠ다음에 가서 다시 확인해봐야겠어요.​  ​​10년이 넘도록 오랜 시간 에서 살면서도에 대한 이야기는 들어보기만 했고직접 가보지는 않았기 때문에 첫 방문이었어요.​​  ​길을 따라, 그리고 계단을 따라 쭉 올라가면 범일동  산책로가 짜란 나타납니다.어르신분들도 많이 보였어요.​이 계단만 천천히 올라가면 산책로는평지와 비슷하게 길이 가파르지 않기 때문에걷기 운동이나, 달리기하기에도 좋았답니다.​게다가 자연 경관 보는 것도 Good!​​​  ​ 산책로에서 걷고 있는데풀숲에 아치형으로 자고 있는 고양이를 보니 너무 힐링됐어요.​도저히 사진을 찍지 않고선 지나칠 수 없었습니다.  ​​​  ​​ 정상(?)으로 올라오시면 성 하나가 보여요.자성대 라는 이름이 진성이랑 관련이 있다고 하는데,​진성이 모성(어머니 모),여기 자성대에 있는 성이 자성(아들 자)이라고불리우기도 했다고 하네요.​겉으로 봤을 땐 생각보다 그리 낡아보이지 않았는데임진왜란 보다 더 옛날에 있었던 성이라고 하니제법 나이를 먹은 견고한 성이더라구요.​가볍게 운동하면서 구경하기에 좋았어요.​​​  ​​범일동 에서는 넓은 운동장이 있기도 하고,이렇게 배드민턴을 칠 수 있는 공간도 마련되어 있어요.옆에 현수막이 있었는데, 대여 문의가 필요한 지 확인 못했네요 (..)​​  ​​곳곳에 운동 기구들도 배치되어 있고,코로나19 때문에 위생을 위해서 손소독제도운동하는 곳 옆에 보이기도 했어요.​그리고 생각보다 제법 고양이가 많이 보였던 거 같아요.그렇게 자주 볼 수 있는 건 아니고,제가 여러 번 갔을 때 세~네 마리 정도?​이 고양이, 눈 색이 연해서 신기했습니다 :D​ 광역시 동구 자성로 99   ​광역시 범일동에 위치한  산책로!가족들과 함께 와서 가볍게 걷기 좋은 거 같아요.​아직 코로나 사태가 잠잠하지 않으니마스크를 꼭 착용하고자연을 즐겨보시길 드려요.​​​ 
안녕하세요.BDS 판플레이어 3기 정연입니다.제가 이번에 소개할 곳은 범일동에 위치한 前) 자성대 공원 → 現) 진성공원입니다. ​​ 광역시 동구 자성로 99  ​​가는 방법은 여러 가지가 있습니다. 개인적으로 이 공원은 대중교통의 접근성이 용이하기 때문에 자차 이용보단 대중교통 이용을 합니다.​​​  저는 버스를 타고 진시장 정류소에 하차한 뒤, 공원의 북문으로 출입했습니다.​​​ 북문의 계단을 타고 쭉 올라오면 이런 표지판이 있습니다.​​​저는 먼저 진남대를 보러 갔습니다.​​길을 따라 조금 더 올라가면 표지판이 두번 더 나옵니다.  ​​​​ ​​​진남대에 도착하고,  오른쪽으로 고개를 돌려보니 배드민턴장이 있었습니다.  코로나19로 인해 당분간 외부 인원의 출입을 제한한다고 붙어있었습니다.​​ 진지성광역시 동구 자성로 99  진남대​​​ Previous imageNext image설명 오른쪽 위에 있는 QR코드를 찍으면 문화재에 대한 더 자세한 이야기를 볼 수 있습니다. ​​​신발을 벗고 올라갈 수도 있습니다. ​​​ 진남대장군의 지휘소였던 진남대의 '진남'이란 진성 남문의 이름이다​​​ Previous imageNext image 진남대 옆에는 천장군 기념비가 있습니다.​​​천장군 기념비 옆으로 난 길을 통해 내려와 곧장 최영장군비각으로 향했습니다.  ​​ Previous imageNext image 최영안팎으로 혼란스럽던 고려 말, 최영(崔瑩, 1316~1388)은 밖으로는 외적의 침입을 물리치고 안으로는 고려 왕실을 지키려 한 명장군이자 재상이었다. 그러나 그는 새로운 시대의 흐름보다는 기존의 질서를 고집했고 원∙명 교체기 급변하는 중국의 정세를 제대로 읽어내지 못했다. 그리고 그 자신이 키워낸 새로운 무장세력 이성계와 불화한 탓에 결국 그토록 지키고자 하였던 고려 왕실과 함께 역사의 뒤안길로 사라져야만 했다.https://terms.naver.com/entry.naver?cid=59015&docId=3569389&categoryId=59015​​​  최영장군비각에서 나와서 조금 더 걸어가면 화장실이 위치해 있습니다. (남자 화장실은 조금 더 걸어가면 있습니다.)​​​  그리고 조금 더 걸어서 영가대로 향했습니다.​​​ 영가대광역시 동구 자성로 99 Previous imageNext image 영가대 또한 진남대처럼 신발을 벗고 올라갈 수 있었습니다.잡초들이 자라나 있어서 개인적으로 풀 밟는 소리가 아주 좋았습니다.​​​ 영가대 옆에는 조선통신사 역사관이 보였습니다.​​영가대를 등지고 다시 길을 걷다 보니 진성 숲속 작은 도서관도 발견할 수 있었습니다. ​​​  진성 서문가운데 문을 넘나드니 옛날 체험을 하는 듯한 기분이 들었습니다.​​ Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 이번 자성대 공원은 도심 속 공원임에도 불구하고 자연이 잘 보존되어 있어서 놀랐습니다. 그리고 이산화탄소 소화 설비도 신기했고 곳곳에 설치된 쓰레기통들, 생각보다 운동기구도 꽤 갖춰져 있어서 인상 깊은 공원이었습니다.   
​안녕하세요, 맹이의 블로그입니다. 최근 자주 찾고 있는 동네인 범일동에 위치한은 역사적인 곳이라 소개를 해보아요.기념물 제7호인 진성은 죽음을 무릅쓰고나라를 지킨 선열들과 조선 수군의 5백년 역사를고이 간직한 곳으로 임진왜란 당시 쌓은 왜성과이후 왜성을 이용하여 조선 후기에 쌓은 수군진성을연구할 수 있어 자료사적 가치가 큽니다.​ 광역시 동구 자성로 99  ​주소 동구 자성로 99 (범일동)​전화번호051-440-4064​이런 곳에 있네? 라는생각이 들 정도로 평범한 동네에 있는데요.대중교통을 이용하여 방문하기에도 좋고자차를 이용하신다면 진성 입구 앞에주차를 할 수 있어 편했어요.물론 이중, 삼중 주차이기때문에서둘러 한바퀴를 하고 간다면 문제없겠지만장시간 지체할 경우에는 연락이 올 수 있겠죠.​  ​ 입구에서부터 자세한 설명과위치에 대한 안내가 잘 나와 있어요.​저는 구체적으로 살펴본 것은 아니고크게 한바퀴 돌아본거라 자세히 관람하고 싶으시다면내부에 안내되어 있는 지도를 참고하시면 될 듯 합니다.​ ​입구로 들어가는 길이에요.낮은 연령대의 사람들은 없다시피했고인근에 사시는 주민들께서 운동삼아, 산책삼아많이 찾으시는 듯 했어요.제가 직접 걸어보니까 크게 한바퀴도는 코스는매일한다면 건강에도 도움이 될 것 같아요.​적당한 숨가쁨과 적당한 더움이 느껴졌거든요.​ ​한켠에는 화장실과 함께 사랑회가 있었어요.운영하시는 분들의 공간이겠죠?​ ​첫 방문인지라 어리둥절했던 저도표지판과 안내도를 보면서 움직였어요.그러니 입구를 찾는 건 어렵지 않았죠.영가대 방향으로 크게 한바퀴 도는데에는10분 정도 걸렸던 거 같아요.​  ​겨울이라고 해도 무색하지 않을 만큼날씨가 많이 추워진탓에 가을이라고 하기에는다소 늦은 감이 있는데요.그래도 노오란 은행잎이 마구 떨어져 있어서가을같은 느낌을 느지막하게 느낄 수 있었어요.수북히 쌓인 나뭇잎 위를 걸으면 기분 좋잖아요.​  ​곳곳에 지어진 건물들이 웅장했어요.​임진왜란에 참가한 명나라 장수천만리의 후손이 세운 천장군기념비와동쪽 산 중턱에는 최영장군비각이 있어요.​ ​걷다가 발견한 문구가 인상깊었는데요.“꽃을 꺽으면 5년 재수가 없으니꺾지말고 보고만 가세요” 였어요.주변으로는 노오란 꽃들이 피어 있었는데얼마나 사람들이 꺾어갔으면 그랬을까 싶었죠.​ ​날씨가 그리 맑은 날은 아니었지만그래도 은 한바퀴 산책하기 좋았어요.제가 반려견을 키우다보니 가까이에이런 곳이 있었다면 매일 왔을거에요.​ ​의 둘레길 합니다.​코로나19가 나날이 심해지고 있다보니사회적 거리두기를 실천하면서집콕하시는 분들이 많은데요.최대한 집돌이, 집순이가 되어야한다지만약간의 산책이 필요할 때에는 뻥뚫린 이곳에서잠깐의 산책 어떨까 싶습니다 ☻​댓글창은 닫아두도록 하겠습니다.​ 
 아이고디다일요일도 출근하는건 증말남들일할때 일하고도 쉴때쉬는게 증답​요즘부쩍 살이찌는거같다.움직임이없는 일이기도하고 근력손실인가.아님나이살인가ㅠㅠ​ 이 동네살면서 오면서가면서 봤던곳근데.알고보니 임진왜란때 왜군을방어한다고  만든곳 이렇게 소중한 역사의 장소를근처살면서.보고스쳐만갔었네.범일동 동사무소가면서 여기에 왜저런게있지 했는데​ 역시 여전히 코로나는 우리와 함께중산책시에도 필수.  잠시영상으로 진성 한번구경 스을해볼꽈​제법등산로까진 아니지만 산책운동하기엔 좋은거 같다.애견도함께할수있는데 시민의식이없는분들이 많네  공원은 아주 조금은 누군가의손길이 필요한곳이 조금조금씩은 보였다. ​작은공원인줄로만 알았는데 배드민턴 연습장도있고.간단히 운동할수 있는 기구도 많네.배드민턴 클럽분들도 주말,연휴를 이용해서운동하러오신 어르신들,가족들,연인들. .  가만히 서서 읽어보니죽을힘다해 나라를지키긴 선열들과장군들,백성들의 역사를 고이 간직한곳었네. 진성에서 전통혼례도 할수있다고 한다.5.6월이나 9.10월에조금덜덥고,덜추울때하면 이쁠꺼같다. ​저기 배드민턴클럽회원 아버님 어머님들열심히하는거 구경하러갔는데한번해보라고하셨지만 하고싶었지만또 클럽가입하라고 현혹 시키실까봐하하하​ 한바퀴 낑낑대고 스을걸었더니땀이송글송글 운동한듯안한듯 내느낌​내려오는길에 상상화가있네이 꽃은 꽃이필때 잎은지고 잎이 자랄때는꽃이피지않는다 하여 잎은꽃을 생각하고꽃은잎을 생각하는 맴 애픈꽃이지​운동겸,산책겸,동구에 사시는분들이라면꼭 한번 가보시길한지매이가 드립니다.아룡​  ​​​​#한지매이#진지성##범일동KT#동구산책하기좋은곳#범일동산책코스#전통혼례장소#동구명소#산책로#역사공원#천장군기념비#애완견함께산책가능한곳#배드민턴칠수있는곳​​ 
갑자기 걷고 싶은 날이 있다. 무작정 걷고 싶어, 걸어서  서문까지 걸어갔다. 서문으로 들어가는 입구 앞에는 광역시 지정 기념물 제19호 진지성 서문 성곽 우주석이 있고 그에 대한 설명도 적혀있었다. 서문 금루관으로 들어가면 체육공원 시설 안내와 지도가 그려져 있는 걸 볼 수 있다. 서문을 기준으로 오른쪽에는 광장이 있었고, 왼쪽에는 쉼터와 같은 공간과 화장실이 있었다. 길을 따라 무작정 걸었다. 길을 따라가다 보니 산책로로 가는 계단이 보였다. 계속 직진했다. 조금 더 가니 맨발 지압 보도가 나왔다. 분명 오래전부터 있었던 것 같은데....... 관심이 없다 보니, 이제야 발견한 것 같다. 거대한 발 모양에 부위별로 숫자가 적혀있다. 맨발 지압 보도를 걸어보고 싶었지만, 아플 것 같아 그냥 지나쳤다. 조금 더 걷다 보니 다시 산책로로 올라가는 계단이 보여서 계단을 따라 산책로로 올라갔다. 산책로를 따라가니 이번엔 진지성으로 갈 수 있는 계단이 보였다. 계단을 따라 자성대 공원 정상으로 올라가니 에어로빅 운동장과 배드민턴장이 보였다. 운동장으로 올라온 계단 옆에는 서문에서 봤던 돌비석과 비슷한 것이 세워져 있었다. 그 돌비석은 충장공 천만리 장군 유적비였다. 그다음으로 광역시 기념물 제7호 진지성이 보였다. 진지성은 임진왜란 때 일본군이 진의 지성으로 쌓은 성이다. 지성의 처마 위에는 용의 머리가 장식되어 있었다. 일본 방식으로 제작되었기에, 자성대라고도 부른다. 진성을 모성이라 하고, 그 자식의 성(castle)이라는 뜻으로 부른다. 운동장에서 북문으로 내려가는 계단 옆에는 체육시설이 있었다. 처음 보는 기구가 였기에, 가볍게 몸을 풀어주었다. 처음 보는 운동 기구는 나름 쓸만했다. 주변 어르신들이 사용하는 방법을 눈으로 익혀, 겨우 운동기구의 쓰임을 알아냈다. 약간의 운동을 마친 후, 북문으로 향했다. 북문으로 가던 중 제2체육시설과 제1체육시설 그리고 산책로까지 볼 수 있었다. 북문으로 가는 길은 온통 계단만 있어서 내려가면서도 다시 올라올 때를 생각하니 걱정이 앞서기 시작했다. 북문은 서문과는 또 달랐다. 북문으로 나가면 차가 다니는 도로였고, 입구는 그냥 계단으로만 되어있었다. 특별한 문이 없었다. 이번엔 북문에서 정상으로 올라가는 길에 있는 산책로를 따라가보았다. 웰빙 조깅코스는 2006년에 조성했다고 기념비에 적혀있었다. 산책로를 따라 걷다가 다시 정상으로 올라가기로 했다. 자성대 체육공원에는 특이한 운동기구들이 있었다. 처음 보는 것도 있고, 신기한 것도 있었다. 왠지 호기심에 운동을 하게 만들 것 같은 목적으로 가져다 놓은 것 같았다. 특이한 운동기구들을 뒤로하고, 다시 정상으로 올라가서 운동장에서 북문으로 내려가는 길 왼쪽에 위치해 있는 배드민턴장을 가보았다. 자성대에는 유독 의자가 많이 놓여있었다. 온몸이 땀으로 젖었다. 이젠 정말 여름인가 싶었다.​다음에는 동문을 찾아다녔다. 동문을 찾아다니던 중 영가대를 찾게 되었다. 영가대는 처음 서문에서 산책로로 올라갔던 계단에서 멀지 않은 곳에 있었다. 영가대는 2003년에 복원되었으며 조선 통신사들이 일본을 가기 위해 배를 띄우면서 안전한 항해를 기원하는 해신제를 지내던 장소였다. 영가대 앞에는 영가대 광장이 있었다. 광장의 위치가 도로 근처라서 그런지 사람이 없었다. 나는 처음에 동문이 영가 대인 줄 알았다. 결국 동문을 찾지 못하고 집으로 왔다. 동문과 최영 장군의 사당을 찾지 못해 아쉬웠다. 서문에서 영가대를 가다 보면 더 이상 못 가도록 막혀있다. 그쪽으로 가면 동문으로 갈수 있을까? 다음에 한 번 더 가봐야겠다. 그때는 꼭 동문을 찾고 싶다.  도심 속 공원은 나에겐 색다른 느낌이었다. 체육시설은 멀리 있는 게 아니었다. 이렇게 가까운 곳에 산책로와 체육시설이 있다니, 다시 놀러 오고 싶은 장소이다. 다음에 시원한 가을바람이 불 때, 단풍이 예쁘게 물들면, 다시 산책하러 가고 싶다. 자성대 체육공원을 다녀오니 상쾌해지고 즐거운 곳을 찾아낸 기분에 들떠 있었나 보다. 만약 당신이 에 살고 있다면, 한 번쯤 산책을 하러, 가볼 만한 곳이라 해 주고 싶다.광역시 동구 범일동 자성대 체육공원 (서문 금루관, 웰빙 조깅코스 산책로, 에어로빅 운동장과 배드민턴장, 진지성, 충장공 천만리 장군 유적비, 영가대, 최영 장군 사당)광역시 동구 범일동 자성대 체육공원 (서문 금루관, 웰빙 조깅코스 산책로, 에어로빅 운동장과 배드민턴장, 진지성, 충장공 천만리 장군 유적비, 영가대, 최영 장군 사당)광역시 동구 범일동 자성대 체육공원 (서문 금루관, 웰빙 조깅코스 산책로, 에어로빅 운동장과 배드민턴장, 진지성, 충장공 천만리 장군 유적비, 영가대, 최영 장군 사당) 
범일동/자성대,조방​​글쓴이,사진 #캄비​​​​  백패킹을 따라갔던 이후, 묶여져 있었던 나의 역마살이 다시금 일어났는지 요즘 부쩍 밖으로 멀리멀리 다니고 싶다는 생각을 하게 된 요즘. 얼마전에 지인으로 부터 연락 한통이 왔다.“에 공유 자전거가 생겼어, 로드프레스는 물론 지금의 너에게 딱 맞는거야”갑자기 뜬금없는 상대방의 에 처음에는 대충 흘려 넘겼었다.  공유자전거(ofo) 그러다 길에서 발견한 노란 자전거 하나. 나는 어플을 깔았고 무료운전 쿠폰을 통해 타게 되었다.잠시 이 자전거에 대해 설명을 해보자면, 중국 북경대학교를 졸업한 세명의 학생들이 자전거를 빌려주는 서비스를 시작으로 확장해 현재는 중국뿐만이 아니라 세계 20개 국가, 250여 개 도시 에 공유자전거(ofo)가 운영되고 있다. 이 서비스는 저렴한 가격에, 언제 어디서든 도난 위험없이 이용할 수 있는 시스템이 자전거에 부착되 있어 핸드폰만 있으면 누구든지 사용이 가능하게 끔 한다. 또 한 거치대에서 거치대로 이동하지 않아도 되어 어디로든 이동시키고 길 어디든 반납이 가능하다는 점에서 굉장한 매력이 있다. 세계로 사업을 확장해 나가는 이 공유자전거(ofo)가 올해 한국 통신사(K)와 업무협약을 맺으면서 그것도 서울과는 달리 자전거 쉐어와 전용도로가 발달되지 않은 에서 첫 시행한다는 점은 개인적으로 더 의미있게 느껴졌고 로드투어를 즐기고자 하는 이들에게 반가운 소식이였다.자전거가 세워져 있는 장소를 어플에 떠있는 지도를 보고 보물찾기 하듯 찾아내는게 다소 아이러니한 시스템이지만 발견했을 때에 즐거움은 말할 수 없이 신이났다.곧바로 자전거 앞에 서서 잠금 해제를 한 후, 근 15년만에 자전거를 타 보았다.그동안 걷거나 아님 자동차 운전으로 지내와서 그런지 자전거 운전이 처음부터 쉽지 않았다.더 중요한건 막상 타보니 자전거를 타기엔 도심 자체에 울퉁불퉁한 길이 많았고, 자전거 전용도로가 없는 구간이 많아 차들이 다니는 위험한 도로로 움직이거나 구불구불한 골목을 다녀야 한다는 것에 솔직하게 많이 놀랬다. 그래서 처음부터 자전거를 탔다기 본단 끌고 움직이는 횟수가 길었다. 의 로드가 아직은 차들을 위한 길이 많다는 것을 체감한 순간 이였다. 아쉬웠다.골목으로 돌아 돌아 자전거를 타고 간 곳은  동구 범일동에 위치한 일명 ‘자성대 공원’이라 부르는 ‘진지성’이였다.​* 이 글을 쓸때만해도 씽씽카는 없었고, 오포라는 공유자전거가 막 생겨났지요.​  의 역사에 진시성도 함께 하고 있다. 은 역사적으로 일본에 의해 많이 파괴되고 사라진 곳이 많기 때문에 고성이 타 지역보다 많은 편이 아니다. 오히려 에는 일본 건축물들이 곳곳 숨어있는게 많다고 말 할 수 있다.이 진지성은 사실 다양한 이름이 있을 정도로 다양한 역사를 품고있다.진성을 본성이라하고, 다르게 말해 모성이라 하면 진지성은 자식이라는 뜻으로 자성이라 불렸다는 데서 ‘’이라 불리운다. 또 1597년 선조때 고니시가 주둔한 적이 있다하여 고니시성. 또 명나라 장군 만세덕군이 진주한 일이 있어 만공대라 불리었다 유래된다.보통 ‘진지성’이라는 명칭보다 ‘’이라고 많이 알려진 이곳은 현재 모습이 과거 그대로의 모습이라 할 수 없는 복원된 모습이긴 하나 나는 이곳을 보면 의 다른 문화재보다 더 스럽다고 생각을 한다. 1592년 임진왜란 때는 왜적이 자신들의 성을 쌓고 지휘소로 활용되고, 왜란이 물러간 뒤 명나라의 만세덕군이 진주하던 장소였다. 또 현재 자성대에 있는 영가대는 1607년-1811년에 일본과 평화와 선린우호를 위한 국가사절로서 선진문물을 전파함과 동시에 한일 문화교류에 큰 역활을 한 조선통신사가 일본을 향하는 무사항해를 기원하는 해신제를 지낸 장소이자 출발과 귀환의 지점이었던 한일의 대표적 상징물이 있는 곳이다. 원래는  앞에 있는 ‘진시장’ 뒷편에 영가대가 있었지만 1910년에 철도, 항만공사로 인해 소실되었다가 옮겨 지어졌다. 이 말고도 조금 더 찾아보면 더 오랜 역사적 이야기도 담겨 있겠지만, 중점적으로 들여다보고자 하는 것은 일본과 연관된 사건들이 많았던 의 역사적 사실과 경제적 성장 배경이, 1593년을 시작으로 근현대역사에 이르기까지 자성대에 고스란히 응집된 모습에서 스럽다 말한다. 자전거를 타지 않았던 만큼 자성대도 오랫만에 들려보니, 이전보다 더 정돈된 모습을 띄고 있었다. 물론 의 다른 공원들의 규모에 비해 아주 작아, 어떻게 보면 볼품없는 공원일 수 있겠지만 나름의 공원이라는 말에 걸맞게 나무들이 우거졌고, 산책하기 좋게 빙글빙글 돌아서 올라간다.시에서 만들어 놓은 운동기구들이 많아 평소때는 어르신들을 많이 볼 수 있지만, 구석구석 역사적 흔적들이 보이는 이곳은 현장학습 장소로서 종종 가을에 아이들이 소풍 온 모습을 볼 수 있다. 이날의 나도 자성대 내에 산책로를 거닐며 소풍 온 어린아이처럼 놀다 옆에 있던 ‘조선통신사역사관’까지 둘러보고 나왔다.  범일동에 있었던 옛 면화제조공장 이 자성대가 있는 범일동이라는 지역에 흥미로운 이야기를 하나 해보자면, 1917년 일제가 세운  최대 규모의 면화제조공장이 있었던 곳이다.종업원이 3천명이 될 정도로 엄청난 규모였던 이 공장은 현재 시민회관, 범일전신전화국, 주변예식장, 삼익아파트, 그리고 자유시장과 평화시장 등이 위치한 자리까지 조선방직 공장터였다. 지금은 그 공장이나 흔적들이 크게 존재하지 않지만 우리들은 이 일대를 부를 때 조선방직 줄임말인 ‘조방’이라 부른다. 이 조선방직공장이 망한 후 지금의 자성대 주변에는 한복, 천등을 파는 진시장, 미싱가게, 커텐, 자수공장, 철물공구상가들이 많은 것이 그 이유이다. 중앙시장 내 좁은 골목은 지금 생각하기엔 말도 안되는 일이지만 철도가 지나갔던 골목이고,근처 대체적으로 작고 아직도 옛 모습이 뚜렷하게 남아있어 영화에도 자주 나왔던 이 곳은 일제강점기에 일본인이  이주가 시작되면서 매립된 지역으로 매축지마을이 있다.그러나 이쯤에서 나는 질문을 품는다.워낙 이 주변은 오래된 건물과, 오래된 식당이 많아 사진사들이나 관광객들이 많이 찾아온다지만 과연 그들 중에서 면직공장의 열악한 노동환경에서 일했던 여공들, 그 이후 이 일대의 경제성장이야기들. 알아야만 하는 역사적인 이 사실에 대해 얼마나 알고 있을까 하는 의문에서 였다.범일동이라는 큰 터에  최대 면직공장이 있던 곳이였다는 설명문이 어디에도 보이지 않았다. 간간히 발견되는 오랜 역사적 기념비, 추모비는 보이나 의 근대산업을 말하는 ‘조방’은 그저 지명에 그치는 정도였다.   길이 라는게 그냥 걸으면 재밌는 길 하나 없다.보이는게 있고, 보려고 하는게 있다면 그 길은 그냥 길이 아니고 조금 더 가치있고 특별한 길이 된다. 나야 에서 나고 자랐으니, 거기다가 아버지는 나 어릴적에 이곳에서 미싱 가게를 운영하셨으니 내게 있어 과 조방이라는 장소는 아주 친숙하고 익숙한 곳 이라지만 단순히 자성대와 조방이 있는 범일동 이라기엔 오래된 길과 꼭 봐야할 장소들이 많다. 조금은 그런것들을 섬세하게 볼 수 있게 만들어줬음 어떗을까 하는 아쉬운 마음이 들었다.  오래된 식당 ‘백제삼계탕’  돌고 돌아 나는 아버지가 계셨던 가게 앞으로 갔다. 점심시간이 되면 아버지는 어린 나를 번쩍 들어올리며 짐 자전거 뒷편에 나를 태우셨다.“안 떨어지게 꽉 잡아라!” 그렇게 삐그덕거리는 자전거 페달을 밟아 도착한 곳은 언제나 ‘백제삼계탕.’이 곳은  조방낙지와 돼지국밥과 더불어 오래된 집이고 죽이 맛있는 삼계탕 집이다. 가끔 근처 시장에 들릴 때면 먹으러 가곤 하는데 다른 삼계탕 집에 비해 뭐랄까 쌀이 더 오래 퍼진 느낌이라 굉장히 부드럽다. 그래서 인지 항상 어린 아이들을 데리고 온 부모님들이 오신다.특별한 재료, 특별한 반찬이 나오진 않지만 변하지 않는 맛과 기억이 있는 곳이라 가끔 지인들에게 하는 집이기도 하다. 이 날의 나는 다른 일정상 비록 먹진 못했지만 다가올 복날에는 들릴까 싶다.  다음이 더 기대되는  자전거를 타고 도심을 내 달리며 가까운 기억을 헤엄쳤던 오늘.여러모로 의미가 깊었고, 소소하지만 즐거운 시간을 보냈다. 더 나아가 단순히 뚜벅이 여행이 아니라  어디든 자전거 여행을 하고자 하는 이들에게 지금보다 더 좋은 길이 만들어 진다면 앞으로는 많은 사람들이 바다와 강변 주변이 아닌 도심 곳곳을 지금 보다 더 멀리, 더 많이 여행 할 수 있을 것이란 기대도 해본다.​ 
​안녕하세요~ 황금나무부동산입니다.  ​2022년 1월 새해부터북항재개발사업의 배후주거지역 범일동(55보급창인근)이 꿈틀대고 있습니다.   ​55보급창 코너 한진택배부지(범일동 330-331)를 매입한 <대우푸르지오>가 아파트와 오피스텔 총1200여세대를 올해 6월에 분양할 예정이라는 정보와 후분양한다는 소문이 있는데요. ​어쨌든 곧 첫 삽을 뜰거란 거겠죠?​  ​  한진택배 코너 건영화물부지에도 요즘 공사 펜스 치고 포크레인이 들어가 작업을 하고 있는데 뭔지?? ​두산위브 하버시티가 쭉쭉 올라가고 있고, 좌천범일통합2지구가 시행사선정을 하고 사업시행인가를 앞두고 있는 이 지역은 부린이도 다 아는 초관심 지역이죠~​3~4년 후에 이곳이 완전히 달라질 징조(?)가 시작되었다고 볼 수 있습니다.   그런데  요인근에도 아직 개발계획이 구체화되지 않은 곳이 있어요...​ 맞은편에 안쪽에 위치한 <자성대아파트>인데요.  ​<자성대아파트>단지정보 살펴볼까요? 자성대아파트​위치: 시 동구 범일동 825-43세대수: 총89동수: 4개동총층: 4층세대별 면적: 12평, 14평 사용승인: 1976년 현재 가로주택정비사업진행중이네요.  ​ 자성대아파트 매물정보​ 소재지시 동구 자성로 108번길 19평형14평 전세가 약 6000만원(참고)​부동산투자처를 찾고 계시다면 유심히 봐야할 곳으로 드립니다~^^​  ​ 등록번호 26170-2021-00010 
​​   아이 데리고 가볍게 산책 할 만한  진지성.  둘레길 (서면근처산책. 유아숲체험.산책코스.)​여름이라고 실내에만 있으니 아닮군이 너무 심심해한다.몸도 근질거리는지 짜증도 늘고..시원한 바람이 불기 시작하자마자 일단 밖으로 나갔다.​이날 아침겸 점심은 현대백화점에 있는 #수림식당 에서 해결하고가볍게 몸풀기 산책을 하러 근처에 있는 # #진지성 으로 향했다.​​​   ​​아닮군이 좋아하는 새를 볼 수 있을 까 하는 기대감으로 도착한  진지성​​​    ​​​주차는 좌측에 있는 유료 주차장을 이용하면 된다.​​    ​​주차장 좌측에 바로 진지성 입구가 있다.​​    ​​안내도와 유래에 대해 살펴보고​​    ​​입구로 들어가보자~​​   ​​시원한 바람이 솔솔 불어옴.​#둘레길 시작​    ​​조금 올라가다보면 계단이 나온다.가볍게 패스~~​​    ​​모기에 물렸는지 계속 긁어대는 아들.기피제 뿌렸는데 왜그르냐..​​    ​​지압하는 길이 나옴.​​    ​​바로 관심을 보이며 장애물 넘듯 지나간다..아들아 신발 벗고 지나가야돼ㅠㅠ​  ​​    ​​숲으로 둘러싸인 예쁜 길을 따라 걸어가면 땀은 조금 흘러도 기분은 상쾌​  ​한때 우리 부부의 취미였던 등산은5년전이 마지막이었나...?5년이나 지났음 취미라고 할 수도 없...​​​    ​​이번 계단은 피하갈 수 없다.올라가야징​​    ​​​아들은 결국은 아빠에게 안겨서.​​​            ​​계단을 조금만 올라가면 천장군기념비가 나옴.​​    ​​​그리고 반대편에는 운동할 수 있는 기구들과 휴식공간이 있다.​​​   ​​다정한 부자​​    ​​올라올 땐 안아달라고 하더니내려가는 건 혼자 할 수 있다면서 손도 뿌리침...​​​   ​​중간중간에 체육시설들이 갖추어져 있어서 좋음​​   ​​끝내는 안겨서 내려가는 아들 ㅎㅎ​​    ​​좀 걸었더니 덥네..근처에 있는 #커피텍로스터스 ​​   ​​​2층에 꽤 넓은 공간이 있어서 신랑이 좋아하는 카페.​​   ​​아메랑 아라 한잔씩~커피값도 적당하고 맛도 적당쓰.​​ 
도심속 역사체험  갈만한곳 ​!!​어제 외근후 사무실로 복귀하다 들른 출퇴근때 매일 지나다니는 길목에 의 역사가 서려있는 이 있다. 도심속에서의 작은 여유와 힐링을 찾으신다면 이곳 을 한다.자성대는 진 지성의 다른말로 진성의 자식의 성이라는 뜻이라 한다. 현재 동문인 진동문, 서문인 금루관과 가장위쪽에 위치한 진남대가 복원되어있다.뭐 여기까지는 검색만 하면 다 나오는 사실이고 현재  시민을 위한공원으로 조성되어 있다​. 숲으로 둘러싸인 산책로와 중간중간 운동을 할수있는운동기구들까지 있으니 가족나들이, 연인들의 데이트코스, 아이들이 역사체험등의 갈만한곳으로 제격인듯 하다. ​ ​​​​  자성대 동문인 진동문..   성문을 들어가면 안내도가 보인다.가장 위쪽이 진남대이다.   오후 해질녁이라 그런지 산책로가 더욱 운치 있어 보인다   산책로를 따라가다보니나무숲 사이로 멋진 노을을 담을수 있었다   산책로를 걷다보면 어느샌가 이마에 땀이 맺힌다.  도심 한가운데에서의 오랜만에 느껴보는 상쾌함.. 후덥지근한 날씨였지만마음만큼은 시원한 기분..            산책로 중간중간 마다 마련되어 있는주민들을 위한 운동기구들과 식수대..       의 가장 위쪽에 위치한 진남대장군의 지휘소 였다고 한다. 진남대의진남은 진지성의 남문의 이름!!   명나라 장수였던 천만리 장군의 천장군 기념비정유재란이 끝나고 명나라로 돌아가지 않고귀화하여 충장공이라는 시호까지 받았다한다      진지성 서문 금루관    아름드리 나무 한그루가 멋진자태를 뽐내고 있다.   영가대!!1617년 조선통신사가 일본으로 출항할때 이곳에서 용왕에게 안전한 항해를 기원하였고그 이후 역대 통신사들의 출항지가 되었던 곳1910년 소실된것을 2003년 이곳에 복원   영가대에서 만남 냥이       자성대 바로 밖의 농구하는 아이들도 한컷   아이들과 함께라면 꼭 들러야할조선 통신사 역사관..관람시간 이후라 내부를 볼순 없었지만많은 유익한 정보가 있을듯하다.     ​​​​영가대의 야경..야간에 조명이 들어오면 영가대의 멋진모습을담을 수 있다. 사실 위사진은 이날 촬영한것이아니라 2006년에 촬영한 사진이다.​잠시나마 자연의 상쾌함을 느낄수 있었던 시간매일 지나쳤던 도심속의 또다른 세상..가끔 주위를 둘러보면 새로운 세상이 보인다.​가족, 연인, 아이들과 함께 의 가볼만한곳을 하고 싶다.​​​​​​
아워카가 하는 의 숨은명소 자성대!   안녕하세요. 카쉐어링 아워카입니다 오늘은  살면서도 잘 안 가본 그곳!버스정거장으로만 알았던 그곳!바로 입니다.  저도  살았지만 은 이번에 처음 가봤는데요 한적해서 여성분 혼자 가면 약간 무서울 수도 있지만 ;;; 낮에 가면 괜찮은 것 같아요 !  기본 정보 주소 : 광역시 동구 범일동 590-5구주소 : 도로명 광역시 동구 자성로 99    은 임진왜란 때도 기록이 남아 있는 역시적인 공원인데요. 지금은 시민들에게 휴식의 장소이자 체력단련장으로 사용되고 있어요  잘 다듬어진 길을 따라 한 400M 걸어갔던 것 같아요. 좀 힘들긴 하지만 쉬엄쉬엄 올라가서 그런지 금방 도착하는 느낌이 들었습니다.계단이 워낙 잘 되어 있어서 별 무리는 없으실거에요   짜잔~! 저기 보이는 건 진남대라는 곳인데 정상에 올라왔다는 생각 때문인지엄청 반갑게 느껴지더라고요 ㅎㅅㅎ  주변이 워낙 나무로 울창해서 바깥 풍경을 볼 수 없는 건 아쉬웠지만 그만큼 그늘이 주는 시원함을 느낄 수 있어서 좋았어요. 분명 올라 오기 전까지만 해도 도로에 꽉 찬 차, 사람들 소리로 시끄러웠는데 자성대에 들어 오면 한적하고 조용해지니까 참 오묘한 느낌이 들었습니다   진남대는 장군의 지휘장소였던 진남대의 '진남'이란 진지성 남문의 이름인데요. 1974년 진지성을 정비하면서 정면 5칸 측면, 4칸 2층 규모의 팔작지붕으로중층누대를 설치했다고 하는데 올라가지는 못하게 되어 있었어요 ㅠ.ㅠ 주변에는 이렇게 시민들의 쉼터로 꾸며져 있었고 아침에는 에어로빅을 하는 사람들도 많다고 하네요 ! 그 외의 시간에는 게이트볼 장소로 이용되면서역사공간과 체육시설이 공존하고 있는 곳이었어요.   넓지는 않았지만 일상에서 잠시 여유를 찾을 수 있었던  숨은 명소 자성대! 범일동이나 진시장 들릴 일 있다면 한 번 와보셔도 좋을 것 같아요 ^.^그럼 이상 카쉐어링 아워카였습니다 모두 즐거운 주말 잘 보내세요 !♥.♥  
​https://m.blog.naver.com/84young/221658703404  동구, 조선통신사 역사관에 가다, 아이들과 함께 갈 곳으로  - storyduck_로컬에디터얼마전 좋아하는 예능프로그램에서 의 숨겨진 역사에 대해 방송을 한 적이 있어요. ​수안역의 임진왜...m.blog.naver.com ​예전 포스팅에조선통신사역사관에 대해 소개해드렸는데요~​조선통신사역사관과 딱~ 붙어 있는 도 소개드릴게요​****10월에 찍었던 사진이라세상푸르름~~며칠간 비만 계속 오고..이런 푸르름 올리고싶었어요!!!****​​조선통신사역사관에서 역사도 공부하고 전통놀이도 하셨다면공원에서 함께 산책하며 이야기를 나눠보시는 거 어떨까요~​ 광역시 동구 자성로 99   ​은 도심속 공원으로 높지 않고 평지에 있어요​ 진지성​흔히 자성대라고 부른다. 지금 남아 있는 성지는 임진왜란인 1593년에일본군이 주둔하면서 모리테루모토가 진의 지성으로 쌓은 일본식 성이다.​일명 자성대라고 하는 것은 진성을 모성이라 하고 그 자식의 성이라는 뜻으로 부르는 것이라고도 하며산 정상에 자성을 만들고 장대로 사용하였다는 데서나왔다고도 한다.​으로 가는 문은 여러군데가 있는데요​그 중에 요 조선통신사역사관에서 바로 가는 방법을 안내드릴게요​   ​조선통신사역사관 2층 야외공간으로 나오시면전통놀이체험할 수 있는 장소를 지나 연결된 큰 누각이 보입니다 ​     여기는 영가대 라는 곳입니다​ 영가대1614년(광해군 6년) 경상감사 권반이자성대 언덕에 세운 누각으로 현재 에 복원, 조선통신사의 안전한 항해를 기원하는 해신제를 거행한 곳으로한일외교사의 중요한 유적지 영가대도 중요한 유적지이니 꼭 한번 들러보시길 바라요~​ 영가대를 지나 옆 언덕으로 올라가는 계단이 있어요이 계단만 오르면바로  둘레길로 입성입니다~     둘레길은 총 400미터로사뿐사뿐 산책하기 딱 좋게 되어있어요둘레길에서 바로 보이는 큰 건물들~도심속 공원이라는 게 확 느껴지시지요?       ​키 큰 나무들도 잘 다듬어져 있고길이 참 걷기 좋게 되어있어요​   중간중간 야외운동기구도 많답니다​   지압발판도 있어요!!​은 유적지를 공원으로 조성한 만큼둘레길에도 눈여겨볼 만한 유적지가 있어요​         예쁜 돌담길 옆 최영장군비각입니다 ​최영장군!"황금 보기를 돌같이 하라" 라는 말 들어보셨을 거에요~​ 최영장군비각​일편단심 나라를 위하고 왜구를 섬멸하는데 공을 세운 최영장군의 고마움을하나의 신앙으로 승화시켜 사당을 지어 마을 수호신으로 최영장군의 영을 모시며서 매년 음력 오월 오일에 지역주민에 의해 제사를 지내고 있다  그리고 둘레길을 걷다보면위로 올라가는 계단들이 보입니다 어느쪽으로 올라가도 상관없어요​     작은 언덕으로 올라가보면제법 넓은 공터와 함께 누각이 하나 보입니다 ​   진남대 입니다  진남대​장군의 지휘소였던 진남대의 '진남' 이란 진지성 남문의 이름이다1974년 진지성을 정비하면서 정면5칸, 측면4칸, 2층 규모의 팔작지붕으로증층누대를 설치하였다.예전에 갔을 땐 들어가지 못하게 막혀있었던 것 같은데이번에 방문했을 때는개방이 되어있어서 어르신들 몇몇 분이 앉아 쉬고 계셨어요​   그리고 진남대 옆 한 쪽에는천장군 기념비가 있습니다 ​ 천장군 기념비​명나라 장수였던 천만리는 임진왜란 때 이여송 휘화의 총독으로5군의 대장이 되어그의 아들과 함께 조선에 출정하여 평양, 곽산 등지에서 전공을 세웠으며, 1597년 정유계란 때도울산 싸움에 참전하여 큰 공을 세웠다. 명군이 회군할 때 돌아가지 않고 조선에 머물러 귀화하였고, 조정에서는 화산군에 봉하고충장공의 시호를 내렸다.천장군 이라는 분은 저도 여기서 처음 알았어요~전쟁에서 많은 공을 세우고 귀화까지 하셨다니 감사할 따름입니다~​   그리고 진남대 다른 한켠에는배드민턴을 칠 수 있는 장소도 있답니다​   이렇게 에는 작은 공원임에도 많은 유적지들이 남아있는데다걷고 운동할 수 있게 잘 꾸며져 있어요​가족들과 함께 오셔서유적지도 살펴보시고 산책도 하며 즐겨보시면 좋을 것 같습니다~​​​ 동구 범일동에서 제가 가장 아끼는 최애 공원인이었습니다~ ​​​​ 
#매축지마을 #자성대지하도 #범일동카페 #카페카라카​ ​오랜만에 도심속의 섬이라 불리는 매축지마을로 향하는 날이였어요.정확히는 매축지마을로 가는 길까지 거닐어 보았지만 말에요 ^^;​그 시작을 이번엔 매축지마을로 향하는 자성로지하도 근처의카페 카라카에서 달달 커피 한잔으로 시작해 보았네요.​ ​뉴질랜드 & 호주 스타일의 커피 제공하는다채로운 샌드위치, 디저트가 함께하는 카페 ​'karaka'는 뉴질랜드에서만 자라는 나무로뉴질랜드 전역에 널리 분포되어 있는 나무랍니다.​뉴질랜드인들이 카라카 나무 아래에서 편안한 휴식을 취하듯카페카라카에서도 맛난 디저트와 커피로 지친 일상 속에 편히 쉬어가길 바라는 마음을 담고 있다는데요.​ ​새하얀 카페 속에 있다보니 정말 잠시 한 짐 내려놓고 쉬어가기 좋을 곳 같았다능 ♡​메뉴판을 보며 의구심에 여쭤보니 역시나 여기 사장님이 뉴질랜드에서 바리스타 생활을 하셨답니다.​메뉴속에 자주 등장하는 영국할머니의 손 맛, ㅎㅎ자꾸 궁금해지구요 ♪​ ​참으로 호기심 일게 메뉴 설명을 친절하게 적어놓으셨는데요.​영국 할머니가 전수해주신 꾸덕꾸덕한 수제 브라우니,영국 할머니에게 배운 레시피 그대로의 영국식 리얼 암브로시아 스콘,그뿐아니라 뉴질랜드 스타일로 카라카의 시그니처 그릴 샌드위치나'오늘은 머선 샌드위치'? '독도 바게뜨 잠봉뵈르'는그 이름만으로도 맛보고 싶어지는 디저트들이었답니다.​ ​카페의 위치나 소박한 규모로 보면얼핏 그냥그런 초등학교앞 카페처럼 보였는데 말에요.​뉴질랜드 최대 도시 오클랜드의 금융의 중심 pwc 빌딩의 메인 카페에서 헤드 바리스타로 근무한 경력이 있는 카페 사장님으로 뉴질랜드&호주스타일의 커피를 주로 제공하며 디저트 또한 차별화된맛을 제공하여 외국인 친구들이 더 인정하는 능력자 오너가 있는카페카라카였습니다!!​ ​처음엔 단순히 뉴질랜드 첼시라떼가 궁금하여 커피 한 잔 주문하였는데메뉴판을 읽다보니 샌드위치도 스콘도다른 디저트도 마구 먹고 싶어지게 만들었다죠. :)​ ​뉴질랜드 첼시라떼는 100% 고급 캐인슈가가 입에서 팡팡 터지는 달콤함이 절거운 ㅎ화이트 커피로 소개되어지고 있는데요.​기존 시럽이 아닌 굵은 입자의 비정제 설탕 캐인슈가가커피 아래쪽에 가라앉은 모습을 볼 수 있어요.​ ​마구 흔들어 섞어마시는게 아니라 커피를 마시며 마지막 입 속으로 들어오는 캐인슈가를톡톡 씹어가며 달달함을 느껴보는 커피랍니다.​식감도 재미나고 부드럽고 달달한 라떼가 느즈막한 오후에 즐기기 딱 좋았어요. ♪​ ​그리고 방문한 날에 달고나가 카운터쪽에 놓여 있었는데요.오징어게임 열풍으로 사장님도 달고나를 한번 맹글어 보셨데요 ㅎㅎ시범적으로 만들어본거라 그냥 하나씩 맛보라며 놓아주셨답니다.​ ​근데 정말 저도 전날 밤에 집에서 달고나를 만들었다면서, ! ㅎㅎ가스불도 엄꼬 아무런 장비도 없었지만 워머에 불 켜고국자에 설탕 담아 나름의 달고나를 만들어보았다죠 ^^​여기 사장님은 역시나 장비도 갖추고 있고 얇게  잘 펴진 달고나에 모양도 찍으시고아마 핀이 있었다면 저거 깨고 앉아 있었을거에요 ㅎ​ ​#해시태그 이벤트@cafe.karaka 팔로우 →#카페카라카 #범일동카페 #카페 #커피맛집 #동구카페위 5개 태그와 함께 업로드 하면 '쿠키 or 아메리카노 바우처'를 드린답니다. ​카라카에서 나오는 모든 식재료들과 음식에 진심이 담긴최상의 서비스를 제공하는 범일동 카페​뒤늦게 궁금하였던 토스트에 스콘도 하나 데려왔어요.독도 바게뜨가 궁금하였지만  잠봉과 뵈르(최고급 고메버터)를 넣은바게트는 만들고 바로 먹는게 좋다고 하여 포장 가능한 토스트 샌드위치를 데려왔습니다.​ ​뉴질랜드 스타일의 엄선한 본레스 햄 &블렌딩 치즈를 넣은 완전 서양맛 나는 그릴드 샌드위치라는데요.서양맛이 어떤것인지도 모르게 마구 먹어버렸는데요 ^^납작한 토스트가 느끼하지않고 은근 간편하게 먹기 좋았어요.​ ​다양한 스콘 중에서는 바질치즈 스콘으로 데려왔구요.프랑스 고메버터와 뉴질랜드 버터를 넣어 만든영국 할머니에게 배운 레시피 그대로 만든 경이로운 맛의 영국식 스콘이라 소개되어지고 있는 아이였어요.딸기잼과 프랑스산 고메버터가 별도로 들어있기도 합니다.​근데 스콘은 제 입엔 좀 안맞았던 것 같아요.꾸덕하다는 표현이 좀 찐득한? 그런 식감이었는데미끌거리거나 푸딩같은 식감 안좋아하는 저에겐좀 더 바삭하거나 푸석한 스콘이 입에 맞나봐요 ㅎㅎ꼬들면보다 퍼진면을 좋아하는 조카아이에겐자기 입에는 잘 맞다며 낼름 잘도 먹더라구요 :)맛보다는 식감의 차이에요.​ ​아이들이 학교에 있을 조용한 오후 시간대 ㅎㅎ나름의 여유를 부리며 느릿한 카페 놀이하기 참 좋았어요.​뉴질랜드의 카라카 모습을 직접 만나보고 싶기도 하였고카라카의 다양한 홈메이드 음료도 즐겨 맛보고 싶어졌구요.​조금 더 시내나 근처에 있었음 참 좋았겠다싶은 .. ㅎㅎ간만에 맘에 쏙 든 카페나들이가 되었네요.​ ​⊙ CAFE KARAKA11am - 18pmweekend off범일역 1번 출구 도보 8분(철도 육교 건너편) 카페카라카광역시 동구 범일로53번길 31-2 GF자성대지하도광역시 동구 범일동 252-18철길벽화갤러리광역시 동구 성남이로 59 매축지마을(영화촬영지)안내도광역시 동구 좌천동 1169  ​사라진 의 도심철길자성로 지하도 역사갤러리를 조성​카페를 나와 매축지마을로 향하는 길은바로 근처 자성로 지하도로 통과를 하였습니다.​1941년 10월부터1972년 12월까지 운영되었던 옛 철로 문현선이 폐선되었던 공간을 자성로 지하도 정비사업으로 주민 통행 편의를 위해 개통함과 동시에 빈 공간을 주변 역사갤러리로 조성된 지하도입니다.​ ​전 성남초등학교 앞에 자리한 카페에서 시작하여 자성로 지하도 통로를 지나왔는데시간이 된다면 자성대 교차로 넘어 의 조선통신사 역사관, 영가대를 보고 이쪽으로 넘어와도 좋을듯 합니다.​ ​지하도에 조성된 역사 속의 사진들을 보면조선시대부터 현 근대사의 주변 모습들을 두루 살펴 볼 수 있을거에요.그리고 에 세어진 영가대 외에여기 자성대 지하도 근처에 영가대 본터가 자리하여본터에 조성된 미니 영가대도 만날 수 있습니다.​ ​지금으로썬 너무나 낯선 동천하구 선착장 모습이정말 이곳이 맞나싶고, 양복 잘 빼입은 신사분이 유독 눈에 띄는 1950년대 매축지마을 모습들도 만날 수 있어요.​ ​현대백화점 근처에 자리했다는 시외버스터미널도 이렇게 사진으로 만나보게 되네요.전통 재래시장의 화재는 예전이나 지금이나 늘 변함이 없네요..ㅠ78년도 화재전 자유시장의 흔적도 만나봅니다.​  ​조선시대부터 일제강점기, 한국전쟁 시기를 넘어 100년이 넘게 쌓아온 이곳의 역사를 스케치해보는 지하도 갤러리이기도 한데요.​음침할뻔하였던 지하도가 색노랗게 밝은 통로로 변신하여동네 주민들이 오고가기에도 더 안전해졌고이렇게 역사 탐방의 한 발걸음으로 오고갈 수 있는곳이 되어있습니다.​ ​예전에 한참  벽화골목, 벽화거리를 거닐어 볼 때가 있었는데그때 매축지마을의 벽화를 보러 오기도 하였더라구요.혹시나 뒤적거려보니 그때도 블로그를 할때라 다행히 포스팅이 남겨져있긴하네요. ​ 범일동 벽화마을>영화촬영지 매축지마을카페마로를 나와서 굴다리를 하나 지나봅니다. 굴다리 마지막쯤 나오니 영화촬영지 명소 '매축지마을'이라...blog.naver.com ​2015년에 방문을 하였고 지금보다도 더 엉성하니블로그를 꾸려갈때였나봐요.잔뜩 사진들만 나열되어 있지만.. ^^;​그때 사진들을 보니 자성로 지하도도 회색빛 벽면 날것 그대로였고지하도를 나오면 만나는 철길 벽면도 그냥 그림 벽화골목 중 하나일 뿐이였어요.​ ​이번에 다시금 걸어보니 철길 벽면의 그림 벽화는 사라지고자성로 지하도처럼 옛 추억의 사진들로 이어집니다.지하도쪽보다 오히려 여기가 더 생생한 시대적 모습을 만날 수 있기도 했어요.​ ​세월의 숨결이 깃든 매축지추억을 회상하며 기억을 두드리는 그곳,​추억을 회상하며 거닐게 되는 범일동 일대에서뺴놓을 수 없는 매축지마을이기도 한 곳인데요.​영화 '아저씨' 촬영지로 더 알려진 곳이긴 하지만원래 바다였던 곳을 일제강점기 시절 땅으로 메워 만들어진 매축지 마을이죠.​ 1910~20년대 매축지마을 모습​바다를 메까 땅을 만들다,1920년대 이전에는 원래 바다였던 곳을 일제강점기때 바다를 메워 땅으로 만든 곳 이곳이 매축지마을입니다.​범일동 매축지 마을은 일제강점기 시절 부두에 내린 마부와 말, 짐꾼들이 쉬던 곳이였습니다.광복 이후 귀국한 동포들이 자리를 잡으면서 형성된 마을이기도 하구요.마구간을 개조해 여러 가구가 함께 살기도 하였고, 지금도 마굿간의 흔적을 찾아 볼 수 있는 가옥이 있다고 하는데미처 챙겨보지는 못하였네요.. ^^;​ 부두지구정리사업 전 매축지마을 모습 (1965)​매번 말로만, 글로만 듣던 옛 매축지 마을 모습을 이렇게 실제로 접해보기도 해요.바다 앞 초가집 둥둥 떠있는듯한 모습은 고요한 시골 풍경스럽기만 한데말에요.​70년대 빨래터 사진을 보니 예전 매축지 마을에는 수도가 없어서빨래를 할 땐 10리 밖에 있는 안창마을 계곡까지 가서 빨래를 했다고 합니다.10리가 4.7km는 된다고하니, 족히 한시간은 넘게 걸어야 했던건가요.. ㅠ​지난번에 범일골목시장에서 거닐어 오를때도 포기했던 안창마을이었는데 말에요 ^^;계단 한가득 산복도로에서 보았던 삶의 애환의 모습들이 스쳐지나가며빨래짐을 들고 거닐어 올랐던 우리네 언니들의 이야기가정말 만만치않은 삶이였다는게 확 다가오는 순간이기도 합니다.  ​조방앞, 조방낙지만 알 뿐이지 조선 방직에서 하루에 열두시간씩 근무하고 한달에 15달러를 받았다는 매축지마을 할머니의 삶도지금은 너무나 희미하게 잊혀져갈 뿐입니다.​ ​윗동네에서 만난 화가 이중섭도 그러했지만 낮에는 부두노동자로 일해왔다고 했는데요.'55보급창고 도라꾸'라고 미군들 보급 물자가 배로 들어오면 도라꾸에 싣는 일을 말한다고 합니다.​ 55보급창에서 포로를 위한 식량을 분리적재하는 모습 (1950)​감천마을도 그러하지만 한국전쟁 당시 피난민들이 으로 몰려와 천막에 살고판자를 구해와 집을 짓고 살던 모습들도 남겨져 있습니다.​ ​인터넷, 핸드폰이 없던나 어릴적에도 한참은 한 것 같은데., ㅎㅎ심던지기, 고무줄 놀이,지금은 전세계가 열광중인 오징어게임까지..근데 오징어게임과 비슷한 강건너기는 좀 생소하긴 하네요.​  ​좀전에 자유시장에서 화재소식도 보았는데매축지 마을에도 큰 불이 났었네요.​내용을 보니 1954년 4월 3일 송유관을 수리하던 중 기름이 개천으로 유출되었고, 이를 확인하기 위해 성냥불을 붙였는데 화재로 이어져 640채의 집이 타고 37명이 사망, 140여명이 부상을 입은 화재이랍니다.그때 사진에 보이는 이 종을 통해 화재를 알렸다고 합니다.​  ​이제는 매축지마을이 시작되는 지점에서는새로 자리한 아파트가 먼저 반겨주는데요.길을 사이에 두고 전혀 다른 모습을 보여주고 있기도 합니다.​ ​ 예전처럼 여전히 매축지 마을지도와 영화 촬영지 명소가 안내되고 있기는 합니다.영화 '아저씨'뿐 아니라 마더, 하류인생, 친구등이 촬영되었던 곳이에요.​ ​매축지마을은 이번엔 패스를 하고.,자성로 지하도나 벽화 갤러리 모습으로 대체하고 나오는데여기 돼지국밥집이 여럿 자리하고 있네요.​근데 돼지국밥집 이름 앞에 저 새끼돼지 그림은 너무 잔인한거 아닌가... ㅎ​ ​돼지국밥에 원조순대집의 순대두루치기까지,스러운 이곳 순대집들이 맛집은 아닐런지, 들어서보고 싶어지기도 합니다.  ​여전히 과거와 현재의 모습이 재빠르게 흘러가고 있는 곳,다음번 발걸음에는 또 어떤 모습을 하고 있을까..​ ​60~70년대 전성기를 누린  극장의 메카였던 것도,조선 방직이 자리하여 조방낙지가 익숙한 것도,나룻배가 오고가고 마부와 말들이 쉬어가던 곳, 조선통신사 출항지였던 이곳에 세워진 영가대까지역사 탐방하듯 거닐어 본 매축지 마을 주변 모습들이더더욱 사진 속으로, 박물관이나 전시관에서 만나보는건 아닐까 싶습니다. ​ ​#여행 #가볼만한곳 #영화촬영지 #아저씨촬영지 #동구영화촬영지 #역사탐방 #좌천역카페 #좌천동카페 #디저트카페 #범일동디저트카페 
   안녕하세요! 여행블로거 '마음이 따뜻한 사람' 입니다.오늘 날씨가 낮에는 무지 좋더니 오후에는 빗방울이 떨어지고 극과극의 날씨를 달리네요.다행히 오전에 나가서 제가 가보고 싶었던 곳은 기분좋게 찍고 올 수 있었어요 ㅎ 오늘 그곳을 올리려는 건 아니구요 ㅎ최근에 찍은 을 소개해 드릴까 합니다!이 곳도 자주는 아니지만 지나다니면서 저기 가봐야 하는데 하는데.. 하다가이번에야 드디어 가게 되었네요. 자성대는 광역시 동구 범일동에 위치하고 있어요.이 주위에는 진시장이라는 큰 시장이 있어서 번화가 이기도 한데요.그래서 올 때 저 같은 경우에는 1003번이라는 좌석버스를 타고 진시장에서내려서 왔지만 지하철 범일역에 내려서 오셔도 되고 많은 버스들이 있으니쉽게 찾아오실 수 있을 거에요.저는 공원 북문입구를 통해서 올라갔는데요.공원의 입구는 이 곳을 포함해 총 3곳이지만 제가 갔던 방향, 시선을 토대로포스팅을 진행하니 참고해 주세요!!먼저 올라가기 앞서 자성대에 대한 설명이 자세히 나와 있더라구요.이 곳 은 '진 지성'이라고 부르기도 하는데요.이 이름의 유래는 성을 모성이라 하고, 자식의 성이라는 뜻으로 부르는 것이라고도 하고산 정상에 자성을 만들고 장대로 사용하였다는 데서 나왔다고도 합니다.현재 이 곳에는 1974년에 시작한 정화공사로 신축된 동문인 진동문, 서문인 금루관,장대인 진남대가 복원되어 있고 천장군 기념비, 최영장군비각이 있습니다.자세한 사진은 포스팅 진행하면서 소개하도록 하께요!그럼 이제 같이 한번 올라가볼까요?!저는 모르고 북문으로 온 것이지만 나중에 알고보니북문으로 올라온 게 잘한 것이더라구요!이 곳에 딱 올라오니 자성대 공원 주변 산책길 시작점이여서 저도 걸었습니다!죠~~~~~~~기~ 아주머니 보이시죠 ㅎ이렇게 동네 주민분들이 나오셔서 공원 주위를 열심히 산책하시거나체육시설을 통해 운동을 즐기시고 계셨어요.일단 얼만큼의 시간이 걸릴지 모르겠으나 걷기 시작!!이 길의 이름은 웰빙조깅 코스!!2006년에 조성된 아주 걷기 좋은 길이었어요.공원이다보니 주위에 나무도 많고 새소리도 들리고 간만게제대로 걷는다는 느낌 퐉퐉!!!어때요? ㅎㅎ 걷기 좋아보이죠??계속 가다보니 요런 돌담이 보이기 시작했어요!급 호기심 발동한 저는 발길이 빨라졌답니다!!!알고보니 이 담벼락은 최영장군비각을 감싸고 있는 담벼락 이었어요.이 곳이 바로 비각인데요.실제로 장군비는 자물쇠로 인해 채워져 있어서 제대로 감상할 수는 없었지만비각 주위를 둘러보고 여기에 대한 설명문을 읽었어요.ㅠㅠ 가까이서 찍어도 잘 안보였다는..여러분들 최영장군은 다들 잘 아시죠??고려시대의 장군으로서 용맹하셨던 장군이시잖아요.노래에도 나오잖아요 ㅎㅎ "황금 보기를 돌같이 하라~ 최영장군의 말씀 받들자~"이 장군님의 비각 이었어요 ㅎㅎ이 곳은  연해의 각처에 왜구를 섬멸한 장군의 고마움을 하나의 신앙으로 승화시켜사당을 지어 마을 수호신으로 장군의 영을 모시면서 매년 음력 오월 오일에 지역주민에 의해제사를 지내고 있다고 합니다.다른 곳들도 다 자물쇠로 잠겨져 있어서 어떠한 곳인지는 알 수 없었으나아마 제사에 관련된 곳이겠죠?이 비각도 둘러보고 나서 다시 산책길로 발걸음을 옮겼습니다!산책로는 총 400m 거리였는데요. 비각도 다 둘러보면서 천천히 걸었는데도 불구하고 20분도 안걸릴만큼그리 길지 않은 거리였어요. 길도 너무 좋고!! 짱짱!!그래서 출발점으로 다시 돌아오고 나서 저는 위로 가면 진남대라는 방향이라는 화살표를 보고그리로 이동하게 되었습니다.짜잔~~ 맑은 하늘 아래 웅장한 모습으로 기다려 주고 있던 진남대계단만 따라 올라오시면 이렇게 진남대를 마주하실 수 있는데요!맑은 하늘 아래 정말 웅장한 모습이 멋있더라구요!이 진남대라는 곳은 장군의 지휘소였던 진남대의 '진남'이라는 진지성 남문의 이름이라고 하는데요.1974년 정비하면서 정면 5칸, 측면 4칸, 2층 규모의 팔작지붕으로 중층누대를 설치한것이라고 합니다.전통무늬들이 참 아름다웠다는!그리고 바로 진남대 옆에 비석이 하나 있었는데요!이 곳이 바로 '천장군 기념비' 였습니다!천장군이란! 명나라 장수였던 천만리라는 장군을 일컫는 말인데요.임진왜란 때 명나라 장수로 조선에 출정한 장군으로서 전쟁에서도 큰 전공을 세우신 분이였다고 합니다.더욱이 신기한 건 이분은 명군이 회군할 때 돌아가지 않고 조선에 머물러 귀화하셨다고 하고조정에서는 직위를 내리시고 대우해주셨다고 하네요.우리나라를 위해 전공을 세우시고 귀화까지 하신 분이니만큼 이런 기념비가 있는것은좋은 것이 아닐까? 라는 생각을 하게 됩니다 ㅎ하지만 이게 끝이 다가 아니에요 ㅎㅎ아까 위에도 잠시 설명했지만 저는 북문으로 올라왔지만 이 곳은 입구가 북문 포함세 곳이거든요~ 돌아다니기 좋아하는 저로서는!!그냥 안보고 가기는 정말 아쉽더라구요! 그래서 각각에 떨어져 있는입구를 찾으러 출발~~먼저 산책길 350m 지점에서 계단을 따라 밑으로 내려오니 저 멀리 문 하나가 보이기시작하더라구요~ 과연 무슨 문일까요?!가다 보니 이렇게 진지성 전체 안내도도 마주하게 되고더욱 쉽게 길을 찾을 수 있었어요!바로 이 곳이 동문에 해당하는 진동문 이에요!!한자는 건춘문이라고 되어 있는데 왜 진동문이라고 하는지는 모르겠네요 ㅠㅠ규모가 크죠? ㅎㅎ 사진찍기에 살짝 버거운 ㅎㅎ그래도 문을 찾을 때마다 기분이 얼마나 좋던지!!이 동문 주위에는 조금만 걸으면 '조선통신사 역사관', 그리고 '영가대'가 있으니그 쪽도 둘러보시고 자성대도 같이 보시면 1석2조의 답사가 될 듯 합니다!그렇게 영가대까지 지나고 걷다보면 서문에 해당하는 금루관에도 도착하게 되는데요!문의 모양은 그렇게 큰 차이는 없지만 이 곳에는 동문에는 없는 특이한 것이 있더라구요!바로 이것!광역시 지정 기념물 제 19호에 해당하는 서문성곽우주석성문 양옆으로 돌에다가 글자가 새겨져 있더라구요!찾아보니 왼쪽에 있는 비석부터 <남요인후>,<서문쇄악>이라고 적혀 있던데요.뜻은 "이 곳은 나라의 목에 해당되는 남쪽 국경이라.", "서문은 나라의 자물쇠와 같다"즉 "이 곳을 잃으면 나라를 잃는 것과 같다"는 말로 이 지역이 국가안보상아주 중요한 지역이었다는 것을 설명해주는 것이었습니다.처음에는 그냥 신기하게 돌에 글자가 새겨져 있어서 멍하니 보고 있었지만다시 의미를 알고 나니 정말 달라 보이더라구요.이렇게 자성대 공원은 수많은 역사적 사실과 함께 다양한 건물들을 통해우리에게 많은 이야기를 전해주고 있었습니다.진남대, 동문, 서문, 최영장군비각, 천장군기념비, 서문성곽우주석에 이르기까지각각의 시설물에 얽힌 이야기들은 우리가 절대 잊어서는 안될 이야기들로 가득했습니다.아무래도 지금 이 시대가 예전에는 전쟁이 많이 일어나고 그런 시대였지만지금은 그러지 않는, 외부적으로 보기에는 평화로운 시대다 보니까 우리들은자꾸만 옛 조상들이 이룩하셨던 많은 업적들을 잊고 사는 듯 합니다.최근에 개봉한 "명량"이라는 영화만 봐도 잘 알 수 있습니다.이순신 장군의 '명량대첩'을 다룬 영화인데 평소에는 관심이 덜하다가 영화 한편으로 다시 우리 민족의 애국심을 일깨우고 있잖아요.이렇듯이 우리는 과거에 우리 선조들이 이룩하신 많은 것들을 잊고 살면안된다고 생각합니다. 저 또한 이번 답사를 계기로 다시 한 번 옛 조상님들을 생각해본 계기가된 것 같고 한 번 꼭 와보고 싶었던 자성대에 옴으로써 기분도 너무 좋았습니다앞으로도 방학내내 많은 곳들을 소개할 생각인데 알찬 포스팅으로 보답할 수 있도록 노력하겠습니다!!! 감사합니다!!★읽어주셔서 감사합니다★ 
동구아파트전세 범일동 자성대그린파크 신축​안녕하세요 더 부동산의 신소장 입니다 오늘 날씨 완전 좋죠 ? 이제 초여름이온것 같아서 제 마음도 설레네요 요즘에 날씨가 오락가락 했었는데 그래도 어제 저녁쯤에는 기온이많이 내려가는것 같지는 않더라구요 ​오늘 뉴스를 보다가 재밋는걸 발견했는데요, 다들 주택청약 하시죠?아파트 청약하시다보면 취소 되는 경우가발생될수 있어요 , 근데 그 이유에대해서다들 잘 모르시는것같아 꿀팁 들고 왔어요​첫번째로는 세대원 명의로 청약했다가 부적격 판정을 받는경우인데요 새대주가아닌 새대원으로 청약을 하게되서 취소되는게 가장 많다고 하네요 또, 신혼부부들의 경우 특별공급쪽으로 신청할때 부부합산 소득을 잘못계산한 경우로 취소되는경우도 있다고 하네요세전기준으로 소득을 산출해야하는데 세후기준으로 계산한분들이 많아서 그렇다고 합니다 ​또 ,주택보유수 판단실수 인데요 청약자가 무주택자로 신청했지만 알고보니 유주택자였던경우들인데,완공된 아파트가 아닌 분양권이나 입주권만 갖고 있어도 유주택자로 분류된다는점 ! 알아두는게 좋을것같아요​다들 주택청약 하나씩은 가지고 있으실껀데 참고하시고 청약하시면될것 같아요! 그럼 꿀팁은 이까지 전달하고오늘도 신소장이 들고온 좋은 매물보러가보실까요? 슝슝 ~​   오늘은 동구전세의 개인명의라 더 좋은 범일동아파트전세에 대해 알아보겠습니다   동구 범일동은 유동인구 및 주변 상권에 비해 신축공급이 잘 없는 곳인데요 그래서 오늘 전세소식이 더욱 반가울 수 있겠네요  신축이라 당연히 첫입주 가능한 곳이며제목에서도 말했듯이 건축주​ 개인명의라 임차인 소득이 없어도 전세대출이 가능하고 버팀목대출 그리고 다른 전세대출도 모두 가능한곳이에요 진시장 바로 옆이라 시장이나 버스, 기타 상업시설 이용이 정말 좋은 장점이 있으나 이와 반대로 단점은 입구를 접하고 있는 도로가 일반통행길이라 잘 확인하고 들어와야해요 (예전에 한번 실수 한적이 있었어요)뭐 이것 말고는 다른 단점이 없는 집입니다 주변 건물들이 다 노후 되고 건물들이 낮아 필로티 2층만 올라가도 채광 및 환기는 너무나 좋습니다  ​   범일동구아파트전세가처음에 회사 법인명의 준 알았는데요건축주 개인명의라고 합니다 개인명의 전세가 좋은점이 집 구하는 임차인 소득이 없어도 최대 80%까지 대출이 나오구요 물론 소득이 없다는 증명을 해야하고 신용에는 문제가 없어야 하겠죠? 옵션은 에어컨2대와 붙박이장이 있으며 타입이 2가지라 안내 받아 보시고 마음에 드시는 호실로 계약 하셨으면 합니다  그리고 준공허가가 다 떨어진 곳이라이사도 언제든지 즉시 가능합니다 ​그럼 위치보러 GOGO   호텔같은 인테리어 범일동전세 .광역시 동구 자성공원로 9 자성대온천호텔  ​오늘보고있으신 자겅대그린파크위치한번 를 지도상으로 확인하시면우선 가장 중요한 대중교통 위치부터말씀드리면, 범일역으로 도보 5분거리구요버스정류장은 도보 1분이면 충분합니다 ​또, 타워주차 시설도 구비되어 있어서 주차걱정도 안하셔두 되구요 경비원도 항시 거주하고있으니 여성분들도 안심하실수 있겠습니다​또, 주변에 현대백화점 ,진시장춘해병원 ,약국, 은행, 편의점, 빨래방등등 여러 편의시설들이 모여있어 어렵지 않게 다 이용하실수 있구요 ​자성대 공원도 가까워서 산책이나운동하기도 아주 편할것 같습니다​최고의 위치죠? 그럼 바로 사진보러가보실까요?          범일동 신축전세 현관인데요 현관이 반듯한 정사각형으로 구성되어 있습니다 . ​사진으로만 보셔도 아시겠지만 외부소음이나, 외풍차단에 탁월한중문까지 설치되어 있구요 그옆으로 하이그로시 신발장과 그밑에 여유공간까지 형성되어 있구요 ​또 이건 빠질수 없겠죠 ? 일괄소등 스위치 까지 달려있는 모습을 보실수 있는데 일괄소등 스위치가 있으면 까먹고 방에 불을 끄고 나오지않아도 외출하실때 원터치로 일괄 소등이 가능하답니다 ^^ ​                 ​집보신다고 이리저리 둘러보시고 다녀도 아시겠지만 다른 범일동 아파트에비해 거실이 시원하게 빠져있구요, 고급스러운 아트윌과 LED조명 에 무드등까지 설치되어 있어서 한층더 고급스럽고 모던한 분위기가 연출되고 있습니다 ​거실벽면쪽에 장식장 처럼 수납공간이 형성되어 있구요 책이나 다른 인테리어용 물건을 두고 이용하셔도 훨씬 더거실을 고급스럽게 사용하실수있으시겠네요 ^^​사진으로만 봐도 거실이 넓어서 4인용소파나 , 장식장 TV를 두고 도 널널한거는 다 보이시죠 ? 아주 잘빠진 거실입니다 ​​         ​범일동신축전세 안방과 작은방인데요안방은 더블사이즈 침대가 들어가는 크기구요창도커서 외부에서 오는 소음도 적고 냉난방효과가 좋아서 쉽게 방안이 시원하고 따뜻해지는 효과를 보실수 있습니다​또, 대형 붙박이장까지 설치되어있어 침대만 들이시면 될것같아요 안방도 분위기가 아주 안락하고 고급스럽습니다 ​작은방에는 작은방 같지 않게 침대와 책상을 넣어도 여유가 있구요 창도 넓은거 보이시죠? 자녀방이나영화방으로 꾸며도 이쁠것같습니다 ​요즘 신혼부부들이 남은 방을 드레스룸으로 쓰거나 빔프로젝트를설치해서 둘만의 영화방으로도 꾸미더라구요 ​인테리어가 화이트톤쪽이라 더 고급스럽게 꾸밀수 있을것같습니다 ​​             ​주방은 ㄷ 자모양의 주방으로 동선이 아주 편리한 구조구요 주방이 너무 넓으면 주방사용하시기가불편하세요. 딱 적당한 크기구요 ​화이트 톤의 수납장으로 버려지는 공간없이 빼곡하게 수납할수있는 활용도가 높은 수납공간이구요 작은 환풍창이있어서 환기시키기도 아주 편리하겠습니다 ​또, 냉장고 수납공간까지 마련되어 있어서 냉장고 놓을자리 걱정은 안하셔도 되구요 ​아주 심플하고 고급스러운 주방의 모습을 하고 있네요  ​​​​           ​요즘 방을보고 다니면서 자성대그린파크 화장실을보고 깜짝 놀랐는데요 , 다크 그레이톤인데도너무 칙칙해 보이지도 않고 또 화장실인데도 불구하고 너무 좁지도 않아서 마음에 들었습니다​샤워부스가 따로 설치되어 있어서 샤워할때 거울수납장이나 변기에물튀김이 없으시겠구요 ​마지막 사진을보시면 비데도 옵션으로 달려있는걸 볼수 있답니다 ^^ ​​​   ​안방 옆에있는 발코니 인데요 세탁기를 배치하면 빨래후에 바로 건조하실수 있는 건조대가설치되어 있구요,창고로 쓰기도 딱 좋은 크기에 창문도 있어서 환기시키기도 아주 적당합니다 ​작은 발코니 치고는 넓은 편에 속하는 범일동아파트전세 인데요 뭐하나 빠지는것없이 고급스러운 인테리어를자랑하고 있네요~   ​<마무리하며>   오늘 보신 범일동아파트전세 는 위치가 대중교통이용이나 편의시설이용에 아주 유리한 조건이였구요 ​또 집 전체가 화이트 톤이라더욱더 고급스러운 라이프를즐길수 있는 인테리어 였습니다 ​중개업을 하시는 분들 상가 전문,원룸 전문이 있듯이 전 신축아파트,분양 및 전세 전문이라 이런 계약 수없이 많이 진행해 봤구요  깔끔하고 안전함 중개를 약속하며범일동이나 범천동으로 신축 전세 찾고 있다면 언제든지 신소장에게 상담 받아 보셨으면 합니다  항상 글 읽어주시는 손님 여러분들께감사하구요, 오늘도 긴글 읽어주셔서 감사드립니다 ^^​그럼 항상 열심히 뛰어다니는 신소장은 내일도 좋은매물 들고오기 위해 화이팅 있게 뛰어다니겠습니다 ! ​  ​   ​ 
﻿ 도심이 휴식처!! ﻿ 북적북적 사람 사는 냄새가 나는 진시장 근처에  나무들이 무거진 공원이 있다..  자연 속에서 산림욕을 하고 싶은 마음이 굴뚝 같다면  도심에서 가까운 자성대 공원을 합니다^^  자성대 공원 정상!! 자성대란 광역시 동구 자성로 99에 위치한  조선 시대에 만든 진성의 지성을 말합니다!!  현재 동구에서 자성대 공원이라는 명칭으로 관리하고 있습니다. ﻿ 이름의 유래는 진성의 지성 또는 아들성이라는 뜻이라는 것과정상에 자성을 만들어 장대로 삼았다고 하는데서 비롯되엇다고 합니다-0- 
 안녕하세요~!! "위드어니" 입니다.​오늘은요 저번에, 완전 별로인 돈까스 집을 갔었어서, 또 돈까스 먹으러 갔습니다 ㅋㅋㅋㅋ=> 너무 별로였던 돈까스 : https://eon4844.blog.me/221795843776 범일동 가성비 6000원짜리 왕 돈까스 집 솔찍후기 /범일 수제 왕돈까스 / 한입베물다 / 치즈돈까스 / 매운돈까스/왕돈까스안녕하세요~^^ “위드어니” 입니다.​오늘은 괜찮은 가성비 맛집을 소개해드릴까해서,포스팅을합니당 ㅎㅎ...eon4844.blog.me ​   바로바로"브라운 돈까스" 라는 집입니당ㅎㅎ  브라운돈까스 범일점광역시 동구 자성로 119   브라운돈까스 범일점 영업시간: (주중) 11:30 ~ 20:00 (토) 12:00~8:00 (일요일) 배달만 가능                     재료 소진시, 영업종료 ㅎㅎ 위치: 광역시 동구 자성로 119 전화 번호:  051-637-9901위치는 " 자성대 공원 " 인근에 있습니당.https://eon4844.blog.me/221599840367 [여행] 아픈 임진왜란의 흔적이 남아있는 곳 /  / " 사람의 투어"/ 가볼만한곳안녕하세요 "위드어니"입니다.​"사람의 투어" 2번째이야기​" 사람...eon4844.blog.me 저번에 여름에 갔었던, "  자성대 공원 " 도 괜찮은 곳이었는뎅 ㅎㅎㅎ​여튼, 그 주위에 있어용 ㅋㅋ​2층이라 계단으로 올라가야해요!!​​     올라 가다 보면, " 브라운 돈까스 " 탄생 스토리 + 노하우 등자체 홍보를 지대로 하고 있답니당 ㅋㅋㅋ     ​" 브라운 돈까스 범일점 " 의 영업시간입니당.!​    ​제주산 청정 생고기 로 만든 추억의 돈까스~!!​    ​매장안에는 뭔가 "원목원목" 한 느낌이 많이 나는 식당이랍니당 ㅎㅎ( 예전에는 여기가 '이바돔' 감자탕 집이었는데... ㅎㅎ  그때도 자주 왔었지.. ㅋㅋ)​    ​메뉴판이에요!!​다른 돈까스 들도 정말 맛있지만, ​" 콤보돈까스 ( 까르보나라+매콤돈까스) ""까르보나라 돈까스""눈꽃치즈돈까스""치즈오픈돈까스" ​이 4가지 메뉴 진짜, 적극 드립니당!!​그래서, 엄마랑 저는​" 눈꽃치즈 돈까스 ( 나 ) , 까르보나라 돈까스 ( 엄마 ) "를 주문했답니당!  ​​    반찬 + 우동국물 은 셀프!!​라고 강조 강조 강조가 되어있답니당 ㅋㅋㅋㅋ​    ​김치랑, 단무지 랑 우동 국물을 가져 올수 있어요!!​    ​식전 슾~~~슾 도 나온답니당 ㅋㅋㅋ'후추후추후추후추' 를 뿌려서 드시면 됩니당. ㅎㅎ​저번에 갔던 돈까스 집은 스프에, '루' 도 다 안풀어 졌는데.그에 반하면 너무 맛있답니다 ㅎㅎ​   ​그후에 식전 빵도 나왔어요!!빵이 뜨끈하게 나와서 너무 좋았어요 ㅎㅎ 이 집만의 장점!!!​( 식전빵 깜빡하고 안찍고, 딴짓하다가, 돈까스 나왔을때 찍어서 ㅎㅎ 돈까스가 미리 스포 된점 ㅎㅎ 이해부탁드려요)<손 관리 안해서 지저분 해서 모자이크> ​   식빵도 먹는 방법이 있어요!!​첫째 , 달콤한 딸기잼을 똑 따서 쑥쑥 발라먹기 둘째, 예쁘게 찢어서 함께나오는 스프에 비벼먹기셋째, 내 취향대로 돈까스 버거 만들어 먹기!(돈까스버거=모닝빵+샐러드+피클)넷째, 주머니에 몰래 넣는다. 배고플때 꺼내먹는다.​    ​딸기잼을 뿌려서 반먹고, 스프에 담궈서 먹을려고 했는데.깜빡하고, 한입에 다 먹어 버렸어요...​  빵을, 하나밖에 안줘서.... 1,2,3,4 번 방법을 다 못한다는게 새삼 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ​​    ​< 까르 보나라 돈까스 >​진짜, 너무너무 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠ까르보나라 진짜, 생각보다 하나도 안느끼하고 ㅠㅠㅠ​저번에는 까르보나라 먹었는데 완전 괜찮습니다 ㅠㅠ크리미한 소스가 완전 맛나요 ㅠㅠ      < 눈꽃 치즈 돈까스 >  비쥬얼 진짜, 말이 필요 없죠 ㅠㅠㅠ눈이 온거 만 같은 느낌의 ㅠㅠㅠㅠ " 눈꽃 치즈 돈까스" 입니다 ㅠㅠㅠ​제건데, 전 원래 한입 베어 물면, 질리는 스타일이라.....질려하면서도 끝까지 다 먹긴 하지만, 먹으면서 " 아 정말 맛있다 ㅠㅠ" 라고 생각한 돈까스에요 ㅠㅠ     ​아름다운 자태 ㅠㅠㅠㅠ진짜, 근접 샷인데, 정말 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 맛있어요 ㅠㅠㅠ​    소스도 진짜, 디게 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠ눈꽃 치즈 돈까스 진짜 강추입니다 ㅠㅠㅠㅠ     오늘도, 싹싹 다 먹어 버린 돈까스 ㅎㅎㅎㅎ​진짜, 받은 음식 하나도 남기지 않고, 다먹었습니당 ㅠㅠㅠㅠ  ​  10 점 만점에    9.5   !!!!​진짜, 완전 극찬입니당!!!​0.5 점 뺀 이유는, 주차 공간이 공용주차라서 조금 아쉬웠어요 ㅠㅠㅠ그거 말고는 진짜 완전 JMT 맛집!!!!​​극찬하고 싶어요!!!!​그럼 이만 포스팅을 마치겠습니당!!!  ​​   ​#눈꽃치즈돈까스 #브라운돈까스 #범일동맛집 #돈까스맛집 #까르보나라돈까스 #치즈돈까스 #안심돈까스 #자성대맛집 #JMT #맛집 #맛집 #브라운돈까스범일동 #경양식돈까스맛집 #콤보돈까스  
​​#범일동맛집 #조방앞맛집 #자성대맛집#전통주 #오마이갓 #ohmygat #한식맛집​  ​​겨울이면 자성대에 종종 운동하러 갔었는데​여기에 이런 곳이 있었을줄이야​상상도 못 했는데,​분위기도 음식맛도 서비스도 아주 흡족했다 :)​​그리고 전통주에 대해 아직 생소하다면,​완전 !​​ 천춘일 식당 ‘예약 필수’​​위치는 범일역 보다는 진시장 버스정류장이​훨씬훨씬 가깝다, 정류장에서 도보로 5분컷​​  ​​​이쪽 동네에서는 흔히 볼 수 없는​느낌적인 느낌의 분위기​​  ​​​얼마전에 ‘아트몬스터’ 다녀와서 알게된​#요새로제 맥주 포스터도 보였다​너무 내 스타일이었던 맥주라, 혹 했지만,​오늘은 #전통주 를 마시러 왔으니,, 참았다 휴​​​ 데일리 메뉴판​​날짜와 함께 메뉴판을 수기로 적어보신 것을 보니,​날마다 주문 가능한 메뉴가 바뀌는 것 같다​​ 클래식은 영원함이다.​​두서 없이 쓴 한 문장이지만,​전통주에 대해 진심인 사장님의 의중이 아닐까​​ 웰컴 전통주​​전통주가 처음이라면​전통주를 해 주시는데,​손님의 취향을 먼저 알기 위해​2가지 전통주를 맛보게 해주셨다​우리의 픽은 오른쪽! Jugyo? ​탁주에 비해 맑고 정종 술 같은 느낌이었다​​ 전통주 종류에 대해 열심히 설명해주시는 사장님​​맛보기 술과 비슷한 느낌의 전통주를​열.심.히. 소개해주셨다​약 5분 정도?​​ ​​그럼에도 불구하고 정하지 못하는 우리를 위해​딱 이거 드려요 라고 밀어주신 전통주는 바로,​​ Oh my gat​​오마이갓 주 (14%)​생긴 것도 갸름하게 예쁜데 이름도 매력적이다​​ 오마이갓 전통주_50,000원​​맛도 정말 마음이 들었다​맛도 살짝 달짝하면서 향긋했다​​   ​​그 은은했던 향이​아마도 백목련향이었나보다​너무 좋아ㅠㅠ​​술에 한번 반하면,​안주에 두번 반하게 된다​​​ 새우살전새우의 탱글함이 그대로 느껴지는 안주새우살전_15,000원 ​​겉은 살짝 바삭하고 속은 탱글탱글​저 간장도 한 몫 한것 같다​파, 깨, 고추가 총총총​너무 맛있어요 스증님ㅠㅠ​​​ 한우 차돌박이 야채볶음가정식 느낌으로 적당히 맛있고 건강한 맛의 야채볶음한우 차돌박이 야채볶음_25,000원​​​보통 밖에서 야채&고기 볶음을 먹으면​굉장히 양념맛이 강한데​천춘일 식당의 차돌박이 야채볶음은​집에서 해먹는 요리 같았다​자극적이지 않고 딱! 적당히! 맛있는 건강한 요리!​​​ 기본찬​​기본찬으로 제공되는​명이나물(?)과 단호박샐러드!!!​기름으로 볶고, 구운 음식을 먹다가​중간중간 상큼하고 담백하게 곁들이기 좋았다!​​​사장님이 분명히​자기 본업은 따로 있다고 하셨는데,​음식 솜씨로 보면, 식당에 올인하셔도 될 것 같다​​ ​​오픈앤클로징 시간은​오후 6시부터 12시까 이지만,​앞에서 말했듯이​사장님 본업이 따로 있는 분이시라​미리 예약해달라고 부탁하셨다!​다음번에 또 예약하고 방문하겠습니다 :D​​​ 천춘일 식당광역시 동구 자성로75번길 29 그린빌리지103호, 천춘일 식당 ​​​​ 
조선통신사역사관광역시 동구 자성로 99  ​​ 아주 예전이지만 조선 통신사 역사관에 다녀왔다.무료이고 1,2층 금방 돌아 볼 수 있다.​​ ​​ ​조용한 2층에서 사진 한컷고장나서 작동이 안되는 것도 있다.​​​ ​버튼 이것저것 눌러볼 수 도 있고앱설계 과제때 받은곳중 하나였다.비록 다른곳으로 정하긴 했지만..​​​ ​​​ ​진지성 안내도역사관 바로 근처에 자성대와 연결되어있다.​​​​​ 진지성임진왜란때 왜군이 진의 지성으로쌓은 왜성이라고 두산백과가..​​ ​광역시기념물 제 7호로 자성대 안에 있으며 선조때 일본인에 의하여일본식 성으로 축성되었다고 함.​​​ ​왜군을 몰아낸 뒤 만세덕 휘하의 군대가 일시 주둔하였으며,그뒤에는 자성대를 중심으로성을 쌓고 사대문을 축조하고관아를 정비하여진 첨하영으로 사용하였다.​​​ ​산책로로 많이 이용되는것같았다.​​​​​ ​사람이 많지 않던시각이라 으스스했다.​​ ​ 평가자성대 정상 부근에는 임진왜란때 쌓은왜성의 일부가 아직도 잘 남아있고일본군이 임진왜란때 남해안에 쌓았던왜성을 통해서 한국과 일본의 성곽교류를살펴볼 수 있는 좋은 자료가 된다.​​​​​ 051-631-0858동구 자성로 99 월요일휴무(공휴일인 경우 익일) 1월 1일 휴무매일 09:00~18:00관람료 무료​ ​ 
​ 의 역사적인 공원동구 범일동 위치​ 산책로 소개하기 아까울 정도로역사가 깊은 공원이다​​ ​​' 자성대 '  이름은 2가지로 해석가능하다​​​1. 진성이 모성,이라 자식이라는 의미로'자'성이라 부른데서 비롯​​2. 산 정상에 자성을 만들고 장대로 사용하는데서 비롯​​ 진성(시 지정문화재 제 19호 진 지성 성문)​자성대를 중심으로 성과 사대문을 쌓아관아를 정비하여 진첨사영으로사용하였으나 일제강점기에 철거되었다​​1974년~1975년 시에서정화 복원공사를 하여 지금은 시민들에게 좋은 휴식처.산책과 운동 가능한 가 되었다​​ ​작년 여름의 자성대 공원의 모습​체육시설도 있어서아침에는 체력단련장,에어로빅댄스도가능했고, 그 외의 시간에는게이트볼 장소로 이용된다고 한다​서문 쪽 화장실이 참 깔끔하더라​ ​초록초록 나무도 많고산책로가 잘 되어 있어서산책하기 좋았다​아직 많이 알려지지않은 공원이라서데이트 하기도 좋을것 같다​ ​정상도 낮아서 산책하기 좋다동산 느낌이기에 힐 신고산책해도 부담스럽지 않음​자성대 공원 한 바퀴 도는데20여분이면  충분하다​ ​사무실과 재래시장이 밀접해 있는도심 한가운데 있는 ​자성대에 숲속도서관도 있다하니유익한 시간을 보낼 수 있다​  ​ 은 주차장이 따로 없다​근처 서문 쪽에 유료주차장이 있는데30분에 1,000원이다1시간 주차해도 2,000원이다 
​안녕하세요 이웃님들 재준파파 입니다 ~오늘 소개시켜 드릴곳은 #동구가볼만한곳# 입니다​ ​ 동구쪽에 볼일이있어 왔다가 잠깐 시간이 되서 찾게된  입니다 여기는  북문입구인데요 북문으로 올라가도 되는데 저는 영가대가 있는 정문(?)으로 올라가기위해동네한바퀴 둘러보기로 하였습니다​ ​ 주변에는 미싱 샵들이 모여있었는데요에 오랫동안 살았는데도 첨 알게되었네요미싱 관심있는분들은 참고하시면 좋을것같네요 ㅋ​ ​동문(진동문)​ ​동문 옆에 위치한 #조선통신사역사관 자차 이용하실분들은 역사관 옆 작은주차장에 1시간 무료주차 가능하니 참고하세요​ 마상재조선통신사 일행으로 일본에 건너가 말 위에서 여러가지재주를 선보였던 마상재의 용맹스러운 모습을 형상화한 작품입니다​ 진성 문화재 안내도 오시면 동문,서문,북문부터 조선통신사 역사관, 진남대, 천장군기념비, 서문성곽우주석,최영장군비각,영가대 스템프는 없지만 찾아가는 재미가 있는곳이네요​ ​ 동구 걷고싶은길도 소개되어있는데요동구 의외로 갈만한곳이 많네요초량 이바구길부터 싱싱로드, 갈맷길등 나중에 동구갈만한곳 시리즈로 포스팅 해보도록 하겠습니다 ㅋㅋ ​ 영가대 ​영가대는 일본에 파견되었던 통신사행과 관련 깊은 의 인데요 1614년 경상도 순찰사 권반은 진성 근처 해안이 얕고 좁아 새로  선착장을 만들었는데요 이때 바다에서 퍼올린 흙이 쌓여 작은 언덕이 생겼는데 이곳에 나무를 심고 정자를 지었고권반의 고향 안동의 옛 이름인 영가를 따서 영가대라 하였다고 합니다​​ ​영가대에서 직원분이 청소중이셔서 빠르게 패스하고돌계단으로 이용해 으로 올라갔습니다​ ​서문, 동문 그리고 올라가는길마음가는데로 가시면 됩니다돌고돌아 다시 만나게되니 ..ㅋㅋ​ ​군데군데 팻말이 있어가보고 싶은곳 쉽게 찾아갈수있는 입니다​ ​ 천장군 기념비​ ​명나라 장수였던 천만리는 임진왜란 때 이여송 휘하의 총독으로 5군의 대장이 되어 그의 아들과 함께 조선에 출정하여 평양,곽산 등지에서 전공을 세웠으며 정유재란 때도 울산 싸움에 참전하여 큰 공을 세워 기념비를 세웠다 합니다​ 진남대​장군의 지휘소였던 진남대의 '진남' 이란진성 남문의 이름으로 1974년 진성을 정비정면5칸, 측면4칸, 2층 규모의 팔각지붕으로증층누대를 설치 하였습니다​ ​진남대 앞에는 운동시설과 배드민턴장도 있어동네 주민들이 운동하러 많이 찾으시는 입니다​ ​걷기좋은  ​ ​곳곳에 벤치가 있어힘들어 쉬었다가세요 ㅎ​ ​최영장군비각 찾으러 가보겠습니다 ​ ​최영장군비각 이 있는 최영장군 사당문이 잠겨있어 문 밖어서만 보고 왔는데보통 비석은 야외에 있는데 실내에서 잘 관리되고 있는최영장군비각 이네요​ ​아스팔트 길도 있지만동네분들은 흙길을 밟으면서 운동하시더라구요역시 사람은 흙을 밟아야지 오래산다고? ㅋㅋ​ ​그렇게 돌고돌아 첨 갈림길이었던 지압길로 다시 돌아왔습니다​ ​지압길로 걷다보면 작은 숲속 도서관도 나온답니다​ ​진성 서문​ ​서문 양 쪽에는 성곽우주석이 자리잡고 있는데요우주석은 집이나 성의 모퉁이 경계에 세운 돌기둥을 말하는데요 국방의 중요성을 강조하고 왜적에 대한 경각심을 높이려는 목적으로 세운 것으로 추정된다합니다​  ​이상 동구갈만한곳 후기를 마치겠습니다 이웃님들 오늘도 행복한 하루 되세요 ~♡  광역시 동구 자성로 99  ​ 
 지하철 1호선 초량역 5번 출구를 나오면 항일거리가 나온다. 여기에 오면 우리의 뼈아픈 역사를 느낄수가 있다.  먼저 정발 장군상 부터 살펴보기로하자. 정발장군의 본관은 경주(慶州)이며 자는 자고(子固),호는 백운(白雲)이며 출생는 경기도 연천이다. 1592년(선조 25년)음력 4월13일 일 (임진왜란) 왜군의 선봉 고니시 유키나가 (소서 행장) 가 이끄는 조총등으로 무장한   제 1군 18000여명의군사와 맞서 민간인 포함 1천명도 되지않는 병력으로 조선의 최 전방  진성에서 노모 남궁씨가 남방의 질긴 물소가죽을 구해다가 손수 바느질해서 만들어준 흑색 갑옷을 입고  군민이 단결하여 왜적과 맞서 싸웠으나 중과부적(衆寡不敵)으로 패망하고 적병의 총탄에 맞아 전사 하셨다. 그래서 흑의 장군 이라고도 불리운다. 시호는 충장(忠將)이며 동래 충렬사에 배향 되었다,  정발장군상 바로 앞에는 강제징용 노동자상이 자리잡고 있다.일제 강점기 시절 일본에 강제로 끌려가서 노동을 착취 당했었던 분들의 아픔을 고스란히 느낄수가 있다.  그리고 지하철역 쪽으로 가면 일본군 위안부 피해자들을 기리는 평화의 소녀상이 자리잡고 있다. 일본은 이렇게 우리 민족에게 몹쓸짓을 하고도 아직도 독도가 자기네땅이라는 등 갖가지 망언들을 쏟아내고있으니 참으로 한심하기 짝이없다. 하루빨리 피해자들에게 진심어린 사죄와 함께 합당한 보상을 하는것이 진정 자기네들을 위하는 것이라는 것을 왜 모르는지 참으로 답답 할뿐이다.  자~~이제 또 지하철을 타고서 과거의 역사가 담겨있는곳 범일역 근처 자성대 공원으로 한번 발걸음을 옮겨 보기로 하자. 범일역 2번 출구를 나서면  진시장 맞은편에 자성대 공원이 있다. 이곳은 도심속 에 있는 휴양소 이면서도 산책로 이며 각종운동기구를 갖추고 있어 체력 단련장으로도 쓰인다. 또한 역사공원으로써 우리의 역사를 알수있는 공원이기고 하다,  먼저 서문 서문 좌우측에는 남요인후(南徼咽喉);이곳은 나라의 목에 해당하는 남쪽국경이다.서문쇄약(西門 鎖鑰):서문은 나라의 자물쇠와 같다.라는 경계석이 세워져있다. 이것은 남쪽에 있는 국방의 요지로써 중요한 역할을 하는곳임을 알리는 문구로 국방의 중요성을 강조하고 왜적에 대한 경각심을 높이려는 목적으로 세운것으로 추정된다.  다음은 영가대(永嘉臺)와 조선통신사 역사관이 보인다. 영가대는 일본에 파견 되었던 통신사 행과 관련 깊은 로서 원래 경부선 철로변에 있었으나 1910년경 경부선 철도 부설 공사로 소실되어 2003년 현재의 위치에 복원 되었다.          다음은 담벼락을 돌아서 "황금보기를 돌같이 하라" 고 하시던 최영장군(崔榮將軍)을 모신 사당이 있다. 이곳은  연해의 각처(감만동,수영동,영도,자성대)에 왜구를  섬멸한 장군의 고마움을 하나의 신앙으로 승화 시켜 사당을 지어 마을 수호신으로 장군의 영을 모시면서 매년 음력 오월 오일(단오)에 지역주민에 의해 제사를 지내고 있다.  여기는 천장군 기념비 이다, 명나라 장수었던 천만리 는 임진왜란 당시 이여송 휘하의 총독으로 5군의 대장이 되어 그의  아들과 함께 조선에 출정하여 평양.곽산 등지에서 전공을 세웠으며, 1597(선조 30)정유재란 때도 울산 싸움에 참전하여 큰공을 세웠다. 명군이 회군할때 돌아가지않고 조선에 머물러 귀화 하였고.조정에서는 화산군에 봉하고 충장공의 시호를 내렸다. 일제강점기 철거된 기념비를 광복후인 1947년 다시 세웠다. 여기는 장군의 지휘소 였던 진남대 진남이란 진성 남문의 이름이다.. 여기 아랫쪽을 보면 아랫쪽은 넓고 위로 경사가진 왜성의 모습이 남아있다.  오늘은 여기까지만 공부 하기로 하고 앞으로 곳곳에 있는 역사의 흔적들을 하나하나 공부하면서  돌아 볼까 합니다. 역사공부도 하고 구경도 하고 체력단련도하고 ~~     
아픈 역사의 현장 진지성인 도심 속 휴식 공간 https://blog.naver.com/narcciso/20071387137자성대와 조선통신사 출발지였던 영가대자성대와 조선통신사 출발지였던 영가대자성대는 임진왜란에 앞서서는 우리 수군의 성이었는데임진왜란으로...blog.naver.comhttps://blog.naver.com/narcciso/20026204049  - 진지성  - 진지성 진 지성은 흔히 자성대라고 말합니다 이 성지는 임진왜란 때 왜군이 부...blog.naver.com​​​​​​​​ 
저번 포스팅에서는 진시장을 방문하고 전했는데요 ^^이어서 범일2동 주민센터와 을 방문하고 전하려고합니다  곳곳에 있는 것 같은데 이렇게 지역 설명판을 볼 수 있는데요진시장 부근에 이 설명판이 있었습니다1913년부터 시작된 역사와 품목이 구체적으로 적혀있었습니다진시장 맞은편 지역의 평범한 풍경인데 맞은편에도 한복과, 천제품, 의류가게를 많이 볼 수 있구요특별하게 승복집들도 꽤 볼 수 있었습니다의 스님들은 승복을 사기위해서 진시장 부근에 오실 것 같네요 ^^참고로 서울은 조계사부근에 승복집들을 꽤 볼 수 있습니다골목에 음식점들도 조금씩 있었습니다범일2동 주민센터의 모습입니다 주민자치교육 프로그램으로는 컴퓨터, 기체조, 생활영어, 생활체조가 있었습니다그리고 주민센터 안에서 흥미로운 역사자료를 볼 수 있었는데요 자성대와 주변 모습의 연대별 사진을 볼 수 있었습니다을 방문하기 앞써 보기 좋은 자료였습니다자성대는 항매립 전후의 역사에 있어서 경계석같은 중요한 지점이었습니다흥미로운 자료라서 모든 사진을 담아보았습니다 행정정보로는 광견병 예방접종 안내, 어르신 품위 유지비, e바구페이 안내를 볼 수 있었습니다어르신 품위유지비는 어르신들을 위한 좋은 복지같습니다 ^^최초 지역화폐로 지원하다는 문구도 보입니다지역화폐가 구민복지를 위한 수단으로 앞으로도 잘 쓰일 것 같습니다! 다음은 으로 향하였습니다 성문입구와 함께 자성대 도시재생대학 모집 현수막도 볼 수 있었습니다자성대지역은 현재 뉴딜사업으로 도시재생이 진행중이라고 합니다입구근처에도 작은 공원이 잘 마련되어있는 것도 볼 수 있었습니다이렇게 잘 가꾸어진 동네공원은 주민분들의 쾌적한 삶을 위해 꼭 필요한 것 같습니다 ^^범일2동 주민분들은 큰 까지 있으니 정말 복 받으신 것 같습니다은 녹음이 푸르르고 산책하기 좋은 곳이기도 합니다나무들이 많아서 산책하면서 작은 숲 속에 온 것 같고 기분이 좋았습니다 ^^   의 또 다른 이름은 진지성 외성(본성의 반대)으로 임진왜란 때에 왜군이 일본식성으로만들었던 역사도 조금 남아 있고 왜군을 몰아내고는 진 첨사영으로 사용되었으며1974년에 동문, 서문, 장대 등을 신축하는 등 지금의 모습을 갖추었다고 합니다 영가대도 있는데 영가대는 통신사가 출발하고 돌아오는 기점이 되었으며안전항해와 무사귀환을 비는 해신제도 올린 곳이라고 합니다은 도심과 멀지 않은 곳에서 산책과 함께 역사탐방도 할 수 있는 좋은 같습니다한 번 방문해보시기 바랍니다 ^^
  라고 해도 괜찮겠죠?범일동에 위치한 자성대 공원 아시나요?일단 자성대교회에서 부터 출발하도록 하죠. 자성대교회옆  북문에서 부터 시작합니다. 일단 의 기본지식 부터 습득하고 Go Go! 은 어린시절 동네친구들과 몰려다니면서 놀던 곳이에요.지금은 많이 바뀌었네요. 시민들의 휴식공간으로 깔끔하게 다시 태어난듯한 느낌이네요.모르죠 오래전 부터 변해있었겠지만... 제가 너무 오랜만에 찾아 온걸지도... 이렇게 동네 어르신들을 위한 운동기구 들도 있고... ㅎㅎ우리나라 여느 공원과 비슷한 느낌.큰 바위들로 이루어진 축대는 예전 그대로네요.이 큰 축대위쪽에 사람한명 구부리고 들어갈 만한 작은 구멍이 하나 있었는데요.지금은 없어졌네요.그 구멍을 비밀아지트로 삼고 들어가서 놀고 그랬는데.물론 5살짜리 꼬마가 위험하게 말이죠. ㅎㅎ 한때는 이.. 이 우범지대가 되기도 했으나 지금은 곳곳에 CCTV도 설치되어 있고한적하게 산책하기 좋은 곳인 것 같아요. 아... 정상(?)이 보입니다. ㅎㅎ 짜잔~! 이름은 진남대 군요.어릴 때는 그냥 꼭대기 라고 했었는데 말이죠. 그때 이 누각에서 뛰어다니면서 술래잡기도 하고 그랬었는데... 그리고 이층에는 무엇이 있을까... 항상 궁금해 했었죠.물론 그당시 괴담도 있었어요. ㅋㅋ 자.. 그럼... 최영장군 비각이 있는 곳으로 가볼까요? 가는길에 남겨진 그루터기를 봤습니다.이나무는 분명히 제가 어린시절에는 무성한 가지와 잎을 자랑했을텐데요.... .. 다와가네요 짜잔~! 최영장군의 초상화가 보이네요. 젊은 시절 초상화 인듯...어릴때 이곳에 사람들이 제사를 지내시는 분들도 계셨어요.가끔씩 창살안으로 지폐를 바치는 분들도 계셨는데... 그걸 빼가는 녀석들도 있었죠 ㅎㅎ지금 생각해보면 최영장군은 관우와 같은 느낌이 아니었냐 싶어요.신이된 무장의 느낌? 슬슬 다시 떠나봅시다... 예전에는 비포장(?)길 이였었는데... 지금은 길이 잘 닦여져 있네요.그리고 여기  곳곳에 복숭아나무도 심겨져 있어서 여름이 되면 돌복숭아를 따먹곤 했었는데... ㅎㅎ 그리고 어린시절과 똑같은 세멘(?) 계단 ㅎㅎ길은 다 포장되고 바뀌었는데... 이건 그대로여서 정말 반가웠어요. 음... 예전에는 이런 누각은 없었는데...그냥 잔디밭이였는데 쉼터가 새로이 생겼군요. ㅎㅎ 어르신들 발바닥 지압하시라고 이런 것도 있고. 자성대의 옛모습 사진전도 있네요...범일동 일대를 "조방앞" 이이라고 부르는데, 그건 예전에 조선방직 이라는 회사가 있어서 그렇게 부른다고 해요. 오~ 예전에 있었던거 하나더... 시멘트로 만든 가짜 나무 울타리..오래전엔 옆길과 이 막혀있었어요.하지만 꼬마였던 우리들은 조금 넓은 틈으로 빠져나가곤 했었죠. 그리고 여기가 서문인가요?지금은 창살로 막혀서 올라갈수 없지만.그때는 올라갈 수 있었죠.한번은 불이나서 소실 된 적도 있었죠.화재나 안전상의 문제 때문에 출입하지 못하도록 한것 같아요. 어릴때 이 계단에 앉아서 투정부리던 걸 아버지가 사진으로 찍어서 남겨놨었는데...그때의 사진은 어디로 갔는지 찾을 수가 없네요... 뒤돌아 보면 참 빨리 흘러간 세월들이네요.아직도 옛날을 추억할 수 있는 것들이 남아 있을때 시간내서 찾아가 보는 것도 참 좋은듯.그리고 아직 시간이 있을때 후에 추억할 수 있는 것들을 만드는 것도 참 좋은듯 해요. 예전에는 동네 곳곳에 보이던 연기가 모락모락 나던 목욕탕 굴둑 같이지금은 찾기 힘들어 지기 전에 말이죠....
범일 교차로에서 담아본 진역 방면 도로 모습 ~길을 걷다가 발견한 이곳은.?진지성과 조선통신사역사관 입니다.조선통신사역사관 ~한번 들어가서 둘러보기로 합니다.조선통신사 역사관 관람안내조선통신사 역사관 관람안내 ~귀여운 조선통신사 모형들이 전시되어 있습니다.일본 각지에 전해지는 조선통신사 인형~조선통신사 축제. 출입문 ~통신사. 신의를 교환하다일본국왕사. 한양으로 와서 조선 임금의 즉위를 축하하다.대궐에서 임금에게 하직인사를 올리다.영남의 주요 길목. 영천조선통신사 조선통신사 행렬 모습.통신사의 이모저모한.일 선린외교의 상징 영가대선단 재현 전시 이 모형은 통신사의 배 6척과 이를 경호하는 일본 선박 안택선.관선. 소조선 .하선등이 가미노세키에 입항하는 모습을 연출한것으로통신사선 가미노세키 내항도를 바탕으로 제작되었다고 합니다.통신사 정사선통신사 정사가 타고 간 기선의 복원모형으로 조선시대 대표적 전함인 판옥선의 형태로 만들어졌습니다.조선통신사역사관 2층전시관 내부 모습 ~항에서 대마도를 경유해 일본으로 가는 조선통신사평화교류를 위한 통신사의 여정을 따라가다.에도성으로 들어가는 통신사화려하고 번화한 대도시. 교토쓰시마로 간 마지막 통신사통신사 선린 외교의 모범을 남기다.간단히 둘러보고 조선통신사역사관을 나왔습니다.조선통신사역사관에서 자성대 공원으로 이어진 뒤뜰조선통신사역사관 뒷편엔. 영가대 입니다 .~영가대영가대는 일본에 파견되었던 통신사행과 관련 깊은 의  입니다.영가대 안내 영가대 뒷편으로 자성대 공원으로 올라갑니다.위에서 담아본 영가대진남대. 서문. 동문 방면으로 가는곳 안내먼저 진남대를 구경하기로 합니다.조용한 산책로 ~조용한 산책로 계단을 타고 정상으로 올라갑니다.진남대에 위치한 천장군 기념비천장군 기념비명나라 장수였던 천만리는 임진왜란때 이여송 휘화의 총독으로 5군의 대장이 되어 그의 아들과 함께 조선에 출정하여평양.곽산등지에서 전공을 세웠고. 1597년 정유재란떄도 울산싸움에 참전해 큰 공을 세웠습니다.명군이 회군할때 돌아가지 않고 조선에 머물러 귀화하였고. 조정에서는 화산군에 봉하고 충장공의 시호를 내렸습니다.일제강점기 철거된 기념비를 광복후인 1947년에 다시 세웠습니다.천장군 기념비진남대 안내진남대장군의 지휘소였던. 진남대의 진남이란 진지성의 남문의 이름 입니다. 1974년 진지성을 정비하면서 정면5칸. 측면 4칸. 2층 규모의 팔작지붕으로 증충누대를 설치하였다고 합니다.2층 누각으로 지어진 진남대진 지성 안내2층으로 올라가는 목조 계단멀리서 담아본 진남대~이제 아래로 내려갑니다.가는길에 최영장군 비각이 있다고하여. 마저 둘러보기로 합니다.조금 외진곳..; 에 위치한 최영장군 비각문화재 보존을 위해. 건물안에 보존되고 있습니다.최영장군비각최영장군 사당 ~계속 아래로 내려갑니다~계단을 타고 내려갑니다.  북문으로 내려왔습니다~이 출사는 2015년 06월 13일에 다녀왔습니다.
​​​  동구 여행- 자성대 영가대 얼마전에 영가대 본터에 다녀왔다. 작게 복원해둔 영가대가 인상적이었는데, 자성대 공원에 영가대를 크게 복원해 놓은 곳이 있어 다녀왔다. 자주 지나던 곳인데도 스쳐지나가기만 했지 제대로 본 적은 없는 것 같다.   자성대 공원에 올라오기 전 광장 근처에 영가대가 있다. 차도 쪽에 위치해 있어 찾기 쉽다.   ​  영가대 ​영가대는 일본에 파견되었던 통신사행과 관련이 깊은 였습니다. 통신사들이 일본을 향해 배를 띄우면서 무사항해를 기원하는 해신제를 지내던 장소이자, 출발과 귀환의 지점이 되기도 한 한일 양국선린의 대표적인 상징물이며, 경치가 빼어나 시인 묵객은 물론 이곳을 거쳐간 통신사 일행들이 많은 시를 남기기도 하였습니다. 1910년경 경부선 철도부설과 항만 해축공사로 소실되고 현재는 진시장 뒤편 철길 옆에 영가대가 있었음을 표시하는 비석만 남아있습니다. ​출처- 동구​​ 푸른 하늘과 초록 잔디 사이에 영가대! 날을 아주 잘 잡은 것 같다.   이렇게 올라서보면 넓은 공간이 마련되어있다. 얼마전 왔을 때는 돗자리 펴고 앉아 다과를 즐기고 계시는 모습을 본 적이 있다.바로 옆이 자성대 공원이라 나무도 많으니 휴식을 취하기에도 아주 좋은 장소 인 듯하다.  영가대 너머는 현재는 코로나19로 휴관 중인 조선통신사박물관이 보인다. ​  영가대에서 보이는 경치. 이곳에서 바다가 보여서 경치가 아주 좋았다고 하는데, 현재 위치와 영가대 본터의 위치가 다르다는 점!​  영가대의 경치가 아주 좋아서 많은 이들이 이곳에서 시를 즐겨 썼다는데 여기에 그 흔적이 있다.  대표적으로 1643년(인조 21) 통신사 종사관 신유(申濡)[1610~1665]가 읊은 「영가대」를 소개하면 다음과 같다.​고대소슬출운단(高臺蕭瑟出雲端)[높은 대가 쓸쓸하게 구름 끝에 솟았는데]피수천심석색반(陂水千尋石色蟠)[언덕 아래 천 길 물엔 돌빛이 어리었네]가함온여장대학(舸艦穩如藏大壑)[배들은 안온하게 큰 구렁에 숨겨진 듯]해중종일자파란(海中終日自波瀾)[바다가 온종일 물결로 흔들려도]​[네이버 지식백과] 영가대를 노래한 고전 문학  ​ 영가대 옆으로 으로 올라가는 계단이 있다.   올라오면 산책로가 있어 걷기 아주 좋다. ​그리고 영가대 바로 옆에 있는 조선통신사역사관을 찾아가 보았다.   딱 한 번 들어가 본 적이 있는데, 그마저도 옛날이라 잘 기억이 안난다. 얼마전에 MBC 역사 프로그램 '선을 넘는 녀석들' 에서 이곳에 방문했던 적이 있어서, 또 한 번 가봐야지 라는 마음이 들었는데 안타깝게도 현재는 코로나 때문에 휴관중이다. ​  현재는 9월 27일까지 휴관이라고 한다. ​​영가대, , 조선통신사역사관 산책도 하고 역사 공부도 할 수 있는 좋은 코스!​​​ ​​​ 
과 범일 2동 주민센터 탐방기! 한번 가봅시다.- 동구 SNS 서포터즈 양기헌 -​서울과 , 전국을 오가며 취재하는 블로거 헌즈입니다. 오늘은  범일2동 주민센터와 을 방문하고 전하려고 합니다.  ​ 곳곳에 있는 것 같은데 을 다니다 보면 이렇게 지역  설명판을 볼 수 있는데요.  진시장 부근에 이 설명판이 있었습니다.1913년부터 시작된 역사와 판매하는 품목이 구체적으로 적혀있었습니다.​   ​진시장 맞은편 지역의 평범한 풍경인데 맞은편에도 한복과, 옷감, 의류가게를 많이 볼 수 있구요특별하게 승복 집들도 꽤 볼 수 있었습니다. 의 스님들은 승복을 사기 위해서 진시장 부근에 오실 것 같네요 ^^참고로 서울은 조계사 부근에 승복 집들을 꽤 볼 수 있습니다.골목에 음식점들도 조금씩 있었습니다.​ ​범일2동 주민센터의 모습입니다.주민자치교육 프로그램으로는 컴퓨터, 기체조, 생활영어, 생활체조가 있었습니다.​     ​그리고 주민센터 안에서 흥미로운 역사자료를 볼 수 있었는데요 자성대와 주변 모습의 연대별 사진을 볼 수 있었습니다.을 방문하기 앞서 보기 좋은 자료였습니다.자성대는 항 매립 전후 역사에 있어서 경계석 같은 중요한 지점이었습니다흥미로운 자료라서 모든 사진을 담아보았습니다. ​  ​행정 정보로는 광견병 예방접종 안내, 어르신 품위 유지비, e바구페이 안내를 볼 수 있었습니다.어르신 품위유지비는 어르신들을 위한 좋은 복지 같습니다. ^^ 최초 지역화폐로 지원하다는 문구도 보입니다.지역화폐가 구민복지를 위한 수단으로 앞으로도 잘 쓰일 것 같습니다! ​  ​다음은 으로 향하였습니다. 성문 입구와 함께 자성대 도시재생대학 모집 현수막도 볼 수 있었습니다. 자성대 지역은 현재 뉴딜사업으로 도시재생이 진행 중이라고 합니다.​입구 근처에도 작은 공원이 잘 마련되어있는 것도 볼 수 있었습니다.이렇게 잘 가꾸어진 동네공원은 주민분들의 쾌적한 삶을 위해 꼭 필요한 것 같습니다 ^^범일2동 주민분들은 큰 공원까지 있으니 정말 복받으신 것 같습니다.​    ​은 녹음이 푸르르고 산책하기 좋은 곳이기도 합니다.나무들이 많아서 산책하면서 작은 숲속에 온 것 같고 기분이 좋았습니다. ^^   ​의 또 다른 이름은 진 지성 외성(본성의 반대)으로 임진왜란 때에 왜군이 일본식성으로 만들었던 역사도 조금 남아 있고 왜군을 몰아내고는 진 첨사영으로 사용되었으며 1974년에 동문, 서문, 장대 등을 신축하는 등 지금의 모습을 갖추었다고 합니다. ​  ​영가대도 있는데 영가대는 통신사가 출발하고 돌아오는 기점이 되었으며 안전항해와 무사귀환을 비는 해신제도 올린 곳이라고 합니다.​은 도심과 멀지 않은 곳에서 산책과 함께 역사탐방도 할 수 있는 좋은  같습니다.한 번 방문해보시기 바랍니다. ^^​ 범일2동 주민센터광역시 동구 범일로 58 광역시 동구 자성로 99  ​​​ ​​  ​​ ​ ​ ​ 
​ 오륙도걷기좋은 여행지 추천  3월이면 수선화4월이면 유채꽃을 볼 수 있는 오륙도끝없이 펼쳐진 바다와 옹기종기 모여있는 6개의 섬을 볼 수 있구요 발 아래로 파도가 절벽을 때리는 아찔한 풍경까지감상할 수 있는 스카이워크가 있어아이들과 함께 꼭 한번쯤 와보면 좋은의 랍니다 ! ​  오륙도 남구 용호동 936번지 2007년 10월 1일 국가지정문화재 명승 제24호로 지정된 오륙도는 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 된다고 해서 오륙도라는 이름으로 불린다고 해요 ​사계절 내내 아름다운 풍경을 자랑하지만요즘은 봄을 맞아 수선화가 가득 피어있어서 많은 여행객들이 찾고있어요​  오륙도 스카이워크 공영주차장 남구 용호동 960/오전 8:00 ~ 오후 10시 10분 300원/1일주차 8.000원​스카이워크와 해맞이공원에서 가장 가까운 곳에 있는 공영주차장을 이용했는데규모가 크지않지만 금방금방 빠지는 차들로살짝 대기했다가 주차가 가능했어요주차장 내에 깨끗한 화장실도 있어요 ​스카이워크에서 좀 더 내려가면수변공원 공영주차장도 있으니참고해주세요 :)​ 계단을 내려와 쭉 앞으로 걸어가면 되요 ​주차장 바로 앞으로관광안내소와 편의점/홍보관이 있고이 곳을 지나면 스카이워크로 가는길이 나와요 ​ ​오륙도 스카이워크라고 적힌 곳에 앉아오랜만에 할아버지와 함께 지남매추억사진을 가득 남기고 오르막을 따라 쭉 걸어올라갔어요 ​ ​ 국가지질공원 ​이 곳은 광역시 내에 있는 독특한 경관 및 지질 유산을 활용해 교육 및 관광 자원으로 활용하고자 조성되는국가지질공원에 포함된 곳이기도 해요 ​산·하천·낙동강 하구·해안·섬 등의 지형 자원과 함께 화강암류·화산암류·퇴적암류·단층·공룡 화석 등의 많은 지질 자원을 보유하고 있어 국가 지질 공원의 충분한 조건을 갖추고 있는의 들은 대부분인프라가 잘 갖춰져있어 접근성도 매우 좋답니다 ​ ​넓은 광장을 걷다보면 그 끝에서 드디어 만나게 되는 오륙도 스카이워크 !​이 곳의 옛 지명은 승두말인데요 말 안장처럼 생겼다고 해서 승두마라고 불리다가지금의 명칭으로 바뀐거라고 하네요 ​동해와 남해의 경계지점에 있는 이곳에 2012년 9월 착공해 2013년 10월에 개장하면서'하늘위를 걷는다' 라는 의미를 담아 오륙도 스카이워크라고 불리고 있어요   오륙도 스카이워크 개방시간 오전 9시 ~ 오후 6시(입장마감 5시50분)입장료 무료  ​개방시간은 오전 9시부터 오후6시까지구요마지막 입장마감시간은 오후 5시50분이에요​눈.비.강풍 및 시설 보수시에는 개방을 제한하고 있으니 참고해주세요 ​ ​스카이워크를 걷기위해서는이 덧신을 신으셔야 해요 ​어른아이 할 거 없이 반드시 착용해야  입장이 가능하답니다 :)​* 지팡이.우산.셀카봉 소지금지* 애견출입금지* 커피.음료.물병 등 반입금지* 발굴림.음주 등 소란행위 금지* 쓰레기 가져가기 (꼭 지켜주세요)​ ​오륙도 스카이워크는 35m 해안절벽위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은15m의 유리다리로 만들어져있구요 ​바닥유리는 12mm 유리판 4장에 방탄필름을 붙혀특수제작한 두께 55.49mm의 고하중 방탄유리로안전하게 설계되있어요 !​ ​위 아래로 뻥뻥 뚫려있어저도 처음엔 살짝 무서워 주춤했었는데요   눈 앞으로 펼쳐진 드넓은 바다와 힘차게 몰아치는 파도소리가  용기를 주는 것 같았어요 ​마음이 답답하고 힘이 들때많은 에너지를 얻고 돌아갈 수 있는 그런곳이에요 ​   ​조심조심 발걸음을 옮길때마다발 아래로 보이는 풍경이말을 잇지못할정도로 멋있어요 ​스카이워크는 생각보다 길지않아서 한바퀴 둘러보고 사진을 찍었는데도10분정도면 충분했던 것 같아요 ​  ​평소 겁이 없는 우리딸도 해안절벽의 웅장함에 살짝 긴장했는지순간 얼음 !​할아버지 품에 안겨서야 천천히 앞으로 걸어가더라구요  ​오륙도는 일출로도 유명하구요 날씨가 좋으면 대마도도 가장 가까이서 볼 수 있다고해요 ​ ​ 스카이워크를 지나 걷다보면아래로 내려가는 계단이 보이는데요주차장과 유람선 선착장으로 가는 길이에요 ​ ​전형적인 암석해안의 특징을 지니고 있는 오륙도​12년전까지 육지 였던 오륙도는오랜시간 거센 파도의 침식 작용으로 분리되서지금의 모양이 되었다고 하는데요 조수 간만의 차로 서쪽에서 보면 다섯개 동쪽에서 보면 여섯개의 봉우리가 보여서56도, 오륙도라고 해요 !​세찬 바람과 파도를 막아 준다고 해서 방패섬섬 꼭대기에 소나무가 자라고 있어 솥섬갈매기를 사냥하기위해 수리가 많이 모여들어 붙혀진 이름 수리섬섬의 모양이 송곳처럼 뾰족하게 생겨 송곳섬섬 가운데 굴이 있어 붙혀진 이름 굴섬1937년 섬에 등대를 세우면서 등대섬​총 여섯개의 섬이 나란히 위치해있어요 ​ ​스카이워크 구경을 마치고 공영주차장 뒤로 보이는 해맞이공원으로 가는길 이 곳은 코리아 둘레길인 해파랑길과 남파랑길의 첫번째 코스에 해당하는 곳이기도 한데요 ​해파랑길은  오륙도 해맞이공원에서강원도 고성 통일전망대까지 동해안을 따라50개 코스로 이루어진 750km의 걷기여행길이구요​남파랑길은 오륙도 해맞이공원에서 전남 해남 땅끝마을까지 남해안을 따라총 90개 코스로 이루어진 1.470km의 걷기여행길이에요 ​ ​남파랑길은 파랑색 해파랑길은 빨간색으로각각 1코스길을 알려주는 안내도가 있어요 ​남파랑길 1코스는 (19.2km/6시간)이곳에서 출발해 재한유엔기념공원,,중앙공원 등을 지나 역까지 의 크고작은 공원들을 다양하게 만날수 있구요 ​해파랑길 1코스는 (17km/6시간)광안리 해수욕장을 지나 해운대까지해식절벽과 동해안의 자연경관과 함께 화려한 도심의 분위기도 느껴볼 수 있어요 ​개인적으로 걷는걸 좋아하신다면대중교통을 이용한 뚜벅이 당일여행도 좋고 스카이워크나 해맞이공원 해녀촌 등간단하게 둘러보겠다 하시면자차를 이용해 편하게 둘러보시는 것도좋을 것 같아요 ​  ​해맞이공원으로 가는길도 살짝 오르막이 나오지만 아이들도 무난하게 올라갈 수 있어요 ​ ​갑자기 보이는 수많은 계단들​그냥 돌아갈까 ? 하고 망설였지만 이날은 컨디션이 최상이었던 우리 지남매엄마보다 먼저 앞서 씩씩하게 올라가더라구요 ​ ​ 해맞이공원은 봄이되면 수선화와 유채꽃으로도 유명한 곳인데요 ​지금은 노랗게 가득 피어있는 수선화를 볼 수 있구요 4월이 되면 유채꽃을 볼 수 있다고 해요 실제로 꽃밭의 크기가 조금 작긴하지만 공원길 따라 바다와 함께 어우러진 봄의 꽃. 꼭한번 눈에 담아보셨음 좋겠어요 ​  ​저는 오륙도를 조금 일찍 다녀와서 예쁜 꽃사진을 담을 수 없었지만스카이워크를 포함해 해맞이공원까지천천히 걸어보는것만으로도 충분히 좋았답니다 ​  꺄 ~~~~~~~~ ​해맞이 공원은자연공원과 함께 작은 연못도 있어서 아이들과 함께 산책하기 좋았어요 ​ ​봄.여름.가을.겨울계절마다 아름답고 다채로운 색상으로 바뀌는오륙도의 풍경을 담으러 또 와야겠어요 ​ ​서서히 지는해를 배경으로 어느각도로 찍어도 참 멋진 오륙도는가볍게 드라이브삼아 들려봐도 좋아요 ​가까운 곳에 해녀촌과 함께 유람선도 타볼 수 있어 부모님 효도여행으로도 참 좋을 것 같아요 ​ ​몸도 마음도 가벼워지는 따뜻한 봄에 꼭 한번쯤 들려보면 좋은 오륙도 스카이워크. 해맞이공원아이들과 함께 부모님과 함께 :)추천드려요 !​  저의 블로그에 업로드 된 모든 내용.사진을무단으로 도용.사용시에는 저작권법에 의해 출처를 밝히셨다하더라도 책임을 지게 되있습니다 사전허락없는 무단도용 금지해주세요 :)- by. 개구진모찌맘 -   오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137스카이워크 공영 주차장광역시 남구 용호동 950오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 
 자성대 둘레길 산책 (2019. 7. 6) ​​주말을 맞이하여 집근처에 있는 을 찾았다. 이곳 북문입구에서부터 산책을 시작했다.  ​해충 기피제 분사기도 있다. 계단을 올라서면 갈림길이 보인다. 이곳이 자성대 둘레길 출발지점이자 자성대 둘레길 400m 도착지점이다. 우측 길로 시작해서 약 400m 정도 되는 자성대 둘레길을 걷기 시작했다. 자성대 둘레길 50m 지점 웰빙 조깅 코스가 조성되었다. 10여 년 전에 조성된 모양이다. 자성대 둘레길 200m 지점 자성대 둘레길 250m 지점  맨 꼭대기에는 진남대가 있다. 진남대의 모습 장군의 지휘소였던 진남대의 '진남'은 진지성 남문의 이름이다. 1974년 진지성을 정비하면서 정면 5칸, 측면 4칸, 2층 규모의 팔작지붕으로 중층누대를 설치하였다고 한다. 영가대의 모습  영가대는 일본에 파견되었던 통신사행과 관련 깊은 의 이다. 1614년(광해군 6)에 경상도 순찰사 권반은 진성 근처 해안이 얕고 좁아 새로 선착장을 만들었다. 이때 바다에서 퍼올린 흙이 쌓여 작은 언덕이 생겼는데, 이곳에 나무를 심고 정자를 지었다. 1617년(광해군 9) 회답 겸 쇄환사였던 오윤겸이 영가대에서 일본으로 출발한 이후부터 통신사행은 이곳에서 출발하고 돌아왔으며, 출발 전에는 이곳에서 안전 항해와 무사 귀환을 비는 해신제를 올렸다. 1624년(인조 2) 선위사 이민구가 일본사절을 접대하기 위해 파견되어 와서, 이 정자를 보고 권반의 고향 안동의 옛 이름인 영가를 따서 영가대라 하였다. 원래 동구 범일동 성남초등학교 서쪽 경부선 철로 변에 있었으나, 1910년경 경부선 철도 부설 공사로 소실되었고, 2003년 현재의 위치에 복원하였다. 진시장 뒤편 철길 옆에 영가대가 있었음을 표시하는 비석이 남아 있다. 연구에 중요한 자료이다.작년에 영가대 본터에 한 번 가본 적이 있다. https://blog.naver.com/pnukmed10/221391289003[산책] 영가대 본터와 포왜관 (2018. 11. 4)영가대 본터와 포왜관 (2018. 11. 4) 영가대는 조선정부가 일본에 파견한 통신사행과 관련이 깊은 ...blog.naver.com​복원한 영가대의 모습 이곳에 귀여운 고양이가 한 마리 있어서 사진에 담아 봤다. 최근 베르나르 베르베르의 《고양이》라는 소설을 읽어서 그런지 고양이가 참 친숙하게 느껴진다. 영가대와 조선통신사 설명은 이렇다. 1. 영가대의 역할 영가대는 일본에 파견되었던 통신사행과 관련이 깊은 의 였습니다. 통신사들이 일본을 향해 배를 띄우면서 무사항해를 기원하는 해신제를 지내던 장소이자, 출발과 귀환의 지점이 되기도 한 한일 양국선린의 대표적인 상징물이며, 경치가 빼어나 시인 묵객은 물론 이곳을 거쳐간 통신사 일행들이 많은 시를 남기기도 하였습니다. 1910년경 경부선 철도부설과 항만 매축공사로 소실되고 현재는 진시장 뒤편 철길 옆에 영가대가 있었음을 표시하는 비석만 남아있습니다. 2. 조선통신사란? 조선후기에 애도막부의 요청에 의해 1607년부터 1811년까지 12회에 걸쳐 통신사가 파견되었습니다. 통신이란 신의를 교환한다는 뜻으로 통신사는 조선국왕이 일본 막부장군에게 파견하였던 조선국왕의 공식적 외교사절이었습니다. 3. 조선통신사의 길 이들은 국서와 일본 막부에 줄 예딴의 품목인 별폭을 지참하고 한양을 출발하여 (영가대)까지는 율로로 간 뒤, 대마도를 경유, 대마도주의 안내로 해로를 이용, 시모노세키를 통과하여 일본 각번의 향응을 받으며 오사카의 요도우라에 상륙하였습니다. 그뒤 육로로 교토를 거쳐 일본의 에도(지금의 토코)까지 왕복하였는데, 이들의 왕래 일정은 다소의 차이가 있기는 하나 대개 6개월~1년이 소요되었습니다. 그 규모는 조선국왕의 국서를 가진 3인(정사, 부사, 종사관)을 포함하여 조선의 최고 관료, 학자, 예술인, 악대, 무인(경호인), 통역관 등 300~500인에 이르렀으며, 일본 막부도 막대한 비용을 들여 통신사를 접대하였습니다. 4. 조선통신사의 의미 이 시기는 한일간의 전쟁이 없었던 평화의 시대로, 통신사는 평화와 선린우호를 위한 국가사절로서 선진문물을 전파함과 동시에 한일 문화교류에 큰 역할을 하였습니다. 이곳을 바로 영가대 옆에 위치한 조선통신사역사관이다. 그 앞에는 청동으로 제작한 마상재(馬上才) 작품이 있다.  조선통신사 일행으로 일본에 건너가 말 위에서 여러 가지 재주를 선보였던 마상재의 용맹스러운 모습을 형상화한 작품이다. 제작년도는 2005년이고, 작가는 박경석(1971~)이다. 조선통신사 역사관 관람시간은 09:00 ~ 18:00 다음에 한 번 관람해봐야겠다! 진지성문화재 안내도 이곳은 진동문이다. 진지성 동문에 해당하는 진동문 진동문 쪽 화단에는 예쁜 꽃이 피어 있는 것을 요렇게 관찰할 수 있었는데 바로 백합과 원추리속에 속하는 홑왕원추리가 피어 있었다. 꽃말은 기다리는 마음이라는 예쁜 꽃말을 갖고 있다. 붉은 계열 주황색의 나팔모양의 예쁜 꽃이 참 인상적인 원추리꽃이다. 아침에 피었다가 저녁에 시든다는데, 나중에 저녁에 한 번 관찰해봐야겠다! 주말을 맞이하여 여유롭게 산책 잘했던 하루였다.
토요일날 로또명당과자성대를 찾았습니다정말 로또 여기서 몇번사봣찌만정말 5천원도 안됐다는....나는야 럭키가인데..ㅋ 정말 사람이 박터져나가는줄알았습니다종종가지만오늘 처럼 만았던적없었는데...  정말 로또 1등의 꿈을 안고!~ 1등이 11번 정말 1등을 많이 배출한곳입니당하지만 보통 로또방보다 사람이 많이 가니깐 많이 당첨되겠지 이런생각도 해봅니당 ㅎ; 으헝 줄이 끝이 없어용안에 사람들은 더 많아용경찰 공무원 누구나 할것없이1등의 꿈을 안고 로또를 지르네요 2등은 무려 35번에서 로또 걸린사람 내주위엔 없을려나 또나왓답니다 1등부럽다 정말 진심으로..실내는 사람이 너무 붐벼서 못찍었어용..로또를 사고 집근처에있는 자성대라는 공원을 찾았습니당뭐 저성대라고 해서 어렸을때 이곳을 올일 없을대 말입니당난 대학교인줄알았습니당...;ㅋ 오옹 성이였습니당전 인공적인 굴다리였는줄알았어요무식하다고만 하지말아주셍.. 공원에 대한 안내와 역사예요카메라를 사서 시험삼아 막 셔터를 눌러 보았어요아무거나 하나만 걸려다오 ㅋㅋ 저희마나님이 압으로 행차중이십니당 + _+' 1층에서 올라오는 엘레베이터도 있는데 운행은 하지 않았어용..주차시설 3대 무료로 주차 가능한곳도 있구용날씨가 추워서 위로까진 못가고 근처에서 두리번 거리다가 내려왔다눙..저기가 저희집  저희집에서 내려본 자성대 입니다 중간에 검은 곳이....자성대.정말 사람없구요조용히 산책이나 하면 좋을것 같더라구요 ^ ^
  안녕하세요! 페이스북 '좋아요 ' 페이지 리포터로 활동중인'마음이 따뜻한 사람' 입니다. 오랜만에 제글들이 페북에 올라왔더라구요~ 그래서 이렇게 페이스북  리포터 카테고리 란에도 글 쓰는게 참 오랜만이라고느껴집니다. 최근에 다녀온 화명동 기찻길 숲속 산책길과 범일동에 위치하고있는  두 곳이 페이스북에 올라왔더라구요! 이렇게 글 쓰는 글들은 다 간단한 소개만 되어 있으니 아래 링크 저의 블로그 글에들어가시면 더 자세한 내용을 살펴 보실 수 있으니 참고해 주시기 바래요. ↓↓↓http://blog.naver.com/lovepgs1990/220094917115(화명역 주변 기차숯속산책길) ↓↓↓http://blog.naver.com/lovepgs1990/220094717138() 이렇게 두개의 글을 링크하니 참고해주시기 바라고 두 곳다 의 좋은 들이니만큼 많은 분들이 아셨으면 좋겠어요. 앞으로도 좋은 곳 소개해 드리도록 노력하는 사람이 되겠습니다. ★읽어주셔서 감사합니다★  
​No. 1332018/12/09   ▶ 광역시 / , 진지성 & 조선통신사 역사관▶ 광역시 /  / 진지성 & 조선통신사 역사관​     오늘은 광역시 동구 범일동에 있는,      (子城臺公園) / 진지성(釜山鎭支城) 그리고, 조선통신사 역사관(鮮通信使 歷史館)을 소개합니다.  ﻿ ﻿1) (子城臺公園) 개요​     광역시 동구 범일동에 있는 공원이다.▲  (출처 : 출처: 한국향토문화전자대전)     일찍이 공원으로 지정된 역사적인 공원이다. '자성대'란 이름은 진성을  모성(母城)이라 부르고, 이 성을 자성(子城)     이라 부른 데서 비롯되었다고도 하고, 산  정상에 자성을 만들고 장대(將臺)로 사용하였다는 데서 비롯되었다고도 한다.     임진왜란 때는 왜군이 진성을 헐고 성의 동남부에 일본식 성을 쌓아 지휘소로  사용했고, 그 뒤에는 명나라 만세덕의      군대가 주둔한 일이 있어 만공대라고도  했었다. 이후 자성대를 중심으로 성과 사대문을 쌓고 관아를 정비하여  진첨사영     (釜山鎭僉使營)으로 사용하였으나 일제강점기에 철거되었다. 지금은  임진왜란에 참가한 명나라 장수 천만리(千萬里)의     후손이 세운  천장군기념비(千將軍記念碑)가 남아 있고, 동쪽 산 중턱에  최영장군비각(崔營將軍碑閣)이 보존되어 있다.       1974~1975년 시에서 정화 복원공사를 하여 동문, 서문, 장대를 새로 짓고  동문을 "진동문", 서문을 "금루관", 자성대     위의 장대를 "진남대"라 명명한 뒤  편액을 달았다. 사무실과 재래시장이 밀집해 있는 도심 한가운데 있어 시민에게  좋은     휴식처를 제공하며, 체육시설을 갖추고 있어 아침에는 에어로빅댄스와  체력단련장으로, 그 밖의 시간에는 게이트볼 장소로     이용된다.  -출처 :  [네이버 지식백과]  [子城臺公園] (두산백과)-﻿ ﻿﻿2) 진지성(釜山鎭支城) 개요​      임진왜란 때 왜군이 진의 지성(支城)으로 쌓은 왜성(倭城)이다.       자성대(子城臺)라고도 부른다.▲  (진지성, 진남대(鎭南臺)_ 2018/11/14     광역시기념물 제7호.  동구 범일동 소재 자성대(子城臺) 안에 있으며, 면적은 1만 8285㎡ 이고 본래 포의      외성(外城)이었던 것을 1593년(선조 26)에 모리 테루모토[毛利輝元] 부자가 일본식 성으로 새로 쌓았으며, 왜군이 물러간     뒤에는 명나라 장군 만세덕(萬世德) 휘하의 군대가 잠시 주둔하기도 했다. 뒤에 자성대를 중심으로 성을 쌓고 사대문인      진동문(鎭東門  : 동문) · 금루관(金壘關 :서문) ·종남문(鐘南門 : 남문) · 구장루(龜藏樓 : 북문)를 세워 관아를 정비한 후      진첨사영으로 사용했다.﻿      또 성 안에는 객사(客舍)인 공진관(拱辰館)과 폐문루(閉門樓)인 제남루(濟南樓), 그리고 동헌인 검소루(劒嘯樓)와 군기소     (軍器所)인 청상루(淸霜樓), 관청 외에 15동이 있었고, 성 밖에는 진남루 외에 4동이 있었다. 1974년 동문 ·서문과 자성대      위의 장대(將臺)를 새로 건축하여 동문을 건춘문(建春門), 장대를 진남대(鎭南臺)라 하고 이듬해에는 동문 주위에 새로     성곽을 세웠다.     현재 최고 10 m, 최저 1.5 m의 성벽이 성지(城址)로 남아 있으며, 자성대에는 임진왜란 때의 명장 천만리(千萬里)를 기리는     천장군기념비(千將軍記念碑)와 최영장군비각(崔營將軍碑閣)이 있다. 이 성 서문의 양측 성곽에 끼여 있던 우주석(隅柱石)     에는 “이곳은 나라의 목에 해당하는 남쪽 국경이라 서문은 나라의 자물쇠와 같다.” 라는 글이 새겨져 있다.     또, 이 성은 일명 자성대 · 마루야마성[丸山城] · 고니시성[小西城] · 만공대(萬公臺)라고도 하는데, 자성대라는 이름은      진성을 모성(母城)으로 했을 때 그 자식의 성과 같다는 뜻과 산꼭대기에 자성(子城)을 만들고 장대를 세웠다는 데에서     나온 것이며, 고니시성은 1597년(선조 30)에 고니시가 주둔한 적이 있다 하여 나온 이름이다. 또 만공대는 만세덕 군대가      주둔한 적이 있고, 그 뒤에는 만공단(萬公壇)이 있었다 하여 나온 이름이다.-출처 :  [네이버 지식백과] 진지성 [釜山鎭支城] (두산백과)-﻿진성​ [釜山鎭城]     광역시 동구 좌천동에 있는 조선시대의 성곽이다.     《신동국여지승람》에 포성(富山浦城)으로 기록되어 있으며, 석성으로 둘레 511.8m,     높이 4m 라고 했다. 임진왜란 때 첨사(釜山僉使) 정발(鄭撥)이 왜군의 선봉과 싸워     장렬하게 전사한 첫 격전지로서 1592년(선조 25) 음력 4월 13일, 일본의 조선원정군     제1진 1만 8700여 명이  앞 바다 에 쳐들어오자 정발은 진성을 굳게 지켰다.          왜적은 14일 새벽 짙은 안개를 틈타 지금의 우암동 쪽으로부터 일시에 상륙하여 진성을     포위한 뒤 삼면으로부터 공격을 개시하였다. 이에 정발은 성 안의 군민과 더불어 끝까지     항전하다가 전사했으며 마침내 진성은 함락되었다 한다. 현재 진성은 그 흔적을     찾아볼 수 없으며, 자성대(子城臺)라고 부르는 진지성만이 남아 있을 뿐이다.-출처 :  [네이버 지식백과] 진성 [釜山鎭城] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)-​ ﻿3) 조선통신사 역사관(朝鮮通信使 歷史館) 개요     조선통신사 역사관은, 12차례에 걸쳐 일본으로 파견된 조선통신사에 대한 멀티미디어 역사교육의 현장입니다.     광역시 동구 범일동  내 영가대 옆에 위치한 조선통신사 역사관은 임진왜란 이후. 12차례 일본으로 파견된      조선통신사에 대하여 어렵게 느껴지는 역사소재를   누구나 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록 하기 위한 역사교육의 현장입니다.     최첨단 멀티미디어 기술을 활용한 전시, 다양한 문화콘텐츠 상품, 알찬 교육프로그램 등으로 역사와 소통할 수 있는 기회를      제공합니다.      제1전시관은 조선통신사의 정의와 임진왜란 이후 일본과의 국교회복까지의 과정을 애니메이션을 통해 볼 수 있으며,      통신사의 파견절차, 여정, 인물, 한일외교의 중심시, 왜관에 대해서도 자세히 설명하고 있다. 또한 어린이들의 눈높이에 맞춰      제작한 3D 입체영상을 시청할 수 있는 영상실도 마련되어있다.▲ 1층 전시실﻿​﻿▲ 1층 영상실     제2전시관은 통신사 일행이 타고 갔던 배의 모형(판옥선)이 전시되어 있다. 일본까지 파견될 당시의 험난한 뱃길을 보여주는     영상을 비롯하여 통신사의 주요 행로를 볼 수 있는 모형 지도와 에도(현 도쿄)성에 들어가는 통신사 행렬을 재현한 생생한 8면      영상을 감상할 수 있다. 또한 영가대로 이어지는 야외 옥외공간은 관람객에게 쾌적한 휴식공간을 제공한다.​▲ 2층 전시실​﻿﻿옥외공간에는 관람객들을 위한 공원과 포토존 그리고 영가대가 있습니다.▲ 옥외 공간▶  조선통신사(朝鮮通信使)란?  : 조선시대 조선에서 일본의 막부(幕府)장군에게 파견되었던 공식적인 외교사절이다.﻿     조선통신사는 한·일 양국의 평화를 위한 국가 사절단으로, 한양에서 쓰시마까지의 행렬에 일본과 조선은 "통신(通信)"     이란 말처럼 신의를 나누었다. 조선에서 일본으로 파견된 사절을 조선통신사라고 한다. '통신(通信)'이란 '신의를 나눈다'는     의미이다.     조선통신사를 통한 교류는 신뢰를 기반으로 한 조선과 일본의 평화와 선린우호를 상징한다고 할 수 있다.     도요토미 히데요시(豊臣秀吉)의 조선 침략은 히데요시의 죽음으로 끝이 났지만, 이 전쟁은 조선을 황폐하게 만들었다.     조선으로 출병하지 않았던 도쿠가와 이에야스(德川家康)는 사명대사 유정과의 교섭을 통해 조선과의 국교를 회복하였다.     이후, 도쿠가와(德川) 바쿠후(幕府)는 조선통신사의 일본 방문을 '쇼군(將軍) 일대의 의식'으로 매우 중요시하였다.     1607년부터 1811년까지의 약 200여 년간 조선통신사는 일본을 12번에 걸쳐 방문하였다.      도쿠가와 바쿠후의 경사나 쇼군의 계승이 있을 때마다 방문하여, 조선 국왕의 국서를 전달하고 도쿠가와 쇼군의 답서를     받았다. 제2회 방문은 교토(京都)의 후시미(伏見)에서, 제12회 방문은 쓰시마(対馬)까지 였으나, 그 외에는 모두 에도     (東京)까지 왕복하였고 제4회부터 제6회까지는 닛코(日光)에도 방문한 흔적을 남기고 있다.     조선통신사는 정사(正使)·부사(副使)·종사관(從事館)의 삼사(三使)이하, 화원(画員)·의원(医院)·역관(駅官)·악사(樂士)등     총 400명에서 500명에 이르는 대 사절단이었다. 조선의 수도 한양(漢陽)을 출발하여 일본의 수도인 에도(江戸)까지는      반년 이상이 소요되는 왕복 약 3,000㎞의 여행이었다. 긴 여로의 곳곳에서 통신사는 일본의 많은 문인들과 필담을 나누고     노래와 술잔을 주고받았다. 조선통신사의 선단(船團)과 행렬은 일본의 민중들로부터 열광적인 환영을 받으며, 일본 각 계층     의 사람들에게 크나큰 영향을 끼쳤다.﻿​-출처 : 조선통신사 역시관 (홈페이지 :  http://www.tongsinsa.com)-▲ 조선통신사의 행로, 이미지 캡처_ 〈 출처 : [네이버 지식백과] 조선통신사 (두산백과) 〉​▶ 광역시 /  & 진지성 & 조선통신사 역사관_ 2018/11/14​﻿ ﻿▲  (진지성 문화재 안내도)_ 2018/11/14▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14﻿ ﻿﻿﻿ 진남대 (鎭南臺)﻿     장군의 지휘소였던 진남대의 "진남"이란 진지성의 남문의 이름이다.     1974년 진지성을 정비하면서 정면 5칸, 측면 4칸, 2층 규모의 팔작지붕으로     증충누대를 설치하였다.﻿ ﻿﻿▲  (진지성 안내판)_ 2018/11/14﻿▲  (진지성 안내판)_ 2018/11/14﻿ 진지성 (釜山鎭支城)     이 성은 흔히 자성대라고 부른다. 지금 남아있는 성지는, 임진왜란인 1593년(선조 26)에      일본군이 주둔하면서 모리 테루모토가 진의 지성으로 쌓은 일본식 성이다. 그러나 원래     이곳에는 우리나라 진성의 외성이 있었다고 한다.     ﻿     일명 자성대라고 하는 것은, 진성을 모성이라 하고, 그 자식의 성이라는 뜻으로 부르는     것이 라고도 하며, 산 정상에 자성을 만들고 장대로 사용하였다는 데서 나왔다 고도 한다.      임진왜란 뒤에 다시 수축하여 진첨사영으로 사용하였다. 일제시대에 시가지 정비 계획에     따라 성이 철거되고 말았으며, 이때 자성대 일대의 해면이 매축되어 옛 모습은 없어졌다.     ﻿     남아있는 성지는 2단이며, 선벽의 높이는 최고 10m이며 최저 1.5m이다. 성벽은 비스듬히      경사져있고, 아래쪽에서 위쪽으로 올라가며 나사 모양으로 감돌며 좁혀 올렸다. 일본식 성의      연구에 좋은 자료가 된다.          지금 이곳에는 1974년에 시작한 정화공사로 신축된 동문인 진동문, 서문인 금루관, 장대인      진남대가 복원되어 있다.  명나라 장수 천만리의 후손이 세운 천장군 기념비와 고려 말 왜구      토벌에 공을 세운 최영장군 비각이 경내에 보존되어 있다.﻿ ﻿﻿▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14▲  (천장군 기념비)_ 2018/11/14 ﻿﻿﻿▲  (천장군 기념비)_ 2018/11/14﻿ 천장군 기념비 (千將軍 記念碑)﻿     명나라 장수였던 천만리(千萬里)는 임진왜란 때 이여송 휘하의 총독으로 5군의     대장이 되어 그 의 아들과 함께 조선에 출정하여 평양.곽산 등지에서 전공을 세웠으며,      1597년(선조 30) 정유재란 때도 울산 싸움에 참전하여 큰 공을 세웠다. 명군이 회군     할 때 돌아가지 않고 조선에 머물머 귀화하였고, 조정에서는 화산군에 봉하고 충장공의     시호를 내렸다. 일제 강점기 철거된 기념비를 광복 후인 1947년에 다시 세웠다.﻿ ﻿﻿▲  (천장군 기념비)_ 2018/11/14▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14 ﻿﻿﻿▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14 ﻿﻿▲  (진지성, 진남대)_ 2018/11/14▲  (영가대)_ 2018/11/14▲  (영가대)_ 2018/11/14▲  (영가대와 조선통신사 안내판)_ 2018/11/14﻿ ﻿영가대 (永嘉臺)와 조선통신사(朝鮮通信使)﻿      1. 영가대의 역활          영가대는 일본에 파견되었던 통신사행과 관련이 깊은 의 였습니다. 통신사들이     일본을 향해 배를 띄우면서 무사 행해를 기원하는 해신제를 지내던 장소이자, 출발과 귀환의     지점이 되기도 한 한일 양국 선린의 대표적인 상징물이며, 경치가 빼어나 시인 묵객은 물론     이곳을 거쳐간 통신사 일행들이 많은 시를 남기기도 하였습니다. 1910년경 경부선 철도     부설과 항만 매축공사로 소실되고 현재는 진시장 뒤편 철길 옆에 영가대가 있었음을      표시하는 비석만 남아있습니다.          2. 조선통신사란?     ﻿​      조선 후기에 에도막부(江戶幕府)의 요청에 의해, 1607년부터 1811년까지 12회에 걸쳐      통신사가 파견되었습니다. 통신이란 신의를 교환한다는 뜻으로, 통신사는 조선 국왕이 일본     막부(幕府) 장군에게 파견하였던 조선 국왕의 공식적 외교사절이었습니다.         3. 조선통신사의 길     ﻿​﻿     이들은 국서(國書)와 일본 막부에 줄 예단의 품목인 별폭(別幅)을 지참하고, 한양을 출발     하여 (영가대)까지는 육로로 간 뒤, 대마도(對馬)를 경유, 대마도주의 안내로 해로를     이용, 시모노세키(下關)를 통과하여 일본 각 번(藩)의 향응을 받으며 오사카(大阪)의     요도우라(淀浦)에 도착하였습니다. 그 뒤 육로로 교토(京都)를 거쳐 일본의 에도 〈지금의     토쿄(東京)〉까지 왕복하였는데, 이들의 왕래 일정은 다소의 차이가 있기는 하나 대개     6개월 ~1년이 소요되었습니다. 그 규모는 조선 국왕이 국서를 가진 3인(정사, 부사, 종사관)     을 포함하여 조선의 최고 관료, 학자, 예술인, 악대, 무인(경호인), 통역관 등 300~500인에      이르렀으며, 일본 막부도 막대한 비용을 들여 통신사를 접대하였습니다.     4. 조선통신사의 의미     ﻿     이 시기는 한일간의 전쟁이 없었던 평화의 시대로, 통신사는 평화와 선린우호를 위한 국가     사절로서 선진문물을 전파함과 동시에 한일 문화교류에 큰 역할을 하였습니다.​﻿​▲  (영가대 안내판)_ 2018/11/14﻿ ﻿영가대(永嘉臺)     영가대는 일본에 파견되었던 통신사행과 관련 깊은 의 이다. 1914년(광해군 6)에 경상도      순찰사 권반은 진성 근처 해안이 얕고 좁아 새로 선착장을 만들었다. 이때 바다에서 퍼올린 흙이     쌓여 작은 언덕이 생겼는데, 이곳에 나무를 심고 정자를 지었다. 1617년(광해군 9) 회답 겸 쇄환사     였던 오윤겸이 영가대에서 일본으로 출발한 이후부터 통신사행은 이곳에서 출발하고 돌아왔으며,     출발 전에는 이곳에서 안전 항해와 무사 귀한을 비는 해신제를 올렸다.     1624년(인조 2) 선위사 이민구가 일본사절을 접대하기 위해 파견되어 와서, 이정자를 보고 권반의     고향 안동의 옛 이름인 영가를 따서 영가대라 하였다. 원래 동구 범일동 성남초등학교 서쪽 경부선     철로 변에 있었으나, 1910년경 경부선 철도 부설 공사로 소실되었고, 2003년 현재의 위치에 복원     하였다. 진시장 뒤편 철길 옆에 영가대가 있었음을 표시하는 비석이 남아있다. 연구에 중요한     자료이다.     ﻿﻿ ​▲  (영가대)_ 2018/11/14▲ _ 2018/11/14​▲ _ 2018/11/14▲  (최영장군 사당)_ 2018/11/14▲  (최영장군 사당)_ 2018/11/14 ﻿﻿​﻿ ﻿최영장군 사당 (崔瑩將軍 祠堂)     최영장군은 고려 충숙왕 3년(서기 1316년)에 출생하셨다. 장군은 성품이 강직하고 청렴(淸廉) 하여     왕실(王室)의 숙위병(宿衛兵)으로 근무하였고, 공인왕 3년에는  대호 군(大護軍)이 되어 수차에 걸쳐     내. 외란을 평정하여 그 용맹함이 원나라까지 이름을 떨쳤으며, 특히 홍산(鴻山) 싸움에서는 왜구를      크게 무찔러 왜구가 최영장군을 백수 최만호(白首 崔萬戶)라 하여 장군의 이름만 들어도 몹시 무서워      하게 되었다. 전장에 최장군의 기(旗)가 보이면 왜구들은 전의(戰意)를 잃고 도주하였다는 사실(史実)     은 장군의 전술이 신출귀몰(神出鬼沒) 하였고 탁월한 군의 통솔력을 말해주는 것이다.    ﻿     장군은 황금을 보기를 돌 같이하여 일편단심(一片丹心)으로 나라를 위하였고 장군의 위대한 웅지(雄志)     와 구국정신(救國精神)은 민족의 혼이 되어 우리 가슴에 남아,  연해의 각처(감만동,수영동,영도,     자성대)에 왜구를 섬멸한 장군의 고마움을 신앙(信仰)으로 승화(昇華) 시켜 사당(祠堂)을 지어 마을     수호신(守護神)으로 장군의 영(靈)을 모시면서, 매년 음력 오월 오일(단오)에 지역주민에 의해 제사를     지내고 있다.1966. 6광역시 동구청장﻿﻿ ﻿ ﻿▲  (최영장군 사당)_ 2018/11/14▲  〈진지성 동문, 건춘문(建春門)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 동문, 건춘문(建春門)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 동문, 건춘문(建春門)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 동문, 건춘문(建春門)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 동문, 건춘문(建春門)〉_ 2018/11/14▲ _ 2018/11/14▲ _ 2018/11/14▲ _ 2018/11/14▲  〈진지성 서문, 금루관(金壘關)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 서문, 금루관(金壘關)〉_ 2018/11/14▲  (진지성 서문 성곽 우주석_ 안내판)_ 2018/11/14▲  (진지성 서문 성곽 우주석_ 안내판)_ 2018/11/14﻿​﻿ ﻿진 지성 서문 성곽 우주석 (釜山鎭 支城 西門 城廓 隅柱石)     이 돌기둥은 진 지성의 중요성을 보여주는 유적이다. 돌기둥을 세운 연대는 사료에 나타난 것이     없어서 정확히 알 수 없으나, 진 지성 서문의 양측 성곽에 끼어있으므로 임진왜란 후, 진 지성을      축성할 때 세운 것으로 추정된다. 돌기둥에는 남요인후(南徼咽喉) 서문쇄약(西門鎖鑰)이라는 글자가      새겨져 있다. 이것은 "이곳은 나라의 목에 해당되는 남쪽 국경이라 서문은 자물쇠와 같다."라는 뜻으로      임진왜란 후 왜적을 크게 경계한 당시의 시대적 정신을 나타내고 있는 유물이다.            이 돌기둥은 원래 진 지성의 정화공사 때 서문인 금루관(金壘關)을 복원하면서 이곳으로 옮겨온      것이다. 이 석축의 좌측은 높이 272cm 폭 46~94cm 이며, 우측은 높이 277cm 폭은 62~71cm 이다.﻿ ﻿﻿ ﻿﻿﻿▲  〈진지성 서문, 금루관(金壘關)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 서문 성곽 우주석_ 南徼咽喉(남요인후)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 서문 성곽 우주석_ 南徼咽喉(남요인후)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 서문 성곽 우주석_ 西門鎖鑰(서문쇄약)〉_ 2018/11/14▲  〈진지성 서문 성곽 우주석_ 西門鎖鑰(서문쇄약)〉_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14 ﻿▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14﻿▲  〈조선통신사 역사관 : 마상재(馬上才)〉_ 2018/11/14﻿ ﻿마상재 (馬上才)     조선통신사 일행으로 일본에 건너가 말 위에서 여러가지      재주를 선보였던 마상재의 용맹스러운 모습을 형상화 했다.​▲  〈조선통신사 역사관 : 마상재(馬上才)〉_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14 ▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관)_ 2018/11/14▲  (조선통신사 역사관, 옥외공간)_ 2018/11/14▲  (영가대)_ 2018/11/14▲  (영가대)_ 2018/11/14﻿ ﻿﻿﻿ ﻿ ﻿﻿﻿ ﻿-End-﻿-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------﻿
     위    치 :  동구 범일동 590-5 관 리 청 :광역시 동구청홈페이지 : www.metro.busan.kr/ 개    요 : 동구 범일동에는 지방기념물 제7호인 진 지성이 있다. 흔히 자성대로 부르는 진           지성은 임진왜란 때 왜적이 성을 헐고 성의 동남부에 일본식의 성을 쌓아 지휘소로           이용한 곳이다. 왜적이 물러간 뒤에는 명나라의 만세덕군이 진주한 일이 있어 만공대라고도           했었다. 임진왜란 뒤에 다시 수축되어 좌도수군첨절제사의 진영으로 활용되었다.            1974년 정화공사로 신축된 건춘문, 금루관, 진남대와 함께 임진왜란 때 왜적이 쌓은 2단의           일본식 성벽이 남아 있다.           은 사무실과 재래시장이 밀집되어 있는 범일동에 위치, 도심 한가운데의 공원으로           시민에게 좋은 휴식처를 제공하고 있다. 그리고 체육시설도 갖춰 아침에는 에어로빅과           체력단련장으로, 그외 시간에는 게이트볼 장소로도 이용되고 있다.            이곳은 자정부터 익일 새벽 4시까지는 통제되고 있다.숙박시설 : 롯데호텔(051-810-1000)           파라다이스호텔(742-2121)           웨스틴조선비치호텔(742-7411)           메리어트호텔(743-1234)           해운대그랜드호텔(7400-114)           호텔 코모도(466-9101)           호텔 서라벌(463-3511)           관광호텔(241-4301)           동래관광호텔(555-1121)           남태평양관광호텔(328-9911)           호텔 파라곤(328-2001)           송도비치관광호텔(254-2000)주변 : 정공단, 수정산, 역, 백운사, 금수사정보제공자 : 1) 611-735 광역시 연제구 연산5동 1000번지                        광역시청 관광진흥과  장승희 님                        (051-888-3511 / 전송 051-888-3509)             2) 시 동구청 총무과(051-440-4061~5) 작성기준일   2003년 11월07 일* 현지사정에 따라 정보가 변경될 수 있으므로 필요한 사항을 사전에 확인하시기 바랍니다. 
갈맷길 3코스 3-1구간은 신선이 노닐던 신선대와한국전쟁에 참전하여 희생을 당한 장병들의 희생정신을 기리기위해조성된UN기념공원이 있는곳입니다.​ 갈맷길 3코스 3-1구간 도보지도​​​지하철 2호선 부경대경성대역 5번출구로 나와 27번, 131번 버스를 타고 오륙도SK뷰 정문에서 하차하면됩니다.​​​갈맷길 인증스템프는 오륙도 선착장 주차장에있습니다.​  신선대 ~ 신라 후기 최치원선생이 이곳에서 신선이 되어 유람하였다고 전하는곳으로,산봉우리에있는 무제등이라는 큰바위에 신선의 발자국과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는데서 유래되었다고합니다.   신선대 주변은 연못을 둘러싼 용의형상과 같다하여 이 일대를 용당이라고 부르게 되었는데,신선대앞을 절단하여 도랑을 만들때 흙과 모래에서 피가 나왔다고 전해지기도합니다.    신선대부두 ~ 신선대부두는 1991년 부두 운영을 시작하였고,운영은 현재 CJ대한통운 컨테이너터미널에서 한답니다.  신선대부두의 야경은 에서 빠질수없는 입니다.UN기념공원 앞에 있는 평화공원   ​갈맷길 인증스템프는 평화공원에 있습니다.,​  UN기념공원  박물관 사거리에서 외대~장고개~문현곱창골목으로 이어지는 구간인데필자는 7부두 큰 도로를 따라 갔습니다,​자성대 ~  진지성을 흔히 자성대라고 부릅니다.​갈맷길 인증스템프는 진시장 맞은편 버스정류소 범일2동 주민센터 앞에 있습니다.​진시장​[남문시장] 갈맷길 3-1 완성~~   2014년 6월 8일 갈맷길 3코스 3-1구간 도보인원 : 쉬리, 랑이 보고시간 : 3시간 50분 도보거리 : 11.5KM 도보코스 :  오륙도 선착장 ~ 신선대 ~ 평화공원~ 자성대 ~ 진시장​​​ 갈맷길 1코스 1-1구간 바로가기 http://blog.naver.com/sil8004/220040896822갈맷길 1코스 1-2구간 바로가기 ​​http://blog.naver.com/sil8004/220050198935갈맷길 2코스 2-1구간 바로가기 http://blog.naver.com/sil8004/220057554056​갈맷길 2코스 2-2구간 바로가기 http://blog.naver.com/sil8004/220057556966 
광역시 동구 범일동 590-5 안녕하세요! 러블리블링이에요 ~^^ 오늘은 으로 산책을 나왔습니다~♡공원이 그리 크거나 하지 않지만 나름 아담하게 생겨가지고 또 있을건 다 있습니다.​  ​사진 보시죠 ~~^^​  올라가는 입구에요~계단이 많은 공원입니다. 올라가면서 수명이 늘어나는 상상을 하며 올라가봅니다계단 중간쯤 길이 막 갈라져요 전 먼저 왼쪽 영가대쪽으로 gogo걷다보면 길들이 막 갈라지는 구간이 많아요. 계단도 많음계단이 많아서 하체운동 될것같네요. 계단을 많이 타면 좋다고 하던데.전 오늘 운동을 다하고 가네요.  우거진 나무 숲사이에 햇볕이 걸려서 이쁜 사진 완성이 길은 한옥마을 같지 않나요? 한옥길을 걷는 기분캬~~~ 제가 찍었지만 참.. 괜찮지 않나욥????  중간쯤에 "최영장군비각"에서 멈춤 올라가볼까요작은 한옥집안에 뭔가 보입니다. 설명은 "최영장군사당" 이라네요조금 더 가까이 가봅니다. ​ 바로옆 사당 왼쪽에 있는 나무 앞 벤치에 앉아서 잠깐 휴식합니다앉아 있는데 모기가 너무 많아요... 이제 또 여름이 가고 가을이 온다고 다시 모기들이 기승이네요...특히 숲모기들은 정말 지독하죠... 전 4방은 물린듯...ㅠㅠ.. 다들 산책하러 가실때 벌레 기피제를 좀 뿌리고 나가시길....  계단을 또 타고 올라가면 건물이 너무 이쁘죠우리나라의 옛날 건축이 참 대단한듯그 주변으로 넓은 운동장 크기에 공터가 있습니다.여기서 걷기운동 해도 될거같네요멀리서 보고 찍은 건물샷 멋지네요 ​ 열심히 찍는데 모기가 너무 많아서..ㅠ간지러웠음배드민턴장도 있네요. 동호회모임도 하는듯​ 운동기구들도 있네요. 있을건 다 있음운동기구로 따로 운동 안해도 이렇게 벤치에 앉아서 자연의 소리를 들으며 마음을 정화 하니 좋은 에너지를팍팍 느끼고 가네요.!!축 쳐진 마음을 다시금 일으켜 세워주고 움직일 수 있는 원동력이 생기네요!!!!  ​공원도 나름 와볼만합니다.!! ♡ 강추​# #시원한 #숲모기 #최영장군사당 #계단많음 #운동하기좋은곳 #숲이많은 #공기좋음 #운동장같은공터 #친구랑공원 #내애인이랑공원#모기기피제필수 #공기좋은 #자성대 # ​ 
안녕하세요.경제진흥원입니다.​오늘은 산책하기 좋은 도심속 휴식공간진성공원(구. )을 소개드리려 합니다.​   산책하기 좋은 도심 속 휴식공간!진성공원(구. )​[주소] 동구 자성로 99 (범일동, )​[운영시간]연중무휴​[관람료]무료   산 정상에 자성을 만들고 장대(將臺)로 사용하였다는 데서 비롯되었다고 하는 은​'자성대'라는 명칭이 일본식 성곽 표기라는 지적이 꾸준히 제기되어, 2021년 7월 '진성공원'으로 명칭이 공식 변경되었습니다.​  진성은 죽음을 무릅쓰고 나라를 지킨 선열들과 조선수군의 5백년 역사를간직한 곳이며, 수군진성을 연구할 수 있는 자료사적 가치가 크다고 합니다.​ 시민들의 건강과 휴식을 생각해서 만든 지압길도 보입니다.신발을 벗어서 잠시 둘수 있는 선반도 배려가 있어 보입니다😉​ 아래쪽으로 보이는 영가대는 다른 곳에 있던 것을 이곳으로 옮겼는데, 손님을 맞이하는 영접장소로 사용했다고 합니다.1624년 선위사 이민구(李敏求)가 일본 사절을 접대하기 위해 에 파견되었다가이 정자를 보고 권반의 고향 안동의 옛 이름인 영가(永嘉)를 따서 영가대라고 이름지었습니다.​​ 걷다보면 운동도 하며 잠시 휴식할 수 있는 공간도 곳곳에 마련되어 있습니다.천천히 걷다가 잠시 쉬어가도 좋을것 같습니다🥰​​ 진남대는 장군의 지휘소였던 진남대의 '진남'이란 진지성 남문의 이름입니다.1974년 진지성을 정비하면서 정면 5칸, 측면 4칸, 2층 규모의 팔작지붕으로 중충누대를 설치하였습니다.​ ​​​진남대 옆에는 천장군 기념비가 있습니다.​ 천장군 기념비는 명나라 장수였던 천마리의 공을 취하여 1947년에 세운 기념비인데,천장군은 임진왜란 때 조선에서 전공을 세고, 명군이 회군할 때 돌아가지 않고 조선에 머물러 귀하해 조정에서 화산군에 봉하고 충장공 시호를 내렸다고 합니다. 산책길에서 걸으며 공원에서 쉬기도 하고유적지도 살펴 볼 수 있는 '진성공원'이였습니다~! ​ 진성공원광역시 동구 자성로 99  ​​   ▼ 경제진흥원 홈페이지▼ 이미지를 클릭하면 경제진흥원 홈페이지로 이동합니다​ ▼  경제진흥원 페이스북 ▼ 경제진흥원 공식 페이스북페이지를 팔로우하고 더욱 신속한 정보 확인해보세요!​# #여행 #곳 #자성대#진성공원 # #유적지  
[ 곳]  / 진지성/진남대 진시장에서 점심을 먹고 소화도 시킬겸 건너편에 있는 에 갔어요    북문입구입니다  엄청 더운 날씨였지만 나무들이 우거져 있어 다 그늘이고 선선한 바람들이 꽤 불었어요  건너편 진시장도 보이네요   웰빙 조깅코스에요  산이라 시원해서 그런지 더운 점심시간이었는데도 운동하는 사람들이 많았어요 조깅코스를 돌아돌아 올라가다보면 진남대가 나옵니다  장군의 지휘소였던 진남대   그리고 바로 옆에는 천장군 기념비가 있습니다일제강점기때 철거된 기념비를 광복 후에 다시 세웠다고 하네요하여튼 나쁜놈들이에요   여기가 바람도 많이 불고 제일 시원했어요 높은 산도 아니고 그냥 딱 산책수준의 코스였어요 그래도 나름 역사공부도 되구요   진남대 옆쪽 돌계단인데 여기가 명단이였어요 계단도 찹찹하고 정말 시원했어요  돌아서 내려 오다 보면 최영장군 사당도 있습니다 다른쪽에서 올라오면 조선통신사역사관도 있다고 하던데  제가 잘 알아보지 않고 갔더니 가장 중요한 곳을 못가보고 왔어요  그래도 가깝고 하니 다음번에 조선통신역사관도 꼭 가야겠어요 
도산공원  곳, 탬버린즈 하우스 도산 탬버린즈 하우스 도산서울특별시 강남구 압구정로46길 50 하우스 도산 4층 탬버린즈 도산공원 근처에는 카페투어 혹은 맛집투어를 주로 하지만 생각보다 놀 데가 없다라는 생각을 하게 되는데, 검색하다가 독특한 쇼핑할만한 곳 없나 했는데 누데이크 도산 건물에 탬버린즈 하우스 도산이 들어왔다는 사실을 발견하였다!최근에 탬버린즈 브랜드에서 향초를 런칭했다고 하던데 이전 블로그 포스팅을 보니 아예 큰 향초를 전시하여 제대로 런칭쇼를 했던데, 지금은 그냥 탬버린즈 아이템들을 쫙 진열해놓은 쇼룸 개념이라고 생각하면 된다.  누데이크 카페가 있는 건물인 하우스 도산에 4층에 위치하고 있는데, 엘리베이터로만 이용할 수 있었다. 젠틀몬스터는 관심이 없어서 바로 4층으로 향했는데 엘리베이터 앞에 탬버린즈 손소독제가 있어서...ㅎㅎㅎ 개이득비누가 아니라 우리가 생각하는 그 소독제였는데 향이 좋아서 올라올때 한번 나갈때도 한번 해봤다 헤헤  탬버린즈의 시그니처 향이 여러개 있는데 나는 "000" 이랑 "HER"이 있어서 다른향도 이것저것 체험해봤다. 이 브랜드를 처음 알게된게 벌써 2년전인데 아는 언니가 내가 요즘 제일 좋아하는 브랜드야! 하면서 선물해줬던 핸드크림!그리고 점점 더 유명해져서 올해 초에 핸드크림을 하나 더 선물받았는데 "000" 이라서 꽤나 유용하게 사용하고 있다.보습도 보습인데 "향"에 집중한 느낌이지만 같은 향이라도 하드웨어에 따라 핸드크림의 제형이 조금씩 달랐다. 엘리베이터에서 내리면 바로 보이는 것이 이번에 새로 런칭한 요 향초리스트! 요즘에 이런 은은한 향초, 나무덩어리 태우는 향도 요즘 많던데,,,유행인가벼 ! 대부분 솔드아웃이라고 되어 있는데 향의 설명이 독특하다.  오랜 시간 먼지가 쌓였지만 활자의 빛은 바래지 않은 책들이 쌓여있는 낡은 서점이 떠오르는 향입니다.Concrete bookstore ; 오래된 서점에서 맡았던 향​사탕을 다 먹고 남은 병에 스민 달콤한 향, 그 순수하고 담백한 즐거움을 다시금 느끼게 합니다.CANDY BOX ; 사탕이 가득 들어있던 유리병 리미티드라고 적혀있어서 뭐랄까 더 소유욕을 불러일으키는데 이런 미니어처도 있었다. 전시를 위한 향초인 느낌인데 너무너무 귀여웠다. 진짜 향초를 사고 싶었는데 아쉽게도 물량이 없었다~ 지금 쓰고 있는 향초도 명을 다해서 이번에 제주도 가면 다시 사와야 하는데 또륵..... 다른 코너에는 새로 보는 핸드크림도 있었다. 마스크를 끼고 시향해야 하지만, 돌을 들어 향을 맡아볼 수 있고 핸드크림도 체험해볼 수 있다.가격이 조금 비싼편이지만 이렇게 독특하면서 자극적이지 않은 향이 탬버린즈 브랜들의 힘인 것 같다. 이런 쇼룸도 도산공원 내 햇볕이 잘 드는 건물 맨 위에 위치하여 자연과 어우러지는 느낌으로 구성해놓아서 더욱 이런 느낌을 살렸다. 손세정제나 손소독제 그리고 바디로션도 제공되었는데, 세정제는 직접 손을 씻어볼 수 있도록 예쁜 세면대 위에 비치되어 있었다. 아무래도 밖에 돌아다니다가 잠시 들어온거라 이 기회에 손도 깨끗이 씻고 행복한 향도 가져갈 수 있어서 좋았다.  알수없는....모형들도 함께 ㅎㅎㅎㅎ 아예 향수도 팔고 있었다 ! 탬버린즈는 패키지가 이뻐서 그런지 선물용으로 유독 많이 판매하고 있다. 가격대도 있고 '고급스러움'을 내세우고 있어서 그러는데 아마 데이트 코스로 가게되면 핸드크림 하나쯤 선물 받기도 좋을 것 같은 느낌?  이게 맨 처음 내가 사용해보았던 핸드크림이다.이것도 큰 버전이 있었네? 뭐랄까 저 체인 부분과 무광 금색의 뚜껑이 굉장히 더 고급스러워 보이게 만든다. 연결되어 있어서 조금 거추장스럽기도 한데 나는 개인적으로 같은 탬버린즈 핸드크림 중에서도 이 핸드크림이 촉촉하고 보습이 잘 되는 것 같아 좋다. 내가 가지고 있는 핸드크림!이거 큰버전도 있었군...근데 000 향은 약간 남성스러운 느낌이 강해서 직접 다 이렇게 맡아보고 고르는 것을 추천한다. 다만 생각보다 잘 안나오고,,,,,,이게 탬버린즈 핸드크림 시그니처 모양이 되었지만 끝까지 쓰기 어려운 등 불편한 점이 많았다. 조금 아쉬운 패키지..ㅎㅎㅎㅎ 좋은점은 핸드백에 넣고 쓰기 뭐랄까 존재감이 크다는 것?약간 샤넬 핸드크림처럼 모양 자체만으로 존재감을 나타내고 싶어서 한 것 같은데 조금 더 잘 나오게....사용하기 쉽게 수정되었으면 하는 바램이 있다.  척추를..형상화 한 것인가....... 햇볕이 따사롭게 내리쬐는 매장 !  뭔가 시밀러룩으로 다녔던 우리 둘도 함께! 원래 여기에 그 큰 향초가 있었던 것 같은데 곧 다시 런칭하는 그런 전시가 나오는 것 같다. 지금은 통로부분이 다 이렇게 막혀있어서 볼 수 없고 공사장처럼 되어 있는데 막상 내부에 공사를 한다거나 하진 않고 비어 있다. 도산공원 근처에 커피마시고 가볍게 쇼핑할 곳이나 들러볼 곳을 찾는다면 #하우스도산 에 들러서 누데이크 케익도 먹어보고 핸드크림도 바르고~ 젠틀몬스터도 껴보는 시간을 가져보아도 좋을 것 같다. 이렇게 고급 브랜드를 가까이서 경험해 볼 수 있다는게 도산대로의 장점 아닐까 - ​#도산공원놀거리 #도산공원카페 #도산공원쇼룸#청담쇼룸 #탬버린즈매장 #하우스도산 #탬버린즈청담 
올 봄, 두달만에 가평만 세번째다이쯤되니 지리적 눈이 어두운 나도 지나간 몇개의 건물을 기억하게 되더라는.. ㅋ​가평  곳으로 쁘띠프랑스, 푸른수목원만 알았는데올해 아이와  곳으로 가평의 숨은 곳 곳을 알아가는 중이다​지난 주말 방문한 가평 꿈의동산 놀이공원도 그 중 한 곳이다​ 꿈의동산 놀이공원​​​​​ ​가평 꿈의동산 놀이공원가평 아이와  곳​글,사진_도마뱀​ ​​👉🏻 031-581-0515👉🏻 경기 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189👉🏻 평일 휴무 / 주말 10시-18시👉🏻 입장료 : 무료 놀이기구별 금액 : (어린이) 2~3천원 (성인)3~4천원 ​놀이기구 타는걸 좋아하는 우리가족은 자유이용권 (12회) 으로 성인 28,000원 / 어린이 20,000원 티켓팅을 했다 만 3세 이하 유아는 무료라 2호는 따로 티켓팅을 하지 않았다  꿈의동산 놀이공원경기도 가평군 청평면 에덴벚꽃길 189 ​​​​평소 서칭 잘하는 지인 덕에 방문한 꿈의동산 놀이공원을 방문한 첫 느낌은이런데는 찾아올 수가 없겠다 싶을만큼 한적하고 이색적인 건물들​곳곳에 공룡이 보이기도하고 특이한 건물이 보이기도하고넓은 평야에 영유아가 놀기 좋아보이는 유아 놀이공원 느낌이다 꿈의동산 가이드맵​​​​​​주차하고 내려오자 만난 공룡머리우리 딸래미들 살금살금 걸어가니 지나가던 분이 웃고 간다 ㅋㅋ  ​​​​가평 꿈의동산 놀이공원은 키 기준으로 탑승이 제한된다 ​덕분에 100cm넘는 누나는 다양한 놀이기구를 탈 수 있었고80cm 넘는 동생은 놀이기구를 못타서 바닥에 여러번 앉아 떼를 썼다 ​​​​​호랑이 모형도 무서워서 다가가지 못하는 우리 쫄보 ㅋ애미 어릴때를 꼭 닮았구나 ㅎㅎ ​​​조형물이 많아 여기저기 사진찍을 곳이 많다멀리서 봐도 보일만큼 큰 공룡들도 있었는데,  귀찮아서 차로 관광한;   ​​​​우리 애들은 겁이 없다수영장에서 물만난 물개처럼 놀때부터 알아봤지만태생이 겁이 많은 동생도 누나덕에 겁*가리 없이 자라고 있는 중;​2호는 엄마or아빠와 함께 타고1호는 친구들과 함께 회전목마 탑승 중  ​​​​자유이용권을 끊은 우리는 한번 탑승할때마다놀이기구 이름 앞글자를 펀칭으로 없애는데, 키 제한이 있어 타지 못하는 놀이기구는 다른 놀이기구 탑승으로 대체할 수 있었다 ​​​​​​평소 다른것보다 집착하는 부분 중 하나가놀이동산 마감할때까지 있기 (그만큼 뽕빼고 논단 얘기)​애미가 되고 범퍼카 한번 못타고 집에 오는 놀이동산이라니... 증말 많은걸 내려 놓았다그럼에도 몇개의 놀이기구를 보호자 명분으로 타고 왔는데,남펴니 찍어준 동영상보니 혼자 신난거 안비밀 ㅋㅋ 가평 꿈의동산 놀이공원 레이스카​​​​​주말만 운행하는 꿈의동산 놀이공원이지만사람이 많이 없어 대기 없이 탈 수 있는 것들이 대부분이었다  ​​​​유레카는 펌핑하면 올라간다고했으나... 적당히 오르락내리락하는 느낌​자극적인걸 좋아하는 딸램은 내리자마자 '재미없어' ㅋㅋ  ​​​​​레이스카에 유독 집착했던 2호직원분이 친절하게 안된다고 얘기해주셔서 그 자리를 떠날 수 있었지만이내 바닥과 한몸이 되는 아이라 코인라이더를 태웠는데 ​은근 귀엽네 ㅋㅋ 코인라이더​​​​천원짜리는 한장이라 한개만 태워야겠다 했는데다른데서 느낄 수 없는 500원의 행복  ​​​​우리 네 가족은 1:1 케어시스템으로한놈씩 맡아서 사라지기 ㅋㅋ ​80cm 꼬꼬마도 페리스휠정도는 태워도 되지않나요? ㅎㅎ 페리스휠 ​​​​누나가 탔는데 나는 못탄다?!!= 바닥과 물아일체​아예 머리까지 눕는건 하도 누워서 고쳤는데, 이젠 앉아서 바닥에 돌맹이 줍고 있는 베이비...20개월 원래 이런가요? ha....  ​​​​​꼬꼬마도 탈 수 있었던 '어린이열차'멀리서보면 평화로운 듯 보였으나​몇바퀴 돌고 자리에서 일어나기 시작 -_-애비야 고생이 많다 어린이기차​​​​​80cm 꼬꼬마가 탈 수 있던 티컵-역시 1호는 재미없어 했던 ㅋㅋ ​앉은 자리에 따라 앉은 사진을 찍을 수 없는 회전시스템 티컵  ​​​​평소 그네에 집착하던 우리집 어린이들의최애 놀이기구 '개구리그네' 개구리그네 ​​​​그렇게 딸램은 키 제한으로 못탄 놀이기구를개구리그네로 메꾸고 갔다는 이야기.. ​​​​​키 제한이 걸려 5살 누나야들만 탄 '미니바이킹' 꿈의동산 놀이공원 미니바이킹​​​하도 누워서 언제 또 누웠는지도 모르겠다..  ​​​​​​완전 수동으로 허벅지 불태우기 좋다는 하늘자전거이런건 아빠랑 타는걸로.. 하늘자전거​​​​​​​영혼과 체력을 같이 불태우고 집으로 돌아가는 길'공룡있는데 가볼래? 탱크도 있대' 라는 말에 애들 더 잡으러가기 힘들어에버랜드 사파리버스마냥 차문 내리고 드라이브스루 관광 ㅋㅋ  ​​​진짜 조형물 제대로 만들어놨다 싶으면서 놀란 어린이는 하필 가운데 손가락을 들고 '우와 우와' 거리고 있다 ㅋㅋ   ​​​​​일반 놀이공원보다는 규모가 작지만영유아대상으로는 ​종교단체에서 만든 놀이공원이지만 불편함 없이 친절함과 재미가 있어잘 다녀왔다 싶은 가평 꿈의동산 놀이공원이다  
현충탑이 있는 용인중앙공원[장선이기자] 현충일과 6·25전쟁일 그리고 제2연평해전 등이 있는 6월은 '호국보훈의 달'입니다.적어도 6월만은 나라를 지키기 위해 목숨을 바친 순국선열과 호국영령을 추모하고 그 뜻을 가슴에 새겨보는 시간이 되면 좋겠다는 생각을 합니다.현충일이 있는 6월 용인 곳 현충탑이 있는 용인중앙공원을 찾아 보았습니다.​ 용인중앙공원1. 위치 : 경기도 용인시 처인구 백옥대로 1081번길 5-2 (김량장동)2.     이용시간과 이용요금 개장일이 정해져 있지 않음, 즉 편하게 이용가능3.     주차공간 : 시민들에게 다양한 주차공간을 내어주고 있음4. 총 8개의 공간으로 구성 (마을마당, 배움의숲, 모험의숲, 전망의숲, 충혼마당, 미르마당, 말아마당, 관찰의숲) 중앙공원은 다양한 공간으로 현재를 살고 있는 우리들에게 휴식공간을 제공하고 있는데요.적어도 6월 용인중앙공원을 이용할 때는 충혼마당에 위치한 현충탑부터 찾아서 추모하는 마음을 가지고 묵념부터 하고 다른 시설들을 이용하는 것이 좋겠습니다.​ 중앙공원에 주차를 했다면 시계탑이 있는 곳에서 부터 충혼탑까지 걸어 올라갑니다.마치 고행의 길처럼 300여 개의 계단이 있는데 한 계단 한 계단 오르며 이름 모를 순국선열들을 생각하다가 태극기와 마주하는 순간 나도 모르게 가슴이 뜨거워지는 것을 느낄 수 있었답니다.​ 현충탑이 있는 충혼마당에 이르렀습니다. 충혼마당은 잔디가 잘 조성되어있고 주변에 나무가 많습니다.​ 그러다 보니 간혹 이곳을 쉼터로 생각하는 분들이 있을 수 있습니다.'이곳은 용인시에서 관리하고 있는 현충시설이므로 경건한 마음가짐으로 임하시기 바라며 특히 경내에서 고성이나 취사행위, 쓰레기 방치 등을 절대 금하시기 바랍니다.' 는 협조안내문과 함께 합니다.혹시 아이들과 함께 찾았다면 이런 내용을 인지시켜주면 좋겠고 당연히 성인들은 안내문에 따라 협조를 하면 좋겠습니다.​ 용인시는 제67회 현충일 추념식을 현충탑에서 거행했다고 합니다.기자가 방문한 날은 바로 다음날이라 감사의 마음를 담은 문구가 기록된 현수막이 여전히 남아 있었는데요.​ '6월 6일 현충일 순국선열과 호국영령의 넋을 기립니다.''호국영웅께, 잊지 않겠습니다. 우리나라를 지켜주셔서 #고맙습니다.'​ 조금 더 가까이가면 횃불을 든 현충탑과 마주하게 되는데요.이 탑은 용인군에서 이일영 화백에게 제작을 위촉하여 1975년 6월 6일 제막되었다고 알리고 있습니다.​  그리고 양쪽으로 호국영령비가 함께 하는 만큼 순국선열들의 이름을 하나 하나 읊조리며 감사의 마음을 전해봅니다.​ 내려올 때는 관찰의 숲 쪽으로 내려옵니다.​  내려오다 보면 용인독립운동유적인 순국선열 석농 유근의 묘와 마주하게 되니 길을 따라 내려가 이곳도 둘러보며 추모의 마음을 전하고 오는 것도 좋습니다.​ 용인중앙공원 충혼마당에서는 현충탑과 독립운동유적을 만날 수 있었다면 이어지는 관찰의 숲에서는 다양한 숲의 모습과 마주하게 됩니다.​ 이렇게 힐링 할 수 있는 숲의 공간도 내어주고 있습니다.​  더 내려오면 말아마당에서는 다목적운동장, 체력단련장 등과 함께 어린이 놀이터도 함께합니다.​  또한 여름이면 시민들에게 물놀이장을 내어주는 말아마당 물빛쉼터와도 만나게 됩니다.​  말아마당 안내도를 통해 말아라는 지명에 대해 알게되는 시간인데요.용인지방의 백제 때 지명이 우리말 '말아' 였으며 '말이 ' 또는 '마루' 와의 동의어로서 크다와 높다는 의미라고 합니다.​ 용인 중앙공원에 장식된 말의 의미를 알게 되는 순간이었습니다.​ 또한 미르광장에서는 한국의 전통 도깨비상과 한국의 전통탈에 대해 알아볼 수 있고​ 미르마당에는 여름이면 더위를 달래줄 미르폭포와도 마주하게 됩니다.​ 그리고 중앙공원은 시민들을 위해 주차장도 세 곳이나 내어주고 있습니다.현재를 살고 있는 우리들이 이 모든 것들을 누리고 있음에 감사하며 이 또한 순국선열들의 희생이 있었기에 가능한 것이 아닌가 하는 생각을 하게 되는 시간이었습니다. 다시 한번 적어도 6월만은 살고 있는 지역의 현충시설을 방문하고 감사하는 마음을 가져보는 시간을 가지면 좋겠습니다.​ ​ 
서울 근교에서 일출을 만날 수 있는 곳 인천 소래포구소래 습지생태공원의 어제 아침.물안개가 자욱한 몽한적인 풍경을 만나고 왔습니다.​45만여평의 넓은 소래습지공원은가족, 연인들이 산책, 나들이 하기 좋은 곳이지요.일출 명소로도 유명한 서울근교 인천 곳 소래포구 소래습지생태공원.​ 소래습지생태공원 공영 주차장인천광역시 남동구 논현동 66-85소래습지생태공원인천광역시 남동구 논현동 1-55소래습지생태공원풍차인천광역시 남동구 논현동 1-21 소래포구 주차장은 앞전에는아침 9시부터 요금을 받았는데오늘 확인한 결과7시 부터 요금을 받는다고 써 있더라구요. 시흥시 공영주차장 주차요금1시간 : 1000원1~2시간 이내 :2000원2~3시간 이내 :3000원3~4시간 이내 : 4000원4시간 초과 1일 :8000원(시흥시민 2시간 무료,2시간 이후 30%할인)​저희도 5시쯤 소래포구 주차장에주차를 하고 일출을 만나기 위해풍차가 있는 곳으로 향합니다. 오랜만에 빨파노가 만났습니다.목감에서 새벽 4시 30분에 만나감독님이 소래포구 소래습지공원으로 달려 가 줍니다. 달려 갈때는 물안개가없을 줄 알았는데 도착하니풍차 주변으로 자욱하게 내려 앉았네요. 5시 7분 도착.서서히 여명이 밝아 오네요. 몽한적인 풍경이 아름다운소래 습지공원.오늘 소래포구 일출을 찾은 진사님들은 몇 안 되시더라구요. ​ ​  ​ 일출이 시작되기 전 물안개가자욱한 풍경을 담아 봅니다. 우리에 영원한 모델 진이님.빨간 원피스를 입고 모델을서 달라는 언냐들 부탁에풍차가 있는 곳으로 들어 가는데한 분의 심술궂은 진사님 왜 들어 가냐며 나오라네요.다른 분들은 좋은데 왜 그러냐고하는데도 나오라고 소리를치시더라구요...헐~~~ 다른 때 가면 모델들도 많이촬영을 하더구만 괜히 언냐들부탁에 진이씨가 난처 해 졌지요.미안하게....잠시 들어 갔다 나올텐데 그 난리를... ​ ​ 심술궂은 진사님은 뒤에 자리를잡고 계시면서 앞에서 방해 하는 진사님들 한테 나오라고 소리 지르고....어떤 진사님은 전세 냈냐고 했다가씩씩거리며 달려와서 뭐라고 했냐고 하며 덤비시는데아침부터 싸움이 날뻔 했네요. ​ ​ 좋은 풍경 담으러 왔으면서로가 배려 해야 하는 건 맞지만독차지 하듯 심술을 부리는건아니라고 봅니다.앞에 사람들이 신경 쓰이면앞쪽 여럿 진사님들이 서 계신 곳으로 와서 담던지.. ​ ​위치를 잘 못 잡은 하이퍼랩스 일출 촬영 입니다.ㅎ그 앞으로 많은 진사님들이왔다 갔다 하셨네요.  ​아무튼 아침부터 그런 상황에해는 솟아 오르더라구요.ㅎㅎ ​ ​ ​ 소래습지생태공원 일출은이 맛이죠~ ㅎㅎ물안개와 함께 솟아 오른 일출. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해가 중천에 떠 오르면서 흩어진 모습입니다. ​ 2박3일 여행갔다 와서 피로도안 풀렸을텐데 언냐들 부탁에 이른 새벽부터 함께 동행해서예쁜 모델을 해 준 진이님.심술 궂은 진사님 때문에 미안해 지는 아침이였습니다. 다른 진사님들은 뒷모습만 담아도 되겠냐며 허락 받고몇 컷 담고는 좋아 하셨는데 말이죠~ ​ 우리끼리 놉시다~^^우리에 모델 너무 예뻣어요. ​ ​ 감독님한테 도촬 당했지만,기분은 왜 좋을까요?ㅎㅎㅎ덕분에 내 모습도 남겨 봅니다. ​ ​ ​ ​ 잠시 속은 좀 상했지만,오랜만에 만난 빨파노는 즐거운아침 시간을 함께 합니다. ​ ​ ​ 나두 사랑해요~^^ ​ ​ ​ ​달팽이들도 서로 사랑하는행복한 아침이였습니다. ​ ​ ​ 티브에서만 봐 왔던 모습이네요.습지 생태공원이 이정도라니정말 심각해 보입니다. ​담아주고, 담겨주고.... ​ ​ ​ 조용한 소래포구.새들의 요란한 소리를 따라가 봤더니 여럿마리가 모여 있다가 발자국 소리에 날아가버리네요. ​ ​ ​ 너무 예쁜 그녀~무거운 눈꺼풀 이겨내며모델 해 주느라 수고 했어요. ​  ​ 거미줄에 작은 옥구슬.... ​ ​ ​박주가리 꽃 ​달팽이.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 나오면서 담은 반영도 아름다운인천 가 볼만한곳소래포구 소래습지생태공원의아침 풍경이 였습니다. ​ ​ ​바닷물이 서서히 들어 오고 있습니다. ​7시 되기전에 주차장 옆 데크에서챙겨간 모닝커피와 간식을챙겨 먹으면서 오랜만에 만남이반가운 사람들..함께 하는것만으로도 마음이편한 동생들과 오랜만에수다가 이어지고.. ​​​헤어짐이 못내 아쉬워서서히 들어 오는 바닷물을보면서 미생의다리 반영을담아 보자는 감독님은우리를 태우고 미생의다리로향합니다..​​#인천곳 #사진 #풍경#서울근교곳 #인천나들이하기좋은곳 #인천소래포구 #인천소래습지생태공원#일출 #일출명소 #풍차 #물안개#몽한적인풍경 #오랜만에만남#고마운동생들  
산책하기도 좋고 러닝하기도 좋을 시민공원밤에도 예뻐요!러닝을 안한지 얼마나 됐지...? 해서 찾아본 에서 러닝하기좋은 곳!🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♂️🏃🏻‍♂️바로바로 진구 부전역 근처에 있는 시민공원! ​부전역 7번출구로 나가면 됩니당 막상 로컬들은 여길 잘 안온다져...?ㅋㅋ에 있을 때 여기저기 많이 다녀보라는  선배님들의이야기를 듣고 정말 여기저기 다니는 중! ​시민공원은 예전부터 가보고 싶었지만! 요즘 계속 비가와서 못가던 중 오랜만에 날씨가 좋아서 퇴근하고 가보았습니당시민공원 처음 가시는 분들은 부전역 7번 출구로 나와서쭉 직진하다가 사거리에서 좌회전 하고 다시 쭉 가면 돼요! ​그럼 '마루길'이라는 터널이 나와요! 여기만 지나가면 의 상징. 시민공원!!!!!! ​사실 날씨가 막 엄청 좋지는 않았지만ㅋㅋㅋㅋㅋ러닝하기는 덥지도 않고 적당히 시원한 날씨였다! ​시민공원 남문쪽에 주차장도 있네여! ​드디어 도착한 시민공원(남문)부전역 7번출구에서 오면 남문이 등장합니당! ​일단...시민공원은 매우 아주 넓어여ㅋㅋㅋㅋ그래서 처음오면 안내판 봐도 잘 모름!!!! ​아무튼 지정학적으로 아주 좋은 땅에 이 시민공원이 있다이말입니당👍 ​어두워지기전에 한바퀴 슥 돌아봤어요! ​제가 시민공원이 정말 마음에 들었던게! 나무를 기증하신 단체, 기관, 기업, 사람들이 엄청 많았어요!기증으로 이뤄진 공원이라니... 다들 너무 감사해여! ​하면 바다! 바다하면 해수욕장!의 상징인 해수욕장을 고대로 공원 안에 옮겨놨어요ㅋㅋㅋ아이들 놀기도 정말 좋을듯!  ​정~말 넓어서 시민공원 한바퀴 다 돌면... 한 30~40분?!정도 소요 됐습니다! ​러닝하면 역시 러닝화인데 러닝화가 따로 없어서 그냥 평소 신던뉴발 530 신고 왔습니당전혀 무리 없습네다🥲 ​시민공원 내 '기억의 숲' 이라는 공간이에요!개인적으로 여기가 제일 좋았던게 큰 나무들이 그늘을 이루고있어서 쉬기 좋았어요! ​이렇게 곳곳에 테이블도 많아서 간단하게 음식 싸와서 오손도손먹어도 괜찮을 듯! ​시민공원은 길이 굉장히 많았어요! 그냥 가고싶은 길 따라쭉 걸어봤어요ㅋㅋㅋㅋ  ​나무들이 많아서 좋았던 시민공원 ​아홉산숲에서 봤던... 나중에 꼭 우리집 앞에 심고 싶었던후박나무!!!!🌲🎄🌲 ​나무만 조경이 잘 되어 있는게 아니라 꽃밭도 정말 많았어요!💐날씨 좋을 때 낮에 와도 정말 좋을듯! ​그리고 일단 엄청 넓어서... 좋아하는 사람이랑 같이 오면길~~게 시간 보낼 수 있음!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데이트 코스로도 추천한다 이말입니당  ​시설공단에서 기증한 나무!이거 보면서 우리회사 이름으로 기부하면 참 좋겠다 생각했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​다솜관은 머고 시민사랑채는 머지?!그냥 발걸음이 허락하는 곳으로 쭉쭉 걸어가봅니당 ​저녁 7시즈음 가니까 저녁먹고 산책하러 온 주민들이 많았어요!당연히 러닝하는 사람들도 곳곳에 보였구요ㅋㅋㅋ ​여긴 '시민사랑채'라고 불리는 곳이에요!예전에 에 미군들이 있을 때 학교로 사용했다고 하네요! ​시민공원 안에는 이렇게 작은 천도 흐르고 있어요!조금 있다가 보면 큰 호수도 있고 분수쇼도 한답니당ㅋㅋㅋ ​북문쪽으로 가볼까~~? ​구름이 먹구름이었다가 흰구름이었다가왔다리 갔다리 했지만 산책하기에는 참 좋았던 선선한 날씨  ​'흔적 극장'역시 미군들이 영화를 보고 공연을 즐기던 곳으로 현재는입구만 보존되어 있다고 하네요ㅋㅋㅋ  ​아이들 데리고 와서 놀기도 참 좋을것 같은게 아까 입구에모래밭도 있고, 이렇게 놀이터도 있었어요! ​웅성웅성저기에 사람들이 엄청 모여 있어서 가봤던... ​'향기의 숲'이라는 곳에 사람들이 춤을 추고 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​ㅋㅋㅋㅋㅋ춤인가 운동인가 시민들 흥이 좋눼~~~  ​ㅋㅋㅋㅋㅋ옆에서 같이 좀 따라해보기~~ ​여기는 북문!시민공원은 남문, 북문이 있지만 그냥 아무곳에서나 다 들어올 수 있게 뻥~ 뚫려있는 구조!ㅋㅋㅋ ​지나가면서 한번 더 봤당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 재밌네 ​이렇게 조형물들도 있구여 ​곳곳에 화장실, 음수대, 편의점도 있어서 걱정 노노! ​칠성사이다에서 설치한 분리수거통인거 같았어여근데 분리수거를 하면 무슨 포인트를 준다던데..?요건 조금 더 알아봐야겠습니당 ​공원 내 쓰레기가 하나도 없길래 '와 진짜 깨끗하다' 했는데역시 이런 봉사활동 센터들이 있었군요! ​오오 수유실도 있구여! ​스마트폰 무료 충전기도 있었습니다! ​GS25 편의점도 있거친구가 에서 무슨 축제를 한다고 했었는데 gs25 머시기였는디.. ​시민공원 안에 카페도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ㅋㅋ아이들 전용 뽀로로 도서관!책도 읽고 산책도 하고 자연도 즐기고~  ​소문으로는 낮에는 잔디밭에 앉아 먹을것도 먹고 쉬기도 한다네여!나중에 한번 해봅니당 ​아까 말한 큰 호수!여기서 분수쇼도 하는거 같았어요ㅋㅋㅋㅋ ​시민공원 바로 옆에 이마트 트레이더스가 있는데엄청 나게 큰 이마트 피자를 사서 여기 시민공원에서 먹으면딱 좋겠다는 생각을 해봤습니당ㅋㅋㅋㅋ ​어둑어둑해지면 공원에 빛이 들어와요! ​크은~ 정자도 있고! ​정자 위에 오르면 역시 다른 호수(?) 같은게 보입니당ㅋㅋㅋㅋ이쁜 다리도 보이네여! ​보니까... 시민공원 러닝하시는 분들은 바깥을 크게~돌더라구여ㅋㅋㅋ 시민공원 안에는 사람들이 많아서뛰기 좀 불편한가봐요! ​#가민 #즐거우니까 #나를아끼니까 #강해지니까1키로 뛰어봐따^^^^^^^^^^  ​의 상징! 시민공원!에서 시민공원이 가장 크겠져...?근데 생각한것 보다 훨씬 좋았고 진짜 볼거리도 많았어요!나무도 많고 자연자연해서 앞으로 자주 가게 될듯!러닝하러도 가끔 가야겠어여ㅋㅋㅋㅋㅋ좋아하는 사람이 있는데 걷는걸 좋아한다? 시민공원👍  ​​  # #곳 #시민공원 #진구 #러닝#산책 #데이트 #코스 #걷기 #여행 
안녕하세요~항상 정직하고 솔직하게 글을 쓰는포도깨비입니다!​지난 4월에 다녀온 곳인데 너무 좋았던 곳이라 ㅎㅎ좀 늦었지만 지금이라도 포스팅하는 바로 그 곳!!대구 곳 중 하나인 대구 불로동 고분군입니당!대구경북에 유난히 고분군이 많다는걸 이제야 알게 됐네요 ㅋㅋㅋㅋ아기를 키우면서 연애할 때보다 더 자주 놀러가게 되는듯 ㄷㄷ사실상 매주 나가고 있답니다 ㅋㅋ​이야기에 앞서,,대구 곳 불로동 고분군은 유모차끌고 갈 수는 없어요!저희 아기는 10개월때부터 걷기 시작해서고분군 갈 때는 12개월이라 패기넘치게 유모차 없이 데리고 갔다가재미있었지만 정말 개고생했다는... 말씀을 드리며 시작하겠습니당!  불로동고분군대구광역시 동구 불로동 산1-16 <불로동고분공원>주소 : 대구광역시 동구 불로동 산1-16전화번호 : 없음운영시간 : 매일 24시간. 개방된 야외공원.주차장 : 조금은 부족한 주차장(수십대 주차가능하지만 수요에 비해 부족한 공간)  대구 불로동 고분군은 그 규모와 방문객에 비해주차장이 턱없이 부족한 느낌이었습니다.무료로 수십대나 주차를 할 수 있지만,, 부족하여 근처 도로에도 많이 주차를 하더라구용. 그래도 이 정도면 주차장을 잘 조성해둔 편입니다! 입구에서 멀리 떨어진 곳까지 오니까 조금 여유가 있어서 주차완료 ㅎㅎ이 때까지는 유모차태우고 갈 수 있는 줄 알고... ㅠㅠㅜ신나게 태워서 진입로를 지나 고분군 들어섰다가 잔디길과 오르막에 막혀...과감히 돌아와서 유모차는 다시 트렁크 싣고 걸어갔다는 후문... 일단 안내도가 보여서 찍었습니다 ㅋㅋ대구곳 중 하나인 불로동 고분군은 3마당으로 구분해놨네요~하지만 저흰 드넓은 잔디밭과 커다란 고분에 꽂혀서,, ㅋㅋ과감히 싹 다 패스~! 불로동 고분군은 입구를 들어서자마자 보이는 고분부터평범한 도심에 이색적인 광경을 선사한답니다! 불로동 고분군은 관리가 정말 잘 된다고 느꼈어요!거의 한바퀴를 다 돌아본 셈인데 잔디도 잘 깎여있고~ ㅎㅎ쓰레기도 거의 없고~~ 굿굿! 아마 최대한 있는 그대로를 보존하고자 길도 안 낸게 아닐까 싶어요,,유모차를 운행하지 못하는 부분이 아쉽지만,,,그건 진성이가 좀 더 크면 해결될 부분 ^^;아마 내년에 오면 마구 뛰어다니고 굴러다니지싶네요 ㅋㅋ 그늘에 돗자리도 깔고, 캠핑의자도 펼쳐두고,여유를 즐기는 사람들이 꽤 있었습니다.하지만 취사는 절대 안된다는거 아시겠죠~?쓰레기도 꼭 수거해서 정해진 곳에 버리구요 ^^소중만 문화유산인 고분을 잘 보존합시다! ^^ 지금에 비하면 비틀비틀 겨우 걷던 시절의 진성이 ㅋㅋㅋ사실 유모차태워서 구경도 하고도중에 내려줘서 걷기연습도 시키려고 갔었는데 낭패였습니다...불로동 고분군은 유모차운행이 사실상 불가능한 지역이니아기와 함께 여행하는 분들은 꼭 주의하세욧! 그나마 4월에 가서 덜 더워서 억지로 돌아다녔다는... ㅋㅋㅋ물론 언덕올라가면서 땀 엄청 흘리고 더워서 힘들었지만신나서 해맑게 웃는 아기보고 열심히 움직였네요 ㅋㅋ 이렇게 낮은 언덕도 4월에는 진성이가 올라가기 힘들었답니다 ㅋㅋ근데 지금은 인도경계석정도는 한칸씩 올라갈 줄 아니까장족의 발전... ㄷㄷㄷ 뭐가 그리 좋은지 깔깔깔깔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고분군은 여기저기 길이 잘 나있고,,사실 길이 아닌 곳이라도 걸어갈 수 있으면 다들 걸어다니는 곳이랍니다!처음 와본 저희는 길을 따라서 이동해보기로~ 일단 이런 길이라서 유모차는 당연히 불가능 ㅋㅋ옆에 잔디와 평평한 흙바닥으로 운행하려면 할 수도 있으나경사가 오르락내리락 있어서 힘드니까 저는 절대 권하지 않겠습니다 ㅎ 위험해서 안고 올라가려고 하면지금 한창 걷는게 재미있는 나이라,,,저렇게 팔을 쑥 빼면서 탈출하려고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ근데 신기한게 진짜 저렇게 만세해버리면 잡아올리기 힘들어요....미꾸라지같은녀석ㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 본 최고의 포토존은 이 곳입니다.하늘과 산, 도시, 고분공원이 펼쳐지니서로 다른 세상이 공존하는 느낌!!연인끼리 걸으며 데이트하기에도 무척 좋은 곳대구  곳 불로동 고분군이에요!! 대구시내쪽까지 쫙 펼쳐져보여서 너무 좋습니다 ㅋ 우리 가족도 이곳에서 예쁜 사진을 남겼지요 ㅋ 저 멀리 범어네거리쪽도 보이고~ 동쪽은 팔공산자락이 있겠지용~? 해가 넘어가고 있어서 파노라마샷이 불안정하지만여러분들께 불로동 고분군의 느낌은 전달할 수 있으리라봅니다 ㅎㅎ 정말 엄청나게 많은 고분들이 있어요! 크기도 매우 다양합니다! 참고로 여름에는 추천드리지 않아요...4월에 갔는데도 무척 더웠습니다 ㅋㅋㅋㅋ 저 멀리 길이 있어서 끝까지 가보도록 합니다 ㅋ 열심히 걸어서 다리아픈지 앉아서 쉬는 우리아가 ㅋㅋㅋ 역광이라 아쉽지만 이쪽 방면으로 사진찍어도 무척 이쁩니다 ㅋㅋㅋ대구 랜드마크 중 하나인 범어 두산위브더제니스가 마천루처럼 뙇! 저 멀리 우방타워도 보이네요....(옛날 사람...)지금은 83타워라고 하는데 전혀 와닿지않습니다 ㅋㅋㅋ 이렇게 사진찍어도 이뿌지용~? ㅋ 맑고 화창한 날에 가면 어떻게 찍어도 작품이 되실겁니다!불로동 고분군의 위력! 내리막길에 속도붙으니까 재밌는지...마구 달려옵니다 ㅋㅋ 헤헤헤헤헤헿헿헤헤 문화재 보호 안내문!반드시 지킵시다! 대구곳 불로동 고분군 이야기~ 저렇게 경사진 곳에도 크기가 작지만 고분들이 있어요~ 반대편 동네에서 올라오는 길도 있고~ 걷다가 넘어져서 앉아있는 아기~ 여기서부터는 도저히 아기가 걸을 수 없어서와이프랑 돌아가면서 안고 걸어가봤는데...도저히 안될 것 같아서 후다닥 돌아왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ 힘든건 둘째치고 너무 덥고 땀이 나서 ㅋㅋㅋ끝까지 탐방해보고 싶었지만 쿨하게 복귀결정!돌아가는걸 아는지 슬픈 표정의 진성이 ㅋㅋㅋㅋ​대구곳 불로동 고분군은도심에서 만날 수 있는 이색적인 여행지였네용!아직 못 가본 분들께 강추드립니다!(여름말고... ㅎㅎ) 
울진 아이와  곳왕피천공원&울진아쿠아리움ㅡby야무진행주ㅡ2022년 5월 5일 삼척을 지나 울진 한화리조트로 향하던 길에들른 곳이다. 울진 아이와  곳으로자신있게 강추할 수 있는 울진 왕피천공원과울진 아쿠아리움! 볼거리, 즐길거리 넘쳐나는아이들의 천국이라할 정도로 예상밖의 엄청난규모와 여러가지 테마에 감탄했던 곳  리뷰시작해보련다.​ ​주차장에 차를 세우고 왕피천공원으로 들어섰더니이렇게나 드넓은 소나무 숲이 보였다.도심에서는 느낄 수 없는 넘치는 피톤치드와나무 그늘의 하모니를 맘껏 즐기며 걸었다.​ ​걷다보니 커다란 메뚜기 조형물~ ㅋ솔 숲과 잘 어울린다. ​ ​사진 찍기를 세상 귀찮아하는 둘째 언니,투덜투덜 하면서도 시키는 건 다하는 여자 츤데레ㅋ​ ​소나무 숲 산책로를 걷다보면 물 놀이터가 있는데이 날이 어린이 날이기도 했고,갑자기 더워져 물놀이 하는 아이들과 가족들로인산인해였다. 해서 사진은 패스ㅠㅠ물 놀이장을 지나 왕피천공원 광장에 도착했다.엇? 근데 왜 공원 이름이 두 개?원래는 엑스포공원이었는데 2021년에 왕피천공원으로 바꿨다고 한다.암튼 워낙 넓고 체험할 거리도 다양한 곳이라 어디로 가야할 지 고민하는데 왕피천공원 방문이세번째라는 큰언니가 이끄는 곳으로 따라갔다.​ ​가는 길이 온통 뙤양볕이라 잠깐 그늘에 앉아쉬고 있는 막둥이와 이모ㅋ쉬었으니 다시 출발해볼까?​ ​오호라~~ 놀이터! 막둥이 여기서 신나게 뛰어놀고나는 앉아서 아이스아메리카노 마시며 지켜만보면되는 거야? 하며 김칫국 마시고 있는데 울 막둥이 웬일로 놀이터에 흥미를 못느낀다. 이유인즉 이모가동물보러 가자 했단다. 놀이터를 지나쳐 범퍼카와미니 바이킹이 있는 작은 테마파크(?)를 지나니동물들이 보였다.​ ​과나코!​ ​세상 피곤해보이는 원숭이ㅋ​ ​언제나 경계 태세인 미어캣, 너무 귀엽다ㅋ​ ​공작들~~  저 멋진 꼬리를 한번만 펼쳐봐 준다면정말 좋을텐데~ ㅎㅎㅎ​ ​이 동물 이름은 뭐였더라? 스트레스 받는지 저 유리벽을 따라 왔다갔다무한반복하는 모습이 안타까웠다.​ ​옹기종기 모여서 풀 뜯어 먹고 있는 토끼들 ㅎㅎ이 외에도 다양한 동물들이 더 있는데 너무 더워지쳐갈 무렵 눈에 띈 아쿠아리움과 케이블카!  ​어른들은 케이블카 타러 가자하고 아이들 중 나의 막둥이님은 아쿠아리움 가고 싶으시댄다.결국 다른 식구들은 케이블카 타러 이동하고난 케이블카 포기하고 아쿠아리움  입장!어린이 날이니까 엄마가 양보했다ㅋ사진에서 케이블카 아래쪽에 보이는 건물이 울진아쿠아리움이다.​ 울진 아쿠아리움 이용정보입장료 성인 7000원운영시간 오전9시~오후6시매주 월요일은 정기 휴일​ ​수족관 속을 여유롭게 누비는 상어들​ ​물놀이 너무 심하게 한거니? 지쳐보이기도 졸려보이기도 했던 수달​ ​타이밍이 좋아 물범쇼도 볼 수 있었다.​ ​다 돌고 대형 수족관 앞에서 마지막 기념사진 한 컷!​ ​2층을 통해야만 밖으로 나가는 출구가 있는데2층에 기념품점이 있으니 부모님들은 아이와 기념품 구입으로실랑이가 벌어지지 않도록 사전 협상(?)을 잘 하고 올라가시길~~ ㅋㅋ밖으로 나왔는데 예상밖의 난관에 봉착했다.막둥이가 벌써 끝이냐고 아직 다 못봤다고 다시 봐야한다고....해서 직원분께 양해 구하고 다시 들어갔다ㅋ​어린이 날이니까~ 만족할 때까지 함께 즐겨주고나왔다. 때마침 케이블카 타러갔던 가족들도돌아와서 모두 숙소로 출발~~ ​ 울진왕피천공원경상북도 울진군 근남면 수산리 17울진아쿠아리움경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25왕피천케이블카경상북도 울진군 근남면 엑스포로 25 ​예상보다 더 큰 즐거움을 안겨준 울진 아이와 곳 왕피천공원&울진 아쿠아리움!다음엔 왕피천케이블카도 꼭 타보리라~^^ ​#울진아이와곳#울진왕피천공원#울진아쿠아리움​​울진 여행의 또 다른 정보들! ​ 울진 여행♠︎한화리조트 백암온천 조식+온천사우나 이용 꿀팁울진 여행♠︎한화리조트 백암온천 조식+온천사우나 이용 꿀팁 여행 첫 날 일정을 많이 걷는 코스로 잡는 ...m.blog.naver.com 울진 여행♠︎등기산공원& 등기산스카이워크 강추울진 곳이 아니라 꼭 가봐야할 곳으로 강추하는 등기산공원&등기산스카이워크 2022년 5월 7일 ...m.blog.naver.com 울진 산포리 카페 뷰맛집 cafe 1-21 솔직 리뷰울진 산포리카페 뷰맛집 cafe 1-21 솔직리뷰 ㅡ 2022년 5월 6일 울진 가족 여행 중 ㅡ 울진 산포리 카페 ca...m.blog.naver.com 
화성시 블로그 캡쳐​​이번주 주말에 아이들과 어디가서 뭐하고놀지 이것저것 써칭하다가 재밌어 보이는 것을발견했습니다. 아이들과 함께 가면 재밌을 곳 같아서이 정보를 여러사람과 공유하고 싶어 포스팅을 해봅니다. 경기도 아이와  곳 화성시 가족사랑축제동탄호수공원 루나쇼입니다. ​​​​ 화성시 홈페이지 캡쳐​​동탄호수공원에서 루나쇼라는 멋진 공연을하는 줄은 이번에 처음알았어요.​6월은 이제 25일 일정밖에 안남았고7월에는 1일,9일,15일, 23일, 29일에 20:30~21:20 약  50분동안 루나쇼를 합니다. 7월9일에만 21:00~21:50에 합니다. ​​동탄호수공원 주차는 총 3곳이 있는데주말에는 항상 만차가 되는 곳인만큼일찍 가는게 좋습니다. ​주차요금은 최초 1시간 무료.1시간 초과 3시간 이하 1000원3시간 초과 10분당 500원일주차 최대 10000원 입니다. 주차요금이 부담없습니다. ​​​ 화성시 홈페이지 참조 ​​​동영상으로 봐도 멋진데직접 보면 더 멋질 것 같은 공연입니다. 큰 돈 내고 봐야할 것 같은 공연을 무료로 볼 수 있다는게 루나쇼의 장점 중에 하나입니다. 경기도 아이와  곳 중 하나입니다. ^^b​​​ 화성시 블로그 캡쳐​​​동탄호수공원에서 하는 루나쇼도 멋있지만7월 9일 동탄호수공원에서는 다른 흥미로운공연과 행사들이 많이 열립니다. 2년만에 열리는 화성시 가족사랑축제가 열리기 때문이죠.​​​​ 화성시 블로그 캡쳐​​플리마켓, 동아리공연, 체험활동등이 열리고관람공연은 금관 5중주 클래식 공연, 색소폰 앙상블퍼포먼스& 마술 공연이 열려서 동탄호수공원을 찾은 사람들의 시선을 사로잡을 것입니다. ​거기에 더해서 공개방송 초청가수 공연도 있습니다. 정승환, 백아연, ROO(김태연), 보라미유, 우정훈&최용호 의 멋진 공연도 감상할 수 있습니다. ​7월 9일은 놀거리 볼거리 즐길거리 많은 화성시 가족사랑 축제입니다. ​저희 가족이 갈 수 있을지 없을지는 모르지만동탄호수공원은 꼭 축제 때문이 아니라도화려하고 멋진 루나쇼를 보고 싶은  경기도 아이와  곳입니다. ​​​​​​​ 
방문 일자 : 2022년 6월 5일 일요일 오후 6시  중대물빛공원경기도 광주시 중대동 91   중대 물빛공원 처음 방문해 본 곳인데, 아이와  곳으로 추천할만해요.  생각보다 좋아서 후기를 남겨봅니다. 일요일 오후 비가 오락가락하는 날씨로 흐렸던 점이 아쉬웠지만, 다른 장점이 많은 곳이었어요. 먼저 주차정보부터 갑니다~ ​​​​​​​​​​ 중대 물빛공원 주차장 이용안내2시간 이내 무료 (1일 1회)2시간 초과 최소 30분 500원, 매 10분 300원 1일 최대 7,000원​공원만 둘러본다면 거의 무료로 이용 가능하다고 볼 수 있을 것 같아요. 공원 한 바퀴를 천천히 걷고 놀이터에서 놀아도 2시간 이내에는 출차 가능하다고 보입니다 :) ​​​​​​​​​​ 호수 한 바퀴를 걷는 산책길     나무데크길과 시멘트길이 있지만, 대체적으로 잘 조성된 분위기를 풍깁니다. 물가를 걷는데, 비가 내려서인지 유독 더 조용하고 차분한 분위기였어요. 일요일 오후였지만 인적이 드물기도 했고요. 날씨가 좋고 쨍쨍할 때 방문하면 아마 다른 분위기를 자아낼 것 같은데, 호수도 있고 숲도 우거져있어 덜 더울 것 같아요.   한 바퀴는 2킬로가 채 안 되는 것 같고, 아이가 킥보드 타고 갔는데 다니는데 전혀 지장이 없을 만큼 길이 좋았어요. 한 바퀴를 모두 돌아보는데, 우리는 운동기구도 하고 사진도 찍고 진짜 천천히 걸었는데, 4~50분쯤 소요된 것 같아요. ​​​​​​​​​ 장미꽃 터널 너무 예뻐요!     생각도 못 한 꽃구경을 하게 되어 더 좋았습니다. 기대하지 않았던 선물을 받은 기분 ^-^ 터널을 이룬 장미꽃들 사이에서 가족사진 많이 남겼어요. 꽃이 예쁘니 사진도 예쁘게 나왔어요~ ​​​​​​​​​​ 너무 좋은 산책길 :)     길이 정말 좋았어요! 호수를 끼고 돌기 때문에 물을 보며 걷는 것도 좋았는데, 나무데크길은 조성한지 얼마 안 된 것 같이 상태가 좋았고, 쉬어가는 벤치도 곳곳에 잘 배치된 것 같아요. 운동기구도 있고요~ 어떤 날은 분수쇼도 한다던데, 인근에 산다면 애정 할 수 있을만한 공원 일 것 같아요. (생활 반경에 공원이 중요한 사람 접니다ㅋ) ​​​​​​​​​​ 포토존도 있어요~     예쁘고 귀여운 캐릭터와 포토존이 있어 걷는 내내 지루할 틈이 없었던 것 같아요. 바닥에 개구리 그림까지 아들이 찾아내어 신기했어요, 바닥까지 신경 쓴 걸까요? ㅎㅎ   저 위에 하트 조형물은 손을 씻을 수 있는 공간이었어요. 이런 곳까지 예쁘게 만들 수 있다니 아이디어가 좋고 예쁘네요~ ​​​​​​​​​​ 바닥분수와 놀이터도 매력적!   놀이터 사진은 많이 못 찍었어요. 빗방울이 굵어져 빨리 돌아가야 했거든요 ㅠ   배 모양의 놀이터인데, 물놀이터 같았어요. 공공기관에서 운영, 관리하는 바닥분수나 물놀이터가 7월부터 운영되는 걸로 알고 있어요. 이곳이 물놀이터인지는 확실하지 않지만, 바로 옆에 바닥분수도 있어 한여름에 아이들 물놀이하기도 좋을 것 같단 생각을 했습니다. ​​​​​​​​  아이와 함께 가볼 만한 놀이터, 산책코스라는 생각이 들었어요. 광주에 가게 되면 다시 들러보고 싶을 중대 물빛공원이었습니다 :) ​​​​​​​​​ 
​  여행지  송도 용궁구름다리 ​ 서구 암남동 620-5309:00 - 18:00 (입장마감 17:30)매달 1,3번째 월요일 정기휴무051-240-4087​​지난 주말 나들이를 위해 오랜만에 송도를 다녀왔는데요.​송도에는 해상 케이블카를 비롯해 스카이파크,암남공원, 용궁구름다리 등 다양한 볼거리가 있어  가볼한만한 곳으로 인기가 많은 곳이에요.​그중에서도 멋있는 뷰를 자랑하는  송도 용궁구름다리를 방문하고 왔답니다.​바다 위를 걷는 느낌을 제대로 느껴볼 수 있는 여행지를 소개해 드릴게요.  ✔  송도 용궁구름다리✔ 암남공원 근처  여행지✔  송도 곳 추천​ ​​용궁 구름다리는 송도 암남공원 주차장에서멀지 않은 곳에 위치하고 있어요.  ✔ 송도 용궁구름다리 가는 법​케이블카 탑승 후에 건너가셔도 되고,​케이블카 탑승을 하지 않는다면바로 암남공원 주차장으로 와서걸어 올라가시면 된답니다.​​저희는 케이블카를 탈 계획이 없었기에바로 암남공원 공영주차장에 파킹을 했답니다.​​ ​​주차요금일반 승용 : 300원 (10분)1일 최대 요금 : 8,000원신용카드 전용 (현금 불가)​정산 후 유예시간평일 : 10분, 주말 : 30분 이내​​ ​​용궁구름다리는 송도해수욕장의 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속의 '송도구름다리'가 암남공원에서 동섬을 잇는 현대판 '송도용궁구름다리'로 재탄생했다고 하는데요.​​ 길이 127m, 폭 2m의 아찔한 높이에서바다 위를 걷는다니 상상만 해도 기분이 남달랐는데요.​​이렇게 웅장하면서도 멋스러운 경관을 볼수있는 곳이라 송도  곳으로 추천드리는 장소예요.​​ ​​주차 후에 표지판이 적힌 곳으로올라가 보았어요.​​ ​​생각보다 계단을 꽤 많이 올라가야 해서입구까지 가는데아주 살짝 힘이 들뻔했었던!​​ ​​ 송도 용궁구름다리 입구주차장과 10분 내외 거리로 그리 멀지 않은 편이에요.​​ ​​올라가면서 보니 산책로도굉장히 잘 되어있더라구요.​​ ​​해상 케이블카, 타임캡슐, 스카이워크와모두 인접한 곳에 위치하고 있어서 당일치기 여행으로 다녀오기괜찮은 코스랍니다.​​그렇지만 저희의 목적은 오로지 용궁 구름다리!​​ ​​송도 용궁 구름다리 입장료 1,000원 (단체 10인 이상 800원)​3월~9월(하절기) 09:00 - 18:0010월~2월(하절기) 09:00 - 17:00​보통 여행지를 다닐 때사악한 입장료 때문에 아쉬울 때가 많은데한 바퀴 둘러보기에 딱 괜찮은 입장료였어요.​​ ​​현금의 경우 매표소에서 구매하시면 되고카드 사용은 무인 발권기를 사용하면 됩니다.​저희는 현금과 카드를 두고 와서다시 내려갔다 왔다는 건 안 비밀!​지갑은 꼭 챙겨서 올라오세요!​​ ​​근처에는 별주부전을 떠오르게 하는 캐릭터와 물속을 표현한 바닥 벽화로아이들이 좋아할만한 포토스팟도 보였답니다.​​ ​​입장권에도 용궁구름다리의 사진이 인쇄되어 있었는데요. 여행지 느낌이 제대로 전해지더라구요.​​  ​입장하기 전 전체적으로 둘러본 오션뷰푸른 바다 중심에 위치한 구름다리가눈에 확 띄었던,​​ ​​입구에서 바라보는  송도 용궁구름다리시원스럽게 펼쳐진 바다 풍광과 함께기암절벽을 더욱 가까이서 볼 수 있답니다.​아래에서 올려볼 때와는 또 다른 분위기가 느껴지죠?​​ ​​손잡이를 잡고 조심스레 내려가보았답니다.평소에 고소공포증이 있는 편이라 살짝 무섭기도 하더라구요!​​ ​​바로 밑이 바다이기 때문에셀카봉의 경우 폰을 떨어뜨릴 수 있으니최대한 자제해 주시는 게 좋아요.​​ ​​가는 도중 아래를 바라보니 절벽과 바다가 눈앞에 바로 보였는데요.​​아래가 뚫려있을 거라곤 상상도 못했는데바닥이 투명한 크리스탈 크루즈 케이블카를 타는 느낌이었달까,​​예전에 송도 해상 케이블카 탈 때도일부러 바닥이 막힌 에어크루즈를 탔었는데강제로 아래를 보게 되니 굉장히 놀랐던!​​ ​​이후로는 일부러 아래쪽을 보지 않고 앞쪽만 보면서 걸었답니다!_!​​ ​​고소공포증이 있었던 탓에아슬아슬하면서도 무섭긴 했지만 탁 트인 바다를 바로 앞에서 마주하니마음도 시원해지더라구요.​​이렇게 멋있는 풍경이가까이에 있는데도 불구하고​진작 와보지 않았던 게굉장히 아쉬울 정도였답니다.​​ ​​구름다리를 한 바퀴 돌고 다시 돌아가는 중!반대편으로 바라본 모습도 색달랐는데요.​송도 용궁구름다리를 자세히 보니브이라인이 마치 러시아 블라디보스톡의독수리 전망대가 떠오르기도 하고!​굉장히 여러 가지 모형을 닮은 느낌:)​​ ​​바로 위쪽으로 해상 케이블카가지나가는 모습도 볼 수 있었답니다.​​ ​​암남공원 주차장으로 내려와서올려다 보니 위에있을 때 기분이 생생하더라구요.다시 봐도 이 경관을 잊지 못할 느낌!​​개인적으로 송도 곳 중에서가장 아슬아슬하면서도 새로운 기분을 느낄 수 있었던  여행지였네요.​​송도 여행 가시면 바다 위를 걷는색다른 경험과 아찔한 기분을 꼭 즐겨보시길 바래요!​​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
  날씨가 정말 너무~ 좋은 요즘이제 슬슬 모기도 출몰하고.. 밖에 서 있으면땀이 줄줄 흐르는 한 여름이 오기전에아이와  곳! 나들이장소!서울 근교인 부천생태공원에 다녀왔다.  부천생태공원 안에식물원과 자연생태박물관이 있다.3D입체영상관은 자연생태박문관 안에 위치.식물원과 생태박물관에 들리지 않는다면수목원 입장권만 지불하면 된다.​아이와 함께라면 자연생태 박물관정도는끊어서 둘러보면 좋다!​이번에 나는 풀코스로!자연생태박물관 + 3D영화관 + 식물원 + 수목원으로 세가족 지불했다~다른 놀이공원이나 키즈카페보다는훨씬 저렴해서 풀코스도 처음엔 한번경험해보길 추천한다.​   수목원은 정말 조경도 잘 되어있고넓어서 볼거리도 많다.아이와 함께 와도 좋을 곳이지만어르신분들도 단체로 많이 나들이 오셔서곳곳의 스팟에서 기념사진을 찍으셨다 ㅎㅎ나중에 부모님 모시고 함께 소풍와야겠다 :)  정말 넓어서 어디로 어떻게 갈지쭉 둘어봤다~ 아이가 요즘 지도를 좋아해서팜플렛은 항상 챙기는 편.​  전통한옥 생활을 엿 볼 수 있는 곳도 있어아이와 천천히 구경했다 ㅎㅎ집안에 소를 키우는것도 신기해해서예전에는 트랙터대신 소가 농사일을 했다고알려줬다 :)​​   아이가 계속 걸어다니기엔 조금 넓어서유모차를 준비해갔다.자전거나 킥보느는 안돼는 듯 하고유모차는 가능하다!​ 곳곳이 사진 스팟!!!이러니 어르신들이 사진찍으러 오시는 듯 ㅎㅎ사실 남편과 내가 셀프 청첩장 만드느라사진찍으러 왔던 곳이다.그때도 지금도 잘 꾸며놓은 곳!​  수목원 윗쪽으로 쭈욱 올라가다보면<튼튼유아숲체험원> 유아 숲놀이터가 나온다.제일 안쪽까지 올라와야해서사람들도 많지 않고~! 나무들이 많아서그늘진 곳이 많아 놀고 쉬기에도 좋았다.​   공동육아 어린이집에 다녀서늘 산에서 노는 우리 아이는일반 놀이터보다 더 재밌게 노는 듯했다 ㅎㅎ   다른 아이들 아무도 관심없는 ㅋㅋ로프잡고 경사면 오르기를아이는 계속 반복해서 한다.​한 두살 어렸을때는 무서워하던 줄타기를이제는 할 줄 아는것에 자부심 뿜뿜이다.​유아 숲체험관에 돗자리를 펴고아이들과 소풍오신 분들이 보였다.다음엔 우리도 유모차에 돗자리랑도시락 챙겨와야겠다 ㅎㅎ​(사실...김밥 사왔으나.. 차에서 다 먹어버림 ㅋㅋ)​  유모차 때문에 데크로 되어있는 숲길 산책로는못가나 싶었다가..! 놀이터에서 데크길로 올라다시 입구쪽으로 내려오기로 했다.수목원 전체를 둘러있는 산책로 인데피톤치드 뿜뿜이다!!!​입구쪽에서부터 입장 가능 하지만 우리처럼수목원 구경하면서 안쪽까지 올라갔다가내려올때 이용해도 좋을 듯하다. 데트로 올라가는 계단 몇개만유모차를 들고 이동하면오히려 유모차 밀면서 산책하기 좋았던데크 둘레 산책길!  사진으로 그 느낌이 잘 담기지 않지만속이 진짜 뻥~ 뚫리는 경험 :)  다시 입구쪽에 있는! 생태박물관.원래는 수목원서  잠깐 놀다가 3D영화시간에 맞춰 생태박물관 먼저 구경했다.  5세인 우리 아이는 별 관심이 없던 구역 ㅋㅋ;;   그래도 요런건 궁금해서 꼭 해봐야지 ㅎㅎ  ​사슴벌레였던가..장수풍뎅이 였던가...아마도 사슴벌레..? 딱딱한 등껍질을만져볼 수 있는 곳이 있다.​아이들이 이제는 자연속에서 쉽게만나볼 수 없게 된 벌레들..!이렇게라도 체험해 볼 수 있다.​  이름이 어려운 카멜레온 ㅎㅎ매번 가르쳐줘도 생활단어가 아니라 그런지자꾸 까먹는다 ^^;;  생태박물관 안에서 만났던 거북이!3D영화 다 보고 나왔는데거북이가 밖에 산책(?) 나와있었다 ㅎㅎ​ 3D 영화 봤던 사진이 어디로 사라졌지...^^;우리가 갔을땐 노아의 방주가 하고 있었다.9월부터 새로운 영화가 하니그때 다시 가봐야 할듯 ㅎㅎ​영화는 런닝타임이 20분 정도였다.너무 길지 않아서 5세 아이가 보기 적당했다.3D도 처음이도 어두운 영화관도 처음이라아이가 좀 무서워하거나거부할까봐 살짝 걱정했는데집중해서 잘 봤고..!나중에 또 보러 오자고도 했었다 :)  마지막으로 부천식물원!!식물원 이다보니.. 봄이였는데도안쪽은 좀 많이 더웠다..!​아이도 꽃에 그렇게 흥미는 없어해서살짝 둘러보고만 왔다.다음엔 식물원은 패쓰해도 좋을 듯 하다. 그래도 어른들에겐 좋은 사진스팟 ㅎㅎ열대 식물들 보면 괜히 여행 온듯한기분도 느껴지고~ 쌀쌀한 가을때는수목원 들려 몸을 녹여도 좋을듯하다.​  조금 더워서 매점에서 아이스크림 사먹었다.매점엔 컵라면도 팔고~~곳곳에 벤치와 테이블이 많아서식사하기도 좋은 곳!​부천생태공원은 잠시 왔다 가는 곳이 아니군..!하루종일 놀만한 곳이다 ㅎㅎ 자연생태공원단체관람 예약 체험교육 예약 찾아오시는길 관람안내 관람료안내 주차안내 자원봉사 분실물센터 이전버턴 정지 다음버턴 1 /1 공지사항 2022년 자연생태박물관 체험활동지 다운로드 이 ... 2020-10-30 부천식물원 체험프로그램 창작교실「알록달록 ... 2022-04-28 (주말체험/일)자연생태박물관 5월 체험프로그램 ... 2022-04-28 (주말체험/토)자연생태박물관 5월 체험프로그램 ... 2022-04-28 5/25(수), 자연생태박물관 「문화가 있는 날」 ... 2022-04-28 (주말체험/일)자연생태박물관 4월 비대면...ecopark.bucheon.go.kr 공식 홈페이지 둘러보니다양한 체험 프로그램도 운영하는 듯하다.​주말에 아이와  곳 찾는다면유아 숲놀이터도 있고서울에서도 가까운 부천생태공원 강추!!(가성비 굳!!!!!)​​ 부천자연생태공원경기도 부천시 길주로 660 #아이와곳 #서울아이랑곳 #부천아이랑곳 #유아숲놀이터 #서울근교나들이  
#소백산하늘자락공원#소백산하늘전망대#예천곳#예천여행​​​​예천에서 여행하기 2일차(2022.06.06).예천 옆동네 문경에서 하루 숙박하구요~ 익일도 예천에서 머물러 봅니다..ㅎㅎ원래 하루만에 부지런히 돌아보려는 코스로 계획을 하긴 했는데비가 오니까 계획이 제대로 실행될리 있나요?ㅋㅋㅋ​아예 1박할 생각으로 짐싸들고 집을 나왔기 때문에...거리가 있기 때문에..여행은 여유있게 했다는^^예천에  곳을 찾아보다가 소백산 하늘전망대를 발견했는데요~​거리상 예천시내와는 동떨어져있고 주소지는 경북 예천이지만 사실상 충청도에 더 가까운 거리..ㅋㅋㅋ용궁에서 차로 1시간...산길따라서 꼬불꼬불 한참을 올라갔었답니다.​​​​ 그리고 도착한 소백산 하늘자락공원!!진짜 산꼭대기까지 올라가더라구요~​하늘자락공원에 도착하면 어림호라고 적혀있는 비석이 먼저 보이구요~고려 태조 왕건이 후백제의 견훤군대와 전투시이곳에 친림하였단 뜻에서 전래된 어림성의 옛 지명을 본따 지어진 명칭이라고 해요.​​​​ 어림산성 서남문지​어림산성의 문지는 4~5개로 추정되는데 이 곳 역시 발굴조사를 통하여 추정되었다 해요.다량의 출토유물도 나왔고 통일신라맑로 추청이 된다 해요. ​​​​  소백산 하늘자락공원을 도착하면 아주 넓은 주차광장이 펼쳐지구요~왼쪽에는 소백산 하늘전망대가 보여요!!​​​​ 봉황을 품은 예천예천하늘자락공원​​​​ 하늘자락공원 인근에는 천년고찰인 용문사와 명봉사가 있고 그 주변에는 조선왕실의 태를 봉안한 태실이 있다고 해요.봉황을 품은 이 곳에서 호연지기의 기상을 품고 백두대간의 정기를 받을 수 있다고 하네요^^​​​​ 주차장에 들어와서 좌측을 보면 숲길이 이어지는데요~ 여기가 하늘전망대로 올라가는 길이예요.​​​​ 하늘전망대는 데크를 따라서 올라갈 수 있구요~ ​​​​ 산을 올라가야 하다보니까 이 데크가 지그재그로 이어지는데걸어올라가면서 어지럽고 점점 높아지는 고도에 고소공포증이 옵니다..ㅋㅋㅋ ​​​​ 참고로  데크로 가는길에 왼쪽 사진처럼 샛길로 빠지는 길이 하나 있거든요?이 길이 설마 지름길이겠어?라고 생각하고 그냥 지나쳤는데 저기 지름길 맞아요!! ㅋㅋㅋ지그재그로 힘들게 가지말고 지름길로 가세요~ ㅋㅋㅋ ​​​​ 저는 데크따라서 지그재그로 힘겹게 소백산 하늘전망대까지 올라왔어요!!!​​​​ 전망대는 높이 23.5M이고 폭 16M의 고층전망대 형태인데요~밤하늘의 은하수를 모티브하여 별빛이 소백산으로 흘러내리는 형상의 디자인이라 해요.136M의 나선형 계단으로 전망대를 빙빙 돌면서 올라가게 되구요.​​​​ 고소공포증이 심한 저는 역시나..반도 못올라가고 식은땀이 나기 시작하면서 진상모드로 변신했습니다..ㅋㅋㅋ ​​​​ 포기를 하기에는 경치가 너무 예쁘고 전망대도 제가 오자고 남의편님 끌고 왔는데 미치겠더라구요..ㅋㅋㅋ혼자만의 싸움을 하며 안쪽 기둥을 꽉 잡고 옆으로 게걸음하며 아주 천천히 끝까지 올라갔어요~​​​​ 정상까지 올라오면 소백산 하늘자락 전망대에 포토존도 있어요~​​​​ 그리고 상부댐도 한 눈에 보이는데요~700만톤의 물 저장이 가능하다고 하던데..현재 가뭄이 심해서인지 물이 그닥 없더라는..;​​​​ 보이는건 사방이 산이지만 푸른 하늘과 대비되어 그 자체로 좋은 곳이였어요~안올라왔으면 후회할뻔 했다는..ㅋㅋㅋ​​​​ 바람도 엄청 세게 불어서 좀 무섭긴 했지만 피톤치드 한가득~저절로 힐링되는 치유의 숲 전망대 그 자체!!​​​​ 비가 내렸다가 그쳤다가 반복되었지만 잠시 개었을때는 하늘도 아주 예술!!​​​​ 전망대 위에서 20여분 정도 머물다가 다시 내려왔어요~내려올때는 그나마 나았지만 여전히 무서워서 아주 천천히...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 소백산 하늘전망대 맞은편에는 하늘자락공원 둘레길도 위치하고 있는데요.​​​​ 어림호를 따라 한바퀴 돌 경우 3.5km로 약1시간이 소요된다고 하던데둘레길을 따라서 나온 아줌마들이 1시간은 개뿔~ 하는 얘기를 들었다지요..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 하늘전망대에서 다시 내려올때는 지름길을 적극 이용했어요!!지름길로 가면 데크의 반이 줄어드는!! ㅋㅋ​​​​ 소백산 하늘전망대는 좀 멀긴 해도...꼭 한 번  곳으로 추천드려요~영상은 전망대 꼭대기에서 한바퀴 천천히 돌면서 찍어봤어요. ​​​​ 소백산하늘자락공원경상북도 예천군 용문면 내지리소백산하늘자락공원주차장경상북도 예천군 용문면 선리어림호경상북도 예천군 용문면 선리 ​​​소백산하늘자락공원에서 나와 이동한 곳은 차로 15분 거리에 있는 예천 초간정, 그리고 출렁다리!!↓↓↓↓↓ 예천곳 예천 초간정, 출렁다리♪#초간정 #초간정출렁다리 #예천초간정 #예천곳 #예천여행 예천에서 소백산하늘자락공원 전망대를 ...blog.naver.com ​​ 
경북 문경을 여행한다면 누구나 향하는 곳 중 하나는 바로 문경새재 도립공원이 아닐까 싶다. 문경하면 자연스레 떠오르는 곳이기도 하고 문경을 대표하는 공원이기 때문이 아닐까 싶다. 우리도 문경에 왔으면 당연히 문경새재를 가봐야지 싶어서 이곳으로 향하게 되었다.  2022년 5월 5일~7일삼척, 문경 가족여행문경새재 도립공원백두대간(白頭大幹)의 조령산(鳥嶺山) 마루를 넘는 이 재는 예로부터 한강과 낙동강유역을 잇는 영남대로상의 가장 높고 험한 고개로 사회 문화 경제의 유통과 국방상의 요충지였다. 새재(鳥嶺)는 「새도 날아서 넘기 힘든 고개」, 옛 문헌에 초점(草岾)이라고도 하여 「풀(억새)이 우거진 고개」 또는 하늘재, 麻骨嶺)와 이우리재(伊火峴) 사이의 「새(사이)재」, 새(新)로 된 고개의 「새(新)재」 등의 뜻이라고도 한다.임진왜란 뒤에 이곳에 3개(주흘관, 조곡관, 조령관)의 관문(사적 제 147호)을 설치하여 국방의 요새로 삼았다. 이 곳은 자연경관이 빼어나고 유서 깊은 유적과 설화·민요 등으로 이름 높은 곳이다. 이곳에는 나그네의 숙소인 원터, 신구 경상도관찰사가 관인을 주고받았다는 교귀정터만 남아있는 것을 1999년 중창하였고, 옛날에 산불을 막기 위하여 세워진 한글 표석 "산불됴심" 비(지방문화재자료 제226호)가 남아있다.그리고 역사에 얽힌 갖가지 전설을 비롯하여 임진왜란과 신립(申砬) 장군, 동학(東學)과 의병(義兵)이 남긴 사담(史談)이 골골이 서리어 있는 역사의 현장이다. 이 일대를 1974년 지방기념물(제18호), 1981년 도립공원으로 지정, 보호하고 있어 전국에서 관람객이 많이 찾고 있는 곳이다.문경새재 홈페이지 중​문경새재 도립공원은 이름처럼 도립공원으로 무료로 상시 개방되어 있는 시민을 위한 공간이다. 문경새재 도립공원의 유료 공간은 공원의 입구를 지나서 나오는 전동차나 오픈세트장과 같이 무언가 시설을 이용하거나 어딘가를 들어가는 곳이 해당하니 편히 와서 누구나 산책을 즐기고 가면 된다.  문경새재도립공원입구경상북도 문경시 문경읍 상초리 ​문경새재 도립공원의 입구인 옛길 박물관에서 카트처럼 생긴 전동차를 탑승하면 공원의 안쪽, 오픈세트장의 입구까지 편히 이동할 수 있는데 편도로 2천 원씩, 왕복을 이용한다 하더라도 할인 혜택은 없었기에 우리는 걸어가서 돌아오는 길에 전동차를 이용하기로 하였다. ​  ​문경 여행 중에 해가 좋고 날이 좋으면 산책하고 가족들 간 피크닉 하기 좋은 곳이 문경새재 도립공원이 아닐까 싶다. 우리 가족은 이곳에서 여유롭게 시간을 보낼 계획은 아니었기에 천천히 산책하며 즐겼지만, 엄마는 이렇게 날씨가 좋으면 돗자리 깔고 앉아서 쉬었다 가면 좋겠다고 아쉬워하시더라.​  ​평일이어서인지 문경새재는 더욱 한산했고 그 덕에 걷는 것이 평화로웠다. 사람에 치이지 않고 선선히 부는 바람을 맞는 것고 좋았다.​  문경새재 오픈 세트장경상북도 문경시 문경읍 상초리 84-2 ​드디어 우리의 목적지였던 문경새재 오픈 세트장까지 걸어왔다. 문경새재 도립공원의 입구에서 오픈 세트장까지는 20분가량이 소요되었다. 날이 좋을 때는 충분히 남녀노소 걸을 수 있는 거리였다.​ ​이곳까지 걸어오며 전동차가 지나가는 것을 엄청 부러워하던 꼬맹이 조카였기에 오픈세트장까지 걸어가면 꼭 전동차를 태워주겠노라 약속을 했기에 돌아오는 길은 전동차를 택할 수밖에 없었다.​ ​사실 20분 정도는 다시 걸어서 내려가기에도 충분히 무리가 안되는 거리였지만 약속한 게 있으니 어쩔 수 없이 매표소에 줄을 설 수밖에 없었다. ​  문경새재 전동차 어른 1인 2,000원 어린이 1인 500원*어른 티켓의 50%를 문경 사랑 상품권으로 제공운행시간: 3월~10월 9:30~17:3011월~2월 10시~17시참고로 문경새재는 언제나 오픈되어 있는 도립공원이지만 문경새재 내부를 운영하는 전동차는 운행시간이 성수기와 비수기가 다르게 지정되어 있기에 시간을 미리 확인하는 것이 좋다.​ ​우리는 티켓을 발권할 때가 17시 20분, 마지막 17시 30분 전동차에 탑승하게 되었다. 사실 바로 직전의 전동차도 탈 수 있었는데 꼬맹이 조카가 꼭 뒤돌아서 앉아가는, 전동차의 후미에 앉겠다고 했기에 한 대를 보내고 다음을 탑승하게 되었다.​  ​조카와 함께 탑승하느라 나도 전동차의 후미에 앉아 문경새재를 또 다른 시각으로 바라보게 되었는데 확실히 탁 트인 상태에서 여유롭게 이동하니 더 푸릇푸릇 한 공원의 모습이 눈에 잘 들어오더라.​  ​살짝 경사진 덕에 전동차의 속도가 붙었는데 창문도 없이 바람을 느끼며 가다 보니 더 속도가 빠르게 느껴져서 신이 나 버린 조카였다. '오오~ 빨리 가 빨리 가' 하는 게 너무 귀여워서 음성을 그대로 살려보았다.​ ​문경새재 도립공원의 입구로 돌아와보니 전동차는 이미 종료되었다고 매표소가 문을 닫았더라. 자칫하면 탑승을 못할뻔했던지라 타이밍이 좋았다고 느끼며 길지 않은 문경새재 산책을 마쳤다.​문경새재 도립공원은 문경 여행에서 꼭  곳인 우리나라 대표 공원 중 하나가 아닐까 싶다. 잘 정돈된 푸릇한 공원의 모습뿐만 아니라 생태 미로공원이나 오픈세트장 같은 다양한 즐길 거리도 있기에 여유롭게 방문하여 모두 다 둘러보는 것도 재미있겠다 추천해 본다.  문경새재도립공원경상북도 문경시 문경읍 새재로 932 
거제 곳 저구항 수국동산 수국축제 지세포 라벤더공원 지세포성 등 6월 꽃축제 꽃구경 ​수국이 피었다는 소식이 들리면 거제 곳으로 저구항 수국동산의 수국축제를 떠올린다. 최근에 방문했을 때 몇 송이 보이기 시작하여 다가오는 주말에 더 많은 꽃을 만날 수 있을 것 같다. 물을 좋아하여 비 소식이 들리면 더 예쁘게 피어난다.  함께한 지세포성 지세포 라벤더공원과 입장료, 주차비 무료로 이용할 수 있어 더 매력적인 여행지이다.  2022년 6월 17일 다녀온 순서대로 정리한 거제도 여행코스이다.  1. 저구항 거제 수국동산 수국축제경남 거제시 남부면 저구리입장료, 주차비; 무료  저구항의 수국동산을 구경하기 위해 거제도 여행을 계획할 정도로 꽃축제 6월 꽃구경으로 발걸음이 많은 곳이다.  네비에 소매물도로 가는 배를 탈 수 있는 매물도 여객선으로 입력 후 출발하면 찾을 수 있다. 바다 풍경도 아름다워 도착하면 시선이 저절로 그리로 향한다.  도로를 사이에 두고 입구 맞은편으로 주차공간을 만날 수 있다. 수국 피기 전에 찾아 여유롭게 주차할 수 있었다.  매물도여객선터미널도 있어 주차 걱정은 하지 않아도 될 것 같다. 안내 팻말이 보여 이맘때 거제 수국축제로 유명한 수국동산의  입구를 쉽게 찾았다. 저구항에서 0.07km 이동하면 눈에 들어온다.  데크길, 웰빙산책로, 지압길로 구성된 관람로를 따라 이동하며 동산으로 조성된 수국을 만끽할 수 있다. 발바닥 지압보도도 있어 건강까지 챙길 수 있는 곳이다. 바다와 어우러진 저구항을 배경으로 인생 샷도 남길 수 있다.  수국 사이에 위치하는 빨간 벤치도 사진 찍기 좋은 곳이다.  최근에 방문했을 때 이제 물들기 시작한 꽃이 조금씩 보이기 시작하여 다시 찾을 이유가 생겼다. 지세포성의 수국보다 개화시기가 늦은 것 같다. 하지만 여행객들은 추억의 빨간 공중전화 부스와 '수국에 빠지다'라는 제목의 포토 존 앞에서 아쉬움을 달래며 즐거운 시간을 만든다.  거제 곳 저구항 남쪽에서 0.7km 이동하면 한려해상국립공원에 들어가는 명사해수욕장도 만날 수 있어 도보로 이동하며 함께 구경하는 사람들도 있다.  2.6km 거리에 위치하는 근포 마을 근포동굴도 매력적이다.  바다를 배경으로 인생 샷 남기기 좋은 동굴로 차로 5분 정도 소요된다.  2. 다포항 후릿개다리거제시 남부면 다포4길 14꽃구경 6월 꽃축제로 저구항 거제 수국동산 수국축제를 구경하고 또 다른 수국 명소인 썬트리팜으로 이동하다 보면  눈에 들어오는 후릿개다리는 지난 연말에 개통한  S자 모양의 교량이다. 빨간색이 돋보여 그 근처에 가면 쉽게 찾을 수 있다. 중간 지점에 사진 찍기 좋은 포토 존도 갖추었다.  입구 역할을 하는 정자에서 출발하여 안쪽으로 걷다 보면 바다와 어우러진 등대 뷰가 기다린다. 찰랑거리는 맑은 바다와 함께할 수 있어 힐링 여행지로 좋았다.  조개, 바지락 캐기 등 갯벌체험 가능한 다대어촌체험마을도 위치해서 두루두루 구경하기 좋은 곳이다.   4.8km 거리에 바람의 언덕 위치한다.  3. 학동흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리 학이 날아오르는 지형이라 그리 부르게 된 해수욕장으로 1.2km,  폭 50m 몽돌해변에서 바라보는 바다 풍경이 특히 아름다웠다. 우리나라 자연의 소리 100선에 선정된 파도에 자그락거리는 몽돌 소리도 매력적이다.  거제 곳을 대표하는 관광지가 주변으로 모여 있어 오고 가며 자연스럽게 눈에 들어온다.  바닷물이 맑고 깨끗해서 여름에 가족 피서지로 많이 찾는다.  해금강, 외도 일대를 도는 유람선도 근처에 있어 함께 구경하기 좋다.  4. 구조라해수욕장거제시 일운면 구조라리 500-1학동몽돌해수욕장과 함께 고운 모래와 완만한 수심이 매력적인 곳으로 한려해상 국립공원에 들어간다.  그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 갖추었다. 남쪽빛 감성 버스정류장과 나란히 위치한다.  차박 캠핑장으로 알려져 방문한 날에도 바다를 마주하고 있는 주차장에서 바다낚시와 차박을 즐기는 사람들을 만났다.  소나무 그늘도 있어 뜨거운 햇살을 피해 여유롭게 쉬고 있었다.  파도 소리까지 들려 힐링이 되는 곳이다.   화장실도 갖추었고 주차비와 입장료가 없어 거제도 차박여행으로 많이 찾는 것 같다. 1.4km 거리에서 바다낚시도 가능한 수변공원 갖춘 구조라항을 만날 수 있다.  5. 거제 지세포성 지세포 라벤더 공원주차장; 경남 거제시 일운면 지세포리 324입장료, 주차비 ; 무료 꽃축제 6월 꽃구경하기 좋은 거제 지세포성(지세포진성) 안에 조성된 지세포 라벤더공원은 기대 이상으로 만족스러워 내년 이맘때가 되면 또 들리지 싶다.  무료 공영 주차장은 선창마을회관 뒤쪽으로 위치한다.   주차장에서도 보이는 탐방길 입구는 오고 가는 사람이 많아 쉽게 찾을 수 있다. 완만한 마을 길을 따라 150m 정도 이동하면 나온다.  안내 팻말을 보고 지세포성 둘레길도 있다는 것을 알게 되었지만 라벤더 탐방길 방향으로 이동했다. 금계국과 라벤더만 생각하고 출발했는데 방문한 날에는 초입에서 만개한 수국도 구경했다.  꽃과 함께한 탐방 길을 따라 이동하다 보면 발아래로 펼쳐진 아름다운 지세포항 풍경이 펼쳐져 발걸음이 저절로 느려진다. 특히 거제 곳 지세포 라벤더 공원에 조성되어 있는 포토 존이 유명하다. 그 길이가 300m 넘지 않아 천천히 걸으며 인생 사진과 함께 꽃구경 6월 꽃축제에 빠져드는 시간을 만들었다.  수련이 핀 아담하고 작은 연지도 보여 시선을 모은다. 조금 더 이동하다 보면 지세포 라벤더 공원이 나온다. 저절로 감탄사가 나올 정도로 아름다웠다. 계단식 다랭이논을 떠올리게 하는 관람로를 따라 이동하다 보면 거제 바다와 어우러진 지세포항도 구경할 수 있어 힐링 여행지로 최고다.  포토 존 중에서 지세포 내항을 배경으로 사진 찍을 수 있는 노란 초승달이 특히 기억에 남는다. 거제 지세포성 성곽길이 그 주변을 감싸고 있어 지세포 라벤더공원 전경을 한눈에 바라보고 싶은 여행객들은 그리로 향한다.  성벽길에서 만나는 풍경도 아름답지만 요즘 낮에는 덥고 햇살이 뜨거워 모자를 챙기면 도움이 된다. 라벤더만 생각하고 찾았는데 입구 초입에 자리한 수국과 해바라기까지 구경해서 더 기억에 남는 곳이다.   수국을 구경하지 못한 저구항 수국동산 수국축제에서 아쉬워했던 마음을 이맘때 거제 곳으로 유명한 지세포성 지세포 라벤더공원 방문해서 위로받았다. 거제시 남부면 거제대로 283에 자리한 썬트리팜 리조트의 수국도 아름답다고 하여 만개했다는 소식이 들리면 꽃축제 6월 꽃구경으로 다시 찾고 싶다.   #거제곳 저구항경상남도 거제시 남부면 저구리지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4학동흑진주몽돌해수욕장경상남도 거제시 동부면 학동리 다포항 후릿개다리경상남도 거제시 남부면 다포리구조라해수욕장경상남도 거제시 일운면 구조라리 500-1 ​ 
하동  곳, 하동 송림공원오래간만에 특별한 일정이 없던 지난 16일 세계차엑스포가 열리는 하동군의 피크닉 명소인  송림공원에 다녀왔습니다. 하동 세계차엑스포는 내년으로 연기되었지만 하동군의 주요 관광지에는 관광객들이 끊임없이 찾아오십니다.​천연기념물 제445호인 하동 송림공원은 약 2km의 섬진강을 따라 약 900그루의 소나무로 이루어진 아름다운 소나무숲입니다. 이 숲은 원래 섬진강에서 불어오는 바람을 막고자 조성된 숲으로 1745년 당시 도호부사 천천상에 의해 조성되었습니다.1983년에는 경남도 기념물로 지정되었고 2005년에는 천연기념물로 승격되었습니다. 무료 주차장에 차를 주차하고 소나무숲에 들어서면 소나무 사이로 불어오는 강바람이 시원합니다. 곳곳에는 피크닉을 즐기거나 휴식을 취할 수 있는 시설이 조성되어 있어 가족이 함께 나들이 장소로 좋습니다. 태풍 등으로 쓰러진 나무들은 그냥 버리지 않고 멋진 조형물로 재탄생했습니다. 공원 중심에는 쉬어갈 수 있는 정자도 있고 푸른 소나무숲 옆에 백사장이 있다 하여 '백사청송'으로 불렸다고 합니다. 점심시간에 여유롭게 산책을 즐기는 군민들의 모습이 곳곳에 보입니다. 흔들의자에 앉아 섬진강을 바라보며 멍을 때릴수 있습니다. 섬진강의 원래 이름은 모래가 많다하여 다사강입니다. 고려말 강을 따라 침범한 왜구들이 수만마리의 두꺼비들의 울음소리에 놀라 도망갔다고 하여 두꺼비 섬자를 써서 섬진강이 되었습니다. 모래가 많은 가에는 재첩이 자라고 있어 하동군은 재첩으로 유명한 지역이 되었습니다. 재첩의 고장답게 재첩 조형물이 조성되어 있어 멋진 포토존이 되었습니다. 화개장터부터 이어진 섬진강 트레킹 코스가 송림공원에도 이어집니다. 햇살이 뜨거워지는 6월 피톤치드가 뿜어나오는 송림공원에서 멋진 피그닉을 즐겨보시면 어떨까요? 하동송림공원경상남도 하동군 하동읍 광평리 440-5 #하동#세계차엑스포#하동송림공원 
원래 엑스포과학공원 한빛탑 앞에 아이들과 물놀이를 하려고 서둘러나왔는데 한시부터 물이 채워진다고 하더라고요.​그 시간까지 뭐할까하다가 근처에 있는 골프존 조이마루로 갔습니다.​ 골프존 조이마루 아트홀에서가족뮤지컬 정글북 관람하기골프존조이마루대전광역시 유성구 엑스포로97번길 40 골프존 조이마루 지하에는 뮤지컬 공연장인 아트홀 있습니다.코로나 터진 이후 처음 방문이네요. ​네이버에서도 예약 가능하고 현장 예매도 가능합니다.​지정좌석 관람으로관람료는 15000원, 관극회원은 12000원입니다.(22년 1월 1일부터 인상됨)관극회원은 1년에 6천원 비용을 내면 4인까지 3천원 할인이 가능하며도담도담 카페 회원일 경우, 4인까지 3천원 할인됩니다.  ​평일은 개인관람 공연이 없고 단체 예약 공연만 가능하고주말 및 공휴일은 12시, 2시, 4시 공연이 있습니다. ​6월 11일~7월 17일까지 정글북 뮤지컬을 합니다.주말 12시, 2시, 4시 공연이 진행됩니다.공연시간은 한시간정도 걸립니다. ​7월23일부터는 인어공주 뮤지컬을 한다는 안내 포스터가 붙어있습니다. ​아이 혼자서 공연을 보러 들어가도 되고부모가 함께 가서 공연을 봐도 됩니다.전 남편이 아이와 본다고해서 1층 스타벅스에서 커피한잔을 했습니다:) ​공연장이 크지 않은 편이라아이들이 좀더 가까이에서 볼 수 있어서 좋습니다.남편말로는 전부다 퀄리티가 더 좋아진 것 같다고 하네요.아이들도 재밌어했습니다. ​​ 조이마루 푸드코트, 푸드마루에서공연이 끝난 후, 점심은 골프존 조이마루 안에있는 1층 푸드코트에 가서 해결하려고 합니다.이 곳도 코로나 터진 이후 처음 방문입니다.​근처에 도룡동 맛집인 오씨칼국수도 있지만거기까지 걸어가기엔 멀어서 구내식당에서 먹기로 했습니다.​푸드마루 영업시간은 10:30~20시까지이며월요일은 휴무입니다.  ​오마이푸드, 반석피자&쿡 2가지 식당이 있고한식, 중식, 양식까지 다양한 메뉴가 있었습니다. ​각 매장 앞의 키오스크에서 메뉴 주문을 하시면 됩니다. ​셀프 반찬코너도 있습니다. ​안에 매장도 넓습니다. ​저희는 오마이푸드에서만 메뉴를 시켰는데 아이 숟가락 포크, 가위를 요청하니 챙겨주셨습니다.우와 너무 맛있다까진 아니지만 가족들과 한끼먹기 괜찮았던 것 같습니다.  ​ 엑스포과학공원 한빛탑에서물놀이와 음악분수 즐기기엑스포 과학공원한빛탑대전광역시 유성구 대덕대로 480 배를 든든히 채운 후 엑스포과학공원 한빛탑 앞으로 이동합니다.한빛탑 옆으로 카드정산만 되는 유료주차장이 있습니다.오후에는 주차장이 만차여서 주차장 밖에서 주차를 기다리는 대기 차들이 많았습니다.​바닥에 아이들 발목정도로만 물이 채워져서 아이들이 재밌게 놀 수 있습니다.​물이 차가워서 아이들이 좀 놀다 추워해서 큰 타올을 걸쳐주었습니다.이 양 옆으로는 앉을 수 있는 테이블과 의자가 있는데 오후에 오시면 자리가 없을 수도 있으니돋자리를 챙겨오시면 좋을 것 같습니다.  ​오후 3시에 시작하는 음악 분수공연입니다. ​아이와 하루동안 놀기 좋았습니다 :)  #대전곳 #대전여름에곳 #대전아이와곳 #대전아이와놀러갈만한곳 #골프존조이마루 #뮤지컬 #어린이뮤지컬 #유아뮤지컬 #가족뮤지컬 #엑스포과학공원 #한빛탑 #한빛탑물놀이 #한빛탑음악분수 
​​​왔다! 몰놀이의 계절이...바야흐로 3년 만인듯 합니다. 물놀이장들이 하나둘 개장을 하고 있고그 중에서 대장 물놀이장이라고 할 수 있는서울 아이와 곳 여의도 한강공원 물빛광장에다녀왔습니다. ​​​​ 여의도 물빛광장​여의나루역에서 마포대교 방면으로 가면여의도 물빛광장이 보입니다. ​입장료는 없고 사진에 보이는 물빛광장분수는비수기인 6월에는 12시, 17시, 18시, 19시, 20시매회 30분 작동하고 성수기인 7~8월에는매시간 정각에 가동합니다. ​​​​  여의도 물빛광장 주차.여의도 물빛광장 주차는 여의나루 역 근처에 있는여의도 한강공원 2주차장이 제일 가깝습니다. 하지만 이곳은 무척 인기가 많은 곳으로이른 시간에 가야 기다리지 않고 주차할 수 있습니다.그 다음으로 가까운 주차장은 3주차장입니다.순복음교회 바로 앞에 있어서 일요일에는혼잡도가 극에 달합니다. ​주차요금은 기본요금 30분 2000원추가 10분당 300원 입니다. ​​​​​  ​​​​주차를 하고 마포대교 밑을 지나갑니다.다리밑의 풍경은 항상 멋드러지고시원한 그늘이 있어서 사람들이 많이 모입니다.사진속의 오전의 풍경과는 다르게집에 갈때는 저 곳이 사람이 빼곡했습니다. ​​​​​ ​​​아이들이 발 담그고 신나게 놀 수 있는수로는 여의나루역부터 이어져 있습니다. 이 길따라 신나게 뛰어다니는 아이들을 많이 볼 수 있습니다. ​​​​ ​​​여의도 한강공원 물빛광장 도착!저희 두 형제는 옷도 안갈아 입었는데물에 들어가고 싶어서 맘이 급합니다. ㅋㅋ​​​​ ​​​한강과 바로 접해 있는 듯한물빛광장의 모습이 무척 보기 좋습니다. ​​​  ​​​​여의도 물빛광장 좌우의 모습이 사뭇 다릅니다.한쪽은 그늘막을 못피는 곳이고다른 한쪽은 그늘막을 필수있는 곳입니다.저희는 아이들이 옷을 갈아입어야 하므로그늘막을 펴고 자리를 잡았습니다. ​​​​ ​​​본격적인 물놀이의 시작!아이들 얼굴에 웃음이 떠나질 않습니다.그 모습에 제 얼굴도 웃음이 활짝. ^^​​​​  ​​​엄청 진지하게 숨어서 총을 쏘네요.모르는 척하고 맞아주느라 힘드네요. ㅋㅋ​​​​ ​​​삼부자 찐텐 웃음이 물빛광장에 울려퍼집니다.저희뿐만 아니라 여기저기 곳곳에서웃음소리가 들려옵니다. 모두가 행복한 물빛광장. ^^​​​​ ​​​​아이들끼리 신나게 노는 틈을 타서여의도 한강공원 물빛광장을 둘러봅니다.자전거 대여소가 있어서 물놀이 외에놀거리하나 더 있습니다. ​​​​ ​​​​이곳에서 바라보는 강을 배경으로 탁트인 물빛광장의 모습이 참 멋드러집니다. ​​​​   ​​​물빛광장 곳곳에서 분수가 나와서아이들이 더 신나게 더 재밌게 놉니다. 오래만에 보는 활기찬 에너지덩이들의모습이 참 보기 좋습니다. ​​​​  ​​​​물비광장을 한바퀴 돈 뒤에아이들과 신나게 놀다보니 어느덧 점심시간.애들이 춥다고 해서 옷 갈아입히고자리 싹 정리하고 밥먹으러 갑니다. 물빛광장 앞에 있는 편의점에서한강공원 대표음식 라면과 포장해간 김밥으로맛있는 점심한끼를 뚝딱 해치웠습니다. ​​​​​ ​​​점심먹고 나서는 다시 놀고 싶다는 아이들. ㅋㅋ오래만에 물놀이에 참 즐거워 합니다. ​​​​ ​​​​여의도 물빛광장에서 끊임없이 웃는 아이들보며 제 기분도 너무 좋았어요. 그리고 한강의 멋진 풍경도 보기만해도 좋더군요.여의도 한강 물빛광장 서울아이와  곳으로강추합니다. ^^​​​​https://blog.naver.com/necromance/222762509542 서울 아이와  곳 여의도 한강공원 주말 나들이.(feat.주차장)요즘은 날이 좋아서 어디를 가든 즐거운 주말 나들이를 즐길 수 있어요. 그 중에서 서울아이와 곳...blog.naver.com ​​ 
​​박열의사기념관을 가기 위해 떠난 문경여행​그런데....​ ​​넵... 매주 월요일은 휴관이었습니다 ​당연히 검색하고 갔지만 휴관일이 안 적혀 있어서 월요일도 하는 줄 알았는데 아니였네용...​이렇게 해서 문경은 한 번 더 와봐야겠습니다 😂​시간이 많이 남게 되어서 문경  곳문경새재로 바로 출동출동!!​​  문경새재도립공원​경북 문경시 문경읍 새재로 932☎. 0507-1321-0709​​2022년 5월 방문​​​​ ​​주차장은 시간 상관없이 1회 주차요금으로 경차는 1,000원, 승용차는 2,000원입니다 ​문경새재 입장료는 따로 없어요 😉​​​​​​​   옛길박물관​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 05:00 (11월~2월)오전 09:00 ~ 저녁 06:00 (3월~10월)소요시간 : 약 20분공휴일 휴무​이용요금 구분성인어린이, 청소년, 군인이용요금1,000원700원 ​​​​  ​​문경새재 입구에 있는 공립박물관인 옛길박물관입니다 ​관람료도 천 원이라 저렴한 편이어서 그냥 쭈욱 한 번 둘러보고 나왔습니다 ​​​​​​​  ​​지금 파릇파릇할 때라서 둘러볼 때마다 경치 보면서 감탄 😆​​​​​​​   ​​문경생태미로공원​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 05:00 (11월~2월)오전 09:00 ~ 저녁 06:00 (3월~10월)소요시간 : 약 40분공휴일 휴무​이용요금 구분성인청소년, 군인어린이이용요금3,000원2,000원1,500원 ​​​​​ ​​1,000원 상품권을 주십니다 이거는 스타벅스 제외하고 문경 어디서나 사용할 수 있어요 (편의점, 카페, 식당 등등)​문경새재 한 번 둘러보고 나니깐 6,000원이 생겨서 편의점 가서 신랑 담배 사고, 아이스크림도 사 먹었습니다 ㅎㅎㅎ​​​​​​  ​​미로공원에는 4가지 미로가 있는데 각각 컨셉이 다릅니다 ​특히 돌미로에서는 물안개가 나오는데요...머리 세팅하고 가신 분들은 물안개 안 나올 때 가세요....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​생태박물관??? 같은 곳에 가서 여러 곤충표본도 보고, ​살아있는 애벌레들도 볼 수 있었어요 🐛​​​​​​   ​​자!! 그리고 전동차를 타고 슝슝 올라갑니다잉​꽤나 거리가 있어서 전동차 타고 가는 걸 추천드립니다 ​뻥 뚫려있는 전동차라서놀이기구 타는 느낌도 있었습니다 😆​요금은 2,000원이지만 1,000원 상품권을 주셔서 천 원이라고 생각하시면 됩니당​​​​​​  ​​제1관문인 주흘관을 지나갑니다 ​​​​​​  ​문경새재 오픈세트장​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 05:00 (11월~2월)오전 09:00 ~ 저녁 05:30 (3월~10월)소요시간 : 약 40분​이용요금 구분성인청소년, 군인어린이이용요금2,000원1,000원500원 ​​2022년 5월 방문​  ​​사극 드라마를 촬영한 장소인 오픈세트장입니다 ​뒤로 보이는 산과 정말 잘 어울리죠??!!​하늘이 예쁜 날 갔으면 더욱 예뻤을 것 같습니다 😆​​​​​​  ​​실제 크기의 75%로 축소해 지은 광화문​​​​​​​  ​​광화문 뒤로 근정문이 있습니다 ​​​​​​  ​​파릇파릇한 나무들과 옛날 기와집들이 정말 잘 어울립니다 ​​​​​​​  ​​평일에 갔더니 사람도 많이 없어서 전세 낸 것 마냥 좋았네요 ㅎㅎㅎ​근처 돌멩이에 앉아서 풍경 구경 실컷 했어요 🤗​​​​​​​​  ​문경  곳문경새재도립공원 다녀온 후기였습니다 😘​​ 
생애 처음 방문한 전북 부안 여행 중에서 기대했던 변산반도 국립공원 곳이 있습니다. 시기를 잘못 찾아  '붉노랑 상사화'와 가을 단풍은 없었지만 전나무 숲과 고즈넉한 사찰 구경만으로 충분히 만족했어요.싱그러운 초록색으로 물든 산책로를 걸으니 힐링하는 기분이 들었는데요. 봄의 정취를 느낄 수 있었던 부안 내소사는 기억 속에 아름다운 절 중 하나로 남았습니다.​방문일 2022년 05월 23일(월요일)​샤스타데이지가 한창인 마실길과 채석강에 비해서 방문객이 많아 보이진 않았어요.​​ 전용 주차장을 이용했는데 주중, 주말 이용요금이 다르니 위 사진 참고하시고요. 식사하는 시간까지 3시간 조금 넘게 머물렀는데 4000원 조금 더 나오더라고요.​​ 금강산도 식후경이라고 장시간 운전하느라 배가 고파 입구 상가 식당을 이용했는데요.​​  검색해 보고 가려고 했던 식당은 일찍 문 닫아서 차선책으로 선택한 집으로 이동했는데 반찬도 맛있고 음식이 다 정갈해서 만족스러웠어요.해물파전과 청국장 주문했는데 정말 맛있게 먹고 이동했습니다.​​ 매표소로 가는 길에 잡화점이 있었는데 변산반도 부안 여행 기념품으로 여자친구 모자 하나 샀어요~! 나들이 다니면 이런 재미도 있어야죠.​​ 내소사 입구에 석포리 당산제가 있었는데요. 수령이 약 700년 된 할아버지 당산 느티나무가 있었는데 엄청 커서 한참을 지켜봤는데요. 사찰 내부에 있는 수령 1000년의 할머니 당산이 훨씬 큰 것을 보고는 입이 쩍 벌어졌습니다. ㅎㅎ​​ 국립공원 문화재구역 입장료가 있더라고요.개인 어른은 4,000원, 청소년 3,000원, 어린이 1,000원입니다.주차비까지 하면 결코 저렴한 금액은 아니며 제가 다녀온 절 중에서도 거의 탑티어에 속하네요.​​ 전북 변산반도 곳 전나무 숲은 입구 매표소로부터 약 600m 정도 이어지는데요. 흙길로 되어있지만 계단이 없고 완만한 평지라서 휠체어나 유모차를 끌고 가도 무리 없을 정도였습니다. 탐방로 폭이 넓어서 방문객이 많아도 불편하지 않을듯했어요.​​ 제7회 아름다운 숲 전국대회에서 우수상을 수상했다는데요. 자주 다녀오는 양산 통도사와 밀양 위양지도 수상을 했었는데 다른 장소들도 한 번씩 방문해 보고 싶어지네요.​​ ​ 오대산 월정사와 광릉 국립수목원과 함께 한국의 3대 전나무 숲 중 하나라는데 천천히 지나가는 것만 해도 기분이 좋아졌어요.(단, 날씨가 따뜻해져서인지 모기가 몇 마리 있더라고요. ㅎㅎ)​​ ​ 중간중간 화장실도 있고 구간이 길지 않아서 지겹거나 힘들지는 않았고요. 잠깐 걷다 보니 돌다리가 하나 나왔는데 여기서 오래전 TV 드라마 '대장금'을 찍었더라고요.​​ ​ 창포꽃 사이로 수련이 예쁘게 피어있어 몇 장 담아봤습니다.​​ ​ 단풍 나뭇잎이 우거져서 천왕문이 제대로 안 보였어요. 가을에 오면 정말 예쁠 것 같았습니다.​​ 천왕문을 지나자 눈앞에 나타난 할매당산 느티나무! 엄청 크죠? 사진으로는 실제 크기가 가늠이 안되는데 수령이 1000년 이상 되었다고 하니 말 다 했죠.​​ 부안 내소사는 전북 변산반도 국립공원 곳 중에서 궁금했던 사찰이었는데 실제로 방문하니 감회가 새로웠습니다.천왕문부터 대웅보전까지 층이 져있었는데 깊은 뜻이 있겠죠? 홈페이지 뒤져봐도 설명이 없네요.​​ ​ 할매당산 느티나무는 입이 떡 벌어질 정도로 압도적이었는데요. 다가가서 보니 훨씬 커 보이더라고요.​​ ​ 뒤편으로 보이는 설선당은 사찰 건물이 조금 특이해 보였어요. 약간 일본풍 느낌.전체적으로 절이 정말 예뻤는데요. 부안 여행 인증샷 찍기 딱 좋았습니다.​​ 부처님 오신 날이 한참 지났지만 기와불사 접수하는 쪽에는 연등도 알록달록 걸려있었고요.​​ ​ 보물 제277호 고려 동종을 지나면 부안 내소사 대웅보전이 눈앞에 보이는데요. 뒤편으로 펼쳐진 산세와 함께 한 폭의 그림처럼 보였어요.​​ 보물 제291호 대웅보전을 정면에서 봤을 때 단아하고 기품 있는 모습을 느낄 수 있었어요. 창호에는 해바라기, 연꽃, 국화꽃 등 꽃무늬가 새겨져 있었는데 직접 꼭 한번 보셨으면 합니다.내부도 웅장하고 멋졌는데 따로 사진으로 남기진 않았어요.​​ 전북 부안 여행으로 내소사에서 템플스테이를 하는 분들이 보였는데요. 기회 되면 한 번쯤 도전해 보고 싶다는 생각이 들었습니다.​​ ​ 변산반도 국립공원 곳으로 조용히 산책하거나 데이트 코스를 찾는 분들에게 괜찮은 사찰 같아요.'지장전' 앞 나무 아래 앉아 쉴 수 있게 돌이 놓여있었는데 그늘에 앉아있으니 편해서 아무것도 하기 싫어지더라고요. ㅎㅎ​​ ​ 1640년에 건립된 것으로 추정되는 설선당은 일반적인 절 모습이 아니라서 계속 눈길이 갔어요. 사찰 한가운데 위치하고 있었는데 건물이 꽤 이쁘죠?​​ 천천히 사진 찍고 산책하며 구경하다 보니 2시간이나 머물렀습니다. 입장료와 주차비가 아깝지 않다고 느껴졌는데요.​​ 채석강이나 적벽강 등 지질구조 멋진 변산반도 국립공원 곳이 유명하지만 여기도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.이동시간이 오래 걸리지 않고 자연 속에서 여유롭게 걷는 것도 충분히 매력적이었거든요.다음 코스로 곰소염전과 슬지제빵소가 근처에 있다는 것도 장점인 것 같고요.​​  전북 부안 여행 코스 내소사는 전나무 숲뿐만 아니라 당산나무와 대웅보전 등 매력 포인트가 넘치는 사찰이었습니다.기회가 되면 가을에 다시 찾아 단풍도 구경하고 직소폭포까지 올라보고 싶어지네요.​ 대한불교조계종 내소사전라북도 부안군 진서면 내소사로 191 내소사매표소 #부안내소사 #변산반도국립공원곳 #전북부안여행 
​포항 알데아풀빌라 펜션에서 1박하고 구룡포 가는길에 있는 곳으로 저는 빨간 등대보고 남편한테 가보자 했는데 알고보니 장길리복합낚시공원으로 꾸며진 곳이더라구요. 패밀리룩 입은김에 사진찍을겸 잠시 들렸다 너무 마음에 들어서 소개해드려요 ^^낚시공원인만큼 낚시 좋아하는 분들에게 낚시명소이기도해요!​​ 장길리복합낚시공원주소 : 경북 포항시 남구 구룡포읍 동해안로 4376-28​저는 저 빨간등대만 봤던지라 저기 가는줄 알았어요.하지만 남편은 장길리복합낚시공원보고 온거ㅋㅋㅋㅋ등대는 볼거 없다길래 안가봤어요.​장길리복합낚시공원은 주차공간이 있어서 가까이 주차하고 걸어갔어요.​ ​잠시 구경온건데 남편은 큼직큼직한 가방을 메고왔네요.패밀리룩 아이와 상의는 조금 다른 디자인이지만 바지는 세트세트 -요새 연보라에 꽂힌듯 너무 예뻐요.​ ​바다바람 맞으며 걷는 남편 찰칵.사실 이길말고 다른길이 있었지만 더 가까이 바다보려고 저희는 이쪽 길로 갔어요.​  ​하지만 바다바람이 어찌나 쎈지..남편의 큼직큼직한 가방에서 아이의 외투를 꺼내봅니다.필요한거 다 들어있는 도라에몽 주머니 같은 가방이랄까...ㅋㅋ​ ​저 멀리 보이는 곳이 저희가 가볼 곳이예요.남편은 여길 보고 오자한거였더라구요.​   ​오늘도 어김없이 카메라 비눗방울을 마구마구 쏘아대는 하랭이.사람도 없고 야외니 마스크 벗고 신이난 저희예요.​  ​저희는 바다쪽으로 걷다보니 요렇게 돌계단을 올라가야했어요.​ ​덩그라니 있던 장길리 복합 낚시공원 전망대4층으로된 전망대인데 저희는 굳이 올라가보진 않았어요.전망대 보다 다리를 걷고 싶으니깐요 ~​ ​장길리복합낚시공원 포토존이 있어 사진 찍어봅니다.하지만 비눗방울 쏘아댄다고 정작 하랭이 앞을 안봐...​  ​뒷쪽에서 볼땐 인어공주 포토존인가하고 왔더니 물고기와 파도였던 포토존.사진 찍으니 하랭이가 비눗방울 열심히 쏴주네요ㅋㅋㅋㅋ​  ​원래 가려했던 저 보릿돌교 건너보러 이동이동 -​ ​다리 건니기 직전에 버릿돌/보릿돌 유래가 써진 간판이 있어 사진 찍어봤어요.갯바위모양이 보리같다고해서 보림암 또는 보릿돌이라고 불렀다네요.​ ​앞서 걸어가는 하랭이와 남편바다위에 놓여진 다리라서 느낌있어보여요.다만 아쉬운건 역광​ ​하지만 저도 한장 남겨봅니다.바닷바람에 머리가 엄청 날렸지만요.​ ​역광이라며 반대쪽 배경으로 찍어줬는데 확실히 다르죠...ㅎ그래도 이쪽보단 반대쪽 배경이 더 나아요...ㅠ​  ​구룡포 바다가 원래 이렇게 깨끗한 곳이였나요!!포항오면 늘 가까운 영일대만 주로 갔었는데 거기에 비해 이쪽은 진짜 바닷물이 너무나 깨끗한 느낌이예요!그래서 그런가 낚시하러 오는 분들도 많네요.낚시 명소라서 그런거겠죠ㅎㅎ​ ​남편 뒷태 독사진양쪽으로 막히지만 않으면 더 멋지겠지만 안전해야하니깐 ^^​ ​타이밍만 잘 맞으면 아무도 없는 곳에서 사진 찍을 수 있어서 좋은거 같아요.하지만 눈감은채 찍힌 하랭이ㅋㅋ​ ​남편과 하랭이 투샷.하트 만들어준 하랭이네요♡​ ​바람이 매섭게 부는데도 중간중간 비눗방울을 쏘아대다가 얼굴로 다 맞아도 신나죠~​  ​뛰어가는 하랭이 사진만봐도 신난 발걸음이 느껴지죠?사실 잡으러간다고 가니 도망가는 모습이예요ㅋㅋㅋㅋ​ ​바람에 날리는 제 머리만 봐도 바람이 얼마나 부는지 감이 잡히나요...정말 쌩쌩 부는 바람!!​ ​근데 강한 바람에도 꿋꿋하게 보릿돌교 아래 갯바위에서 많은 분들이 낚시하고 있네요.​  ​바람이 불든말든 비눗방울 또 쏘기.진짜 다이소에서 산 카메라 비눗방울 추천해요!친구한테도 알려줬는데 인기만점 아이템이였대요~ 가격도 단돈 5천원!​ ​저 왜 이렇게 신나보이죠?!​ ​챙겨온 삼각대로 남편과 둘이서도 사진 찍어보구요.반대편으로 찍고 싶지만 역광ㅠ​ ​셋이서 가족사진도 남겨봤어요.바닷바람이 쎄지만 않았어도 하랭이 외투 벗은채 패밀리룩만 입고 찍었을껀데너무 추워서 바람막이를 도저히 벗길수가 없어요.​ ​하랭이와 투샷.그리고 빠질 수 없는 뽀뽀샷까지..!!요 뽀뽀샷 간만에 마음에 드네용 ㅎㅎㅎ뒤에 봉이 하나 없는건 거슬리지만..............​  ​요즘 부쩍 7세 형아티가 팍팍 나는 하랭이6살땐 아기아기한 티가 있었는데... 빨리 크지마아........​ ​삼각대로 다시 찍은 가족사진.뒤로 바다가 보이니 아까 보릿돌교 배경보다 예쁜거 같아요.다만 바람에 삼각대가 넘어질까봐 불안불안했지만요ㅋㅋ​왜 가족사진마다 개구진 표정을 짓는지ㅋㅋㅋ안아주니 우리 목을 팔로 감는게 하랭이도 좋은가봐요.​ ​보릿돌교 끝은 바람을 막을 수 있는 공간으로 별다른건 없었어요.하지만 낚시 좋아하는 분들에게는 갯바위로 이어지는 길이기도 하니깐요.​  ​너무 추워서 저희는 갯바위로 내려가보지 않았어요.햇볕은 따뜻한데 바람은 아니니깐...그리고 저희 정말 잠시 왔다 갔다고 생각했는데 사진 찍고 놀다보니 1시간이 이미 훅 지났더라구요ㅋㅋ​   ​돌아가는 길에도 개구쟁이 내사랑 하랭이 사진 찰칵칵.​ ​주차장으로 돌아갈때는 다른 길로 갔어요.저희처럼 바다쪽으로 오지 않는다면 이 길로 올라오셔서 보릿돌교 가실 수 있어요.​ ​저 멀리간 아빠 뒤로 씩씩한 걸음으로 하랭이가 갑니다.아이다보니 바람에 돌아가는 바람개비에 잠시 정신이 팔리기도 하구요.​  ​꽃 꺾어 엄마한테 선물해주는 하랭이예요.꽃 주는 자세 무엇ㅋㅋㅋㅋ​   ​잘가다 하랭이 걸음 또 멈추게하는 핑크핑크 꽃꽃이 좋은 하랭인가봐요♡​ ​가벼운 발걸음으로 아빠와 함께 주차된 곳으로 걸어가요.점점 구경하러 오는지 낚시하러오는지 차들이 계속계속 들어오더라구요.​  ​차 타기전 마지막으로 사진 한번 더!!그냥 앉으면 옷 더러워진다고 센스있는 남편이 차에서 깔고 앉을 것 챙겨와서 건내줬어요​바람만 조금 덜 불었으면 더 좋았을거 같았던 날이지만 지나가는 길에 우연히 들린 장길리 복합 낚시공원에서 생각보다 넘 괜찮았던 곳이라 만족해요.포항 구룡포쪽으로 오실 일 있으시면 장길리 복합 낚시공원도 살짝 들려서 예쁜 사진 남기고 가시길 바래요!!​​​이상 포항 구룡포  곳 사진찍기 좋은 '장길리복합낚시공원' 방문 후기였습니다.​​  ​  장길리복합낚시공원경상북도 포항시 남구 구룡포읍 동해안로 4376-28 #포항 #포항여행 #가족여행 #구룡포 #포항곳 #포항드라이브 #낚시명소 #장길리복합낚시공원 #사진찍기좋은곳​ 
호텔 체크인 전부터 알아보니, 이태원 몬드리안 호텔 근처에는  곳이 꽤 많았다. 국립중앙박물관, 국립한글박물관, 용산가족공원, 전쟁기념관에 남산타워도 가깝고 이태원 맛집들도 많다. 남산타워는 아이와 여러번 가봤으니 이번에는 가보지 않은 국립중앙박물관과 용산가족공원에 잠깐씩 방문했다. 국립중앙박물관은 호텔에서 3.5km 거리, 차로 9분 거리다. 국립중앙박물관서울특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 서울 용산구 서빙고로 137국립중앙박물관T.02-2077-9000​<관람시간>월, 화, 목, 금, 일 10:00-18:00 (입장 마감 17:30)수, 토 10:00-21:00 (입장 마감 20:30)*옥외 전시장(정원)은 오전 7시부터 관람 가능​<휴관일 및 휴실일>휴관일: 1.1, 구정, 추석2022년 휴실일: 4.4(월), 11.7(월)​<관람료>무료 - 상설전시관, 어린이박물관, 무료 특별전시유료 - 유료 특별전시​<주차정보>승용차기준 기본요금 2000원이고 매 30분당 500원씩 추가1일최대(6:00-22:00) 10,000원 Previous imageNext image 주차하고 전시동으로 가는 길. 으뜸홀과 어린이박물관&극장 '용'이 있는 건물 사이가 커다란 액자처럼 뻥 뚫려 있어서 시원하고 탁 트인 느낌이다. 스케일에 압도되기도 하는 곳이다. 정면으로는 남산타워(서울N타워)도 보인다. 날씨가 조금 흐렸던 날이다. 한글박물관도 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 시간이 있었으면 들렀을 건데 이날은 촉박해서 들르지 못했다. 현재 특별전은'아스테카, 태양을 움직인 사람들' 22.5.5~8.28'어느 수집가의 초대 - 고 이건희 회장 기증 1주년 기념전' 4.28~8.28'호랑이 그림' 5.3~9.4'빛의 향연 - 예산 수덕사 괘불' 4.13~10.16'일본 불교조각의 세계' 22.4.5~23.10.9 가 진행중이다. 우리나라 국보 금동미륵보살 반가사유상국립중앙박물관의 상설전시장은 총 7개관과 39개실로 구성되어 있고 9,884점의 유물을 전시하고 있다. 무료로 관람할 수 있는 상설전시장의 규모도 어마어마하다. 우리는 2층에서 국보 금동미륵보살 반가사유상과 기증관, 조각·공예관을 둘러봤다.  1F 중·근세관, 선사·고대관2F 서화관, 기증관, 사유의 방3F 세계문화관, 조각·공예관국립중앙박물관 상설전시장 층별 배치금동 반가 사유상 | 소장품 검색국립중앙박물관,왼쪽 무릎 위에 오른쪽 다리를 걸치고 오른쪽 손가락을 살짝 뺨에 댄 채 깊은 생각에 잠긴 보살상의 모습이다. 반가사유상은 인간의 생로병사를 고민하며 명상에 잠긴 싯다르타 태자의 모습에서 비롯한 것으로, 중국으로 전해지는 과정에서 하나의 도상으로 확립되었다. 중국에서는 초기에 인생의 덧없음을 사유하던 싯다르타 태자상으로 인식되기도 했지만 점차 미륵보살상...www.museum.go.kr  기증관에 다양한 유물이 많았다. 신라의 금동관과 손기정이 기증한 그리스 투구, 상평통보 등 오랜만에 역사 속으로 빠져보는 시간을 가졌다. 그 외에도 볼거리가 참 많아서 아이가 자라는 동안 주기적으로 한번씩 와보면 참 좋겠다는 생각이 들었다. 기증관국립중앙박물관,기증관www.museum.go.kr  율곡 이이의 율곡집과 이수광의 지봉유설, 코리아나화장품 창업주 유상옥 회장이 기증한 옛 화장용기 등 신기하고 귀한 볼거리가 많다. Previous imageNext image 간혹 인도네시아 유물도 있었는데 시간이 있었으면 3층 세계문화관을 찬찬히 둘러봐도 좋을 것 같다. 우리는 3층에 올라가보지는 않았는데 3층은 중국, 일본, 중앙아시아, 인도·동남아시아 등 세계 각 지역의 다양한 문화를 전시해둔 곳이고 인도네시아 공예품도 꽤 많다.  2층 끝쪽에 디지털 실감 영상관이 있었다. VR 체험을 할 수 있는 곳인데 예약제로 운영되어서 현장에서 입장할 수 없었다. 디지털 실감 영상관은 전시관 1-2층에 걸쳐 총 4개실이 있는데 VR 콘텐츠가 꽤 괜찮아보여서 미리 예약하고 가서 보면 꽤 볼만할 것 같다. 디지털 실감 영상관 예약 필수👇🏻 디지털 실감 영상관 안내국립중앙박물관,디지털 실감 영상관은 문화유산을 소재로 한 실감콘텐츠를 상영합니다. 이미지가 언어가 되는 시대, 디지털 실감 영상관은 국적과 나이, 배경 지식을 불문하고 전시품에 대한 관심을 갖고 우리의 문화유산을 더욱 친숙하게 느끼도록 할 것입니다. 그리고 더 나아가 전시품, 유적, 관람객을 잇는 접점이자 어제와 오늘을 잇는 가교가 되고자 합니다. 디지털 실감 영...www.museum.go.kr  우리는 디지털 실감 영상관 2관 앞 단원풍속도첩 속 인물들을 터치하며 간단한 게임하고 왔다. 아이들이 신나하는 장소였다. 사람은 많았지만 잠시 쉴 수 있는 의자도 있고 공간이 쾌적하고 넓은 편이라서 좋았다. 경천사 십층석탑국립중앙박물관내 카페들이 여러곳이 있으니 이 장소를 만끽할 시간이 충분하다면 중간에 커피한잔 하고 둘러보는 것도 좋겠다. 하루 날잡고 (혼자...) 죽 돌아보고 싶은 맘이 커졌던 날이다. :)  2층에서 내려다본 아기자기한 정원. 까치가 기웃거리는 것을 보니 좋은 소식이 있으려나..^^​ 국립중앙박물관관람시간 월/화/목/금/일 10:00 ~ 18:00 수/토 10:00 ~ 21:00    * 입장 마감은 폐관30분 전까지 관람료 무료 특별전시는 유료 오시는길 예약하기 전시 슬라이더 정지 이전 다음 국립중앙박물관 현재전시 테마전 투루판 지역의 한문자료 – 실크로드 경계의 삶 2021-06-14~ 2022-06-30 국립중앙박물관 현재전시 특별전 아스테카, 태양을 움직인 사람들 2022-05-03~ 2022-08-28 국립중앙박물관 현재전시 특별전 어느 수집가의 초대 – 고故 이건희 회장 기증 1주년...www.museum.go.kr 어린이박물관은 방문예약 필수👇🏻 Home어린이박물관,Homewww.museum.go.kr ​​ 용산가족공원국립중앙박물관 바로 옆에 있는용산가족공원이다. 박물관과 공원은 같은 날 방문해도 될 정도로 붙어있다. 우리는 이틀에 걸쳐 산책겸 조금씩 다녀왔다. 호텔에서 워낙 가까운 위치라서 왕복하는데 부담이 없었다. 용산가족공원서울특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 24시간 연중무휴T.02-792-5661​*용산가족공원 주차요금은 5분에 150원, 1시간에 1800원공원 주차장이 별도로 있고 만차일 경우 박물관에 주차 가능하다.   오후 산책의 퀄리티를 한층 높여준 곳, 용산가족공원이다. 어린이 놀이터와 피크닉할 수 있는 장소가 있고, 애견도 출입이 가능해서 그야말로 온가족이 힐링하고 갈 수 있는 곳이었다. 이태원 몬드리안 호텔 재방문시 국립중앙박물관과 용산가족공원은 고민없이 패키지 코스로 또 넣을 것 같다. 즐거웠던 연휴 서울 호캉스 끝!​ 몬드리안 호텔 아이랑 가도 좋은 서울 호캉스 호텔 / 아코르플러스 혜택한국의 아코르플러스 호텔 중 꼭 가보고 싶었던, 벼르고 별렀던 몬드리안 호텔에 다녀왔다. 오래전부터 미...blog.naver.com  ​ 
포항 곳 스페이스워크 야경 후기 환호공원 주차2022.06.03포항 곳 스페이스워크 야경을 만나고 왔다.예전에 긴장하며 끝까지 다녀오긴 했었는데, 무서워서 다음엔 안가야지 했는데..저녁에 만나는 모습이 어떤지 궁금했다.​ 포항 곳 환호공원 스페이스워크 아찔한 체험 핫플 현장에 가다포항 곳 환호공원 스페이스워크 아찔한 체험 핫플 현장에 가다 포항에 포스코에서 만든 신비한 스...blog.naver.com 포항 환호공원 3주차장에 주차를 하고 대표님과 무급사원들은 대기!! 이번에도 혼자 다녀온다.산책로 길로 가면 빠른길로 갈 수 있었는데, 방문한 날에는 공사중이어서 미술관쪽으로 발걸음을 옮겼다.​(하마터면 산책길로 갈 뻔 했는데, 갔었다면 되돌아왔을 듯..공사는 6월 10일까지였는데, 지금쯤이면 산책로 정비가 다 끝나지 않았을까 생각한다.)​​ 공원 조각품엔 조명이 들어오기 시작한다.​​ 저녁이지만 아직 밝아서 찾아가는데 힘들진 않았다.​​ 포항스페이스워크 이용안내가 현수막에 걸려있다.입장료는 없어서 무료라 좋다.키 110cm미만 아이들은 입장불가다.무급사원들 얼른 크자!​ 평일 10시~20시주말/공휴일 10시~21시입장료 무료운영시간금요일에 방문했는데, 20시 되기 전 올라가려고 열심히 올라갔다.​​ 급경사 지역 안내문이 있었는데 말 그대로 마의 구간이다..완전 힘들다...(운동부족인 건 안비밀)​​ 스페이스워크 문자를 만났다.거의 다 온 셈이다.​​ 바닥엔 기다리는 소요시간도 있었다.지난번에 방문했을 땐 없었는데 꽤 신경을 쓴 듯 하다.​​ 드디어 포항 스페이스워크에 도착했다.은빛의 계단이 참 예뻐보인다.​​ 산책길은 공사중..힘들어도 이 길이 편했다.​공사 다 끝났겠지?..​​ 도착시간은 저녁 7시 50분.8시에 입장마감을 하는것 같아 겉에서 바라만보다가 에라 모르겠다.한 번 올라가보자! 마음 먹고 올라간다.​   경사가 심한곳은 못들어가게 막아놓았다.​​ 반대쪽으로 조금만 올라가본다.안전거리를 확보하여 이동해달라는 안내문이 계단에 붙어있다.다른사람들이 걸어서 흔들리기도하고 바람도 꽤 불었다.​​ 저 멀리 포스코 야경이 보인다.​​ 은백색이라고 표현해야될까..어두운 저녁과 너무 잘 어울리는 것 같다.끝까지 안갈건데 조금이라도 올라와봐서 다행이다.​​ 야경 열심히 보면서 힐링하기~방송엔 곧 입장마감한단 말과 함께 8시 15분인가 20분까지 내려오라고 안내한다.​​ 분명 한 장소에서 찍은건데...보는 방향에 따라 달라지니 신기하다.​​ 긴..봉 때문에 가려진 바다(?)​​ 늦기전에 내려가야지..생각하는데 쉽게 발이 안떨어진다.​​ 결국...내려간다...ㅋㅋㅋ​​ 아래도 한 번 쳐다보는 센스!​​ 무엇을 표현한 것일까?상상을 해보는데.. 딱히 생각이 안난다;;​​  입구는 막혔고 출구로 나가야되는데 아쉽다.잠시 넋놓고 바라보는데 , 일부 사람들이 방금 왔다며 들어가면 안되냐고 직원에게 묻는다.잠깐 바로 위 갈림길까지만 갔다온다며...이용시간 마감되었는데 직원분은 난감해하시더니 얼른 다녀오시라고 들여보내주었다.​내가보기엔 좀 더 안까지 간 듯 한데...​직원분들 퇴근도 못하고 늦게 가셨을 것 같다.아쉬운 맘은 알겠으나 끝났음 그냥 밖에서 보구가시지...​​​ 나도 아쉬운 마음을 갖고 왔던 길을 되돌아간다.​​​ 내려오는 길은 꽤 어두워서 살짝 길을 잃었다.혼자여서 어찌나 무섭던지;;;​​  미술관 앞 광장 조각작품 보면서 조심히 길 찾아 주차장에 도착했다.(차..안보여서 또 헤맨 건 안비밀ㅋㅋ)​​은빛의 포항 스페이스워크 야경을 보니 다녀오길 참 잘한 것 같다.​다....다음엔 야간 계단 오르기 도....도전?ㅋㅋㅋ​(믿거나 말거나)​ 환호공원 스페이스워크경상북도 포항시 북구 두호동환호공원3주차장경상북도 포항시 북구 환호동 365 #포항스페이스워크 #환호공원스페이스워크 #스페이스워크야경 #포항곳 #포항스페이스워크입장료 #포항스페이스워크맛집 #포항스페이스워크주차장 #포항스페이스워크야경 #포항환호공원스페이스워크 #포항스페이스워스야간 #포항스페이스워크시간 #포항스페이스워크주차 #포항스페이스워크사진 #포항여행 #국내여행 
​​ 인천  곳 청라호수공원 음악분수수목금토 8시~8시40분​인천 살다보니 아이들과 인천  곳 검색 중 ​청라 호수공원 음악분수가 시작 되었다고 해서  토요일 저녁 방문했어요 ​음악 분수는 저녁  8시부터 8시 40분간  진행합니다. ​물론 낮에도 하지만  멋스러운 조명과 함께 하는  저녁 음악분수를 즐겨야죠~~​​ ​청라호수공원은 저녁먹고  잠깐 들른적이 있는 정도 ​컴컴할때 봐서  잘 몰랐는데 넓직하니 깨끗하고 좋네요 ​호수가 꽤나 길어요 ​호수공원가면 음악분수가 바로 보이겠지 했다가  엉뚱한 곳에서 기다림 ㅠ.ㅠ​​ ​자전거도로도 넓고 한가롭고 ​걷는 곳과도 분리되어서 좋네요 ​일산은 걷는 곳 바로 옆이 자전거 도로라 아이들과 가면 항상 신경쓰였거든요 ​걷는 곳도 넓직함​  ​청라 호수공원 주차장은 1~4 주차장 까지 있는데 ​음악분수와 가까운 곳은 1, 4주차장이랍니다. ​저희는 1주차장에 주차했는데  4주차장이 더 가까운 것 같아요 ​( 가깝다고 썼지만 좀 걸어야 해요 )​주말이라  음악분수 시간대 주차장은 거의 만차​​ ​호수공원 정 중앙에 시설물은 공사중이예요 ​음악분수가 있는 곳이  은근 헷갈려요 ​반대쪽에서 서도 같은 느낌이라 ​앞서 언급했지만 저희는 처음에 다른 곳으로 가서  기다리고 있었음 ㅠ.ㅠ​​ ​저렇게 호수공원 보면 분수가 보이길래 ​저긴가보다 하고 열심히 걸어감​미리 와서 공원 구경도 하고 그럼 좋았는데  거의 8시 다 되서 온것이 문제였네요 ​​ ​넓은 광장이 있는데 ​공연 시간이 다가오는데  사람들이 없어서 ​살짝 이상함을 감지​저희는 음악분수 반대쪽으로 잘못 온 줄 알고 시간상  건너가긴 힘들것 같아서 ​여기서 구경하기로 함​​  ​8시 되었는데  음악도 없고 ​분수도 화려하지 않아서 ​여기가 아니구나......​지도로 봤을때 참 애매~~해요 ​ ​​급히 음악분수쪽으로 건너감​그래서 첫곡으로 나온 BTS 노래를 못들었네요 ㅠ.ㅠ​​ ​청라 호수공원 음악분수 쪽  사람들 ​많을 줄 알긴 했는데 ​너무 많아서 깜놀~~​돋자리 가져갔는데 깔 자리가 없어서  그냥 들고만 다녔네요 ​​ ​​거짓말 살짝 보태서 ​외국이다~~ 생각하면  외국 느낌도 나는 ​청라 호수공원 음악분수​ㅎㅎㅎ​​  ​밤 분위기에  뒷 건물 조명에 ​분수 조명에 노래까지 ​인천  곳으로  음악분수  추천해요!!!​​​ ​마지막 곡으로  문어의 꿈 노래 나오니 ​아이들 떼창​스피커 근처 난간에서 보니  노래도 따라부르고  잘 보이고 더 좋았어요 ​ ​진짜 마지막은  댄스 타임~~~ ​흔들 흔들  ​밤 분위기에 취해  즐거웠던 하루네요 ​​ 청라호수공원 제4주차장인천광역시 서구 청라대로 46 경제자유구역청 청라관리과 ​ 
 오늘은 날씨가 덜 더운 것같아서 식물원에 다녀왔어요~부천호수공원 수피아 공사 할때부터 꼭 가봐야지했는데, 예약에 실패하고 6월되서 다녀왔네요~6월 전까지는 예약한 사람만 들어갈 수 있었고,6월부터는 예약없이 그냥 갈 수 있더라구요~5월쯤 가면 좋았겠다라는 생각이 드는게, 너무 습하고 덥네요^^외부온도 29도였는데, 식물원 안에 들어갔다가 나오니 밖이 더 시원하게 느껴지더라구요ㅎㅎㅎㅎ​ ​신분증 제시 시!부천시민 & 부천 자매도시 50% 할인돼요~(경기도 화성시, 강원도 강릉시, 충청북도 옥천군, 경상북도 봉화군)그리고 65세 이상  만 6세 미만은 무료 입장이더라구요~관람 요금표를 더 자세히 참고하세요~부천시민이라 50%할인받고, 로리는 30개월이라 무료입장했어요~​  내부가 생각보다 작으면 작은편인데,알차게 잘 꾸며져있다는 생각이 들어요~근데 무엇보다 매우 덥고 습합니다ㅎㅎㅎㅎ로티고 그렇고 이제 어느정도 보고나니 땀이 줄줄나더라구요~신랑이 겨울에 오면 좋겠다고 하네요ㅎㅎ​ ​식물원안에 카페가 있는데, 들어가자마자 카페로 향했습니다ㅎㅎ둘러보기전에 잠깐만이라도 에어컨이라도 쐬고싶더라구요~식물원 내부보다 카페가 시원하긴한데, 이미 땀흘리고 들어가면 밖에 있는 카페들만큼 시원한 느낌이 없어요ㅎ만약에 식물원 둘러보고 커피를 마시고싶다면 저는 다른 카페를 찾아갈 듯해요~​ ​자연 속에 들어와있는 기분이 들고, 건물 내에 있는 카페와 비교 불가한 식물원 내 카페 분위기 좀 보세요~카페창을 열어놔서 에어컨의 시원함은 없지만, 시각적으로 주는 그런 시원함이 장점 인 것같아요~상동호수공원 수피아 겨울이라면 자주 올만 할 것같아요~​  규모는 크지않지만, 구석구석 웅장함도 느껴지고 아기자기한 느낌도 들어요~지극히 개인적인 생각이지만, 부천식물원 내부랑 비교하면 여기가 훨씬 더 나은 것같아요~ 부천식물원 갔을 때도 여름에 갔었는데, 정말 이러다가 쓰러지는 거 아닌가 싶을정도로 땀을 흘리고 나왔거든요ㅎ실내 식물원 특성이니 참고하시길 바래요~​ ​상동호수공원 식물원 수피아폭포도 있어서 우리로티가 좋아하더라구요~​ ​평소 잘 알고있는 식충식물을 가까이서 보니 반갑더라구요~나중에 로티가 조금 더 크면 교육차원에서 와서 관찰해도 좋겠더라구요~식물을 만지지 말라고 적혀있지만, 주변에 관리하는 분이 없어서 궁금한 아이들은 손부터 뻗을 것같은 느낌이 들어요ㅎㅎ​  폭포뒤편이예요~시원하기만 했다면 딱 좋았을텐데ㅎㅎ65세 이상은 무료여서 어르신들 산책하기에도 좋겠어요~가까운 상동호수공원 내에 식물원이 생기다니, 너무 좋은 것같아요~​ ​카페 2층으로 올라가면 식물원을 한바퀴 돌 수 있는 트랙이 있어요~로티가 조금 뛰어가다보니 따라가느냐고 천천히 보진 못했지만, 너무 괜찮은 곳 같네요^^​  물론 지금도 너무 더운데, 너무너무 더운 시간대 피하시고, 너무 더운 한여름만 아니면 상동호수공원 식물원 수피아 다녀올 만 해요!자연 속이 들어와 있는 기분도 들고 너무 매력적인 곳이랍니다~마스크만 벗을 수 있었더라면 더할 나위없이 좋겠네요~​​ Heidi님과 떠나는 육아여행 : 네이버 블로그안녕하세요 로티육아맘입니다♥ 전체보기는 상단의 blog 메뉴!blog.naver.com ​  
6살, 7살, 9살  아이들과#제주도일주일살기 를 계획하면서​#제주에서뭐하지 #아이와곳진~~짜 많이 찾아봤던 것 같아요 ​친구들이랑 놀러 가는거였다면1일 3카페 하는게 제 스타일인데 말이죠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  조카들이 "말을 타고싶다"는 말 한마디에외숙모는 #어린이승마체험 서치를 시작합니다  제가 #제주승마체험 을 찾는 기준으로는​1) 6세 아이가 혼자 체험할 수 있는 곳2) 숲 또는 바다 등 야외에서 말을 탈 수 있는 곳3) 말들이 건강하게 관리가 잘 되고 있는 곳​#제주도승마체험 이라고 하면유명관광지에서 아주 잠깐 말을 타고트랙 한 두바퀴 돌고 사진찍고 끝나는그런 시시한 체험은 하기가 싫었거든요  #제주도승마체험 #어린이승마체험 제가 발견한 보물같은 곳을 소개할게요 제주승마공원제주특별자치도 제주시 애월읍 녹고메길 152-1 #제주승마공원 은 애월읍에 위치하고있구요주소 : 제주 제주시 애월읍 녹고메길 152-1(6세 미만 / 80k이상 / 70세 이상 탑승 제한)​제주도 최대 숲길초원 승마체험을 할수있어서가족들과 함께 방문을 하였답니다.​가격은 숲길코스 기준으로15분 44,000원30분 66,000원​가격이 초큼... 비싼 편이죠...?  하지만 벌써 놀라긴 일러요...기념사진 촬영 비용은 또 별도니까요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전문 포토그래퍼(사진작가)분이숲길에서 촬영해주시는 기념사진은​1팀당 40,000원 입니다 (*추가비용)​  남편, 아들, 아버님이 한팀으로먼저 출발을 하게 되었는데​우리 아들 신난 표정 좀 보세요 > _<ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제대로 된 승마 체험은 처음이라혹시 말을 무서워하지않을까 걱정했는데너무 설레하면서, 좋아하더라구요  아빠, 할아버지도 없이선생님 손 붙잡고 따라가더니바로 말에 타더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  저희 아들은 어린아이라서 그런지선생님이 말을 바로 옆에서 끌어주셔서안심하고 보낼 수 있었습니다 ㅎㅎ  아빠와 할아버지가 모두 탑승할때까지말 위에서 얌전히 기다리고있다가  승마 체험이 진행되는 숲길로쿨하게 떠나는 모습 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​임산부라 함께하지 못하는 저는멀리서 바라볼 수 밖에요....   우리 귀염둥이 조카들도 준비 완료!​조카들이 빨강, 핑크의 쨍한 옷을 입고있었는데말들이랑 너무 잘 어울려서 더 이쁘더라구요♥   모두들 떠나버리고...할 일 없는 저는다른 말들을 구경하고 있었답니다 ㅎㅎㅎ​선생님 말로는 서서 자고 있는거라고 하셨는데 어쩜 윤기가 좔~~좔~~~ 예쁘게 생겼는지 말들이 관리를 잘 받고있는 것 같더라구요​  약속된 15분 코스가 끝나고 저 멀리서 보이는 우리 가족들 ​환하게 웃으면서 들어오는 아들을 보니역시!! 돈 쓴 보람이 있더라구요!  (사실...제 돈 아니고..어머님이 내주셨지만)어머님..감사합니다...♡  승마복을 입고있는 모습도 기념으로마지막 한 컷 남기고 체험은 THE END​아버님도, 시누이도, 남편도아들도, 조카들도 너무너무 재밌어했어요  아침(낮) 시간대에 방문을 해서 그런지​숲냄새 맡으면서, 한바퀴 돌고오니제주도 숲길을 고스란히 느낄 수 있어서너~~무 좋았다고 하더라구요 ㅎㅎㅎ  아까 포스팅 초반에 소개했던 사진촬영은 #제주승마공원 만의 장점인 것 같아요​전문 사진작가분이 숲길에서 대기하고 있다가기념사진 촬영을 진행해주시고현장에서 기념 액자를 1개 제공해주신 답니다!​승마체험하고 1주일정도 지나면보정된 사진들을 이메일로 보내주시는데  솔직히 10장 정도 밖에 안되서...처음에는 엥...? 이게 다야? 했는데  서로 바라보면서 웃고 있는 사진들은진짜 너~~~~무 마음에 들어요♥​(40,000원...추가비용...하나도 안아까움) Previous imageNext image 저희 아들이랑 아버님 남편의 독사진​아들이 무표정인게 조금 아쉽긴 하지만​(1장에 얼만데...좀 웃어주지그랫어....ㅠㅠㅠ) 그래도 아빠와 할아버지랑 같이​제주도 숲길에서 승마를 했던 좋은 추억을예쁜 사진으로 남겨왔다는 사실만으로 만족합니다​세월이 지나고나면남는건 사진뿐이니까요!!!​#제주승마공원 을 방문하시는 분들은기념사진 촬영도 같이 하는걸 추천드려요  ​ 
안녕하세요~~~!!백억부자지연입니다^^​오늘은 1박2일 속초여행을 다녀오면서,알차게 다녀왔던 여행 코스를 소개시켜드릴려고합니다!!!​저는 보통 여행을 가면 그 지역의  곳은다 가보자!!! 라는 여행스타일이거든요!ㅎㅎㅎ​할머니랑 사촌지간 둘이 아이들 데리고 다녀왔던 코스라!가족여행하시기에 강추하시는 코스에요!!!​그럼 시작해볼께요! 아바이마을강원도 속초시 청호로 122 아바이마을​ 먼저! 저희가 출발하며, 목적지를 설정한 곳은아바이마을입니다!!!​아바이마을 근처에서 생선구이를 점심으로 먹고,아이들 갯배를 태워주려고요!ㅎㅎ​아이들과 여행하다보면, 식당 메뉴 고민하는게 일인데!생선구이는 아이들도 어른들도 잘먹는 메뉴라,잘 선택해서 맛있는 점심을 먹었어요!!! 사촌들 나이가 비슷비슷한 또래라여행을 같이 가면 정말 잘 놀아요!!!아바이마을 가는 갯배선착장 앞 카페에서 젤라또하나씩 냠냠!ㅎㅎㅎ 갯배타고 들어가서 아바이마을 선착장에서 한컷!사랑스러운 개구쟁이들이에요!ㅎㅎ 아바이마을은 딱히 볼건 없지만!갯배타는 재미로 가는 것 같아요!ㅎㅎㅎ 행정상 명칭은 청호동이고, 아바이마을은 속칭이다.1.4후퇴 당시 국군을 따라 남하한 함경도 일대의 피난민들이 전쟁이 끝난 뒤 고향으로 돌아갈 길이 없게 되자,휴전선에서 가까운 바닷가 허허벌판에집을 짓고 집단촌락을 형성하였다.이후 함경도 출신 가운데서도 특히 늙은 사람들이 많아,함경도 사투리인 아바이를 따서 아바이마을로 부르기시작한 것이다.2. 척산족욕공원 척산족욕공원강원도 속초시 관광로 277 아바이마을에 갔다가 두번째로 방문한 곳은척산족욕공원이에요!​입장료는 무료고, 아이들도 할머니도 만족스러운 장소를찾다가 발견한 장소였는데!가볍게 방문하기 딱 좋았어요!!!​운영시간 : 09:00-18:00방석+수건 대여료 : 1,000원 끼리끼리 앉아서 족욕하기!ㅎㅎㅎ 계란도 판매해서 간식으로 사먹기도 좋았고,따뜻하게 족욕하니,속초까지 오는 피로감이 풀리는 것 같더라구요!!!!속초여행중에 지나가시는 길이면 한번쯤 들려서족욕하시는 거 추천드려요!  3. 설악항회센터!설악항회센터는 제가 진짜 애정하는 곳이라예전 포스팅에서도 소개시켜드렸었는데요! [설악항활어회센터] 속초여행 추천 여행지(Feat. 찐현지인추천장소_내돈내산)안녕하세요!!! 백억부자지연입니다!!! 오늘은 코로나로 인해 다운된 마음을 좀 끌어올리고자 제 인생 맛집,...blog.naver.com 이번 속초여행에서도 설악항회센터에 들려서 회랑 생선구이 포장해서예약해놓은 숙소에 가서 진짜 맛있게 먹었어요!​이렇게 첫째날 일정이었구요!!!​다음날 일정도 소개시켜드릴께요!​속초해변​ 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 속초해변은 일부러 찾아간 여행지는 아니구요!ㅎㅎㅎ숙소 바로 앞에 해변이 속초해변이었어요!!!​여담이지만, 숙소 바로 근처에 속초해변이 있어서밤에 한잔하고 하염없이 바다를 볼 수 있었던 것도정말 좋았던 추억이 되었어요!​속초해변에 아이들 데려가니,모래놀이도 하고, 조개껍데기 줍기도하고, 바다도 보고,잘 놀더라구요!ㅎㅎㅎ​바다 실컷보고, 두번째 방문한 곳은!2. 청초호 호수공원입니다! 청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140 청초호 호수공원 검색해보니,마침 튤립이 잔뜩 펴있다고 해서다녀왔는데!정말 꽃도 많고, 놀이터도 많고, 아이들 킥보드도 타고신나게 놀고 온곳이에요!!!! 꽃이 너무 각양각색으로 예쁘게 피어있어서할머니도 대만족하셨던곳!!! 산책하기 딱 좋더라구요!!!!여기도 입장료도 무료이고! 강추하는 장소에요!!  마지막으로 들린곳은!점심식사 하고 근처에 있는 학교 놀이터입니다!!!​아이들은 온천, 공원, 회센터 다 필요없고,놀이터가 최고더라구요!  ​      아주아주 신나게 놀고!!!!!1박2일의 속초여행을 마무리했어요!!!!​​1박2일이지만, 정말 맛있는거 먹고, 속초 곳곳을 다니며알차게 여행하고 온 여행이었어요!!!!!​속초가 가까워서 자주 가는데,갈때마다 찾아보면,  곳이 많이 있더라구요!!!​이제 코로나시대에서 일상회복도 하고 있으니,좋은 곳으로, 맛있는거 많이 드시러 여행다녀오세요^^​   ​ 
1. 매물위치는? : 광역시 동구 범일동 / #인근 / #동구도시재생뉴딜사업지역2. 평수는? : 대지72㎡(구22평)3. 생활편의시설? : 현대백화점 점, 평화도매시장, 자유도매시장, 진시장 등     ​4. 물건(장단점)? : 소개하는 주택은 #북항재개발지역과 인접한 인근에 위치한 물건으로 소자본으로 투자 및 향후 가치가 뛰어날 것으로 전망합니다. 현재 #두산위브더제니스하버시티아파트(2023년05월예정) 진행중에 있습니다. 이 물건의 중요한 투자 팁도 있으니 관심있으신 분께서는 빠른 연락주시면 감사하겠습니다. ​동구도시재생뉴딜사업지역광역시 동구 범일2동 590-5 번지 일원​사업 기간2018~2021​용도지역도시재생뉴딜사업지역​​​개발 정보 사업 단계계획확정(승인완료)사업면적/주거면적133,275 / -㎡수용세대/수용인원-세대 / -명근거법/승인기관도시재생활성화및지원에관한특별법 / 국토교통부사업 기간2018~2021 뉴딜사업 정보 뉴딜사업명래추고(來追古)! 플러싱뉴딜사업유형일반근린형뉴딜선정방식광역뉴딜내용상권과 혼재되어 노후하고 주변환경으로 고립된 대상지에 지역핵심산업 및,역사,문화자원의 부가가치 형성을 통하여 상권 및 주거환경 개선사업내용지역공동체 거점 조성사업: 한복디자인기술연구소, 재봉틀교육소 등 골목상권살리기 사업: 한복패션특화거리조성, 재봉틀특화거리조성 등 지역복지서비스 향상사업: 성아랫둘레길, 오픈스페이스, 쌈지공원조성 등 생활인프라 확충사업: 둘레길안내소 조성, 자성대보행, 공동주자창 설치 등 " 우울한 사람은 마음의 병을 얻고, 현명한 사람은 마음의 병을 치유한다. "홍반장의 생각5. 보증금현황? : 월수익 70만원 (전화상담시 상세내역 공개 가능합니다.)6. 매매가? : 3억5천만원 ( 캠코자산1.5평 인수조건 )7. 문의는? : 홍반장에게~~~ ☎ (051)868-89898. 물건번호 : NA21(1869)-00539 문의시 물건번호를 불러주세요선착순으로 저희 사무실 미팅을 진행하며 빠른 연락부탁드립니다.​시내 모든 물건이 있다고 보시면 될 정도로 많은 정보가 있습니다.사무실에 내방하셔서 홍반장과 상담하시면 원하시는 물건을 찾으실 수가 있습니다.​​​ ​ 설계조감도재개발추진현황보안상 정확한 대지평수,건물평수,건물층수 및 자세한 현장사진을 첨부 못하는점 양해부탁드립니다.자세한 사항은 전화문의 주세요~^^부동산업자분들의 전화는 정중히 사절합니다.​홍반장과 직접 통화를 원하시면 홍반장캐릭터 이모티콘을 눌러주세요.^^ 필요하신 부동산 물건이 있으시면 비밀댓글 또는 문자로 아래와 같이 간단하게 남겨주시면 성심성의껏 찾아 드리도록 노력하겠습니다. 1. 상가,주택,빌라,아파트,상가주택,상가빌딩,땅 중 선택 2. 찾으시는(선호하는) 지역3. 거래금액(매매가)은 얼마까지 가능하신지? 
  안녕하세요 요즘같이 날씨가 추워지는 날에는 매물시장에도 새롭게 떠오르는 것들이 많아지는것 같습니다. 그래서 이럴때일수록 색다른 방식의 매물들이 인기도 많아지는 것 같습니다. 저는 사실 매물의 종류가 많다는 것을 이번기회를 통해서 알게 되었습니다. 사실 임대주택이라는 것은 다양한 종류가 있지만 장기일반민간임대주택이 오늘의 주인공입니다. ​​​   사실 민간임대주택의 제도가 많이 달라지면서 많이들 조금  범일동  민간 임대아파트에 대해서 새로운 관심을 갖게 되는 경우가 많아진 것 같습니다. 종전보다 개편이 되는 새로운 사항들이 생기면서 더욱 혜택을 받을수 있을것으로 보여지고 있습니다. 지원이 많아진것이 가장 큰 포인트인 것 같습니다. 공공택지 건축규제 완화 등의 이유가 있습니다. ​​​   우선적으로 사업방식에 있어서도 큰 차이를 보이고 있습니다. 대출에 대해 규제도 없고 관리비의 절감 프로그램도 운영이 가능한것이 보이는 이고 사업승인요건에 대해서도 80프로이상 토지사용동의가 되면 20프로 매도 청구도 가능하다고 하는것이 바로 이것인것 같습니다. 게다가 거주제한과 복수계약 등등이 제한이 없어서 너무 좋은 것 같습니다. ​​​   기존에 비해 확실히 부담이 덜한 느낌이 바로  범일동  민간 임대아파트이고 제한이나 규제가 특별히 많지가 않아서 심적으로도 부담이 덜한것 같습니다. 더군다나 사업구조에 있어서도 조합원출자금이 최소 10프로에서 100프로까지 납부가 되고 협동조합,사업주체,은행으로 인해 대출금이 지급이되면 시공사가 정해지고 완공되어 입주하는 절차로 이루어져 있습니다. ​​​   협동조합에 관해서는 사실 아직까지도 많은 분들이 조금 걱정을 하시는 분이 있습니다. 하지만 안전한 절차를 통해서 진행되기 때문에 계약금만으로 누구나 입주가 가능하고 주거안전과 신개념으로 내집마련의 혜택을 받을수 있는 최선의 방법이라고 할 수 있습니다. 또한 저렴한 보증금과 임대료가 책정이 되어서 자유롭게 조절이 가능합니다. ​​​   임차권의 구조 역시 조금 특별한 방식이고 생소하게 느껴져서 잘 모르기 때문에 조금 알아볼 필요가 있는 것이 이번  범일동  민간 임대아파트의 구조인것 같습니다. 일단 사업주체가 제안을 하고 주택을 융자를 받아서 임차와 소유가 분리가되어 있습니다. 물론 주거권은 8년후에 우선매입이 가능한거라서 이점으로 작용할수가 있습니다. 2년단위로 이사 다니면서 불안하게 행동해야 할 필요가 없다는 것으로도 보여지고 있습니다. ​​​   하지만 조금 특별한 절차로 인해서 구성이 된다고 해서 걱정이 된다고 하면 조금 걱정을 덜어놓아도 좋을 것 같습니다. 보증보험이 발행이 되기 때문에 자금이 안전하게 보관이 되는 것은 물론이고 임대보증금에 대해서 보증서와 같은 서류가 발급되어 있어서 좋은 점으로 작용될것 같습니다. ​​​   위치를 살펴보면 이번 사업지는 에 위치한  범일동  민간 임대아파트으로서 전국에 이미 지방에 곳곳에 자리잡고 있는 장기일반민간임대주택에서도 위치적으로 좋게 느껴지는 것 같습니다. 이면 해상으로서의 요충지이기도 해서 여러모로 좋은 이점인 것 같습니다. ​​​   물론 아이를 둔 부모님들이 입주하시기에도 충분한것 같습니다. 학세권은 부모님들의 최우선 고려조건이 아닐까 싶습니다. 데레사 여자고등학교는 물론이고 성동중학교 그리고 공원이 앞뒤로 위치해 있고 상권과 인프라 역시 다양하게 이루어져 있어서 좋게 느껴지는 것 같습니다. ​​​   또한 주변시세를 고려안해볼수가 없습니다. 직접적으로 연관이 되어 지는 것이 바로 금전적인 문제라서 잘 따져보아야 하는것 같습니다. 일단 범일역 오션브릿지와 이즈 그리고 범내골역 이즈팰리스, 범천동 평광우리가 까지 많은 비슷한 임대아파트가 이루어져 있지만 시세차이로 있어서 메리트가 보여지고 있습니다. ​​​     외적으로 고려를 해보았다면 단지내의 구조와 동선을 살펴볼 필요가 있습니다. 이번  범일동  민간 임대아파트는 구조가 넓고 공간활용성이 좋기도 하고 동선자체가 너무 좋아서 만족감을 느끼고 있습니다. 입주민들의 동선을 고려해서 효율적으로 움직이는 거라서 편할것 같습니다. 또한 수납공간도 많아서 더욱 좋습니다. ​​​   더더군다나 이번  범일동  민간 임대아파트는 앞으로의 발전 가능성 역시 강점으로 작용되고 있습니다. 특히나 본 사업지는 북항 재개발 사업이 이루어지는 곳이라서 해운대를 뛰어넘을 정도로 재개발사업이 진행중인 곳이라서 역 전면에 위치한 1단계 구간이 2022년 준공예정이라고 할 수 있습니다. 특히나 최근 동,서 개발에 따라 원도심이 정체를 겪고 있기는 하지만 철도시설도 재배치 하고 경부선지하화를 하면 많이 해소될것으로 보여지고 있습니다. ​​​   게다가 비즈니스는 물론이고 상업, 관광 문화시설로 다시금 새롭게 탄생될수있을 것 같습니다. 중심지의 역할까지도 기대해볼수 있는게 이번 사업장의 주변이라고 말할수 있습니다. 국제여객터미널은 물론이고 상업지구 공공업무 지구 계획까지 갖추고 있습니다. ​​​   또한 개인적으로 메리가 있다고 보여지는 미55보급창이 이전이 되면서 전략적으로 활용을 하면서 원도심 발전의 중심축으로 부상이 기대되고 있습니다. 북항재개발 2단계 사업과 시민공원과 동천 그리고 북항을 잇는 수변공원까지 생길거라서 저녁이 있는 삶까지 엿보일수가 있습니다. ​​​   ​ 
﻿ 자성대(진 지성) 의 '자성대'는 1975년 정화사업을 통하여 동문(진동문, 현 건춘문), 서문(금루관), 장대(진남대)를 새로 짓고 편액을 달았다. 범천동과 인접하고 있는 이곳은 범천시장에 있는 '호천석교비'에 의하면 옛날에 호랑이가 자주 출몰한다 하여 범내 또는 범천이라 하였다고 한다.그래서 범냇골은 옛날부터 무~서운 동네라요. 영화 친구도 여기서 찍었구요. 일제강점기에는 범천1,2리를 합해 범일동이라 하였다. 의 본성이었던 '진'이란 지명은 예전에 수군진영이 있어서 부쳐진 이름이다. 진에는 좌천동의 증산과 시루대에 두 개의 성이 있었다. 임진왜란 이전에 이미 있었던 진은 내성이자 모성이었고 진첨사로 싸우다가 전사한 정발장군을 모신 정공단이 있다.  본성인 진은 임진왜란 때 일본군이 점령하여 그들이  증산 위에 성을 쌓았다고 해서 '증산왜성'이라 부르고 있다. 그 모성인 진에 대한 자성으로 지금의 범일동에 있었던 '진 지성'을 '자성대(子城臺)'라 부르고 있다.  또 다른 일설은 산정에 자성을 만들고 장대로 하였다는 데서 자성대라 불렀다고 전하기도 한다. 자성대에는 명나라 만세덕의 군대가 주둔한 일이 있어 '만공대'라고 불리기도 했다.  이후 자성대를 중심으로 성과 사대문을 쌓고 관아를 정비하여  '진 첨사영'으로 사용하였으나 일제강점기에 철거되었다. 자성대는 임진왜란 때 왜군이 에 주둔하면서 쌓은 왜성으로 수직벽을 이루고 있는 우리나라 성과는 달리 성벽이 급한 경사면을 이루고 있는 것이 이다.   ▼ 서문 성곽의 양쪽에는 두 개의 성곽 우주석이 서있다. "남요인후(南徼咽喉) 서문쇄약(西門鎖鑰)"이라 새겨져 있으니 "이곳은 나라의 목에 해당되는 남쪽 국경이라, 서문은 나라의 자물쇠와 같다"라고 설명되어 있다. 이 우주석은 원래의 서문 자리였던 성남초등학교에 있었는데 1975년 정화사업 때 지금의 위치로 이전한 것이라고 한다.    ▼ 영가대(永嘉臺)는 1617년 조선통신사가 일본으로 출항할 때 이곳에서 용왕에게 안전한 항해를 기원하는 해신제를 올렸고, 그 후로 역대 통신사들의 출항지가 되었다. 영가대는 1910년 소실된 것을 2003년 지금의 위치에 복원하였으나, 본래는 성남초등학교 근처에 위치하였을 것으로 추정하고 있다.   ▲ 진지성과 영가대의 옛 모습    ▼ 조선통신사 역사관에는 조선통신사 관계자료들이 전시되어 있다.조선통신사 역사관에서는 3D영화도 무료로 볼 수 있다고 한다.     ▼ 자성대의 제일 높은 곳에는 진남대가 우뚝 서있다. 그 옆에는 임진왜란 때 원병으로 이여송과 함께 참전한 명나라 장수 천만리의 후손이 세운 '충장공 천만리장군 유적비명'이 있고, 동쪽 산 중턱에는 '최영장군 비각'이 보존되어 있다. 명군이 철수할 때 천만리장군은 조선에 남아서 '충장공'이란 시호를 받고 화산군에 책봉되었다.     ▼ 고려말 남해안 일대에서 노략질하던 왜구를 소탕한 최영장군의  용맹하고 청렴한 구국정신은 민초들의 신앙으로 승화되어 왜적으로부터 마을을 지켜주는 수호신으로 많은 사당이 세워졌다.  자성대에도 마을을 지켜주는 수호신으로 최영장군을 모시고 있다.     자성대 제일 높은 곳에 있는 진남대를 뒤로 하고 을 내려온다. 도심 속에 있어 자주 지나치면서도 좀처럼 들를 기회가 없었던 곳이다.역사 속에 몸서리쳐지는 고통의 흔적만 남아있는 자성대여 안녕을~    
자성대왜성...본성에 올라서자 보이는...진남대의 측면 모습...조선시대....'장군이 지휘하는 지휘 장소'라고...진남대 좌측에는...조선으로 귀화한...명나라 장군...천만리의 기념비가 있고...​기념비의 앞면...​기념비의 뒷면...​진남대를 지탱하는...자성대왜성 1곽 성벽과...그 아래 둘래길...정발 장군의 한이 서린...진성을...진지성인 이곳으로 옮겨 사용했다는 얘기...그래서 진지성이 진성으로...​깍아 내린 듯한...급경사인 성벽의 모습...지금은 상상이 안되지만...임진왜란 당시...자성대왜성은 바다와 맞닿아 있어...배를 정박할 수 있었다고...왜놈들의 지휘소인...천수각이 있었다는 자리엔...배드민턴장이...​그 울타리엔...아름다운 꽃들이 활짝...자성대왜성의 본성인...1곽을 쭉 둘러보고...전남대 앞 벤치에 앉자...잠시 휴식을...무능한 왕 아래...당쟁으로 치열한싸움을 벌였던...그 신하들로 인해...죄없는 백성들만 수난을 당한...임진왜란과 정유재란...그 후로도 많은 국난을 당했어도...부국강병을 하지 못하고...결국 300여년 후엔...일제 식민지로...한민족 역사에서...단검왕검의 조선을...국호로 다시 사용한 조선...그 옛 (고)조선에 걸맞는...조선이 되지 못한 (후)조선...그것을 생각하면...서글픔이...다시...역사는 되풀이 된다고 하는데...지금의 일본놈들 행태를 보면...구한말과 같은 상황이...이제...자성대왜성 답사를 마무리 하고...처음 왔던 서문으로...내려 가는 길...천수각이 있었던...1곽의 성벽...왜넘들에게...처절하게 당했으면...국력을 막강하게 길러...그 원한을 몇배로 갚아줘야할 것 아닌가?...왜놈들이 제의하니...200여년 동안...조선통신사나 보내고...보내드라도 왜놈들 상황을 파악하여...언젠간 한번...왜섬으로 전투군대를 보내야 하는것 아닌가?...​이 땅에 남은...왜성을 볼 때마다...왜놈들에 대해서는 적개심이...조선 선조들에 대해서는 울분이...치솟네...​절묘하게 자리잡은 나무...저 나무도...왜넘들의 성벽을 뚷고...당당하게 자라는데...​처음 답사를 시작했던...진성의 서문...오늘...3개의 왜성을 볼려고 계획했었는데...마지막 남은 동래왜성은...다음 기회에 가는 것으로 하고...오늘 왜성 답사는 마무리를...아쉽지만...비가 올듯한 날씨에...벌써 어둑해져서 내린 결정......두산백과  진성[ 釜山鎭城 ]  요약조선 전기에  동구 좌천동에 있었던 석축산성. 《신증동국여지승람》 〈관방조(關防條)〉를 보면 둘레 1,689자, 높이 13자의 견고한 성으로 해수(海水)가 남문(南門) 부근까지 와 닿았다고 한다. 한때 경상좌도수군절도사영(水軍節度使營)도 이곳에 있었으며, 울산 개운포(開雲浦)로 옮긴 뒤 첨절제사(僉節制使)가 있었다. 범천증산성(凡千甑山城)을 쌓을 때 진성의 석재를 이용하였다는 기록도 있다.  좌천동(佐川洞)의 정공단(鄭公壇) 터가 남문(南門) 터라고 하나 확실하지 않으며, 임진왜란 때 왜군이 기존 성곽을 이용하여 왜성(倭城)을 축조한 일이 있다. 왜군이 물러간 뒤 지금 진지성(釜山鎭支城)을 증축하여 진성으로 사용하였다.  [네이버 지식백과] 진성 [釜山鎭城] (두산백과)...  향토문화전자대전  자성대[ 子城臺 ]  분야           역사/전통 시대,  문화유산/유형 유산  유형           유적/유적(일반) 지역           광역시 동구 자성로 99[범일동 590-5]  시대           조선/조선 후기  문화재 지정일  1972년 6월 26일 출처           디지털문화대전-자성대     정의광역시 동구 범일동에 있는 조선 시대 진성의 지성이자 장대. 개설자성대(子城臺)는 진성을 모성(母城)으로 하고, 그에 상대하여 자식의 성이라는 뜻으로 사용되어 왔다. 임진왜란 때 일본군이 첨사진(僉事鎭) 내의 산 정상에 자성(子城)을 만들고 장대(將臺)로 삼았기 때문에 자성대라고 불리게 되었다. 1592년 일본군의 선봉장  고니시 유키나가[小西行長]가 이곳에 주둔했기 때문에 고니시성[少西城], 또는 일본성의 모양을 보고서  마루야마성[丸山城]이라고도 부른다. 임진왜란 때 지원군으로 온 명나라 장수 만세덕(萬世德)이 주둔한 적이 있었기 때문에 만공대(萬公臺)라고도 한다. 건립 경위임진왜란 때 진성의 전투 장면을 자세하게 그려 놓은 「진성 순절도」에 보면 임진왜란이 일어나기 전에 포(釜山浦)에는 내성(內城)과 외성(外城)이 있었다. 내성은 오늘날 동구 좌천동에 있는 증산(甑山)을 둘러싼 본성이고, 외성은 현재 자성대라고 부르는 곳이다. ​​현재 자성대에 남아 있는 대부분의 성터는 임진왜란 때 일본군이 에 주둔하면서 본래의 성을 허물고, 일본식 축성법에 따라 왜성[범천 증산성]의 지성(支城)으로 쌓은 자성대왜성의 흔적이다. ​이 성은 오늘날의 증산에 있었던 진성의 내성인 본성과 함께 1593년(선조 26) 경상도 군정의 책임자였던  모리 히데모토[毛利輝元] 부자(父子)가 쌓은 것으로 알려져 있다. 한편 왜장(倭將) 아사노 나가요시[淺野長慶]가 정유재란 때인 1598년(선조 31)에 수축 또는 증축한 것으로 보기도 한다.임진왜란 때 증산에 있었던 본래의 진성이 일본군에 의해 허물어져 사용하기 어려웠기 때문에 조선 수군은 1607년(선조 40)부터 왜성의 지성인 자성대왜성을 진성으로 사용하면서 새롭게 수축하였다. 『충렬사지(忠烈祠志)』에 의하면 임진왜란 때 일본군이  첨사진으로 사용하던 성 안의 우뚝 솟은 산 정상에 다시 자성을 쌓고 장대로 삼았다고 한다. ​그러므로 조선 후기에 진성을 수축할 때 진성의 장대로 사용하였다고 보인다. 또 본성인 왜성[범천 증산왜성]을 모성으로 보면, 지성으로서 모성에 대한 자성을 지칭하는 것으로도 볼 수 있다. 한편 『영남진지(嶺南鎭誌)』에는 임인년에 자성 위에 육우정(六友亭)을 세우고, 승가(勝嘉)라는 이름을 내렸다고 한다. 이에 자성은 한 진(鎭)의 장대가 되고, 승가정은 자성의 장대가 되었다고 기록하였다. 위치자성대는 광역시 동구 범일동 690-5번지에 있으며, 진 시장 건너편 동쪽의 야트막한 산에 위치한다. 형태원래 쌓은 성의 둘레는 약 506.7m, 높이 390m의 석성(石城)이었지만, 대부분의 흔적이 사라졌다. 현재 남아 있는 것은 자성대의 왜성 부분으로 36m의 작은 구릉 상부의 평탄지에 남북 130m, 동서 80m의 본환(本丸)과 이지환(二之丸)의 북쪽 일부 석축이다. 성벽은 최고 10m, 최저 1.5m 정도 높이로 남아 있으며, 성벽은 60～70° 정도로 경사지게 축조되어서 전형적인 일본식 성벽의 을 보여주고 있다. ​일제 강점기에 서문 일대를 찍은 사진을 보면, 서문의 양측 돌기둥이 서문 성벽 모서리에 경사지게 덧대어져 있다. 이것은 조선 후기에 진이 자성대로 옮길 때, 자성대왜성의 일본식 성벽은 그대로 이용하면서 문루나 관아만을 새로 지었던 것으로 추정할 수 있다.동문을 진동문(鎭東門), 서문을 금루관(金壘關), 남문을 진남문(鎭南門), 북문을 구장루(龜藏樓)라 하였다. 1785년 서문 앞 범천의 나무다리를 석교(石橋)로 고쳐 쌓았으며, 서문 양측에는 진 지성 서문 성곽 우주석(釜山鎭支城西門城郭隅柱石)을 만들었다. ​여기에 ‘남요인후(南徼咽喉) 서문쇄약(西門鎖鑰)’이라는 글자가 새겨져 있어서 이곳이 나라의 관문이었음을 알려 주는데, 이것은 임진왜란 후 진성을 축성할 때 세운 것으로 추정된다. 이 돌기둥은 원래의 서문 자리인  성남초등학교 교정에 있었는데, 1975년 보수 때 지금의 서문인 금루관 좌우로 옮겨 세웠다.성 안에는 공진관(拱辰館)[객사], 검소루(劍嘯樓)[동헌], 제남루(濟南樓)를 비롯한 관사들이 있었고, 성 밖에는 진남루[관문], 진남정, 목장창[진의 동쪽 10리], 대치창[진의 동쪽 15리], 석포창[진의 동쪽 45리] 등이 있었다. 또 조선 후기에 자성대를 진성으로 사용하면서 장대로 육우정(六隅亭)을 세우고, 이를 승가정(勝嘉亭)이라고 하였다.현황자성대는 일제 강점기에 성 내의 군사 시설이 파괴되었고, 전차 선로가 부설되면서 서쪽[오늘날의 진 시장]의 성문과 성벽이 크게 훼손되었다. 남쪽 바다는 매축되고, 북쪽은 도로와 시가지가 들어섰으며, 동쪽은 매축되어 주거지와 선창이 들어서면서 옛 모습은 거의 사라졌다. 현재 자성대의 외곽 성벽은 거의 남아 있지 않으며, 자성대 공원 내 정상부에 본환(本丸)과 그 아래 공간인 이지환(二之丸)의 일부 성벽이 왜성의 형태로 남아 있다. ​1974년 7월부터 1975년 2월까지 광역시에서 정화 복원 공사를 벌여 동문[鎭東門], 서문[金壘關], 산 정상부 남쪽 공간에 장대인 진남루(鎭南樓)를 복원하였다. 1975년 7월에는 동문 주위에 성곽도 신축하였다. 또 명나라 장수로 조선을 도우러 왔다가 귀화한 천만리(千萬里)의 후손이 세운 천만리 영양 천공비(千萬里潁陽千公碑)도 세워져 있다. 2003년 동문 근처에 영가대(永嘉臺)가 복원되었다. 1972년 6월 26일 광역시 기념물 제7호로 지정되었다.  의의와 평가자성대 정상 부근에는 임진왜란 때 쌓은 왜성의 일부가 아직도 비교적 잘 남아 있다. 일본군이 임진왜란 때 남해안에 쌓았던 왜성을 통해서 한국과 일본의 성곽 교류를 살펴볼 수 있는 좋은 자료가 된다. 또 자성대는 조선 후기에 조선 수군이  진성의 본성으로 사용했기 때문에  지역의 관방 체제와 변화를 파악할 수 있는 귀중한 현장이다. [네이버 지식백과] 자성대 [子城臺] (한국향토문화전자대전) 자성대광역시 동구 범일동에 있는 조선 시대 진성의 지성인 자성대의 전경이다. 진 시장 건너편 동쪽의 야트막한 산에 위치하며, 현재 자성대의 성곽은 왜성의 형태로 경사져 있으며 2단의 성벽이 남아 있다. 출처: 한국향토문화전자대전 자성대 부근 시가지광역시 동구 범일동에 있는 조선 시대 진성의 지성인 자성대 부근 시가지의 모습이다. 출처: 한국향토문화전자대전자성대 북쪽 일대광역시 동구 범일동에 있는 조선 시대 진성의 지성인 자성대 북쪽의 전경이다. 사진의 출처는 1930년 일본 동경 개조사에서 출판한 『일본지리대계』 「조선편」에 수록되어 있다. 출처: 한국향토문화전자대전 자성대 인근 진 주민 마을광역시 동구 범일동에 있는 조선 시대 진성의 지성인 자성대 인근 진 주민 마을의 모습이다. 출처: 한국향토문화전자대전 자성대 아랫마을[1912년]광역시 동구 범일동에 있는 조선 시대 진성의 지성인 자성대 아래에 위치한 마을의 1912년 모습이다. 출처: 한국향토문화전자대전[네이버 지식백과]자성대 [子城臺] (한국향토문화전자대전)...       
산책로  범일동 자성대교회 옆  일전에 제가 에 대한 포스팅을 한적이 있었습니다. 이곳은 다름아닌 제 집앞에 있는 공원이라 창문을 열고 보면 이렇게 아름드리 멋진 의 풍경이 한눈에 비춰지죠. 바로 앞에 있는 공원이긴하지만 늘 가보기 힘든곳이었던 자성대 공원에 요즘은 시간이 나면 자주 산 책겸 운동을 하러간답니다. 오늘도 일찍 일어나서 의 자연을 느끼고 싶어 집을 나섰습니다. 산책로를 앞으로 많이 다녀볼 계획인데 은 1시간 코스로 산책하기 딱 좋은 곳인듯 하네요    ﻿ 오늘은 의 북문입구에서 올라가려고 합니다. 북문입구에서 조금만 올라가면 바로 산책로와 만나실 수 있는데요. 이런 아담한 산책로는 전국적으로도 보기드믄 곳이지 않을까 라는 생각을 해봅니다.     그리고 의 은  도심 한복판 안에 있는 공원이라는 점입니다. 이렇게 숲이 있고  산새가 지져기는 모습 옆으로는 삭막한 빌딩숲들이 공존하고 있어 마치 사막의 오아시스 같은 그런 공원이지 않을까라는 생각이 듭니다.    저는 본격적으로 산책겸 운동을 시작했습니다. 보통 이 산둘레를 한번 도는데는 10분이 채 걸리지 않는 답니다. 그래서 총 6-7회 정도는 걸어야 운동도 되고 충분한 산소를 흡수할수 있는거 같습니다.    그리고 이 할아버님은 제가 6-7바퀴 돌동안 이렇게 계속해서 철봉위에서 운동을 하시는데...정말 체력이 대단하신거 같았습니다. 오히려 저보다 더 체력이 좋은 분이시지 않을까라는 생각까지 들더군요. 그래서 그런지 약간은 부러운 눈빛으로 할아버님을 바라보게 되더군요.   그리고 요 장소가 바로 제가 허리운동 및 뱃살빼기 운동을 위해 다리들기 운동을 하는 곳이랍니다. 하루빨리 똥배를 빼서 건강한 몸으로 돌아가야 할텐데 걱정입니다.    그리고 위에 올라가보면 이렇게 따로 배드민턴을 치면서 운동을 할수 있는 장소가 있더군요  숲벽으로 쌓여진 이곳은 청명한 공기를 마시면서 운동하기 딱좋은 곳이었습니다. 아무래도 조만간 저도 배드민턴 채를 사지 않을까 그런 생각이 들더군요.    올때마다 상큼한 공기를 선물해주는 이 이 범일동 내에서는 정말 소중한 공원인듯합니다  범일동 내에서 조깅을 하거나 운동을 하려면 차를 타고 이동해야할것인데 자성대 공원이 있어 아주 시민분들께 유용한 건강을 선물해 주는거 같습니다.  아무튼 오늘도 상쾌한 기분으로 땀도흘리고 운동을 해서 그런지 쾌적한 기분으로 하루를 맞이할듯 하네요. 여러분들도 시간되시면 자성대 공원으로 산책하러 오세요  점심시간을 활용해서 와보시는것도 아주 좋을듯 합니다   
" 지명은 자성대서 유래됐다" 새 학설학자 심봉근·나동욱씨 주장 "진성 사료 해석 잘못돼 진순절도 신뢰 못 해"기존 ‘좌천동 증산’설 뒤집어 동구 범일동에 위치한 자성대 공원. 도심 속 섬처럼 숲이 우거져 있다. 그동안 자성대 인근의 증산(점선 부분)을 ‘’(釜山) 지명의 유래로 사실상 공식화했으나 최근 자성대가 지명의 유래라는 새로운 주장이 제기되고 있다. 나동욱 근대역사관장은 올바른  지명의 유래를 찾기 위해 학자들이 논의에 나서야 한다고 말한다. [송봉근 기자]‘(釜山)’이라는 지명은 어디서 왔는가. 지명에 ‘산’자가 있는 것을 보면 이라는 산이 있을 것이다. 그 산은 어디 있는가.　그동안  지역 향토사학자들은 동구 좌천동 ‘증산(甑山)’을  지명의 유래가 되는 곳으로 봤었다. 증산의 모양이 가마솥 모양(釜)과 같아 15세기 후반부터 으로 불렸다는 점을 들고 있다. 현재 이곳에는 동구도서관과 증산공원이 자리잡고 있다.　이러한 내용은 시지(誌)와 시 홈페이지, 시가 초등학교 보조교재로 펴낸 『우리고장 』에 실려 있다. 증산공원을 의 지명 유래가 되는 산으로 사실상 공식화하고 있는 것이다.　그러나 최근 이러한 주장에 이의가 제기되고 있다. 나동욱 근대역사관장은 최근 발표한 논문 ‘진성을 통한 의 명칭 유래 고찰’(박물관연구논집 18)을 통해 (동구 범일동) 정상을  명칭의 유래라고 주장했다. 심봉근(전 동아대 총장) 동아시아문물연구소장도 지난달 정기 세미나에서 같은 주장을 폈다. 심 소장은 지난 2월 22일 동구 주최로 에서 열린 ‘달빛 인문학을 말하다’ 행사에서 ‘역사 속 자성대 가치 재조명’이라는 강의를 통해 시민들에게 현장에서 이러한 내용을 설명하기도 했다. 증산공원과 은 4㎞쯤 떨어져 있다.논란의 그림 ‘진순절도’ 조선 후기 화가 변박이 1740년에 그린 ‘진순절도’. 위가 진성의 모성(母城), 그 아래쪽이 모성에 딸린 자성(子城)으로 2개의 성을 그려 놓았다. 향토사학자들은 이 그림을 근거로 모성이 있던 증산을 의 지명 유래로 보고 있다. 하지만 2개의 성이 하나의 진(鎭)으로 이뤄진 경우는 없으며 조선시대 전통적인 읍성 축조 방식과는 다르다는게 나동욱 관장의 지적이다.　이라는 이름이 역사서와 지도에 등장하기는 조선시대 전기인 15세기 초다. 『세종실록지리지』 『해동제국기』 등에 ‘포(富山浦)’라고 나온다. 부자 ‘부(富)’자를 쓴다. 바다를 낀 해안에 산이 많아서 ‘부(釜)’가 아닌‘부(富)’자를 썼다고 사람들은 풀이하고 있다. 지금 표기인 (釜山)으로 바뀐 것은 『동국여지승람』과 『조선왕조실록』에서 1469년(예종 1년) 이후에 나타난다.　증산을  지명의 유래로 보는 향토사학자들은 『동국여지승람』과 『동래부읍지』 등에 나오는 ‘산이 가마솥(釜) 모양으로 생겨 (釜山)으로 일렀다. 그 밑이 포다’는 부분을 근거로 제시한다.　또 조선통신사로 일본을 건너간 신유(申濡)의 해사록에 ‘산 모양이 가마와 같고 성문이 바다와 붙어 있다’라는 구절도 인용한다. 진 성문이 바다와 가깝다는 점을 들어 진성 터(범일동 정공단 자리) 뒷산을 증산으로 보는 것이다.　하지만 나 관장은 바다와 붙어 있는 성문은 자성대가 더 유력하다고 주장한다. 조선 수군들이 배를 대기에도 자성대 쪽 항구가 적합했을 것으로 보고 있다. 당시 조선은 수군들이 배를 타고 바다에서만 근무하도록 하다가 배와 육지를 오가며 근무하도록 지침을 바꾸면서 주요 전략요충지마다 진(鎭)을 설치한다. 진(鎭)도 성종19년(1488년)께 세워졌다.　심 소장도 증산은 임진왜란 뒤에 생긴 이름으로 일본인들이 왜성을 쌓으면서 증산으로 불렸다고 지적한다. 증산 정상 부분이 평지로 깎여 있는 점도 왜성의 을 나타낸다는 것이다. 심 소장은 성곽 연구의 권위자다. 심 소장은 “왜성 자리를  지명 유래로 보는 것은 창피한 일이다. 정확한 조사가 필요하다”고 말했다.　그동안 향토사학자들이 증산을  지명의 근거로 보도록 하는 데는 조선 후기 화가인 변박이 1740년에 그린 ‘진순절도’(육군박물관 소장)도 한몫했다고 나 관장은 지적한다. 이 그림은 증산 근처에 진성의 모성(母城), 그 아래쪽에 부속성인 현 자성(子城)을 그려놓았다. 두 개의 성 가운데 모성이 그려진 증산을 진성의 본거지로 판단하면서  지명의 유래로 본 것이다. 그러나 나 관장은 이 그림은 임진왜란이 일어난 지 168년 뒤에 그린 것으로 신뢰할 수 없다고 지적한다.　나 관장은 “ 지명의 유래를 놓고 학자들끼리 신랄하게 비판하는 자리를 만들어 함께 정리할 필요가 있다. 이러한 과정을 거쳐  지명 표지석을 세우자”고 말했다.  자료 : 중앙일보
자성대와 진성​광역시 동구 범일동 690-5번지  일대에 위치한다.​[형태]원래 쌓은 성의 둘레는 약 506.7m, 높이 390m의 석성(石城)이었지만, 대부분의 흔적이 사라졌다. 현재 남아 있는 것은 자성대의 왜성 부분으로 36m의 작은 구릉 상부의 평탄지에 남북 130m, 동서 80m의 본환(本丸)과 이지환(二之丸)의 북쪽 일부 석축이다. 성벽은 최고 10m, 최저 1.5m 정도 높이로 남아 있으며, 성벽은 60∼70° 정도로 경사지게 축조되어서 전형적인 일본식 성벽의 을 보여주고 있다. 일제 강점기에 서문 일대를 찍은 사진을 보면, 서문의 양측 돌기둥이 서문 성벽 모서리에 경사지게 덧대어져 있다. 이것은 조선 후기에 진이 자성대로 옮길 때, 자성대왜성의 일본식 성벽은 그대로 이용하면서 문루나 관아만을 새로 지었던 것으로 추정할 수 있다. 동문을 진동문(鎭東門), 서문을 금루관(金壘關), 남문을 진남문(鎭南門), 북문을 구장루(龜藏樓)라 하였다. 1785년 서문 앞 범천의 나무다리를 석교(石橋)로 고쳐 쌓았으며, 서문 양측에는 진 지성 서문 성곽 우주석(釜山鎭支城西門城郭隅柱石)을 만들었다. 여기에 ‘남요인후(南徼咽喉) 서문쇄약(西門鎖鑰)’이라는 글자가 새겨져 있어서 이곳이 나라의 관문이었음을 알려 주는데, 이것은 임진왜란 후 진성을 축성할 때 세운 것으로 추정된다. 이 돌기둥은 원래의 서문 자리인 성남초등학교 교정에 있었는데, 1975년 보수 때 지금의 서문인 금루관 좌우로 옮겨 세웠다.성 안에는 공진관(拱辰館)[객사], 검소루(劍嘯樓)[동헌], 제남루(濟南樓)를 비롯한 관사들이 있었고, 성 밖에는 진남루[관문], 진남정, 목장창[진의 동쪽 10리], 대치창[진의 동쪽 15리], 석포창[진의 동쪽 45리] 등이 있었다. 또 조선 후기에 자성대를 진성으로 사용하면서 장대로 육우정(六隅亭)을 세우고, 이를 승가정(勝嘉亭)이라고 하였다. [현황]자성대는 일제 강점기에 성 내의 군사 시설이 파괴되었고, 전차 선로가 부설되면서 서쪽[오늘날의 진 시장]의 성문과 성벽이 크게 훼손되었다. 남쪽 바다는 매축되고, 북쪽은 도로와 시가지가 들어섰으며, 동쪽은 매축되어 주거지와 선창이 들어서면서 옛 모습은 거의 사라졌다. 현재 자성대의 외곽 성벽은 거의 남아 있지 않으며, 자성대 공원 내 정상부에 본환(本丸)과 그 아래 공간인 이지환(二之丸)의 일부 성벽이 왜성의 형태로 남아 있다. 1974년 7월부터 1975년 2월까지 광역시에서 정화 복원 공사를 벌여 동문[鎭東門], 서문[金壘關], 산 정상부 남쪽 공간에 장대인 진남루(鎭南樓)를 복원하였다. 1975년 7월에는 동문 주위에 성곽도 신축하였다. 또 명나라 장수로 조선을 도우러 왔다가 귀화한 천만리(千萬里)의 후손이 세운 천만리 영양 천공비(千萬里潁陽千公碑)도 세워져 있다. 2003년 동문 근처에 영가대(永嘉臺)가 복원되었다. 1972년 6월 26일 광역시 기념물 제7호로 지정되었다. [의의와 평가]자성대 정상 부근에는 임진왜란 때 쌓은 왜성의 일부가 아직도 비교적 잘 남아 있다. 일본군이 임진왜란 때 남해안에 쌓았던 왜성을 통해서 한국과 일본의 성곽 교류를 살펴볼 수 있는 좋은 자료가 된다. 또 자성대는 조선 후기에 조선 수군이 진성의 본성으로 사용했기 때문에  지역의 관방 체제와 변화를 파악할 수 있는 귀중한 현장이다. [출처] 한국학중앙연구원 - 향토문화전자대전  
서면 코오롱하늘채 2차 공급안내은 원도심의 재생사업이 활발히 진행되고 있으며 여러 개발소식들이 이어지고 있는데요. 범천동 차량기지 이전사업을 통해 주변일대의 부동산에도 높은 관심이 이어지고 있습니다. 오늘 안내해드리는 서면 코오롱하늘채 2차는 여러 개발호재를 등에 업고 현재 조합원을 모집중에 있는데요. 코오롱하늘채가 시공을 맡게되며 녹지비율이 높은 편이라서 더욱 더 쾌적한 단지로 조성될것입니다.  진구 범천동 1302-101번지에 건설되는 서면 코오롱하늘채 2차 아파트는 2026년 하반기에 입주예정으로서 지하 3층에서 지상 26층으로 4개동으로 조성되며 총 4개타입으로 선보이게 되는데요, 전용 64제곱미터, 74, 84제곱미터 규모의 타입이 각각 102, 120, 104세대수로 거의 비슷한 비율로 차지하며 84타입은 2가지 스타일로 제공되고 있습니다. 수요가 많은 타입으로 공급되며 주변 인프라가 우수해 생활여건을 잘 갖춘 주거공간이 될것입니다. 지하철 1호선 범일역이 가깝게 위치하고 있으며 범내골역도 주변에 있습니다. 따라서 지하철로 1~2정거장만 가면 서면역이 있어 환승이 가능합니다. 버스노선이 다양해 전역으로 이동하기가 쉬우며 수정터널, 좌천삼거리, 동서고가로와 서면교차로 등 도로망을 통해 자차로 시내로 움직일 수 있으며 경부선을 이용해 서울로 움직이기 편리한 위치에 있습니다. ​주변 학군도 살펴보면 초등학교, 중고등학교 그리고 대학교까지 여러 학교가 있는데요, 진초등학교와 성서초, 금성중, 동중과 동성고 등 많은 학교가 위치하며 높은 수준의 학원들도 이용할 수 있어 교육환경도 잘 갖추고 있습니다. 당 사업지는 진구에 위치하고 있다보니 생활에 필요한 편의시설이나 행정서비스를 이용하는데 불편이 없는데요, 진구청과 세무서, 우체국, 은행 등이 주변에 있으며 백화점과 대형마트, 종합병원 등 언제든지 원하는 편의시설을 이용할 수 있습니다. ​그리고 시민공원과  등 휴식공간을 통한 여유있는 생활이 가능합니다. 앞으로 철도기지이전과 함께 여러 재개발 사업들로 인해 주변개발이 이뤄지면 더 나은 생활환경을 갖게 될 것입니다. 서면 코오롱하늘채 2차 사업지 주변 개발소식들에 대해서 자세하게 살펴보면 우선 가까운 위치에 약 2천6백세대가 입주할 예정인 범천4구역 재개발소식이 있습니다. 그리고  패션비즈센터가 총 300억원이 투입되어 건립되며 서울 동대문디자인플라자처럼 의류디자인부터 생산과 유통등의 원스톱 패션 클러스터로 개발될 예정입니다. 당 사업지 주변으로 활발하게 재개발사업들이 진행되고 있어 원도심이 더 나은 환경을 갖게 되고 미래가치도 예상해볼 수 있습니다. 그동안 도시개발에 있어 걸림돌이 되었던 차량기지가 이전사업이 추진되면서 앞으로 어떤 모습으로 변화될지 기대가 되는데요, 범천동 철도차량기지 이전사업이 이뤄지게 되면 일대가 저밀도 주거시설과 업무, 상업기능이 도입되며 원도심과 북항연계성이 높아질 전망입니다. 항 북항2단계 개발사업과 함께 부전역 복합환승센터 건립 등 은 지속적인 개발이 이뤄지고 있어 당 사업지로서는 호재가 될수밖에 없습니다. 서면 코오롱하늘채는 남향위주로 배치하고 있으며 단지안에 도서관, 어린이집, 경로당이 제공되며 어린이놀이터와 함께 모여 쉴 수 있는 휴게마당 그리고 대규모의 광장과 함께 녹지공간이 충분히 마련되어 아늑한 단지로 꾸며질 예정입니다. ​지하에 부대복리시설과 근린생활시설이 자리할 예정이라서 이용이 편리합니다. 그리고 판상형구조 위주로 설계하여 전체적으로 쾌적한 실내환경을 갖추고 있으며 수납력을 강화한 구조를 선보이고 있습니다. 64타입에서 84타입의 중소형 위주로 공급되다보니 신혼부부 또는 자녀가 있는 가정에서 선호하는 구조입니다.  먼저 64타입은 침실3개와 욕실2개가 있는 타입으로서 102세대가 공급됩니다. 주방이 ㄱ자로서 상부장과 하부장에 충분한 수납을 할 수 있고 아일랜드 조리대와 식탁을 나란히 배치해 마주보면서 조리할 수 있는 아늑한 주방이 입니다. ​74타입은 가운데로 주방과 거실이 자리하며 침실이 각각 따로 있는 독립적인 구조로 제공됩니다. 싱크대가 넒으며 싱크대 뒤로 냉장고장이 위치해 동선이 편리합니다. 그리고 안방드레스룸과 펜트리가 넉넉한 편입니다. 84타입은 2가지로 선택할 수 있도록 해 고객의 라이프스타일을 최대한 반영할 수 있습니다. 먼저 84A타입은 판상형구조로서 해와 바람이 항상 잘 통하는 구조이며 펜트리가 거실과 주방옆에 2곳이나 제공되어 수납하기에 좋도록 자리합니다. ​안방에도 드레스룸이 넓어 공간배치에 있어 효율적입니다. 84B타입은 타워형으로서 보다 강력한 수납공간과 주방배치가 이 되고 있으며 침실2개가 함께 있어 자녀방으로 사용하면 좋을것 같으며 팬트리가 특히 넓어 편리합니다. 서면 코오롱하늘채는 지역주택조합으로 사업이 진행되어 일반분양에 비해서 조건이 매력적입니다. 누구나 시세보다 합리적으로 공급받아 미래가치는 높게 평가받고 싶은것은 당연한데요, 사업의 안정성을 보장받을 수 있으며 믿을 수 있는 시공사를 통해 사업이 진행될예정이니 더 믿음이 갑니다. 다양한 개발호재에 대한 부분도 확인하시면서 조합원 자격도 살펴보시면 좋을것 같습니다. #서면코오롱하늘채, 
범일 퀸즈W 오피스텔 분양정보의 현재와 미래를 대표할 수 있는 권역으로 손꼽히고 있는 곳이 바로 범일입니다. 이에 해당 지역에 들어선 범일 퀸즈W도 이목을 사로 잡고 있습니다.​ ​대상지는 광역시 동구 범일동 120-2번지 외 8필지에 들어서며 지하 1층에서 지상 19층 규모로 건설됩니다. 도시형 생활주택 54세대와 오피스텔 36실이 공급되며 지하철 1호선 좌천역 초역세권에 위치해 있다는 이 있습니다. ​ ​범일 퀸즈W는 입주민들의 휴식과 힐링을 위한 하늘 공원이 단지 내에 설계가 된다는 이 있으며, 자연 친화적인 공간 연출로 인해 워라밸을 실현할 수 있다는 것도 장점입니다. ​ ​뿐만 아니라 실속있는 구조로 설계되는 만큼 삶의 만족도도 더할 수 있을 것으로 예상됩니다. 약 44제곱미터 규모의 유니트와 한개의 거실, 2개의 침실로 구성되는 본 현장은 쾌적함을 느낄 수 있으며, 무상으로 제공되는 드럼세탁기와 건조기, 시스템에어컨 및 인덕션, 오븐 등으로 인해 편안한 생활을 기대해 볼 수 있습니다. ​ ​더불어 거실 와이드형 시스템 창호를 도입해 넓은 개방감을 확보할 수 있다는 장점도 있으며 단열성이 높고 에너지 효율성까지 좋은 로우이 2중창 창호 시공으로 안락함을 더할 수 있을 것으로 예상 됩니다. ​ ​인테리어 또한 품격을 높인 다양한 디자인이 도입되며 일상을 보다 럭셔리하게 바꿔줄 수 있는 특화 설계가 주목을 받고 있습니다. 욕실은 호텔식으로 디자인되며 우물형 천장 도입, 조명 설치 그리고 드레스룸으로 인한 수납공간 활용성까지 확보 가능합니다 ​ ​범일 퀸즈W의 장점 중 하나는 탄탄한 교통망이 주변에 형성되어 있다는 점입니다. 차량을 이용하여 동서고가와 황령터널 수정 터널, 문헌 터널로의 접근이 용이하며 해당 터널을 통해  대부분의 지역을 30분 안으로 이동할 수 있다는 장점이 있습니다. ​ ​또한 서면 상권이 인접해 있고 남포동 상권도 가까워 모두 다 편리하게 이용할 수 있으며 북항 재개발 및 국제금융센터 개발의 중심지에 위치해 있는 만큼 이로 인한 가치까지 선점할 수 있을 것으로 보입니다. ​ ​범일 퀸즈W 인근에는 롯데백화점 광복점과 현대백화점, 이마트문헌 및 오페라하우스, 뮤지컬 극장 등이 위치해 있으며 메디컬인프라까지 빠르게 확보 할 수 있습니다 ​ ​여기에 더해 자성대 공원과 증상공원, 미55보급창 엑스포기념 공원 등도 예정되어 있어 자연 친화적인 주거 환경을 만날 수 있으며 어린이집을 비롯해 범일초등학교와 중학교 금성고등학교, 데레사여자고등학교 등 다양한 교육 인프라까지 형성되어 있습니다 ​ ​무엇보다 범일 퀸즈W 인근에는 범일동과 좌천동을 중심으로 해서 주거 환경 개선 지구 및 자성대 공원 도시 재생 뉴딜 사업 등이 활발하게 진행되고 있습니다. 인근 재개발 예정 권역들로 인한 메리트까지 선점할 수 있을 것으로 예상 됩니다.​  ​ 
범일 올집 아카이브  생활형숙박시설 정보​부동산 관련해서 통계청 인구 총조사에 의하면 2020년을 기준으로 하여 1인 가구 비율이 상당히 상승되고 행정안전부 조사는 지난 10월부터 40% 이상 넘어간 것을 확인해 볼 수 있습니다. 이러한 흐름은 꾸준하게 상승할 것으로 예측하고 있고 그로 인해서 주택시장도 발 빠르게 변화하고 있습니다. 전체 소형 면적이 주목받고 있는 것도 이러한 이유일 것입니다. 한국부동산원에서 월별 규모별 그리고 주택 매매량 모두 살펴보면 2020년에 비하여 소형 면적 부동산 거래는 6.8% 증가한 것으로 볼 수 있으며 경쟁률도 세 자릿수 치솟는 것을 볼 수 있어 인기가 상당히 높다는 것을 실감하게 됩니다. 범일 올집 아카이브도 그중에 한 곳입니다. ​ ​​1인 가구 선호하는 조건은 모두 갖추었고 교통 생활 편리함 코로나19의 영향까지 여러 생활을 안정적으로 가꾸어 나갈 수 있는 커뮤니티 시설도 인기몰이 하고 있습니다. 지하 2층에서 시작되고 지상 20층까지 폭넓은 구성은 물론 자주식 주차는 2대 기계식 주차는 70대를 갖추고 있습니다. 1인 가구 선호하는 조건과 교통 생활 편리함 모두 코로나19의 영향으로 인하여 커뮤니티 시설도 인기몰이를 하고 있고 단지 안에 자체 프로그램을 만들어 주민들의 건강 관리까지 신경 쓰는 것이 요번 트렌드라 할 것입니다. ​ ​근린생활시설 1호실과 입주민 전용으로 활용할 수 있는 전기차 대여 서비스까지 제공받습니다. 토털 운동 프로그램 설루션을 제공받을 수 있고 피트니스센터부터 GX 룸의 특화 설계 기대해 보시면 좋은 곳입니다. 반려동물과 살아가는 분들도 많지만 최근 설계에 반려동물과 관련된 공간 확보는 현저히 적은 편입니다.  범일 올집 아카이브는 반려동물도 함께 생활할 수 있는 전용 공간이 마련이 되어 있어 만족감과 편리성을 극대화합니다. ​ ​​회의실 미팅룸 라운지 컨시어지 모두 비즈니스를 함께 이어갈 수 있고 재택근무의 활력을 키워주는 환경 요소가 될 것입니다. ​ ​스트레스를 풀 수 있도록 휴게공간 바비큐 대여시설 산책로 캠핑존 모든 서비스를 사용할 수 있는 힐링 정원과 광역 교통망까지 자유로운 생활을 충분히 이어나가는데 불편함이 없는 곳입니다. ​ ​범일 올집 아카이브 생활형 숙박시설의 경우 주변의 편의시설 모두 다양하게 자리 잡고 있는 이곳의 편의를 누리기 바랍니다. ​ ​대규모 쇼핑 시설과 문화시설 공공기관 여러 상업시설 빠짐없는 이용공간까지 인프라가 좋고 자연환경도 뒷받침되고 있습니다. ​ ​범일 올집 아카이브 접근성은 우수하고 녹지공간  동천 모두 누리기 좋으며  지역의 생활형 숙박시설 을 잘 살리어 내었기 때문에 도심 인프라로 완벽하게 누리면서 하이엔드 생활도 동시에 즐기기 좋을 것입니다.​ ​범일 올집 아카이브 전용면적에서 서비스 면적까지 실사용 평수는 더 넓게 이용가능하며 입주민의 취미까지 반영한 이곳에서 트렌드하고 부동산 입지를 다져나가기 바랍니다. ​  ​​ 
범일동 아파트 매매로 내집 마련을 계획 중이신 분이라면오늘 소개해드릴 범일동 아파트 신축 자성대 그린파크는 꼭 한번 보셔야 할 것입니다!집 구조가 이번에 너무 좋게 나왔기 때문이죠!​모든 세대가 남향을 바라보고 있어 채광도 훌룡하며주위 고층건물이 없는 이유로 저층까지 모두 밝은 것이 이랍니다!​2층부터 10층까지 층당 2세대로 조용한 생활환경은 물론이고주위 자성대 공원이 들어서 있어 숲세권까지 충족시켰답니다.​밑의 지도를 보시면 아시겠지만은행, 우체국, 파출소, 음식점, 편의점 등 다양한 편의시설까지 갖추고 있습니다.​또한 평형대도 일반 아파트의 경우 20~24평형이 일반적인데에 반해모든 타입이 25~26평형으로 조금 더 넓은 생활공간 확보가 가능합니다. 자성대그린파크광역시 동구 자성공원로 13  위치적 이점으로는 주위 1호선 범일역 2번출구 까지 도보로 약 5분이며버스정류장은 집 바로 앞에 위치하고 있기 때문에자가용을 주로 이용하지 않으신 분이라면 최적의 위치라고 할 수 있겠네요!​또한 자가용을 이용하시는 분이라도 대로로 빠지기 좋기 때문에중앙대로, 동서고가로, 서면교차로, 황령대로 등 출퇴근하시기에 편리하십니다.​주위 문화 환경으로는 공원과 진시장이 있으며서면과, 이마트, 중앙시장등과의 거리도 가깝기 때문에뛰어난 생활환경까지 충족시키는 범일동 자성대 그린파크입니다.마지막으로 자성대 그린파크에 대한 자재들과 옵션에 대하여 정리를 하고사진과 함께 주관적인 감상 및 설명 시작해보도록 하겠습니다.   범일동 아파트 자성대 그린파크의 장점​1. 거실 확장 무료 서비스 제공2. 주차장 100% (SUV-RV, 대형승용차 주차가능)3. 코맥스 홈오토 시스템4. 사각지대 없는 CCTV와 경비실5. 전세대 남향 및 내진설계6. 범일역, 좌천역 도보이용 가능으로 더블 역세권 형성7. LG 시스템 에어컨 2대 설치8. KCC 최고급 2중 창호 설치9. 친환경 강마루판 시공 완료10. 절전형 LED설치로 요금 절약11. 한샘 싱크, 수납장, 붙박이장 설치12. 각방 개별 난방 시스템으로 기호에 맞는 온도 조절 가능13. 3단 슬라이딩 중문 설치14. 최고급 내장재 및 인테리어15. 전세대출 가능​-100% 직접 방문하여 찍은 모델하우스 실사진- 현관Previous imageNext image 요즘 유행하는 넓은 현관과 붙박이 신발장 거기에 어울리는 조명까지 설치되어현관입구부터 멋스러운 분위기를 자아내는 자성대 그린파크입니다.3면으로 신발장이 구성되어 있어 넉넉한 수납공간으로 신발정리하시기에도 편리하며3단 망입 중문이 설치되어 외부 소음과 미세먼지등을 멋지게 막아주는 역활을 합니다.간단해보이는 중문이지만 내부단열 유지에 큰 도움이 된다는 것 혹시 아셨나요? 거실​  앞쪽에 공원이 위치하여 막힘이 없기 때문에 채광, 통풍이 좋으며남향을 바라보고 있기 때문에 꾸준한 일조량으로 따뜻한 집을 만들어줍니다.또한 베란다가 있어 단열에도 생활하시기에도 여러모로 도움이 되실 것 같네요!   거실에 베란다가 있는 경우 상대적으로 거실의 크기가 좁아지기 때문에자칫 잘못하면 답답해보일 수 있지만 자성대 그린파크는 전혀 그러한 모습이 보이지 않습니다.거실의 공간도 넓은 편이며 확 뚫린 조망이 집의 분위기를 더 개방적이게 만들어 줍니다.또한 우물형 천장으로 설계하여 거실이 한층 넓어보이는 효과를 누리실 수 있으며위의 사진과 같이 쇼파와 TV등 생활가구를 두셔도 충분한 공간을 누리실 수 있는 거실의 모습입니다.   LG 시스템 에어컨은 거실과 침실 두군데에 설치가 되어 있으며기호에 맞게 집 컨디션을 조절할 수 있는 최고의 옵션이랍니다! 베란다(거실) 거실의 베란다는 빨래를 하시는 것 외에도 식물을 좋아하시는 분이라면화분을 놓아 집을 싱그럽게 만드는 것도 좋아보입니다.또한 부피가 있는 이불빨래 같은 경우에도 충분히 건조하실 수 있는 사이즈랍니다! 화장실 만약 저에게 집을 구할 때 가장 유심하게 보는 곳이 어디냐고 물으신다면저는 두말 없이 화장실이라고 대답할 것입니다.그런 의미로 자성대 그린파크는 저에게 딱 맞는 물건이죠!별도로 설치되어 있는 샤워부스, 옵션으로 있는 비데,방수 휴지걸이까지 내부 옵션은 다 있다고 보시면 되겠어요.또한 넉넉한 수납공간과 미끄럼 방지 타일, 넓은 공간까지!꽤나 마음이 들어서 사진을 여러장 찍었답니다. 주방 한샘이라고 하시면 다들 아실만한 브랜드라고 생각됩니다.주방 인테리어는 한샘 정품만을 사용했으며 ㄱ자 형태의 주방으로이동동선을 최대한 줄이고 활용공간을 최대한 늘였습니다.빌트인 가능한 냉장고 자리와 밥솥, 전자렌지까지 모두 빌트인 설계를 통하여식탁공간을 여유롭게 마련한 것이 눈에 보이네요.쿡탑 3구와 식사자리의 품격을 높여주는 장식장까지 훌룡한 주방의 모습입니다.   안방  주로 침실로 이용될 듯한 안방입니다.한쪽 벽면을 깔끔한 붙박이장을 설치하여 넉넉한 수납공간을 마련했습니다.맞춤형 붙박이장 설치로 깔끔해진 인테리어는 당연한 이야기입니다.   현재 놓아져 있는 침대의 크기는 더블사이즈임에도 불구하고 좁은 느낌이 없었습니다.또한 화이트톤의 벽지와 우드형 몰딩으로 따뜻함이 느껴지는 침실입니다.침실에도 큰 창이 있어 채광과 환기에도 탁월한 효과를 발휘합니다. 작은 방  만약 자녀가 있으시다면 아이방으로 사용하기 좋아보이는 작은 방입니다.신혼부부의 경우에는 드레스룸이나 서재로 사용하시기에도 좋아보이는군요.   작은방에도 베란다가 있으며 채광이 매우 좋아 상쾌한 아침을 시작할 수 있을 것 같습니다. 베란다(작은 방) 작은 방에 있는 베란다입니다. 자녀를 기르시는 분이라면항상 짐을 보관하는 것에 스트레스를 받으시는데요.아이들의 경우 특히나 장난감, 체육용품, 튜브, 구명조끼 등등자주 사용하지 않는 것들이 많다보니 보관하시는 것을힘들어하시는 분들이 많으시더라구요!하지만 자성대 그린파크에는 작은 방에도 베란다가 있어 짐 보관하기에 매우 안성맞춤이랍니다. 
   자성대 왜성(子城臺倭城) 광역시 동구 자성로 99[범일동 590-5] 자성대 공원 임진왜란과 정유재란 때  지역에 일본군이 축조한 일본식 성.임진왜란과 정유재란 때 전선이 확장됨에 따라 보급로의 확보를 위해 축조한 전성(傳城)[繫城]이라든지, 도요토미 히데요시[豊信秀吉]가 조선에 머물기 위해 하루 일정마다 평양·한성부· 간에 축조하였다는 어좌소(御座所), 일부 읍성 가운데 보이는 일본식 성벽도 광의의 왜성(倭城)에 포함할 수 있다.1592년(선조 25) 4월 진성과 동래성, 다대포진성을 함락시킨 일본군은 곧바로 전선에 병력과 물자 보급을 위하여  왜성을 축조하기 시작하였고 그해 11월경에는 한성(漢城)의 남산과 평양 등지에도 왜성을 축조하였다. 그러나 일본군의 본거지인 포를 공격한 이순신(李舜臣)을 비롯한 조선 수군의 활약과 각지 의병의 봉기, 그리고 명군의 참전으로 일본군은 한강 이남으로 철수할 수밖에 없었다. 그들은 근거지 확보를 위하여 1593년(선조 26) 5월경에는 경상도 서생포에서 거제도에 이르기까지 왜성을 축조하였다.또한 강화 회담이 결렬되자 1597년 정유재란을 일으켜 재차 침입하였는데 임진왜란[1592~1596] 때 축조한 왜성은 서생포 왜성, 임랑포 왜성[광역시 기장군 장안읍], 기장 죽성리 왜성[기장군 죽성리], 동래 왜성,  왜성, 자성대 왜성[동구 좌천동], 동삼동 왜성, 구포 왜성[북구 구포동], 김해 죽도 왜성[강서구 죽림동], 죽도 왜성의 지성[신답·마사 왜성], 가덕도 왜성, 안골포 왜성, 웅천 왜성, 웅천 왜성의 지성[자마·명동 왜성], 거제 영등포 왜성·장문포 왜성 등이고 정유재란[1597~1598] 때는 울산에서 순천까지 전선이 확대되어 울산 왜성을 비롯한 양산 왜성[증산 왜성], 창원 왜성[마산 왜성], 거제 왜성동 왜성, 고성 왜성, 사천 왜성, 남해 왜성, 순천 왜성 등을 신축하였다.왜성의 은 입지적으로 선박의 출입이 편리한 강이나 바다에서 500m 이내의 거리에서 내려다볼 수 없는 독립된 구릉을 택하여 축성하였다. 형태상으로는 산꼭대기나 산허리를 깎아 본성(本城)을 설치하고 그 아래 해안이나 평탄지까지 외곽부를 성벽으로 두르는 평산성(平山城)식으로 축조하였다.평면 구조상으로는 산 정상에서부터 아래로 내려오면서 다수의 곽(郭)[曲輪]을 배치하거나 본환(本丸)·이지환(二之丸)·삼지환(三之丸) 등과 같이 단을 지어 독립된 소구역을 여러 개 두었으며, 그 외곽에 각종 해자[空堀]를 배치함으로써 한 개의 성이 수개의 구역으로 나뉘어 독립적인 방어가 가능하도록 되어 있다.성벽은 60~70° 경사지게 쌓는 것이 으로, 외면은 대부분 자연석이나 할석을 면석으로 쌓고, 그 안쪽에는 작은 돌[栗石]을 채워 견고하게 한 뒤 다시 흙으로 충분히 다져서 석축 성벽을 보호하였다. 왜성의 외곽부는 토축 또는 목책 위주로 성벽을 구성하나, 중심부의 성벽은 대부분 석축으로 축조한 경우가 많으며, 성벽은 각이 지게 굴곡을 많이 주어 측면 방어에 용이하게 하였다. 잔존 석축의 높이는 대개 3~10m이다. 지역에는 기장 임랑포 왜성, 죽성리 왜성, 증산 왜성, 자성대 왜성, 구포 왜성, 죽도 왜성 등이 비교적 잘 남아 있다. 임랑포 왜성은 소규모이지만 훼손되지 않은 상태이며, 죽성리 왜성은 중심부와 외곽부를 포함한 자연 환경이 양호한 편이다. 자성대 왜성은 3단의 성벽이 높이 5m 이상으로 남아 있다. 구포 왜성은 도심지 인근 왜성으로 대부분의 성벽 구조물이 잘 남아 있다. 죽도 왜성은 성내에 공동묘지가 있어 비교적 개발이 덜된 상황이어서 임진왜란 당시 성벽 구조물이 비교적 잘 남아 있다.(한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원)   * 이 사진은 2016년 5월 8일 찍은 것입니다. 
문현 센트럴포레 잔여모집 (포스코 시공예정)​일반 APT는 청약점수로 당첨자를 결정합니다. 각종 규제의 적용을 받으면서 가격도 치솟고 있어 현실적으로 집 장만하기가 어려워지고 있죠. 그래서 청약통장이 필요하지 않고 가격대가 낮은 지주택이 인기를 얻고 있습니다.​문현 센트럴포레는 문현동 334번지 일원에 들어서는 지주택으로 총 804세대 공급을 예정한 상태입니다. 법정 703대보다 많은 944대 주차 공간을 설계하여 제공할 계획이라 눈길을 끕니다.​​ ​이 사업지의 메리트는 무엇이라고 생각하시나요? 교통과 교육, 인프라 등의 주거 기능을 두루 갖춰 생활 여건이 우수하다는 것입니다.​도보 3분이면  2호선 지게골역까지 이동할 수 있는 역세권 입지라서 인기를 얻고 있습니다. 역세권인 곳과 비역세권인 곳의 가치는 크게 차이가 나기 때문에 해당 사업지의 선호도도 높게 형성될 것 같습니다.​ ​그리고 주변에 이마트와 백화점, 경성대, 병·의원, 금융권 등의 각종 편의시설이 밀집하여 주거 쾌적성이 남다를 것 같은데요. 도보권 내로 이용할 수 있는 다양한 인프라가 조성된 상태라 주목하는 분들이 더 증가할 듯 보입니다.​문현 센트럴포레의 또 다른 장점은 뭘까요? 안전 통학할 수 있는 권역 내로 여러 학군이 분포했다는 사실입니다. 초, 중, 고, 대학교까지 밀집한 곳이라 교육환경도 상당히 양호합니다.​ ​또한, 우룡산 공원과  등이 단지와 가까워서 주거 쾌적성도 남다릅니다. 대연3구역 재개발 등의 뉴타운 형성으로 주거 여건은 더욱 개선될 전망이라 선호도도 더 높아질 거라 예상합니다.​타사 84제곱미터와 비교했을 때도 상품 경쟁력이 우위라는 걸 알 수 있는데요. 대연 롯데캐슬 레전드의 경우에는 20% 비중을 차지하고 있으며 3BAY 구조로 설계됩니다.​ ​드레스룸과 파우더룸은 안방 내 설치했지만, 팬트리와 현관 워크인은 적용하지 않은 이 있습니다. 대연3구역은 84제곱미터가 47% 비율을 차지하고 있으며 드레스룸을 빼고 나머지는 설계되지 않아 수납력이 조금 부족한 편인데요.​문현 센트럴포레는 타사와는 다르게 4BAY 판상형 구조로 특화 설계할 예정으로 주거 쾌적성이 남다를 것 같은데요.​ ​ㅡ자형 주방으로 연출하여 활용성이 뛰어나며 팬트리와 현관 워크인, 드레스룸 등의 수납공간을 극대화하여 조합원 니즈도 채워줄 수 있을 것 같습니다. 내부 면적을 다양하게 활용할 수 있다는 점이 메리트로 부각되면서 젊은 세대 소비계층도 지속 흡수될 수 있을 듯합니다.​시공예정사 포스코건설로 브랜드 가치 상승이 기대되는 중이라 수요 이목이 집중되고 있는데요. 입지, 평수 등이 동일해도 브랜드 유무에 따라 가격 상승 폭이 달라지기 때문에 해당 사업지의 열기도 뜨거워질 듯합니다.​ ​그리고 대연3, 4 재개발 등의 개발 추진으로 1만 세대 이상의 뉴타운을 형성하면 지가 상승도 충분히 가능할 것으로 보이는데요. 재개발이 완료되면 인프라도 확충되어 주거 여건이 더 좋아질 거라 예상합니다.​주변에 기입주한 곳과 분양한 단지는 프리미엄이 상승한 상태라 눈길을 끄는데요. 브랜드 단지일수록 프리미엄 상승을 주도하고 있어 문현 센트럴포레 미래가치도 기대됩니다.​ ​이 현장은 22년 상반기 사업승인 예정이라 주목하는 수요가 늘어나는 중인데요. 일반분양보다는 규제가 덜하고 몇 가지 자격만 갖추면 조합원 신청을 할 수 있습니다.​16년 12월 15일부터 17년 6월 15일 기간 안에 과 울산, 경남에 거주한 무주택 세대주라면 조합원이 될 수 있는데요. 소형면적 이하의 주택 하나를 소유한 경우에도 무주택자로 인정받을 수 있습니다.​지주택은 시행이익과 금융비 등의 항목을 절감할 수 있어 저렴하게 집을 장만할 수 있는 메리트가 있는데요. 사업 원가가 저렴하여 향후 높은 프리미엄도 기대해볼 수 있답니다.​ ​무주택조건은 가구주와 구성원 모두 해당하는 부분인데요. 세대원 중에서 소형 물량을 하나 보유한 경우와 세대가 분리된 자녀가 32평 APT를 보유했다면 신청할 수 있습니다.​만 60세 이상의 직계존속이 부동산 물건을 갖고 있는 상태에서도 신청을 할 수 있는데요. 부부의 경우는 중요하게 짚고 넘어가셔야 합니다.​ ​자녀는 세대를 분리하면 가구주가 조합원이 될 수 있으나 부부는 분리한다 하더라도 하나의 세대로 간주하기 때문에 신청이 어렵다는 점을 알아두셔야 합니다.​조합설립인가 신청일 후 두 채 이상의 물량을 동시에 보유하게 된다면 조합원 자격에 적합하지 않아 해지됩니다. 또한, 조합설립인가 신청일 전에 갖고 있던 물건을 매도한 경우에는 신청할 수 있답니다.​그리고 부부인 가구주와 세대원이 기준 면적 이하의 물량을 공동명의로 소유하고 있는 상황에서 다른 구성원이 소유하지 않았다면 자격을 계속 유지할 수 있습니다.​ ​지주택은 자격만 갖추면 가격 부담이 낮은 장점이 있어 많은 인기를 끌고 있는데요. 과거와는 달리 법안이 강화되면서 현재는 사업의 리스크도 낮아진 상태라고 합니다.​신뢰성과 안정성을 갖추게 되면서 눈길을 끄는 상태며 주변 시세보다 저렴하게 구입하고 높은 프리미엄을 기대해볼 수 있어 빠른 마감도 가능할 거라 예측되고 있답니다. 교통과 교육은 물론 환경, 생활 인프라가 단지 주변에 밀집하여 꾸준한 인기를 끌 수 있을 것 같습니다.​ ​브랜드 뉴타운으로 인한 수혜와 입주자 니즈를 반영한 4BAY 판상형 특화설계 등의 장점으로 주목도는 더 높아질 듯 보이는데요.​문현 센트럴포레는 타 권역 생활권도 풍부하게 누릴 수 있는 특장점을 보유하고 있으며 주거 가치 상승 여력도 있어 눈길을 끕니다. 참고하면 좋을 것 같습니다.  ※소정의 원고료를 받아 작성된 글입니다. 
​광역시를 나누어 보면 크게 3개의 권역으로 구분해 볼 수 있는데요, 동권과 중부권 그리고 서권이라 칭할 수 있습니다. ​진구 범천동은 중권에 속해 있는 곳으로 무역과 금융의 거점으로 개발하고 있으며 기존 도심의 체계적인 정비는 물론 역세권과 항만, 물류 기능을 더욱 확충해 나가고 있습니다. ​서면 코오롱하늘채 범천동 아파트는 이 지역에 위치하는 지역주택조합으로 각종 개발 호재와 함께 주목받고 있습니다. ​ ​광역시 진구 범천동 1302-101번지 일원에 건설되는 이 아파트는 지하 3층에서 지상 26층의 높이 4개 동으로 구성되며 총 326세대를 공급하게 됩니다. ​4가지 타입에 세가지 면적으로 구성하고 있는데요, 전용 64제곱미터의 A타입은 102세대, 전용 30인 B타입에는 120세대가 배정되며 전용34의 C와 D에는 각각 34세대가 입주하게 됩니다. ​ ​인기가 높아가는 아파트 브랜드로 성장을 지속하는 코오롱글로벌에서 시공을 예정하고 있으며 이미 설립인가를 신청한 연산과 창립총회까지 완료한 토곡의 같은 브랜드 지역주택조합 업무대행사 신승D&C가 이곳 범천 1구역까지 진행하게 됩니다. ​ ​서면 코오롱하늘채 범천동 아파트는 에서도 중심인 진구에 위치하고 있어 교통이나 교육, 행정, 생활 등 각종 인프라를 자유롭게 누릴 수 있는 곳입니다. ​철도기지 이전이라는 개발 호재까지 기다리고 있어 미래에 대한 기대감도 높아지는 상황입니다. 인근에 진초를 비롯한 다수의 초중고교가 있으며 동의재학교 가야캠퍼스도 인접하고 있어 교육에 안심할 수 있겠습니다. ​ ​인근에는  시민공원과 , 증산공원 등이 위치하고 있어 쾌적하고 여유있는 생활도 기대할 수 있겠는데요, 이마트와 트레이더스, 롯데마트 등도 차량으로 10분 거리에 있는 등 생활 편의 시설도 잘 갖추어져 있습니다. ​온종합병원 등 다수의 병·의원을 가깝게 이용할 수 있으며 현대, 롯데, NC 등 백화점과 드림시어터, IFC몰 등 다양한 문화 시설까지 주변에 갖추고 있습니다. ​ ​동서고가로와 서면교차로 등이 가깝게 있어  시내는 물론 시외로 연결되는 도로망까지 빠르게 접근할 수 있어 교통 면에서도 만족스러운데요.​진구청, 세무서, 경찰서 등 각종 행정기관과 다양한 은행 등 생활하기에 편리한 여건을 골고루 갖추고 있는 입지가 이라 할 수 있겠습니다. ​ ​지하철 1호선과 2호선을 이용하기에 용이한 지역인데요, 환승을 할 수 있는 서면역 등 대중교통을 편리하게 이용할 수 있습니다. ​인근 수정터널을 통해서 좌천삼거리나 수정산터널, 가야고가교나 백양터널 등을 10분 이내에 도착할 수 있는 등 시내권 도로망과 서울까지 연결되는 경부선도 이용할 수 있어 광역교통망도 잘 갖추고 있습니다. ​ ​서면 코오롱하늘채 범천동 아파트는 현재도 중요하지만 앞으로의 기대감이 높은 지역에 위치하고 있다는 점을 기억해 두어야 하는데요, 범일동과 좌천동 등 이 일대에  북항 2단계 항만개발사업이 진행되고 있기 때문입니다. ​이 지역은 항만 배후지역으로 성장해 나가게 되는데요, 이외에도 부두의 기능전환과 역 일원의 재배치, 진CY 이전 그리고 경부선 이설 등 주거와 교육 그리고 국제, 해양, MICE, 리조트 등의 사업까지 갖춘 복합도심지구로 새롭게 단장하게 됩니다.​ ​100년이라는 기간 동안  도심의 발전을 해치고 있는 범천동 철도기지가 이전이 확정되었다는 점 또한 큰 영향을 미치고 있는데요, 시설이 이전하고 나서 인근 사유지까지 포함해 개발을 할 수 있게 되었습니다. ​2024년부터는 본격적으로 이전을 시작하고 2027년까지 신항으로 새롭게 태어나는 이 사업은 대규모라는 점에서 기대감이 높아지고 있습니다. ​ ​인근 범천4구역은 재개발이 진행되고 있는 곳인데요, 지하 7층에서 지상 36층의 아파 18개 동에 총 2,604세대를 공급하는 등 대규모를 예고하고 있습니다. ​범일2, 수정1, 초량1, 2, 3 등에 도시정비, 주택정비 등의 재개발이 진행되고 있어 이 일대가 큰 변화를 보일 것으로 기대하고 있습니다. ​ ​동대문디자인플라자나 대구텍스타일콤플렉스와 같은 패션 봉제 클러스터로 성장해 나갈  패션비즈센터도 예정되어 있으며 인근에는 부전역 복합환승센터 건립이 확정되어 2028년 완공을 목표하고 있는 등 각종 개발 호재가 기다리고 있습니다. ​ ​발전하는  진구에 대한 기대감으로 주택 개발이 활기를 띠고 있는데요, 특히 서면 코오롱하늘채 범천동 아파트와 같은 지역주택조합이 많아지고 있으며 빠르게 진행되고 있어 주목을 받고 있습니다. ​ ​지역주택조합이 늘어나고 있는 이유는 비용의 절감이 큰 비중을 차지한다고 볼 수 있는데요, 합리적인 가격으로 내집을 마련할 수 있는 것에 더해 각종 위험 요소를 줄일 수 있다는 점도 중요하다고 볼 수 있습니다. ​ ​최근 지가 상승에 따른 집값 오름세가 중요한 이슈가 되고 있는데요. 진구의 경우 지방 평균은 물론  평균1.,24%보다 높은 2.07%를 기록하고 있어 지역주택조합이 주목을 받고 있습니다. ​ ​의 중심인 진구에 위치하는 서면 코오롱하늘채 범천동 아파트는 교통, 교육, 생활, 행정에 더해서 철도기지 이전이라는 호재로 미래에 대한 가치까지 높아지고 있는 현장입니다. ​   ​ 
  자성대는 진지성이라고도 불립니다. 이는 진성의 지성이라는 의미지요. 여기서 "지"는 가지라는 뜻인데, 진성이 줄기라면 거기서 갈려진 가지라는 의미입니다. 자성대 역시 마찬가지의 의미입니다. 진성이 어미성 - 모성- 이라면 자성대는 아들(子)성 - 자성- 에 비유하여 이런 이름을 붙인 것입니다.   본성 주위에 여러 개의 가지성을 두는 것은 전략적인 필요 때문입니다. 성이 하나라면 적은 병력을 집중하여 공격할 수 있습니다.    반대로 수비하는 입장에서 생각해보면 근거리에 있는 두 개 이상의 성으로 지역을 방어하는 것은 하나 보다 훨씬 효율적입니다. 적이 군사를 나누는 위험부담이 있습니다. 양쪽 성에서 관찰하여 적 병력이 한 곳으로 몰리는 순간 수비가 느슨한 성에서 병력을 내서 적을 공격할 수가 있지요. 안타깝지만 자성대의 본성인 진성은 무너져 그 자리만 추정할 따름입니다. 임진왜란 때 왜적이 진성을 무너트린 후 거기서 나온 돌로 다시 성을  쌓았는데, 그 성을 증산성이라 불렀습니다.     자성대의 전략적 가치는 서문 양쪽에 세워진 두 글귀로 알 수 있습니다. 이곳은 남쪽 변방에 목구멍 같은 경계이며, 서문은 나라의 자물쇠와 같이 중요한 곳이다. ” — 남요인후(南徼咽喉), 서문쇄약(西門鎖鑰). 이라 돌로 기록되어 있습니다. 목구멍은 음식을 섭치하는 곳입니다. 상한 음식이나 독을 먹기 전에 가려내야합니다. 이는 무역항 에 나라에 이로운 것 뿐 아니라 여러가지가 들어오지만 선별해야 한다는 의미일 것입니다. 또한 자물쇠는 주인이 원하는 때 잠궈 로 도둑을 방지하는 장치로 그만큼 이곳이 중요한 관문이란 의미이지요.     자성대의 의미는 또 하나가 있습니다. 이곳은 한국성과 일본성의 을 모두 가지고 있는 성이기도 합니다. 이는 앞서 말씀드린 임진왜란의 영향이지요. 은 진성을 공격당한 후 왜군이 물러가기 전까지 왜군에게 점령당했습니다. 왜군은 방어를 위해 이곳저곳에 자신들이 성을 쌓았는데, 구포왜성처럼 그 후 조선군에 활용되지 않은 성들도 있지만 자성대처럼 다시 성을 수복한 후 조선군이 활용한 곳도 있습니다. 이때문에 축대는 왜성의 을, 성문은 한국성의 을 가지고 있는 독특한 성이 되었습니다.     이 비는 명나라 장수 천만리 장군을 기리는 비석입니다. 천만리 장군은 명나라 원군 총사령관 이여송 장군 휘하 제5군의 지휘관이였습니다. 7년간의  임진왜란 - 정유재란이 끝난 후, 명나라군이 철군합니다. 그때에 천만리 장군은 명나라에 돌아가지 않고, 조선에 머물기를 원했습니다. 지금 식으로 하면 국적을 바꾸는 귀화요청을 한 셈입니다. 조정에서는 평양성 전투와 곽산전투에서 큰 공을 세운 천만리 장군에게 귀화를 허가하고, 화산군에 봉하고 충장공이라는 시호를 내렸습니다.     위는 군사거첨 자성대의 총지휘소인 진남대입니다. "남방을 진압하는 대"라는 의미심장한 이름이지요. 원래 총지휘소에서는 성의 곳곳을 바라볼 수 있어야 합니다. 따라서  성의 가장 높은 곳에 높은 대를 만듭니다. 지금은 공원이 되어 주위에 높은 나무가 시야를 방해하지만, 그 옛날에는 나무를 쳐서 시야를 확보했습니다. 공원 한켠에는 최영장군 사당이 있습니다. 이는 고려 말기 왜구를 섬멸하며 이곳 자성대와 인연을 맺은 최영장군을 기리기 위함이지요.     마지막으로 조선통신사역사관으로 발길을 돌립니다. 서울에서 임금의 임명을 받고 출발한 조선통신사는 육로로 까지 이동합니다. 이곳에서 다시 배를 타고 일본으로 가야했지요. 가장 위험한 해로가 기다리고 있었으며, 이곳에서부터는 조선을 떠나 일본으로 들어가야 합니다. 이를 위로하기 위해 배가 준비되기 전에 연회를 베풀어 조선통신사의 노고를 위로하곤 했지요. 조선통신사 역사관 2층에 있는 영가대가 그 곳입니다.     자성대는 유비무환의 정신을 보여줍니다. 외교사절을 파견하면서도 견고한 성을 쌓고 방어를 게을리하지 않았습니다. 군사거점에서 외교사절의 송별연을 연 것도 의미심장하게 다가옵니다. 이런 준비 때문인지 임진왜란 이후 구한말까지 한국과 일본은 평화로운 시절을 구가할 수 있었지요. 고려의 최영 장군, 임진왜란 명군의 천만리 장군, 이 땅을 지키기 위해 피를 흘린 수 많은 분들, 조선과 일본의 평화를 위해 노력한 조선통신사의 노력까지,,, 자성대를 돌아보며 한국과 일본의 관계를 다시 생각해 봅니다.    대중교통 지하철 - 지하철 1호선 범일동역 2번 출구로 나와 도보로 5분거리  버스 - 26, 41, 42, 80, 139, 1003번 자성대 하차. - 황선영 -
​ ​안녕하세요.오늘은 사전예약으로 진행해야 하는 범일 퀸즈w 에디션  오피스텔 현장을 알아보려고 합니다.광역시 동구에 있는 이 현장은교육환경, 상권의 중심지인 게 입니다.교통망도 사통팔달로 갖추어져 있는데요.앞으로 더욱 성장할 수 있는 현장이며 더욱 기대되는 곳입니다.또한 동천 개발사업과 상생문현 도시재생사업을 볼 수 있는데요.이 외에도 다양한 여러 구역의 호재를 보실 수 있는 곳입니다.일반상업지역으로 분류가 되어있는데요.실사용할 수 있는 대지면적은 572,26 제곱미터 이상이 됩니다.대지면적은 173평에 해당하는 것입니다.용적률은 898%인 것을 볼 수 있습니다.​​ ​건축 규모를 보면 지하 1층~ 지상 19층 규모인데요.조경 면적은 대지면적에서 15% 이상 책정이 되어있습니다.공원과 휴게공원 조성이 훌륭하게 완성될 예정에 있는데요.벌써 기대가 되는 현장입니다.​이 현장의 세대는 대부분 남향 위주로 설계가 되어있는데요.통풍, 환기가 탁월한 게 장점이며 일조량도 풍부한 게입니다.덕분에 쾌적한 생활을 충분히 할 수 있는 곳입니다.​​ ​2021년 하반기에 착공 예정인 현장인 힐스테이트를 비롯해2년 뒤에 착공 예정인 롯데캐슬, 이편한세상 등의브랜드 건설 아파트를 보면 프리미엄이 3.5억 원을호가하는 것으로 볼 수 있는데요.힐스테이트는 7억 원이 형성될 만큼이나 놀라운투자가치를 볼 수 있습니다.부동산 수요층 기대를 한 몸에 받는 이유이기도 합니다.범일 퀸즈w 에디션  오피스텔 현장이 있는 곳은광역시에서 대표적인 상권 중심지에 있는데요.우리가 흔히 을 떠올리면 생각이 나는 남포동 상권,자갈치 시장이 근처에 있는 것을 볼 수 있습니다.​​ ​또한 현대백화점, 이마트 등의 시설이 자리하고 있으며병원도 근처에 있어 의료기관 인프라도 확충되어있는데요.이뿐 아니라 , 증산공원이 있어도심 속에서 녹지공간을 누려보실 수도 있습니다.지친 일상에서 휴식을 누리실 수 있는데요.건강한 라이프 생활도 가능하게 되며 가벼운 산책,운동을 즐기기에 좋은 현장입니다.​​ ​역, 문현터널, 동서고가도로, 황령터널 등으로진·출입이 용이하게 되는데요. 시내에서 전역 이동이 수월한 게 이며다른 지역으로도 이동이 좋은 도로 교통망을 볼 수 있습니다.범일 퀸즈w 에디션은 단지에서 270m 정도 거리에지하철 1호선과 좌천역이 있는 것을 볼 수 있는데요.역세권의 프리미엄도 누리기에 좋은 현장입니다.또 좌천역은 도보로 3분밖에 걸리지 않게 되는데요.범일역도 도보로 가능한 거리에 있으며 이중 역세권으로보아도 무방한 곳입니다.​​ ​교육환경을 보는 것도 중요한 부분인데요.퀸즈w 에디션  오피스텔은 근처에 학교가 다수 있는 것을 볼 수 있습니다.성남초등학교, 범일초등학교, 데레사여자고등학교 등이자리하고 있는데요.명문 교육기관이 자리하고 있어 학부모 층의 수요도높은 현장인 것을 알 수 있습니다.단지, 8차선 대로변도 근처에 있어서 터널을 이용하여시에서도 핫플레이스로 뽑히게 되는 서면 1번가 같은지역으로 진·출입이 수월하게 됩니다.​​ ​이뿐 아니라 시 전역으로 접근성이 좋은 편인데요.근처에는 패션비즈센터가 21년 10월에 들어설 것으로 보이며 앞으로 생활 편의시설 확충, 주거 만족도도높을 것으로 예상합니다.골드테마거리를 따라서 국제금융센터가 형성되고 있는데요.직장을 다니고 있는 근로자의 배후수요도 높은 곳입니다.업무권역 근처에는 직주근접에 대한 수요가자연스레 따라오기 마련인데요.다른 지역과 비교를 하여 출퇴근 시간이 단축될 것으로 보이며워라베리 실현도 할 수 있습니다.직주근접 배후수요도 누려보실 수 있다는 것은임대수익을 실현하기에도 좋다고 판단이 됩니다.​​ ​여러 개발 호재도 누려보실 수 있는데요.경부선 지하화 사업, 상업시설, 녹지공간 등의다양한 가능성도 볼 수 있습니다.또 도시 미관과 경관 개선을 위한 목적으로 다양한호재를 누려보실 수 있습니다.범일 퀸즈w는 범일 1, 2, 3과 좌천 1, 2 주거환경 개선지구 개발로남포동 상권을 품게 되는데요.개발 진행이 가능하게 되며 성장성, 잠재력이돋보이는 것을 볼 수 있습니다.좌천역을 중심에 두고 있으며 좌측에는 도시재생 뉴딜 사업지역,통합 좌범 재개발 구역이 있는데요.북항 1단계 사업의 경우 진행 중이며2단계는 계획단계에 있는 것을 볼 수 있습니다.​​ ​ ​국제금융센터 3단계 개발, 동천천 개발사업도계획이 발표되고 있는데요.앞으로 이 현장은 동천천의 트인 조망을 볼 수 있으며국제금융센터 개발사업 시너지도 기대해볼 수 있습니다.현재 7개소에 재개발 사업 예정을 볼 수 있는데요.1만 1천여 세대 이상 공급될 것으로 보이며대규모 개발 호재 키를 거머쥔 지역인 것을 알 수 있습니다.​​ ​ 오피스텔 분양의 미래가치가 풍부한 호재 중 하나인북항 재개발 수혜를 직접 얻게 되는 이 현장은항 국제여객터미널과 10분 거리에 자리하는데요.경제파급력을 보면 고용인원은 12만 명이 창출되며31조 원의 경제파급력을 볼 수 있습니다.이로 인하여 범일 퀸즈w 에디션 지역경제 발전도기대해볼 수 있는 부분입니다.상당수 투자자는 해당 사업을 보고 주변에 들어서게 되는시설에 집중하고 있는데요.국내에서도 처음 선보이게 되는 항만재개발로 인하여많은 이들의 눈길을 사로잡고 있습니다.​​ ​이처럼 다양한 매력과 가치를 지닌 이 현장은현재 웰컴라운지 상담 신청을 하시는 분들에 한해호실 선점 및 사은품을 증정하고 있으니 참고하셔서늦지 않게 알아보시기를 바랍니다.​​​#범일퀸즈W #범일퀸즈W에디션 
여러가지 정부의 규제 등 많은 이슈 때문에 부동산 투자를 망설이시는 분들이 많은 요즘입니다.역시 수익형으로 투자 고려하시는 분들 또한 마찬가지일텐데요.그런분들을 위해 좋은 상품을 준비했습니다.오늘은 주택수에 포함되지 않는 규제로부터 자유로운 상품인 범일역 삼정그린코아 더시티를 소개해드려볼까 합니다. 광역시 동구 범일동 830-62번지 일대에 지어지고 있는 범일역 삼정그린코아 더시티는 공동주택 24세대,오피스텔 648실로 총 672세대가 공급될 계획을 갖췄습니다.근린생활시설은 지상1층 18호실,지상2층 7호실로 총 25실로 만나보시게 되겠네요.올 11월 입주를 목표로 잡고 열심히 공사가 진행중입니다. 40년 전통을 자랑하는 삼정건설에서 시공을 맡아 진행하는 만큼 믿을만한 시공법,세심한 설계를 기대할 수 있습니다.최근 분양 시장에서 전국 최고 청약률을 기록하였고 살기좋은 아파트 분야에서도 인정받은 삼정그린코아인만큼 브랜드 파워까지 막강할 것으로 기대하고 있습니다. 전국 어디든 지하철역을 둔 곳은실패하지 않는다고 하죠.범일역 삼정그린코아 더시티 오피스텔은 초역세권 입지를 품고 있습니다.범일역이 도보 2분거리에 위치하고 있는만큼 역세권 주변으로 다양한 인프라 시설도 갖춰져 있습니다.따라서 안정적인 수익이 발생할 수 있어 수익형 부동산으로는 투자 가치가 굉장히 높은 사업지라고 할 수 있습니다. 범일역 삼정그린코아 더시티는 업무시설과 상업시설이 밀집되어 있는 지역에 위치한만큼 다양한 시설을 이용할 수 있는 특권을 누릴 수 있습니다.백화점,대형전통시장,대형마트,전통시장 등이 있어 식료품이나 생필품을 구입하기에 좋은 환경입니다.또한 주변에 자성대 공원도 있어 가볍게 운동,산책을 하기에 좋은 환경입니다.  위치적으로 봐도 사업지가 속하는 동구는  중심지에 속해있어 지리적으로 이점이 확실한 곳입니다. 진구,남구 핵삼 생활권까지 공유할 수 있어 보다 우수한 인프라를 확보하였다는 것이 이자 장점이 될 수 있겠네요. 범일로 동서고가도로 등 주요 도로망도 접근이 용이하여  전 지역으로 이동에 수월할 것으로 보이며 도보권에는 성남초등학교,데레사여자고등학교,성동중학교 등 풍부한 학군 역시 포진하고 있어 주거환경에서 꼭 필요한 요소를 모두 확보한 입지라는 점이 눈에 띄는 부분이네요.교통 인프라 만큼 중요한 부분이 교육 인프라인만큼 범일역 삼정그린코아 더시티의 미래 가치는 충분히 상승할 수 밖에 없는 여건이라고 할 수 있겠습니다. 현재 해당 지역은 도시정비사업,도시재생 뉴딜 사업 등 대형 개발 계획을 다수 품고 있습니다.주거환경 대대적인 개선을 위한 사업인데요.시의 오랜 숙원사업으로 지목됐던 북항 재개발 사업 또한 탄력을 받고 있어  해운대를 넘어선 새로운 중심지로써의 변화를 기대하고 있습니다.그 중심에 범일역 삼정그린코아 더시티가 서있는만큼 그에따른 시세차익을 충분히 기대해볼 수 있겠습니다. 20층 이상 남향 세대의 경우 탁 트인 시원한 오션뷰를 누릴 수 있어 차원이 다른 명품 주거공간을 선사해 줄 것으로 보입니다.평면 구성의 경우 1인~2인 가구를 위한 소형평수부터 중소형 평수까지 다양하게 선보여 추구하시는 스타일에 맞게 선택하실 수 있겠습니다.24세대 아파트는 42제곱미터 단일 평형대로 구성되는데 방 2개,거실,주방으로 배치합니다.다소 좁다고 느끼실 수 있지만 특화 설계화 효율적인 이동 동선 등으로 훨씬 더 넓은 공간에서 거주한다는 느낌을 받으실 수 있을 것이라고 보여집니다. 오피스텔은 총 6개의 다른 평형대로 이루어집니다.가장 큰 평수라고 할 수 있는 56제곱미터 평형대는 앞서 언급한 아파트와 비슷한 평면,유사한 구조로 설계됩니다.별도의 팬트리실을 제공함으로써 우수한 수납력을 자랑할 것으로 보이네요.28제곱미터/29제곱미터 등은 모두 1.5룸 구조라는 점 참고하시길 바랍니다.  범일역 삼정그린코아 더시티는 에어컨 2구 ,가스 쿡탑,냉장고,세탁기 등 거주하는데 꼭 필요한 가전제품 등이 풀옵션 빌트인으로 제공됩니다.공간 활용 극대화는 물론 실질적으로 입주하게 될 분들의 비용 부담을 확 줄여줘 세입자나 실입주자 입장에서는 더할나위 없이 좋은 조건이 아닐까 싶네요.  범일역 삼정그린코아 더시티는 거주자 주거 만족도를 최고의 수준으로 이끌어주기 위해 특화 설계 등을 적용해 주거 만족도가 매우 높을 것으로 예상하고 있습니다.의 주요 생활권을 그대로 누릴 수 있고 최고의 교통,학군,편의시설을 갖춘 명품 주거공간! 현재 잔여호실을 분양하고 있으니 본 사업지에 관심을 두신 분들이라면 서둘러 문의를 주셔야 할 것 같습니다.  위기는 곧 기회라는 말이 있죠.한국은행 기준 금리 인하로 인해 0%대 제로금리시대가 현실이 되었습니다.금리 인하로 인해 유동자금이 부동산 시장으로 유입되면서 수익형 부동산이 각광받고 있습니다.레버리지 효과를 보기 위해 범일역 삼정그린코아 더시티로 보다 현명한 투자를 해보시길 바라면서 이만 포스팅 마치도록 하겠습니다.감사합니다~좋은하루 되세요^^ (범일역 삼정그린코아 더시티 담당자로부터 지원을 받아 작성하였습니다) 
 자성대(진 지성) 의 ‘자성대’는 1975년 정화사업을 통하여 동문(진동문, 현 건춘문), 서문(금루관), 장대(진남대)를 새로 짓고 편액을 달았다. 범천동과 인접하고 있는 이곳은 범천시장에 있는 ‘호천석교비’에 의하면 옛날에 호랑이가 자주 출몰한다 하여 범내 또는 범천이라 하였다고 한다.그래서 범냇골은 옛날부터 무-서운 동네라요. 영화 친구도 여기서 찍었구요. 일제강점기에 범천1,2리를 합하여 범일동이라 하였다. 의 본성이었던 ‘진’이란 지명은 예전에 수군진영이 있어서 부쳐진 이름이다. 진에는 좌천동의 증산과 시루대에 두 개의 성이 있었다. 임진왜란 이전에 이미 있었던 진은 내성이자 모성이었고 진첨사로 싸우다가 전사한 정발장군을 모신 정공단이 있다. 본성인 진은 임진왜란 때 일본군이 점령하여 그들이 증산 위에 성을 쌓았다고 해서 ‘증산왜성’이라 부르고 있다. 그 모성인 진에 대한 자성으로 지금의 범일동에 있었던 진 지성’을 ‘자성대(子城臺)’라 부르고 있다.  또 다른 일설은 산정에 자성을 만들고 장대로 하였다는 데서 자성대라 불렀다고 전하기도 한다. 자성대에는 명나라 만세덕의 군대가 주둔한 일이 있어 ‘만공대’라고 불리기도 했다. 이후 자성대를 중심으로 성과 사대문을 쌓고 관아를 정비하여 ‘진 첨사영’으로 사용하였으나 일제강점기에 철거되었다. 자성대는 임진왜란 때 왜군이 에 주둔하면서 쌓은 왜성으로 수직벽을 이루고 있는 우리나라 성과는 달리 성벽이 급한 경사면을 이루고 있는 것이 이다. 서문 성곽의 양쪽에는 두 개의 성곽 우주석이 서있다. “남요인후(南?咽喉) 서문쇄약(西門鎖?)”이라 새겨져 있으니 “이곳은 나라의 목에 해당되는 남쪽 국경이라, 서문은 나라의 자물쇠와 같다”라고 설명되어 있다. 이 우주석은 원래의 서문 자리였던 성남초등학교에 있었는데 1975년 정화사업 때 지금의 위치로 이전한 것이라고 한다.  영가대(永嘉臺)는 1617년 조선통신사가 일본으로 출항할 때 이곳에서 용왕에게 안전한 항해를 기원하는 해신제를 올렸고, 그 후로 역대 통신사들의 출항지가 되었다. 영가대는 1910년 소실된 것을 2003년 지금의 위치에 복원하였으나 본래는 성남초등학교 근처에 위치하였을 것으로 추정하고 있다.  조선통신사 역사관에는 조선통신사 관계자료들이 전시되어 있다.조선통신사 역사관에서는 3D영화도 무료로 볼 수 있다고 한다.   자성대의 제일 높은 곳에는 진남대가 우뚝 서있다. 그 옆에는 임진왜란 때 원병으로 이여송과 함께 참전한 명나라 장수 천만리의 후손이 세운 ‘천장군 기념비’가 있고, 동쪽 산 중턱에는 ‘최영장군 비각’이 보존되어 있다. 명군이 철수할 때 천만리장군은 조선에 남아서 ‘충장공’이란 시호를 받고 화산군에 책봉되었다.  고려말 남해안 일대에서 노략질하던 왜구를 소탕한 최영장군의 용맹하고 청렴한 구국정신은 민초들의 신앙으로 승화되어 왜적으로부터 마을을 지켜주는 수호신으로 많은 사당이 세워졌다.  자성대에도 마을을 지켜주는 수호신으로 최영장군을 모시고 있다.  자성대 제일 높은 곳에 있는 진남대를 뒤로 하고 을 내려온다.도심 속에 있어 자주 지나치면서도 좀처럼 들를 기회가 없었던 곳이다.역사 속에 몸서리쳐지는 고통의 흔적만 남아있는 자성대여 안녕을  
잇님들 11월도 어느새 열흘이 훌쩍~ 좀더 추워진 것 같네요.날도 우중충하게 흐리고...오랜만에 쌓여가는 사진들 포스팅 한번 해야겠네요^^오늘은 자성대 진지성을 포스팅하도록 할께요~  진지성은 이름에서 느껴지듯  진시장 인근에 있답니다.자성대로 더 많이 불리고 있는 곳이지요.사실 처음이라 이렇게 도심 가운데 떡하니 자리 잡고 있을 줄 몰랐습니다. ㅎㅎ은돌이들은 벌써 저만큼 가버리고...진지성 서문 성곽 우주석... 시 지정 기념물이라고 하네요.4개국어로 설명이 되어 있네요.서문 금루관...성문임에도 참 멋집니다.서문을 지나 올라가니 우측으로  숲속 도서관이 나오네요.좌측으로는 화장실이 있답니다. 을 돌기전에 한번씩 갔다가 가시는게 ㅎㅎ저는 자꾸 시선이 성문으로 향합니다.공원을 돌아볼 요량으로 왔지만 역시나 도서관을 그냥 지나치지 않는 은돌이들~ 생각보다 깔끔하게 잘 꾸며져 있답니다.작은 인테리어 화분까지도 ㅎㅎ결국 꺼내잡은 책들은 만화책 ㅋㅋ숲속 도서관은 아침 6시부터 일찍 연답니다. 그리고 상대적으로 일찍 닫지요.은돌이들 책 읽는 동안 저는 또 성문앓이 ㅎㅎ뭔가 독특하게 생긴 나무네요.숲속 도서관은  안내소와 병행으로 운영되고 있는 모양이네요.아까 안내도에서도 잠시 보셨겠지만 성의 특성상 둥근형태로 길이 되어 있답니다.그래서 원하는 곳을 먼저 가셨다가 가는 것도 좋겠지만 저희는 은돌이들의 의견을 적극 반영해서 진남대 쪽으로 향합니다.진남대쪽의 길이 산으로 올라가는 오르막인데ㅜㅜ이렇게 넓은 길을 두고 말이죠 ㅋㅋ올라가기 전에 다시 한번 성문이랑~진남대로 오르는 길에 특이한 식물이 있어서 한 컷~마치 그 사과의 한 종류 중 이런 거 있잖아요?알고 보니 얼룩식나무(금식나무)라고 하네요. ㅎㅎ 노란 점이 있는~ 신기하죠? ㅎㅎ꼭 이렇게 힘든 길을 오르고 싶어하는 은돌이들ㅠㅠ군데군데 나오는 갈림길에서 잘 선택하셔야 적게 걷습니다. ㅠㅠ길이 있으면 어디든 간다~은돌이들은 도대체 다 어디가고 ㅋㅋ낙오자들은 제가 이렇게 데려가야 하지요.ㅋㅋ 짐도... 애도...드디어 정상에 올라왔습니다. ㅎㅎ천장군 기념비가 있네요. 임진왜란때 실질적으로 도움이 된 명나라 장수도 있었군요.저는 왜 명나라엔 안좋은 기억만 있는지... 여기가 진남대 입니다. 남문의 이름이라고 하네요.진남대의 모습입니다.진지성... 자성대라고 부르는... 왜성이 있기도 했다네요.잠시 다른 곳들과 비교 좀 해 볼까요~ ★ http://blog.naver.com/sfcman/220422406255 ★[거제] 옥포대첩 기념공원 나들이(임진왜란의 첫 승리를 느끼는 은돌이네~)오늘 외근을 가다 라디오에서 '오늘은 마치 금요일 같이 느껴지는데 현실은 목요일'이라는 얘기를 들었네요.  ㅎㅎ 그렇죠. 일주일 중 가장 지쳐...blog.naver.com비슷비슷해 보여도 용도에 따라 확연한 차이가 있는 모습이지요﻿★ http://blog.naver.com/sfcman/220356747282 ★[밀양] 영남루 나들이(은돌이네 새로운 조합으로 출동~)오늘은 비를 뚫고 일산에 출장을 왔습니다. 출장 와서도 포스팅을 하는^^;;; 여튼 오늘 포스팅은 밀양 영남루를 하도록 하겠습니다.^^   지난주...blog.naver.com하지만 모두가 멋진 우리 전통 건축물이네요. ★ http://blog.naver.com/sfcman/50189026468 ★[남해] 이순신영상관-이락사 나들이(은송이 졸업여행 3일차 1탄)※ (인근) 아이들과 나들이 갈만한 곳   - 장소 : 남해 이순신영상관, 이락사 - 방문일시 : 2014년 2월 6일-  : 이순신 장군의 마지막 ...blog.naver.com옛날엔 은돌이들 이런 거 보면 전부 옛날집이라고 ㅋㅋ저건 추녀마루 위 잡상도 아니고 용의 얼굴인 것 같네요.진남대 앞으로는 넓은 공터와 쉼터 그 구석으로는 운동기구들이 있답니다.은돌이들은 도서관 못지 않게 지나치지 않는 곳이 바로 운동기구지요 ㅎㅎ다들 빠르게 한 자리씩 차지 합니다.심지어 은돌엄마도...달콩이는 뭐하고 있는 걸까요? ㅎㅎ셀카 첫 사용한다고 제대로 각도 못 잡고 있는 촌놈입니다. ㅎㅎㅎ  결국 아무도 움직일 생각 안하고 그대로 ㅋㅋ아쉬움에 저는 다시 한 컷~화단엔 먹음직스런 선명한 색의 열매가 있네요.그리고 보라색 무늬를 가진 잎과 하얀 꽃 조화의 멋진 식물!옆에 클로버와 노란꽃과 함께 하니 더 예쁘네요.여전히 운동 삼매경인 은돌이들~세콩이는 저 위로~종합 운동을 하는 은돌이들이기 때문에 결코 운동량이 부족하지는 않을 겁니다. ㅋㅋ저는 기다리는 동안 사진 작가도 아닌데 자꾸 뭔가 각도를 찾고 다닙니다. ㅋㅋ사진 찍는 놀이에 빠진 은돌아빠...진남대 앞에 이렇게 체육시설을 만들어 둘 생각을 하다니 ㅎㅎ그렇게 열심히 운동을 하고 이제 다시 내려가기로 합니다. 내려가는 길에 왼쪽으로 왜성의 흔적이 보입니다. 왜성의  기억나시나요? ★ http://blog.naver.com/sfcman/220331911390 ★[] 구포왜성 나들이(왜성... 어떤 의미로 이해해야할까...)어느새 한주의 중간이 지나가버렸네요. 이래저래 아쉬움이 남는 하루가 지나가는 듯한 느낌이랄까... 마치 미련을 가지고 낙서를 하고 메아리 없...blog.naver.com구포 왜성~ ★ http://blog.naver.com/sfcman/220354351878 ★[] 기장 죽성리 왜성 나들이(구포 왜성 이후 또다른 왜성을 만나다.)이번주는 기장 하나로 거저 먹고 들어가는 것 같네요^^; 오늘은 기장 죽성리 왜성을 포스팅 하도록 할께요.   지난번 구포 왜성 나들이 이후 또...blog.naver.com기장 죽성리 왜성~ 은 임진왜란의 시작이며 끝이기에 왜성의 흔적들이 많지요.​공원내라 그런지 잘 가꾸어져 있네요.내려가는 길에도 체육시설이 많답니다. 보이시나요? 저 끝에까지 가서 또 운동을 ㅠㅠ날이 살짝 흐렸음에도 참 멋진 곳이네요.성과 나무의 조화~더 내려가면 또 이렇게 체육시설이 ㅋㅋ 오늘 은돌이들 완전 날 잡았네요. 체육의 날입니다. ㅋㅋ매달리기도 하고~ 둘레길이 웰빙조깅코스인가 보네요. 자성대 둘레길이 400m 인가 봐요. ㅎㅎ저희는 이번에 최영장군비각으로 갑니다~​가는 길에 기와돌담~ 이건 최근에 만든 기와인가 보네요. 그쵸? 여기가 최영장군 사당이네요.들어갈 수 없게 굳게 막아놨네요.​최영장군... 요즘 육룡이나르샤에서 나오던데 ㅎㅎ최장군...시골 담벼락 같은 곳에서 찍는 느낌을 주고 싶었는데 ㅎㅎ여긴 동문인데 위 아래로 전부 정비공사 중이네요. 이렇게 계속 걸어가면 영가대가 나온답니다.여긴 조선통신사 역사관의 모습입니다. ★ http://blog.naver.com/sfcman/220495874049 ★[] 자성대 조선통신사역사관 나들이(역사를 배운다는 게 꼭 필요한 일임을 느낀다.)잇님들~오늘 하루 어떠셨나요? 피곤하고 쳐지진 않으셨나요? 저는 완전완전 ㅠㅠ 그래도 힘내야죠~ ㅎㅎ 포스팅 후딱 하고 자야겠네요. 오늘 포...blog.naver.com조선통신사 역사관의 위치는 조금 돌아가야 한답니다.^^이게 영가대입니다.영가대 돌계단에 있던 노린재...결코 비켜줄 생각이 없나보네요.영가대~영가대에서 잠시 쉬어야 겠어요 ㅎㅎ영가대 뒤로 보이는 조선통신사 역사관... 여기 입구가 있는 줄 알았는데 여긴 닫혀있고 멀리 돌아가야 하지요.ㅠㅠ영가대 구석구석 색도 맘에 들고 문양도 신비롭고 ㅎㅎ우리 전통 건축기술과 문양들이 참 좋네요.영가대는 통신사 행렬의 출발점이라고 해도 과언이 아니네요.영가대와 조선통신사가 민첩한 관련이 있기에 영가대와 조선통신사 역사관을 붙여 둔 거 였네요.조선통신사 역사관 다녀오면서~ ㅎㅎ​마지막으로 다시 서문으로 돌아와 다 함께 마무리~^^ 주변이 워낙 차도 많이 다니는 시내라 이런 공원이 숨어 있으리라 생각도 못했는데의외로 조용히 산책도 할 수 있는 공간이라 참 좋은 것 같네요.도서관과 체육시설, 역사관까지 있으니 은돌이들에겐 종합선물세트 ㅋㅋ 잇님들 시간 있을때 도심 구속구속 숨겨진 명소들을 찾아 다녀보시는 건 어떨까요?^^감기 조심하시고 내일 봐요~ 굿잠~^^ ﻿
범일 퀸즈W 에디션 입지 살펴봅시다수도권에서 계속되는 집값 상승으로 인해지방으로 빠르게 번지고 있는 중입니다.특히 부동산 시세가 격차를 보이는 곳은이라고 할 수 있는데요.이번 범일 퀸즈W 에디션도 주목해야 할 곳으로인근 지역과 비교해봤을 때도시세차익을 낼 수 있는 브랜드로프리미엄을 높게 형성하고 있어기대되고 있는 곳 중의 하나입니다. 지하철 역세권을 가지고 있으며최근 트렌드에 맞는 오피스텔과도시형생활주택으로 구성되어있어투자 가치가 뛰어난 곳이라 판단되어실입주를 희망하시는 분들도늘어나고 있는 중이며투자자들도 빠르게 움직이고 있습니다.브랜드가 가지고 있는 것이나위치적인 입지 요건이 뛰어나니어떤 곳인지 살펴보시면서긍정적으로 검토해보시길 바랍니다. 이번 사업지를 보면 8차선대로변에 위치한다는 것이 중의 하나인데요.역과 좌천역이 인접해있는 등여러 가지 인프라들이 다양하게자리하고 있기 때문에누릴 수 있는 것들이 다양합니다.이미 공급이 된 다른 현장들의 경우조기마감이 된데다가이후 프리미엄이 붙게 되면서시세차익도 보이고 있는 중이라이번에도 기대가 되고 있습니다. 현재 국제금융센터의 경우4억 이상까지 오르고 있고항도 계속 오르고 있는 상황이라이번에 완성이 되고 나면이후 오르게 될 것이 예상되어투자자들이 빠르게 움직이고 있습니다.지하 1층에서 지상 19층까지의 규모로오피스텔이 36호실, 도시형생활주택이 54호실공급될 예정입니다.전체적인 내부 설계에서부터위치까지 우수한 곳이니안정적인 수익도 가져올 수 있을 것이라 보여함께 살펴보시면 도움이 되실 것입니다. 좌천역을 도보로 갈 수 있으며인근에 다른 역까지 있어서더블 역세권을 가지고 있습니다.그뿐만 아니라 도로망도 동서고가나 황령터널, 수정터널 등이동하기 쉬운 자리로 도심 어디든30분 이내로 움직일 수 있는 곳입니다.즉 가지게 되는 인프라가 다양하고직주근접을 원하셨던 분들에게도경쟁력이 있는 곳입니다.흡수할 수 있는 수요가 다양하니그만큼 가지게 되는 것도안정적이라 할 수 있는 것이지요. 국제금융센터와도 인접하여서배후수요가 풍부하고 서면, 남포동과도상권을 공유할 수 있는 위치입니다.대형 개발의 호재가 이루어질 곳이고이미 롯데백화점이나 현대백화점 등대형 쇼핑몰들도 있는 등여러 가지 생활권을 지녔다는 점에서메리트가 상당한데요.봉생병원, 일상기독병원 등의중대형 의료시설도 있는 등편의성도 가지고 있으니거주를 목적으로 하시는 분들에게도우수한 곳이라 할 수 있습니다.​인근에는  등근린공원도 있기 때문에자연 친화적인 공간이라 할 수 있는데요.도심 속 누릴 수 있는여유와 힐링을 중요시하는최근 추세에 맞는 공간으로가지고 있는 매력이 많습니다.이외에도 도보 학군이 있어학세권을 지니는 등다양한 장점들이 있으니놓치기 아쉬운 기회라 할 수 있겠습니다. 범일 퀸즈W 에디션 인근으로는 도시개발사업이다양하게 이루어지고 있는데요.주거개선을 위해 재개발이 되고 있는 지역도프리미엄이 형성되고 있어새롭게 건축되는 것들에기대가 높아지고 있습니다.인근 지구들은 대규모로 진행이 되고 있고예정된 곳들도 있어서투자 가치가 높은 곳이라 할 수 있어요. 내부를 보면 전용 44타입으로 이루어져거실을 가지고 있는 투룸 형태 구조인데요.내부에는 건조기, 세탁기, 시스템에어컨 등풀퍼니시드 시스템으로 추가 비용 없이이용할 수 있다는 점에서주거 문제를 겪고 있던많은 층들의 수요를 가질 것이라 보입니다.특히 입주민만을 위한 휴식 공간 등여러 커뮤니티 시설까지 가지고 있어서젊은 층을 비롯하여 다양한 연령층의인기를 끌 것이라 여겨집니다.​투룸의 3베이 구조로개방감이 우수하고 채광도 뛰어난데요.쾌적한 주거 공간을 조성함은 물론이고공간활용도 뛰어날 것이라 보입니다.호텔급의 고급스러운 인테리어와누릴 수 있는 것들이 다양한 만큼이번 범일 퀸즈W 에디션의 기회를잡으실 필요가 있겠습니다. 부동산 시장은 계속 변화되면서정부에서 규제가 점점 강해지는데요.따라서 아파트를 향한 규제가 심해대책으로 떠오르고 있는 곳으로풍선효과가 일어나고 있습니다.그 혜택이 바로 오피스텔과 도시형생활주택인데요.청약경쟁이 덜하기 때문에누구나 도전해볼 수 있어서 메리트가 있습니다. 소형 아파트를 대신할 수 있는 대책으로주거형 오피스텔에 관한 관심은점점 높아지고 있습니다.1, 2인 가구가 늘어나면서앞으로도 계속해서 높아질 것이라예상이 되고 있으니이번 범일 퀸즈W 에디션도 주목받고 있는데요.단순히 원룸 구조가 아니라실거주가 가능한 투룸 구조까지 있으니배후가 더 탄탄합니다.​청약가점제가 적용되지 않는다는 점과해당 통장도 없어도 되고거주의무나 기간 등에 대해서규제가 약하기 때문에대책으로 떠오르고 있는 건데요.해당 사업지와 같이 입지가 우수할 경우안정적인 수익까지 낼 수 있어더욱 그 가치가 높습니다. 초역세권에 재개발로 인한 호재까지여러 가지 장점이 많은 곳이니이번 범일 퀸즈W 에디션을 주목해보면좋은 기회가 될 수 있습니다.실입주를 하기에도 가지고 있는인프라도 다양한데다가내부가 가지고 있는 장점이 많으니쾌적한 주거환경을 원하셨던 분들이라면살펴보시면 도움이 되실 것입니다.​또한 투자를 생각하셨을 때도우수한 입지 요건을 가지고 있고개발 호재도 많이 가지고 있어이후 부동산 가격 상승이라든지탄탄한 배후수요로 누릴 수 있는안정적인 수익까지 낼 수 있으니꼼꼼하게 확인해보시고긍정적인 검토까지 마무리하시길 바랍니다. ※소정의 수수료를 지급받고 작성한 글입니다. 
범일 퀸즈W 에디션  오피스텔 공급 정보​​수도권 집값상승은 지방으로도 번져나가고 있다.그중 가장 두드러지는 부동산 시세 견인지역은 바로 이다. 에서는 퀸즈W 라는 브랜드가 많이 보이는데 국제금융센터, 항까지 모두 분양가 대비 높은 프리미엄 형성으로 시세차익을 보이고 있어 신규공급에 대한 기대감도 더욱 커지고 있다.​ ​이번에 공급되는 신규현장은 범일동이다.지하철 역세권 자리에 오피스텔과 도시형생활주택으로 분양중이라고 하니 자세히 알아보면 도움이 될 것이다.​ ​범일동에 공급되는 퀸즈W는 8차선 대로변 입지가 눈에 뛴다. 좌천역과 역이 인접하고 각종 인프라가 다양하게 구성되어 있는것이 이다.​ ​이미 공급된 퀸즈W 현장들은 분양조기마감은 물론 분양가 대비 높은 프리미엄도 형성중이다. 국제금융센터는 분양가 대비 많게는 4억까지 항도 전용9평기준 6천만원의 시세차익이 가능한 상황이다.​범일 퀸즈W 에디션 은   동구 범일동 120-2번지 일대에 공급중인 오피스텔, 도시형생활주택 신축타워로 지하1층부터 지상19층까지 올라가는 구조이다. 도시형생활주택 54호실과 오피스텔 36호실로 공급중이다.​ ​지하철 1호선 좌천역에서 도보거리로 초역세권 위치에  자리한다. 단지 상부층에는 입주민만을 위한 휴식공간까지 더해져 힐링라운지가 조성될 예정이다. 자연 친화적인 공간연출로 단지내에서도 숲세권 느낌을 갖을 수 있도록 설계될 예정이다.​이곳은 전용44타입 구조로 거실과 투룸의 실속있는 구조이다. 드럼세탁기, 건조기,시스템에어컨에 인덕션까지 풀퍼니시드 시스템이 적용될 예정으로 모두 무상옵션으로 제공된다.​ ​내부를 살펴보자.이곳은 투룸설계로 3BAY 구조이다.와이드형 거실이 방들과 일자구조로 배치되어 우수한 개방감과 채광율을 갖는다. 거실창은 로우유리와 2중창호로 시공되어 높은 에너지효율을 갖고 안방에 드레스룸 특화설계로 수납공간 활용도가 높다.​호텔식 욕실디자인과 우물형 천장과 다양한 내부조명에 별도의 드레스룸 공간까지 실수요자들의 편의성을 위한 다양한 구성이 이다.​입지를 살펴보자.범일 퀸즈W 에디션 은 좌천역과 범일역 더블역세권으로 좌천역과 조금 더 가깝다. 이곳을 중심으로 동서고가 까지 7분, 황령터널까지 7분, 문현터널까지7분, 수정터널까지 3분 거리이다.  대부분의 지역을 30분내로 이동이 가능한 입지이다.​범일동은 국제금융센터 와 인접하여 풍부한 배후수요를 갖고 있으며 서면 과 남포동 상권 공유가 가능하다.​롯데백화점 광복점, 본점, 현대백화점, 이마트 등 대형 쇼핑인프라가 풍부하며 북항재개발과 국제금융센터 같은 대형개발 호재의 중심이기도 하다.​뿐만아니라 일상기독병원, 봉생병원, 춘해병원등 중대형 의료시설과 과 같은 근린공원 까지 편리한 주거인프라를 품고 있는 입지이다. 범일 퀸즈W 에디션 주변으로는 초,중,고교의 도보학군이 위치하여 학세권 프리미엄도 기대해볼 수 있다.​ ​범일 퀸즈W 에디션 이 위치한 주변으로는 대형 도시개발사업들이 다수 진행중이기도 하다. 주거환경 개선사업으로 인근 재개발 예정지역에 대한 프리미엄도 형성되고 있어 신규공급에 대한 기대감은 더 높은 상황이다.​범일동에는 주거환경 개선지구를 비롯하여 범일 2,3구역 과 좌천동 주거환경 개선지구, 좌범1,2,8구역까지 대규모 개발이 진행되거나 예정되어 있다. 앞으로 높은 투자가치가 기대되는 이유이다.​ ​아파트 규제가 심화되면서 비교적 청약경쟁이 덜한 도시형생활주택 이나 오피스텔로의 수요가 몰리고 있다. 도시형생활주택 청약율은 작년과 비교해보면 무려 6배나 증가한 경향을 보이고 있다.​주거형 오피스텔도 마찬가지 이다. 소형 아파트를 대신할 구조로 주목받고 있는 1.5룸에서 쓰리룸까지로 구성된 주거용 오피스텔은 청약가점제를 적용하지 않기 때문에 도시형생활주택 과 마찬가지로 청약통장이 필요없고 해당지역 거주의무나 거주기간 그리고 무주택 여부도 관계가 없다.​ ​죄천역 역세권 입지에 들어서는 범일 퀸즈W 에디션도 마찬가지 이다. 주거형으로 적합한 투룸 설계로 역세권과 학세권 까지 품으며 풍부한 생활인프라까지 더해진 입지가 투자와 실입주 수요의 모든 이목을 집중시키고 있다.​더 자세한 분양가와 조건이 궁금하다면 댓글에 있는 신청양식이나 유선으로 견본주택에서 알아보는것이 좋겠다.​ ​ 
​​​최근 친환경적인 주거환경에 대한 선호도가 높아지면서 아파트 단지내 공원화는 물론 리버뷰(river)나 공원을 끼고있는 주택의 가치가 점차적으로 늘어나고 있습니다. 먹고살기 힘들었던 과거와 달리 감성자본주의 시대가 도래하면서 개인의 삶의질과 행복을 추구하는 현시대에 알맞는 주거단지들을 살펴볼 필요가 있습니다.​​ ​​오늘 소개할 곳은 친환경 공원을 갖추고 있으며 교통환경까지 탁월한 ' 서면 코오롱하늘채 ' 아파트에 신규소식을 전해볼까합니다. 다양하고 독창적인 품격을 높이고 세심한 배려와 디테일을 더한 이 곳은 시공예정사 코오롱하늘채가 함께하는 곳입니다.​​​ ​​광역시 진구 범천동에 위치하고 있는 서면 코오롱하늘채는 총 326세대 4개동으로 구성되며 지하3층에서 지상26층건물로 예정되어 있습니다. 64타입, 74타입, 84타입으로 가장 선호도 높은 면적으로 준비됩니다.​​​ ​​당사업지는 중권에 속하며  중심에 위치하여 무역과 금융의 거점으로서 역활을 해나가고 있습니다. 특히 진구는 인구수가 많이 밀집되어 있는데요 인구수대비 세대수가 많은 것이 입니다. 그만큼 1~2인가구들이 많다는 것을 엿볼 수 있습니다.​​​ ​​​교통과 생활 그리고 행정까지  중심의 역활을 톡톡히 해내고 있는 진구에 위치하고 있는 당사업지의 특장점을 살펴보도록 하겠습니다.​​ ​​다양한 생활권을 특별하게 누리다.​시민공원과 , 중앙공원등 여러 다양한 공원이 현장 인근에 위치하고 있어 바쁜 도심속에서도 여유로운 시간들을 보낼 수 있는 환경이 자리잡혀 있습니다. 바쁜 직장인이나 자녀들을 돌보는 가족구성원들도 주말만큼은 힐링의 시간을 보낼 수 있어 윤택한 삶을 이어나갈 수 있습니다.​​​​ ​​쇼핑을 하기위해서 멀리 이동할 필요가없는데요 서면 코오롱하늘채는 자가를 이용하면 10여분 내외로 이마트, 이마트트레이더스, 롯데마트 등을 쉽게 이용할 수 있습니다. 또한 대형 백화점도 위치하는데요 현대백화점, 롯데백화점, NC백화점등 다채로운 쇼핑문화를 즐길 수 있습니다.​​​ ​​인근 문화시설도 편리하게 이용할 수 있습니다. 드림씨어터, IFX몰, 서면미술관, 삼정타워 등 복합문화시설들이 인접해 있어 다채로운 활동이 가능합니다.​​​​ ​​사통팔달의 교통환경 속에 편리함을 누리다.​지도상에서도 확인할 수 있듯이 의 중심이기에 어느지역이든 쉽게 진출입이 가능합니다. 다양한 도로와 대로변을 끼고 있어 시내외 이동성이 탁월하며 1KM내에 범내골역 지하철역이 위치하고 있어 대중교통이용도 편리합니다.​​​ ​​자녀들의 다양한 교육환경을 열어주다.​아이들을 키우시는 가정에서는 학군을 잘 따져보실 수 밖에 없는데요 서면 코오롱하늘채는 다양한 학군들이 밀집되어 있습니다. 진초등학교, 성서초, 선암초, 금성중학교, 성동중, 문현여자중, 동중, 덕명여중, 동성고등학교, 경남공고, 동고등학교, 데레사여고, 동의대 등 인접해 있으며 서면학원가 이용하기에도 편리합니다.​​​​ ​​이밖에 진구청, 진경찰서, 우체국, 치안센터 등 공공기관과 은행, 수협은행, 하나은행등 많은 금융기관들도 밀집되어 있어 행정권역에서도 탁월하다는 것을 볼 수 있습니다.​​​ ​​​서면 코오롱하늘채의 입지적인 특장점을 살펴보았는데요 그렇다면 앞으로의 가치와 연결되어지는 개발호재에 대해 알아보도록 하겠습니다.​​먼저 항 북항재개발을 주목해야할 필요가 있습니다. 당 사업지와 매우 근접해있는 북항은  범일동과 좌천, 역인근으로 위치하고 있는데요 사업기간은 2020년도 시작하여 2030년을 완공을 목표로 진행중에 있습니다. 세계적인 항만복합도심지구를 만들 계획인 이 곳이 잘 상상이 가지 않는다면 지금의 해운대 센텀을 떠올리시면 쉽게 이해가 가실거라 생각됩니다.​​​​ ​​국제업무와 해양업무 , 리조트 관광사업과 교육 주거등 복합적인 도심지도 탈바꿈 하게 됩니다. 이로인해 주변지역도 변모하고 정비되어지고 있어 앞으로의 가치가 더욱 올라갈 것으로 기대됩니다.​​​​ ​​ 범천 철도시설이 예타통과로 이전이 확정되었는데요 100년넘게 도심에 자리하여 눈살을 짖푸렸던 이 곳이 2024년도 부터 본격적으로 이전을 시작하게 됩니다. 또한 현장 바로옆 범천 4구역 재개발 사업으로인해 다양한 정비는 물론 함께 동반상승을 기대해 보아도 좋을 것 같습니다.​​​​​ ​​부전역 복합환승센터에 대한 기대도 매우 커지고 있는데요 2028년을 목표로 진행중이 이 사업은 더욱 편리한 대중교통 시대의 막을 열어줄 것으로 기대됩니다. ​​​​ ​​오늘 서면 코오롱하늘채에 관련된 다양한 정보를 전해드렸습니다. 다양한 호재들에 둘러싸여 있는 당사업지의 미래가치가 매우 기대되는데요 자세한 일정과 소식을 받아보시고 좋은 결정을 내려보시길 바랍니다.​​​​​ ​ 
도시재생을 위한 의 역사 - 내집마련 in busan (12호)       의 역사는 용광로다의 역사는 용광로처럼 뜨거웠다. 그 속에 들어가면 모든 것이 녹아버릴 정도였다. 용광로에는 그 어떤 문화도 버림 없이 수용되는 대신, 자신을 버리고 새로운 형체로 거듭나야만 했다. 우리나라의 관문인 에는 외부의 문화가 가장 먼저 들어왔다. 조선시대에는 왜관을 통해 일본 문화가 유입되었으며, 개항 시기에는 제국의 문화가 밀물처럼 몰려왔다. 일제강점기 식민도시가 된 에는 일본인들이 살았고, 해방 이후에는 귀환동포들이, 한국전쟁 시절에는 피란민들이 들어왔다. 끊임없이 외부의 문화가 들어오면서 토종의 문화와 충돌하여 새로운 문화가 창출되었다. 에너지가 넘쳐 부글부글 끓어오르는 의 용광로에서는 부단히 새로운 역사들이 만들어졌다.요새 도시재생은 전국적으로 뜨거운 이슈다. 도시재생은 산업화 시기 공업적 도시에 대한 성찰을 기반으로 인간적 도시를 만들자는 것이다. 그리하여 도시재생의 바탕은 당연히 인문학이요, 도시재생을 가꾸는 콘텐츠는 인간과 역사, 그리고 환경이다.그런데 을 비롯해 우리나라 도시재생 정책 속에는 안타깝게도 역사와 문화가 빈약하기 그지없다. 도시재생을 낡은 주택과 도로 등을 개보수하는 도시정비로 잘못 알고 있는 듯하다. 지금이라도 도시재생의 중심에 역사와 문화를 강고히 세워야 한다.뜨겁게 달궈진 용광로와 같은 의 역사를 모르고서는 제대로 된 도시재생 정책이 나올 수가 있겠는가.    (釜山)의 원류, 동구의 가마솥지금의 ‘’은 ‘광역시’를 가리키지만 조선시대의 은 동래부(東萊府)에 딸린 면(釜山面)이었다. 고려시대에는 ‘(釜山)’이 아닌 ‘(富山)’이라고 하였다. 조선 전기에 ‘富’(부자)가 ‘釜’(가마솥)으로 변했는데 그 이유가 밝혀지지 않았다. 조선시대의 은 동구 좌천동 부근의 작은 포구였다. 이 포(釜山浦)가 의 시작이니 동구는 의 역사가 흘러나온 원류라 할 수 있겠다.그런데 (釜山)이란 산이 구체적으로 어디인가에 대해서는 이견이 있다. 지금까지 은 증산(甑山)을 가리키는 것으로 생각했다. 증산은 동구 좌천동에 있는 산으로 시루처럼 생겼다 해서 붙여진 이름이다. 을 증산으로 보는 이유는 가마솥이나 시루가 불을 이용한 도구(火器)이고 생김새도 비슷하다는 것 때문이었다. 하지만 은 증산이 아니라 자성대(子城臺) 내의 산을 가리킨다는 주장이 제기되었다. 동구 범일동에 있는 자성대는 진성의 바깥성(外城)으로 세워졌다. 현재는 자성대 공원으로 활용되고 있으며, 앞에는 통신사역사관을 조성했다. 1663년에 제작된 「목장성 지도」에서는 현재의 자성대 공원 위치에 ‘(釜山)’이라고 표기했다. 『동국여지승람』에서도 ‘이 가마솥 모양과 같아서 이름이 지어졌고, 아래에는 바로 포가 있다’고 하였다. 자성대의 납작하고 둥그런 산이 가마솥과 더 비슷하며, 해안가에 바로 접하고 있다는 점도 이 주장에 힘을 실어준다. 이렇게 두 견해가 상충되는 면이 있기는 하지만 동구 좌천동 부근에서 의 역사가 흘러왔다는 점에서는 이견이 없다.   항구의 역사를 오롯이 담은  부두우리나라 사람들은 개항을 근대의 산물로 생각한다. 근대의 개항은 제국주의의 역사에서 말미암았고, 우리나라도 일본의 압력으로 인해 강화도 조약을 체결하여 의 문을 열었다. 하지만 따져보면 우리나라는 조선 태종시절부터 자율적으로 개항을 한 역사가 있다. 조선의 개국 이래로 일본은 지속적으로 조선에 개항을 요구해왔으며, 조선은 일본과의 교린 정책의 일환으로 항구를 열어주었다. 포와 내이포((乃而浦. 현 창원)에 이은 염포(鹽浦, 현 울산)까지 개항을 해줬다.   세종 시절의 삼포(三浦) 개항이다. 그러나 빈번한 왜란의 발생 이후 일본에 대한 신뢰가 무너진 조선은 삼포 중 포만을 개항하였다. 조선은 개항한 포구에는 왜관(倭館)을 설치하여 왜인들이 교역을 할 수 있도록 허락하였다. 조선이 왜관을 설립하여 교류를 허용해준 것은 이웃의 민족들을 포용하는 대승적 자세였다. 하지만 일본은 우리나라의 따뜻한 교린정책을 전쟁으로 화답하였으니 이것이 임진왜란이다. 임진왜란 발발 시 처음으로 쳐들어온 장소가 포였다. 이렇게  항구의 역사는 오욕의 역사로 점철되기도 하였다. 근대  항구의 역사도 일본의 식민지 정책과 동떨어질 수 없었다. 구한말 일제는 에서 식민지 도시를 건설하고자 하였는데, 먼저  해안을 매축하고 항구시설을 구축하였다. 일제는 평지가 부족한 에서 도시 기반시설을 구축하기 위하여 먼저 바닷가를 메워 땅으로 만드는 매축 공사를 기획한 것이다.1902년부터 1908년까지 대규모 매축공사를 실시하여 생긴 평지가 지금의 중앙동 일대다. 이로 인해 ‘새마당’이란 지명도 생겨났다. 일제는 매축 이후 근대의 부두를 만들었다. 부두는 항구로 들어오는 선박이 접안할 수 있는 시설이다. 1906년 지금의 연안여객터미널 쪽으로 임시 잔교(棧橋)를 설치하여 사용하였다.그러다 1912년에는 1부두, 1918년에는 2부두를 완성하였고, 일제 말기인 1941년에는 3부두, 1944년에는 4부두가 건설되었다. 은 항구도시며, 의 정체성은 항구에 있다. 항구의 중심에는 당연히 부두가 있다.비록 1부두에서 4부두까지 일제에 의해서 만들어졌어도 이는 우리 민족의 땀과 애환을 담고 있는 항구시설이다. 지금은 북항 개발로 인하여 모두 매립되고 1부두만 남아 있다. 도시재생의 관점에서  1부두는 꼭 보존해야 될 소중한 문화유산이다.    포의 왜관과 수정동의 고관(古館)왜관(倭館)은 개항의 산물이다. 삼포 개항 이후 항구에 거주하는 왜인이 크게 증가하였다. 1466년(세조12) 조선정부의 조사로 내이포에는 1,200여명, 포에는 330여명, 염포에는 120명이 살고 있는 것으로 밝혀졌다. 삼포에 많은 왜인들이 거주하면서 일본인 마을 왜리(倭里)가 조성되었다. 포 일대를 그린 가장 오래된 지도인 『해동제국기』(1471년)에도 왜관이 묘사되어 있다. 왜관은 바다 가까이에 위치해 있으며, 아래에는 자성대 산이 그려져 있다. 자성대 오른쪽에는 동천이 흘러가고 있다. 임진왜란으로 인해 잠시 왜관이 철폐되었다가 조선인 포로 소환 문제로 인해 절영도에 가왜관이 설치되었다. 이 가왜관은 협소하고 불편하였기에 일본인들의 요구로 1607년 두모포 왜관이 설치되었다. 지금은 매립이 되어 사라졌지만 수정동 바닷가 일대를 두모포(豆毛浦)라 불렀다. 그리하여 이 왜관을 ‘두모포 왜관’이라 했고, 초량으로 왜관이 옮겨진 이후에는 ‘고관(古館)’ 혹은 ‘구관(舊館)’이라 불렀다.두모포 왜관의 규모는 약 1만평에 달하였다. 두모포 왜관 뒤에는 높은 산이 있고, 앞쪽은 바다와 접하고 있었다. 안팎으로 하천이 흐르고 있어 왜관 내부에도 풀이 무성하게 자라났다고 한다. 왜관의 좌우, 뒤에는 담장을 쌓았고, 앞쪽의 바다에는 목책을 박아두었다.경계를 명확히 한 이유는 감시와 통제를 하기 위함이다. 두모포 왜관은 과거 삼포 왜관에 비하여 그 역할이 크게 강화되었다. 임진왜란 이후로 일본인 사신들의 상경은 금지되었고, 서울의 동평관도 폐지되었던 때였다. 두모포 왜관이 유일한 왜관으로서 조일 교류의 중심지로 부상했다. 일본과의 무역, 외교, 행정의 모든 일이 두모포 왜관에서 이뤄졌다.두모포 왜관에 체류하는 일본인들이 약 1천명까지 급증하자 장소의 협소함을 문제 삼으며, 더 큰 왜관으로 이전해달라고 생떼를 썼다. 그리하여 조선 정부가 1678년 새로 조성해준 곳이 바로 용두산 주변의 초량왜관이었다. 약 11만평의 넓은 땅에 외국인들이 살도록 허락해준 조치는 세계사적으로 유례없는 일이었다. 이 초량왜관의 건립으로 두모포 왜관의 시대는 막을 내렸고, 이후에는 고관으로 불렸다.   해수욕장의 역사가 시작된 송도근대 해수욕장의 역사가 출발한 곳이 이다. 현재 에서는 임랑, 일광, 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포 등 7개의 해수욕장이 피서객들을 기다리고 있다. 개중 송도 해수욕장은  해수욕장의 선배이자 우리나라에서 해수욕장이 처음 출발한 곳이다.  서구 암남동에 위치한 송도 해수욕장은 1913년에 개장한, 우리나라 최초의 공설 해수욕장이다. 암남반도가 앞으로 튀어나오면서 오른쪽에 둥그렇게 조성된 만(灣)은 해수욕장이 입주하기 알맞은 지형이었다. 바닷가에 깔린 백사장, 낮은 수심과 잔잔한 파도는 천혜의 자연조건이었다. 시내와도 가깝기 때문에 일본인들은 송도를 본격적으로 해수욕장으로 개발하였다. 일제 강점기 내내 최고의 해수욕장으로 명성을 날린 송도 해수욕장은 한국전쟁 시절에도 도심 인근의 대표적 유원지로서 이름값을 했다. 피란수도의 지도자들이 송도의 미진호텔을 비롯한 숙박시설을 별장으로 활용하였고, 권력층이 이용하는 유흥가들도 넘쳐 나 사회적 지탄을 받기도 했다. 1960년대는 송도 해수욕장에 또 하나의 명물이 탄생했다. 거북섬에서 시작하여 송도해수욕장 위를 통과하는 케이블카가 설치되었으며, 송림공원에서 거북섬까지 구름다리가 놓아졌다. 이 케이블카와 구름다리는 송도 해수욕장을 의 관광 명소로 더 알리는 계기가 되었다.1960년대 송도 해수욕장은 전국적으로 신혼부부와 학생들의 여행지로 주목받았다. 하지만 곧 송도는 해운대에게  대표 해수욕장의 명성을 넘겨줬다. 엎친 데 덮친 격으로 하수와 오물들이 밀려와 해수욕장으로 부적격 판정을 받았다. 하수구 정비와 수질 개선을 위한 끊임없는 노력 끝에 2005년 재개장되었으며, 지난 2013년 개장 100주년을 맞이하여 송도해수욕장은 다시 비상하고 있다.  작은 제주, 절영도의 목마장과 영도다리 영도의 원래 이름은 절영도(絶影島)이다. 그림자(影)가 보이지 않을 정도(絶)로 빠르게 달리는 말이 있다고 해서 ‘절영도’라 불렸다. 절영도에는 말갈기를 휘날리며 달리던 말목장이 있었다. 신라 시대부터 절영도에 목마장이 생겨났다. 신라는 풀이 많고, 맹수의 침입도 막을 수 있는 섬에 국마장(國馬場)을 설치했다. 의 남쪽에 있었던 절영도는 목마장을 설치하기에 좋은 장소였다. 목마장의 절영마(絶影馬)들은 명마로 소문이 났다. 조선시대까지 영도는 국마장으로 사용됐다. 지금의 봉래동 로타리 부근을 ‘고리장’이라고 한다. 이곳에서 둥그렇게 말목을 쳐서 말들을 검사했기 때문이다. 개항 이후로 제주도 해녀들이 영도로 이주하였다. 일제가 근대 어법으로 제주도 어장을 수탈하자 제주 해녀들이 어쩔 수 없이 새로운 곳을 찾아 떠나야 했다. 이런 해녀들을 ‘출가해녀’라 하고, 이들의 물질을 ‘바깥물질’이라고 한다. 제주 해녀들의 바깥물질이 처음 시작된 곳이 바로 영도다. 지금도 태종대 자갈 마당을 비롯하여 영도에서는 제주도 해녀들을 쉽게 볼 수 있다. 현재 영도 인구의 20% 이상을 제주 출신들이 차지하고 있어, 영도를 ‘작은 제주’라 부른다.영도구와 중구를 잇는 영도다리는 을 상징하는 랜드마크다. 다리의 으로 보면, 상판 일부를 들고 내리는 도개교(跳開橋)이자 육지()와 섬(영도)을 연결해주는 연륙교(連陸橋)이다.다리가 건설되면  해협을 큰 배가 지나갈 수 없기 때문에 일제는 상판을 들 수 있는 가동교(可動橋)를 만들었다.근대 과학과 공학 기술을 총동원하여 3년간의 지난한 공사 끝에 1934년 영도다리가 준공되었다. 준공 당시에는 을 대표하는 큰 다리이므로 ‘대교’라 불렀다. 한국전쟁이 발발하자 이산가족들은 헤어질 때 ‘영도다리에서 만나자’라고 소리를 쳤다. 실제 피란민들은 헤어진 가족을 만나기 위하여 영도다리로 몰려들었다. 영도다리 밑에 판자집을 짓고 사는 피란민들이 많아졌다. 이런 다리 밑 판잣집 마을을 교하촌(橋下村)이라 불렀다. 더불어, 점집들이 활황을 맞았다. 영도다리 인근에는 해방 이전부터 점집이 있었다. 전쟁 시절 에 온 피란민들은 가족의 운명과 자신의 미래가 걱정되고 불안한 처지였다. 이런 우울한 사회적 상황은 영도다리의 점집을 크게 증가시켰다.영도다리는 도개교란 특성 때문에 울고 웃었다. 초창기에는 육중한 쇠다리의 치솟는 몸짓을 본 사람들은 환호성을 쳤다. 하지만 영도다리에게 도개가 축복은 아니었다. 영도다리 위로 전차가 부설되고, 통행량이 급격히 증가하자 도개가 문제가 되었다. 다리를 들 때마다 수천 명의 인파와 수백 대의 차량이 대기하는 육상 교통의 지체 상황을 참지 못했다. 1966년 끝내 영도다리의 도개 기능은 중단되었고, 47년 동안 움직이지 못하였다. 지난 2013년, 영도다리가 도개교로 복원되었다. 모두들  역사의 복원을 마주하며 뜨겁게 박수를 쳐 줬다. 밀다원과 밀면으로 보는 피란수도  한국전쟁이 발발하자 두 달여 만에 은 임시수도가 되었다. 행정․입법․사법부를 비롯한 국가기관 외에도 학교, 기업, 단체 등이 으로 내려왔다. 아울러 수십만 명의 피란민들까지 밀려와 피란수도 은 그야말로 도떼기시장과 같았다. 폭발적 인구증가와 함께 에서는 독특한 피란문화가 형성되었으니 그중 하나가 다방의 번창이다. 당시 호사가는 피란수도에 매일 늘어나는 것이 두 개가 있는데, 하나는 판잣집이요, 또 하나는 다방이라고 했다. 의 다방은 우후죽순으로 증가하여 전쟁 전에 47개소에 불과하던 것이 피란수도가 끝날 즈음에는 123개소에 달했다. 그중 가장 유명한 다방이 ‘밀다원(密茶園)’이다. 밀다원은  광복동에 위치한 건물 2층에 있는 다방이었다.이곳은 피란을 내려온 문인과 예술인들로 늘 북적거렸다. 아래층에 문인과 예술인들의 전국 모임인 문총(전국문화단체총연합회) 사무실이 있었기 때문이었다. 김동리는 피란시절 밀다원에서 만난 문인들이 마치 친근한 가족과 같았다고 회고했다. 그 시절에 다방은 갈 곳 없는 문인들이 가족처럼 만나 서로를 다독이던 사랑방이었다. 그 뿐이겠는가.작가들이 시와 소설을 쓰는 창작 공방이자 예술가들이 작품을 전시하는 임시 미술관이었다. 환도 이후 김동리는 피란수도의 경험과 밀다원의 스토리를 바탕으로 소설 「밀다원 시대」(1955)를 썼다. 한국전쟁으로 에 온 피란민들에 의해 새로운 음식문화가 탄생했다. ‘밀면’은 피란시절의 음식문화를 대변한다. 밀면은 가늘고 긴 국수인 누들(Noodle)의 일종이다. 이전부터 에도 누들문화가 퍼져있었다. 일제강점기까지 에는 건면(乾麵)으로 조리하는 국수와 전통적인 칼국수가 유행하였다. 그런데 남북을 잇는 장대한 누들로드가 놓인 때는 한국전쟁 시절이었다. 흥남 철수 시에 죽을 고비를 넘기고 에 온 북한 피란민들이 가족과 헤어진 절망감이나 고향을 잃은 상실감만을 갖고 온 것은 아니었다. 고향의 그리운 맛을 잊지 않고 세치 혀에 담고 왔다. 바로 냉면이었다. 피란민들은 국제시장에서 냉면집을 열어 한없는 그리움을 달랬다. 또, 우암동의 한 냉면집에서는 질긴 면발이 잘 안 맞는  사람을 위해 친절하고 부드러운 밀면을 출시했다.미국이 구호식량으로 준 밀가루를 전분과 섞어 만들었으니 한국전쟁의 누들로드는 남북을 넘어 세계와 만난 셈이다.   사람들은 여름철에 흔히 밀면으로 한 끼 식사를 한다. 이 누들을 처음에는 ‘밀냉면’으로 불렀다가 이후 ‘밀면’이 되었다고 한다. 밀면은 한국전쟁 시절의 역사가 버무려져 만들어진 것이다. 그래서 밀면의 맛은 오묘하다. 피란민의 냉면과 구호식품인 밀가루, 그리고 전통적 국수문화가 얽히고 설킨  역사의 맛이다.    역사의 속살, 산동네와 산복도로의 동구와 중구를 따라서 산동네가 끝없이 펼쳐졌다. 낮에는 산동네가 잘 보이지 않지만 밤에는 산동네에서 무수한 별처럼 반짝거리는 불빛을 확인할 수 있다. 밤에 역에 도착해서 수정동과 영주동을 보면 온천지가 산동네다. 산동네에 가면 독특한 경관을 볼 수 있다. 경사면에 차곡차곡 쌓여진 집들부터, 산을 깎아 만든 높고 가파른 계단, 서로 비켜주기 힘들 정도의 좁은 골목, 집 위에 있는 파란색 물탱크, 그리고 옥상을 이용한 주차장까지. 이 모든 것이  역사의 속살이다.산이 많고 평지가 좁은 에서 산동네의 탄생은 불가피한 일이지도 모른다. 그러나 해방과 한국전쟁으로 인해 감당하기조차 힘들었던 인구의 유입이 에 없었다면 사람들이 산으로 올라가 판잣집을 짓는 일은 없었을 게다.한국전쟁이 끝나서도 고향으로 돌아갈 수 없는 피란민들은 산동네 판자촌에서 그대로 정착하였다. 그리하여 가난한 산동네는 난개발 되었고, 과부하가 걸렸다. 항구에서 등짐을 지며 사는 부두 노동자들이 가까운 산동네로 이사를 왔고, 고향을 떠나 공장에 취업하고자 하는 이농민들까지 산동네로 몰렸다. 낮에 힘들게 일하고 밤에는 산 정상까지 걸어 다녀야 했으니 산동네 주민들은 참 고통스러웠다. 경제 개발 시기에는 원도심권 산동네의 판잣집들이 보기 싫다고 하여 사람들을 바깥으로 내쫓았다. 철거민들은 다시 변두리의 산으로 올라갔으니 가난이 대물림이 되고 외려 산동네가 늘어났다. 산복도로는 산동네를 잇는 길이다. 산복도로는 전체 길이가 2만2천2백여미터나 되며,  사람들의 1/3 가량이 산복도로 주변에서 살고 있다고 한다. 비뚤비뚤한 길을 어지럽게 돌아야하고, 경사진 산비탈을 오르다보니 사람들이 걷는 일은 물론이요, 버스와 자가용을 타고 가는 것도 버겁다. 하지만 산복도로를 가다보면 이 걸어온 세상이 환히 보인다. 산비탈이 집들로 꽉 찬 주택 밀집 지역을 보는 것도 그렇지만  바다의 항구 시설을 보면 ‘이 이렇게 살았구나.’라고 느껴진다.1964년 동구 초량동에 처음으로 산복도로가 개설되었고, 점차 산동네를 잇는 산복도로의 개통이 증가하였다. 현재 의 산복도로는 의 진구, 동구, 중구, 서구, 사하구, 사상구, 영도구 등 대부분의 지역에서 볼 수 있다. 망양로, 진남로, 엄광로, 천마산 길 등이 의 산복도로이다. 산복도로 중에 가장 잘 알려진 게 ‘망양로’다. 망양로는 서구, 중구, 동구, 진구를 잇는 도로로서 항의 아름다운 풍경을 볼 수 있다. 현재 의 도시재생에서 가장 주목받은 공간이 산복도로 주변이다. 산복도로 주변을 보기 흉하다고 제거했다면 역사의 속살도 완전히 사라질 뻔했다. 의 역사에서는 기쁠 때도, 슬플 때도 있었다.그리고 좋을 때도 나쁠 때도 있었다. 슬프고 나쁜 것들을 제거하고 기쁜 것과 좋은 것만 취합해서 역사를 만들 수는 없다. 도시재생을 위한 역사라면, 인간적인 도시를 지향하는 역사라면 특히 그렇다. 의 역사는 모든 것의 역사다.글 유승훈    역사민속학자   은 넓다 (글항아리, 2013) 저자
​범일동은 예전 '친구' 영화에서 자주 만날 수 있었던 유명한 장소입니다. 매년 많은 관광객들이 방문하고 있으며 인근 자유시장과 골드타운 입지로 매일 많은 유동인구가 지나다니는 곳입니다. 하지만, 뛰어난 입지에 비해 거주공간의 비율이 낮은 편으로 잠재적 수요층의 신축 분양을 많이 기다리고 계셨을 텐데 범일역삼정그린코아더시티 오피스텔 현장의 소식으로 큰 기대를 모으고 있습니다.​ ​시 동구 범일동 830-62번지 일원, 지하 3층~지상 26층 1개 동의 규모로 만나보실 수 있습니다. 총 672세대 중 공동주택은 24세대, 오피스텔은 648실입니다. 입주는 2021년 11월로 올해 하반기에 만나보실 수 있어 빠른 입주가 기대됩니다.​ ​오랜 역사를 자랑하던 국제호텔의 위치에 이제는 그린코아로 새롭게 만나볼 수 있고, 최적의 입지에 위치하고 있어 상당히 편리한 주거생활을 자랑하게 됩니다. 사업지는 바로 앞 조방 일대 먹거리타운을 끼고 있고, 도보로 이동이 가능한 거리에 현대백화점, 시민회관, 이마트 등 편리한 생활 편의시설을 보유하고 있습니다.​ ​동구는 최근 다양한 개발사업들로 인해 구도심의 이미지에서 탈피하고자 다양한 도심재개발 호재가 진행 중입니다. 좌천. 범일 통합 재개발 사업, 미 55보급창 엑스포공원 조성, 경부선 지하화 테마공원 조성, 동천 개발사업이 현재 진행 중이며 서면 CGV 지오 플레이스 맞은편에 광무 비즈니스 파크를 조성하게 됩니다.​ ​가장 큰 호재인 북항재개발사업이 1, 2 단계가 진행 중으로 완공이 된다면 사업지에 큰 호재거리로 적용될 예정입니다. 인근 다양한 생활 편의시설을 자랑하는 범일역삼정그린코아더시티 범일동 오피스텔은 현대백화점, 진시장, 자유시장, 시민회관, 이마트, 홈플러스, CGV와 인근 맛집과 번화가들이 밀집되어 생활의 만족도가 높은 곳입니다.​ ​우수한 교통망을 보유하고 있는 범일동은 수정터널, 동서고가, 도시고속도로, 중앙 대로를 이용하여  전역과 시외 이동이 매우 편리합니다. 도보로 이동이 가능한 거리에 성남초, 금성중, 성동중, 금성고, 테레사여고 등이 밀집되어 있습니다.​ ​인근 과 함께 동천이 개발되면 산책로가 조성이 되어 언제든지 이용이 가능해집니다. 다양한 녹지 개발 사업이 진행되고 있는데 미 55급 보급창을 철거 후 공원으로 변신할 예정으로 다양한 녹지공간이 확보되어 쾌적한 정주환경을 만나보실 수 있습니다.​ ​자차 이동뿐만이 아니라 지하철 1,2호선을 도보로 이용이 가능합니다. 또한 사업지 인근 다수의 버스정류장이 위치하고 있어 편리하게 이동이 가능합니다. 도시정비 사업이 추진되고 있는 범일동은 10여 개의 도시재생 뉴딜사업이 차례대로 진행이 될 계획입니다. 우리나라 최고 항만인 북항 재개발 1단계 사업이 2022년 준공이 될 예정으로 해양과 대륙을 이어주는 '국제 해양관광 비즈니스 거점'으로 만나볼 수 있습니다.​ ​동구는 인구가 지속적인 감소세를 보이고 있습니다. 하지만, 1~2세대는 점차적으로 비율이 높아지고 있는 것을 보아 오피스텔과 소형 아파트의 거주 비율이 상승세를 보이고 있어 투자에 대한 수요가 높아질 것으로 예상이 됩니다.​범일역삼정그린코아더시티 오피스텔 인근 다양한 업종의 종사자가 많은 편으로 안정적인 수익을 원하는 분들이라면 충분히 차별성과 경쟁력이 우수한 편으로 사업성이 높은 곳입니다. 실거주율도 꽤나 높을 예정이고, 인근 금융 단지 외 다양한 비즈니스의 직장인 수요가 높아 수요층이 높은 편입니다.​ ​사업지는 채광이 우수하고, 20층 이상의 경우 바다 조망이 가능하여 뛰어난 경관을 자랑합니다. 거주의 만족도를 높여주는 다양한 옵션들이 제공이 되는데, 드레스룸과 시스템에어컨 등이 있습니다. 감각적인 실내 인테리어와 LED 조명 사용으로 관리비 절감 효과까지 가능합니다.​ ​평형대가 다양하기 때문에 1인 거주뿐만 아니라 신혼부부 분들도 거주하기에 안성맞춤 평형대입니다. 붙박이장과 대형 팬트리 공간 등 다양한 짐을 보관할 수 있게 마련이 되고, 세탁기, 냉장고, 가스쿡탑이 포함되어 입주에 부담을 낮춰드립니다.​ ​지하 1층과 지상 2층에 근린생활시설이 입주 예정으로 편리한 이용이 가능합니다. 직주근접의 성향이 강한 편으로 임대 사업을 하기에 최적의 조건들을 모두 갖추고 있으며 남, 서측 외부 노출로 가시성이 우수합니다.​ ​동구에 위치하지만 진구와 남구의 접근성이 우수하여 3개의 생활권을 모두 이용할 수 있는 장점을 가지고 있습니다. 범일역삼정그린코아더시티 오피스텔은 금융기관 업무시설과 국제금융 진흥원 등 금융 공공기관 추가 이전을 검토하고 있어 상당한 수혜 혜택을 받을 수 있는 점이 입니다.​ ​오피스텔의 특성상 투자 수익률이 높은 소형 평형대가 비중이 크며 상권이 최적화된 지역으로 임대 사업의 최적지로 분류됩니다. 조방로를 이용한 진. 출입과 외부 주차타워를 이용하여 거주에 불필요한 소음을 차단해 줍니다.​ ​가장 중요한 점은 분양가를 살펴봐야 하는데 인근 타 오피스텔을 살펴보면 1억 2,000 ~ 1억 9,000만 원대의 가격을 형성하고 있습니다. 평균 오피스텔 임대가격은 40~70만 원 사이로 알 수 있습니다.​ ​범일역삼정그린코아더시티  범일동 오피스텔은 상업시설 밀집과 교통이 편리하여 주거생활 만족도가 높은 편이며, 다양한 개발호재 소식으로 인하여 향후 높은 시세차익까지 가져가실 수 있습니다. 빌트인 가전 제공으로 입주 시 부담을 줄일 수 있으며, 타 상품 대비 넓은 평형대로 차별성을 더하였습니다.​ ​ 
 주변에 진행중인 래추고 도시재생뉴딜사업 관련 착수보고 에 담긴 구상입니다. 용역을 시작하면서 제시한 내용이라 최종 결과물과는 다를 수 있습니다.래추고 소식지에서 가져온 내용입니다. 한복문화관, 쌈지공원, 정비, 재봉틀체험관 신설, 주민센터 재건축 등이 담겨 있습니다. 현  서문 앞에 생길 한복문화관입니다. 지금은 주차장인 곳입니다.  동문 앞 골목에 생기는 재봉틀체험관입니다. 모텔을 리모델링해서 만들 예정이고, 현재는 범일2동주민센터가 임시로 사용중입니다. 동문(금루관)이 복원된 곳 앞에는 광장이 조성됩니다. 현 자성대 공원 동문은 원래 위치가 아니라 옮겨서 조성한 것으로, 원래 위치는 진시장 주변입니다. 자성대라 불리는 이곳 또한 진성이 자리잡았던 곳입니다. ​http://greenpanda.co.kr/222049476800 일본에 넘어간 진성, 스케치 한장.그냥 스케치 한장일 뿐인데..이 한장에 담긴 의미는 큽니다.​일반에 불하될 일제강점기 진성(성)...greenpanda.co.kr ​ 자성대 공원 주변 골목길도 있게 정비됩니다. 역사적 가치를 제대로 살리지 못했던 자성대 공원도 새롭게 정비될 예정입니다.  진성이라는 원래 이름을 되찾는 방향으로 진행되길 바랍니다. ​ 
◈ 일제강점기 명칭 부여된 동구 , 진성공원으로 명칭 개정 추진 ◈ 진구 개금공원·사하구 근린공원 명칭 변경 결정… 주민 의견 수렴 통해 공원의 특성과 성격에 맞는 명칭 선정해 개정 절차 추진시  시(시장 박형준)가 ▲동구 범일동 일원 ‘’ ▲진구 개금동 일원 ‘개금공원’ ▲사하구 다대동 일원 ‘근린공원’ 등 3곳을 대상으로 도시공원 명칭 개정을 추진한다고 밝혔다.  ​  시는 지난 6월, 공원의 정체성을 확립하기 위해 행정 편의상 지어진 명칭을 공원의 상징성·역사성 등을 반영한 명칭 개정을 추진한다고 밝혔다. 이에  구·군을 통해 개정대상지를 파악하였으며 3개 공원을 최종대상지로 선정하였다.​공원별 현황  연번공원명위 치규 모공원면적최초시설결정일1범일동 590-5번지근린공원23,475.0㎡총독부14호(1944.01.03.)2개금공원개금동 56번지근린공원28,881.0㎡건고587호(1986.01.07.)3근린공원다대동 1548-10번지근린공원21,365.7㎡부고317호(1991.12.28.)     먼저, ▲동구 범일동 590-5번지 일원에 위치한 은 ‘진성공원’으로 명칭 개정을 추진한다. 이는 1944년 1월 3일, 조선총독부 고시 제14호로 공원으로 결정되면서 명칭이 부여되었으나, 자성대(子城臺)라는 명칭이 일본식 성곽 표기라는 지적이 꾸준히 제기되면서 명칭 변경에 대한 논의가 있었다.   특히, 지난해 1월 15일, 시 기념물 제7호(1972.6.26.지정) 「진지성」이 「진성」으로 명칭을 변경 고시하면서  또한, 「진성공원」으로 변경해야 한다는 목소리가 커졌다. 시는 이를 적극 반영해 명칭을 변경하기로 결정하였다.   ▲진구 개금동 56번지 일원의 ‘개금공원’과 ▲사하구 다대동 1548-10번지 일원의 ‘근린공원’도 해당 공원 고유의 특성과 성격에 맞게 새로운 이름을 부여한다. 시는 구에서 주민들의 의견을 수렴하여 새로운 명칭을 선정하여 개정 절차를 이행할 계획이다.   아울러, 명장공원의 경우 동래구·해운대구·금정구 3개 구에 걸쳐 있어 명칭 개정의 필요성은 있으나 현재 「명장공원 민간공원조성 특례사업」 추진 중으로 이번 개정 대상에서는 제외되었다. 시는 향후 사업 완료 이전까지 시민들의 의견 청취 과정 등을 거쳐 개정할 예정이다.  공원 명칭은 7월 중 구 지명위원회의 심의·의결을 거치고 이후 시, 국가 지명위원회를 심의·의결을 통해 최종 결정된다.   박형준 시장은 “그동안 시민들에게 혼란을 주고, 정체성이 모호했던 공원의 명칭을 그 성격과 에 맞는 친근하고 공감이 가는 이름으로 변경할 것”이라며 “이번 공원 명칭 개정을 통해 공원 가치를 재창조할 것으로 기대한다”라고 전했다.​​출처 : 시​​ ​ 
​시가 ''을 '진성공원'으로 명칭 개정을 추진한다. 지역의 한 주민 협의체는 올해 1월 말부터  명칭을 진성공원으로 변경할 것을 시에 요구(일보 5월 26일 자 17면 보도)해 왔다. 또 이들 협의체가 중심이 돼 펼치는 '진성 이름 찾기 1인 릴레이 응원'에는 지역 국회의원, 구의원, 구청장, 시 교육감에 이어 최근에는 시장도 참여해 힘을 보탰다.​시는 동구 범일동 과 진구 개금동 일원 '개금공원', 사하구 다대동 일원 '근린공원' 등 3곳의 공원 명칭 개정을 추진한다고 7일 밝혔다.​ ​이에 앞서 시는 지난 6월, 공원의 정체성을 확립하기 위해 행정 편의상 지어진 명칭을 공원의 상징성·역사성 등을 반영한 명칭 개정을 추진한다고 밝혔다. 이에 구·군을 통해 개정 대상지를 파악했으며 3개 공원을 최종대상지로 선정했다.​먼저, '진성공원'으로 명칭 개정이 추진되는 은 1944년 1월 3일, 조선총독부 고시 제14호로 공원으로 결정되면서 이 되었으나, 자성대(子城臺)라는 명칭이 일본식 성곽 표기라는 지적이 꾸준히 제기되면서 명칭 변경에 대한 논의가 있었다.​  특히, 지난해 1월 15일, 시 기념물 제7호(1972.6.26.지정) ‘진지성’이 ‘진성’으로 명칭을 변경 고시하면서  또한, ‘진성공원’으로 변경해야 한다는 목소리가 커졌다. 이에 시는 이를 적극 반영해 명칭을 변경하기로 했다. ‘’을 ‘진성공원’으로 명칭 변경하는 것에 대해서는 관련 전문가들도 긍정적으로 보고 있다. 성곽 전문가인 나동욱 복천박물관장은 “을 포함한 주변 지역은 조선 후기 진성이 있었던 곳이다. 자성대란 말은 임진왜란 때 축조한 자성대 왜성의 정상 성벽 일부와 장대를 가리키는 용어다. 따라서 자성대라는 용어가 진성을 대표한다고 할 수 없다. 이에 진성의 전통을 이어주는 진성공원으로 하는 게 우리의 역사적 주체성을 살린다는 측면에서도 의의가 크다”고 말했다. 시는 이밖에 개금동 56번지 일원 ‘개금공원’과 다대동 1548-10번지 일원의 ‘근린공원’도 해당 공원 고유의 특성과 성격에 맞게 새로운 이름을 부여한다. 시는 구에서 주민들의 의견을 수렴해 새로운 명칭을 선정해 개정 절차를 이행할 계획이다. 한편 명장공원은 동래구·해운대구·금정구 3개 구에 걸쳐 있어 명칭 개정의 필요성은 있으나 현재 ‘명장공원 민간공원조성 특례사업’ 추진 중으로 이번 개정 대상에서는 제외됐다. 시는 향후 사업 완료 이전까지 시민들의 의견 청취 과정 등을 거쳐 개정할 예정이다. 공원 명칭은 7월 중 각 구군 지명위원회 심의·의결을 거치고, 이후 시와 국가 지명위원회의 심의·의결을 통해 최종 결정된다. 시 관계자는 “그동안 시민들에게 혼란을 주고, 정체성이 다소 모호했던 공원 명칭을 그 성격과 에 맞게 변경할 것”이라며 “이번 공원 명칭 개정을 통해 공원 가치가 더 높아졌으면 한다”고 말했다. 출처 : 일보 정달식 선임기자​​​​​​▼기진부동산 유튜브 채널 개설!▼ 더 많은 정보와 매물을 공유합니다^^​​​​https://www.youtube.com/channel/UCQGSWjXlSz_obMWgpEFRGYw 기진부동산TV투자와 성공의 전략! 起眞기진부동산과 함께 하세요www.youtube.com ​ 
의 중심특구 진구에서 교육과 교통, 상권의 특급 생활과 프리미엄 주거 브랜드까지 기대해 볼 수 있는 서면 코오롱하늘채는 광역시 진구 범천동 1302-101번지 일원에 4개동으로 지하3층에서 지상26층 규모를 자랑하며 세대수 총 326세대가 공급될 예정입니다.​​ 당 현장의 시공예정사는 코오롱하늘채로서, 이는 코오롱그룹 계열사인 코오롱글로벌에서 건설하는 아파트에 붙이는 이름인데요.하늘채는 말 그대로 하늘나라의 집이라는 말로, 즉, 높은 곳의 집이라는 의미를 가지고 있음에 따라, 하늘처럼 깨끗하고 맑은 집이라 해석되고 있습니다.​또한, 다양한 시나리오를 담은 유동적이고 살아있는 공간의 가치와 같은 디자인이라고 하더라도 독창적으로 더 가치 있게 생활의 품격을 높여줄 품격의 가치, 내일의 두근거리는 기대감을 만들고 앞서가는 바른 기술로 건강한 삶을 만들어 줄 기준의 가치와, 시간이 지날수록 만족이 높아지는 디테일로 세심한 배려가 담긴 살아숨쉬는 디테일로 일상에 활력을 높일 감각의 가치까지 더해진 브랜드라는 점도 주목해볼만 하겠습니다.​​ 같은 입지에 자리하고 있는 단지라고 하더라도 브랜드에 따라 많은 시세차이가 나는 사례들을 빈번하게 만나볼 수 있기 때문입니다.​본격적으로  중심인 진구에 위치한 만큼, 우수한 교통과 생활, 행정 등을 언제든지 어디서든 자유롭게 누려볼 뛰어난 입지 경쟁력에 대해서 살펴보도록 하겠습니다.​​​ 이는 진초교, 성서초교와 선암초교, 범일초교, 부천초교와 금성중학교, 성동중학교, 문현여자중학교, 동중학교, 덕명여자중학교, 마케팅고등학교, 동성고등학교, 금성고등학교, 산동고등학교, 동의대학교 등 다수의 학군들이 밀집되어 있으며, 시민공원과 , 중상공원 등 쾌적한 자연환경도 어우러져 있습니다.​​​ 심지어 편리한 생활을 제공해 줄 이마트 트레이더스와 이마트, 롯데마트 등도 차자 이용시 10분에서 15분 거리로 이용해 볼 수있습니다. 또한 온종합병원과 일산기독교병원, 혜민병원, 춘해병원, 이샘병원 등 다양한 병의원 역시 인접되어 있어 의료인프라 또한 탄탄히 구축되어있습니다.​이와 더불어 쇼핑을 즐길 현대백화점과 롯데백화점, NC백화점이 인접되어 있음은 물론,  유일 뮤지컬 전용극장인 드림씨어터와 IFC몰, KT7G삼상마당, 삼정타워, 서면미술관 등 다양한 복합문화시설도 가까운 거리 내에서 만나보실 수 있습니다.​​​ 그리고 여기에  중심 범일역을 통한 쾌속 접근성 또한 갖추는 등 그야말로 입지적인 측면에 있어서는 어느 곳 하나 부족함이 없는 단지라는 점을 확인해 볼 수 있습니다.​물론, 이 외에 서면 코오롱하늘채는 부전역 복합환승센터 및 노후단지 재개발 등 대어급에 달하는 개발 계획들이 다수 뒷받침 되어 있다라는 사실도 매우 중요합니다.​​​ 여러 가지의 개발 계획들 중에서 단연 가장 먼저 눈에 띌 수밖에 없는 사업은 바로 북항 재개발 사업이 아닐 수 없는데요,​그도 그럴 것이 해당 사업은 시내에서 가장 큰 산업 발전 프로젝트로 손꼽아 본다고 한들 전혀 과언이 아닌 개발 계획에 해당되기 때문입니다.​​​ 이는 국제 항만과 물류, 국제교류, MICE, 교육 전반에 걸친 대대적인 미래형 혁신 산업단지로 조성될 예정인 사업으로서, 개발 완료 후 수십만명에 달하는 엄청난 고용창출의 효과를 가져다 줄 수 있을 것으로 전망되고 있은 만큼, 이로 인한 가치 상승 효과는 아마도 상상 그 이상이 되지 않을까 싶습니다.​​​ 특히나 서면 코오롱하늘채에서 북항재개발 현장까지 단 10분 정보 밖에 소요되지 않는다는 점이 핵심으로서, 이로 하여금 부동산 가격 상승 효과에 대해서도 충분히 기대해 볼 수 있을 것으로 예상됩니다.​​ 추가적으로 서면 코오롱하늘채의 단지 구성에 대해서 살펴보자면, 각기 다른 을 지닌 4개 동이 ㄷ자의 형태로 배치되어 조망권을 확보함에 있어서 유리할 것으로 예상되는데요,​​​ 게다가 단지 안으로는 아이들이 마음껏 뛰어놀 어린이 놀이터와 넓은 주민광장, 조경시설, 어린이집 등이 조성될 계획이기도 합니다.​​​ 이와 같은 단지 특화설계를 통하여 복잡하고 답답한 도심 속에서도 힐링 되는 쾌적한 녹지공간을 누리실 수 있을 것으로, 보다 여유로운 생활까지 누리실 수 있을 것임이 분명해 보입니다.​​​  광역시는 크게 3개의 권역으로 동권과 중부권, 서권으로 나눠볼 수 있겠는데요. 서면 코오롱하늘채가 들어서게 될 예정인 진구 범천동 경우에는 중권에 속해있습니다.​​​ 중권은 무역과 금융의 거점으로 개발되고 있으며, 기존 도심의 체계적인 정비와 역세권, 항만, 물류기능을 더욱 확충해 나갈 권역에 해당됨에 따라, 시간이 지나면 지날수록 더욱이 높은 가치를 기대해 볼 수 있는 권역이라는 점에 대해서도 눈여겨 체크해 보시길 바라며,이에 관심이 있으신 분들께서는 서둘러 문의해 보시길 바라겠습니다. 감사합니다.​​​ ​​-해당 사업장의 담당자로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다 
[안심비상벨] 시 "여성·아동 보호 앞장선 우수 기관 선정"안녕하세요, 엔티티웍스입니다^ㅇ^오늘은 참으로 축하할 소식을 가지고 왔어요.광역시가 시행한 안심비상벨 설치 사업으로 '지역안전 프로그램' 우수기관에 선정되었다는 소식입니다.저희 씨스콜 비상벨 제품이 그 영광을 함께 할 수 있게 되어서 너무 기쁘네요![비상벨] 광역시 여성.아동 안심 비상벨 개통식[비상벨]시 여성·아동 안심 비상벨 개통식 안녕하세요 엔티티웍스입니다.지난 11월 시에서 여성·아동 안심 비상벨 개통식이 있었습니다.너...blog.naver.com간단하게 소개해 드리자면 이렇습니다.화장실 칸칸마다 비상벨이 설치되어있는데요.공원 화장실 같은 곳에서 비상 상황이 발생했을 시 신속하게 경찰에 신고할 수 있습니다. 어린이 대공원을 비롯하여 용두산공원과  등 범죄 취약 지역 공중화장실에 무려 172개의 안심비상벨이 설치되었어요.화장실 칸칸마다 설치된 비상벨을 누르면 화장실 입구의 모니터와 경광등이 신호를 받게 됩니다.이 경광등을 본 시민 여러분의 도움을 받을 수 있겠죠? 그리고 이 신호는 관할지구대로 가서 바로 경찰분들이 출동할 수 있습니다. 이 사업을 시행한 것은 2014년 작년쯤이였는데요~이 안심비상벨을 운영한 결과 공원, 화장실을 이용하시는  시민 여러분들이 마음 놓고 쉴 수 있었다고하네요.이 지역안전프로그램이 선정된 이유는 민관이 함께 각 지역의 을 반영한 맞춤형 안전 프로그램들을 적극 반영했기 때문이라고 해요.씨스콜의 비상벨이  시민 여러분들의 안전을 잘 지켜주고 있는것 같아 참으로 뿌듯합니다^^앞으로 더욱 노력하는 씨스콜이 되도록 노력하겠습니다^^아래는 관련 기사에요~KTV 한국정책방송www.ktv.go.kr  
지난주 광복절과 주말을 이용해 경주, , 울산을 다녀왔는데  무척 덥고 습하더라고요. 이럴 때일수록 건강관리 잘 하셔야 해요~!4박 5일 짧은 가족들과 시간 후 다시 서울로 돌아와 출근을 하니 죽을 맛이네요ㅜㅜ하루빨리 서울 직장생활을 끝내고 오션파라곤아파트가 완공되면 입주해서 에서 살고 싶은 마음뿐인 서울 직장생활 4년 찹니다 ㅜ  그런 마음으로 제가 살게 될 오션파라곤에 대해 이것저것 알아보고 있고 더불어  남구, 문현동, 오션파라곤앞 북항재개발에 대해서도 알고 보고 있습니다. 유년기와 청소년기를  동구에서 보냈음에도 북항이나 역, 진역 뒤에는 어떤 것들이 있는지도 알지 못해서 요즘 시간이 날 때마다 찾아보고 있습니다.​오션파라곤 예비 입주민  분들이나 북항재개발 인근의 두산위브더제니스하버시티, 협성휴포레, 초량지원더뷰, 범양레우스, 항e편한세상아파트 등 많은 아파트 예비 입주민들과도 정보를 나누고 싶어서 글을 올립니다. 당연히 저보다는 많이 아시겠지만요ㅜㅜ    저는 특히나  오션파라곤의 바로 앞에 위치한 자성대 부두나 북항재개발 2단계를 먼저 찾아보고 있습니다.북항재개발 2단계 조감도나 기사를 검색해 보던 중 "사일로 문화플랫폼" 또는 "사일로", "싸일로"???가 궁금해졌습니다.네ㅜ 부끄럽지만 몰랐습니다ㅜㅜㅜ​그래서 이번엔  "사일로" 에 대해 알아보려고 합니다~!!!   사일로 (silo)토목용어사전시멘트, 자갈, 광석, 화학 제품, 곡물 등의 분체물(粉體物)이나 입체물(粒體物)을 포장하지 않고 그대로 다량으로 저장하는 세로형의 건조물. 대규모의 것은 철근 콘크리트 구조이고, 단면 형상이 원형인 것이 많다.[네이버 지식백과] 사일로 (토목용어사전, 1997. 2. 1., 토목관련용어편찬위원회) 자성대 부두 내 양곡부두에 있는 사일로는 곡물을  보관하는 구조물로 이였습니다 ^_^;; '하하 별것 아니네'라고 생각했지만 관련 자료들이나 검색을 통해 그렇게 단순한 저장고만의 의미가 아니었습니다.    출처 : 항만공사    자성대 부두 내 양곡부두(네이버지도 항공샷) 우리나라는 곡물의 수입 의존도가 굉장히 높고, 우리나라에서 생산되는 양으로는 국내 수요량을 감당해 낼 수가 없다고 합니다. 따라서 해외 각지에서 수입해온 곡물을 저장할 이 사일로 시설이 아주중요한 역할을 하는 것입니다.북항의 양곡부두는 자성대부두의 역사와 함께 했기에 역사적인 의미도 큽니다. (아래는 북항 관련 이전 포스팅입니다.)https://blog.naver.com/withyou8758/221615401377 [오션파라곤 알아보기] 자성대 부두, 북항 제 5부두에 대해 알아보기, 북항재개발오늘은 북항재개발 2단계의 핵심 자성대 부두에 대해 알아보겠습니다. 아래 지도에 보이는 파란 부분이 자...blog.naver.com 양곡부두는 제5 부두와 함께 시작이 되었습니다.1970년대 수출입 물동량 증가와 해상 수송 수요 증가 및 컨테이너 선적 수요 증가로 인해 항만 시설의 확충 문제가 대두되었다. 이에 따라 컨테이너 및 양곡 부두인 항 북항 제5 부두를 건립하게 되었다. 북항 양곡 부두는 총면적 3만 2,714㎡, 안벽 길이는 371m이다. 전면 수심은 13m로 5만 톤급 선박 1척이 접안할 수 있다. 양곡 부두의 일시 저장 능력은 13만 2940톤의 양곡 사이로(silo)[곡식 저장고] 127기를 갖추고 있어 연간 140만 톤의 양곡을 처리할 수 있다. 건물[5,977.62㎡], 계근대 사무실[59㎡], 정비 창고[352.7㎡], 입출하 장비 등이 있다. 또한 양곡의 대량 운송 처리가 가능한 양곡 사일로 71기와 2기의 흡입식 양화기(揚貨機)[차나 배의 짐을 들어 옮기는 기계]가 설치되어 사일로로부터 직상차(直上車)로 양곡을 후방으로 운송하는 체계를 갖추고 있다. 이외에 14동의 건물이 건설되어 있다.[네이버 지식백과] 항 북항 제5 부두 [釜山港北港第五埠頭] (한국향토문화전자대전)항 양곡부두의 물동량을 한번 알아볼까요?  출처 : 항만과 산업(2018-12호, 최신자료)-한국수산해양개발원 전국 양곡물동량의 13%가량을 항이 맡고 있네요. 인천항이 40%, 평택당진항이 25%가량으로 보입니다.(2018년 누적 물동량) 양곡물동량의 99% 이상이 수입량을 차지한다고 합니다ㅜ 한국농촌경제연구원 분석보고서에 따르면 2015~2018년 3년 평균 한국 곡물 자급률은 23.0%인데, 이는 세계 평균(101.5%)에 크게 밑도는 수준으로 경제협력개발기구(OECD) 회원국 가운데 최하위권이다. 곡물 자급률은 국내 곡물 소비량 대비 국내 곡물 생산량이 차지하는 비율로 한국은 77% 곡물을 수입에 의존하고 있는 셈이다.한국농촌경제연구원 분석보고서​  슬프지만 너무 민감하고, 정치적인 주제라 이쯤에서 마무리하도록 하겠습니다.네.. 몇 줄로 요약하자면 우리나라는 OECD 국가 중 1위의 곡물 수입국이고,  벌크선을 접안-하역-보관을 하는 기능을 북항 양곡 부두에서 해왔습니다. 그리고 북항 제5부두와 함께 역사를 시작하였고,  수입해온 양곡을 보관하는 원통의 구조물을 사일로(silo)라고 하며 운영은 (주)고려사일로 가 되겠습니다.그리고 현재 인천항의 양곡물동량이 가장 크고, 인천항, 평택당진항의 물동량이 많은 비중을 차지하고 있습니다.북항재개발로 인해 자성대 부두 내 양곡부두가 폐쇄되어 공원화가  된다면  인천항 외 다른 항으로 물동량이 늘어나지 않을까 조심스레 예상해봅니다;;​​양곡부두의 역사와 물동량, 사일로, 자성대부두에 대해서 알아보았습니다. 북항재개발 2단계의 예상도의 사일로 문화플랫폼 어떻게 될까 기대가 되는데요.   그럼 이제 오래된 산업시설과 사일로로 공원을 조성한 다른 나라의 사례를 살펴볼까요?!! 사일로 공원Corner Beaumont Street and Jellicoe, Jellicoe St, Auckland CBD, Auckland 1010 뉴질랜드   출처 : https://www.theurbanlist.com  출처 : https://www.theurbanlist.com  출처 : http://www.mpm.co.nz/projects/infrastructure/silo-park/  출처 : http://www.mpm.co.nz/projects/infrastructure/silo-park/  출처 : https://www.noted.co.nz 뉴질랜드 오클랜드의 북부 해안가에 위치한 낡은 석유산업시설과 콘크리트 사일로가 있던 곳을 철거하지 않고,  지역 이 있는 기존의 시설물을 이용하여 조화롭고 독특한 공원으로 탈바꿈했습니다. 그리고  마켓을 열어 상권을 형성하여 지역주민의 소득과 관광지로서의 역할을 하고 있습니다. 각종 행사 및 사일로를 스크린 삼아 영화 상영을 하기도 하며 지역의 문화시설의 역할을 하고 있습니다.오클랜드의 Silo Park에 대한 보다 자세한 정보는아래의 "세계도시정보" 링크에서 보실 수 있고, 공원 홈페이지 및 페이스북 페이지를 통해서 아름다운 공원 사진 한번 구경해보시길 바랍니다.​북항재개발 자성대부두의 컨셉 역시 기존의 시설물을 최대한 이용한다고 발표했습니다.  항통합개발추진단은"특화방안은 역사문화 자산을 창조적으로 활용하고,친수공원과 수변산책로, 컨테이너 마켓 등 24시간 살아있는 사람을 위한 장소만들기에 중점을 두고 있다"항통합개발추진단 북항 재개발 컨셉 공개…"역사 흔적 살린다"  북항에 있는 양곡 사일로와 크레인 등 항의 역사를 간직한 시설물들이 재개발 때도 그대로 활용됩니다.출처 : SBS 뉴스 원본 링크 : https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1005362987&plink=COPYPASTE&cooper=SBSNEWSEND오션파라곤아파트가 완공 후 북항재개발 2단계가 박차를 가해서 완성이 되어,  오클랜드의 Silo Park 처럼 "사일로 문화플랫폼"이 멋지게 조성이 되면  퇴근 후나 주말에 가족들 손잡고 공원 걷는 상상만으로도 행복해집니다.  https://ubin.krihs.re.kr/ubin/wurban/citydesign_view.php?no=1578&thema=&start=0 국토연구원 세계도시정보도시정보 디지털 도서관, 세계도시정보, 해외도시개발사례, 마을만들기, 인구, 면적 등 기초통계자료 수록.ubin.krihs.re.kr https://www.silopark.co.nz Silo ParkSilo Park is a community of good times.www.silopark.co.nz https://www.facebook.com/pg/SiloPark/about/?ref=page_internal Silo ParkSilo Park, 오클랜드. 좋아하는 사람 53,564명 · 이야기하고 있는 사람들 29명 · 40,081명이 방문했습니다. Silo Park is undoubtedly a community of good times, and set to return for its seventh summer season.www.facebook.com ​오션파라곤아파트, 북항재개발 관련 글을 읽고 찾다 보니 ^^ 상식이 풍부해지는 것 같아서 기부니가 좋습니다ㅎㅎ​ 
  대연마루 월드메르디앙 분양정보, 아파트 분양정보, 지게골역 아파트          3월 모델하우스를 오픈하는  대연마루 월드메르디앙 아파트는 3.3㎡당 750만원 대의 합리적 분양가로 관심을 끌고 있는데요.  모델하우스 오픈을 앞두고 평면과 단지 특화시설이 소개되었네요.  대연마루 월드메르디앙 아파트는 최고 24층 높이로, 전용 59㎡, 전용 84㎡ 중소형으로 구성되어 있고 84㎡는 3가지 타입으로 나눠져 총 4개 타입이예요.  지하철 2호선 지게골역에서 도보 3분 거리에 있는 역세권 아파트인데도 착한 분양가로 선보이는 대연마루 월드메르디앙어떤 모습을 드러낼지 함께 살펴볼께요. ​​​​​​​ 대연마루 월드메르디앙은 위치상 북항 인근에 최고 24층 높이로 들어서게 되요. ﻿   단지 뒤에는 황령산은 물론 우룡산공원, , 증산공원 등이 인접해서 쾌적한 생활이 가능하고  단지 안에서도 누릴 수 있도록 각종 생활편의시설이 갖춰질 예정이예요. 단지에서 멀리 가지 않아도 걱정 없이 운동을 즐길 수 있는 조깅트랙이 설치되고,365일 편안하게 운동을 할 수 있는 실내운동공간도 갖춰진다고 하니 요즘 몸짱 트랜드에 맞게 운동하며 건강해질 수 있을 것 같아 부러워요. ​게다가 단지내 휘트니스센터와 실내골프연습장까지 갖추어진다고 합니다. 주민들의 편의를 더하는  있는 시설도 있는데요. 가족들의취미생활에 따라 계절용품 보관이 편리하도록 계절창고가 제공된다는 점이  있어요. ​요즘은 자전거, 캐밍, 스키, 스킨스쿠버 등 ​다양한 취미생활을 즐기는 분들이 참 많은데 이런 장비들을 아파트 안에 보관한 마땅한 공간이 없는게 현실이잖아요. 이런 불편함을 해소시킬 수 있는 소비자 맞춤형 시설이 아닌가 싶어요. ​또 요즘은 단지 내 주민들의 커뮤니티 활동에 대한 중요성이 부각되고 있어주민들이 회의를 하고 소모임을 하는 등 다양한 용도로 활용할 수 있는 회의공간도 많이 필요한데 이 또한 단지 안에 설치된다고 합니다. ​​​​​  모델하우스 오픈을 앞두고 평면도 공개되었는데요.주택형별 세대구성은 전용 84㎡A형 279세대, 전용 84㎡B형 161세대, 전용 84㎡C형 22세대, 전용 59㎡형 102세대예요. 자세한 설명은 모델하우스에서 볼 수 있지만 평면도 상에 나타난 특징들을 간략하게 살펴보았어요.​​​​​​​​​  84A형은 279세대로 4베이 구조예요. ​안방-거실-방-방 순으로 4개의 공간이 나란히 배치되어 있는 걸 보실 수 있어요. ​요즘 유명 브랜드 아파트에서 자주 볼 수 있는 최신 평면으로 방과 거실을 나란히 배치해서 개방감을 높이고, 환기 통풍에 유리하고일조권과 조망권 확보에도 유리한 설계입니다. 주방은 주부들의 동선을 효율적으로 디자인한 ㄷ자 모양으로 설계돼 있는데주방 안쪽에 다용도공간이 넓어보이고, 별도의 수납공간이 있는 게 눈길을 끄네요. 안방에는 부부욕실과 드레스룸까지 갖춰져 있구요. ​세대수도 가장 많고, 평면도 세련되어 보이네요. ​​​​​​​  84B형은 161세대로 정사각형에 가까운 평면을 선보이고 있는데요. ﻿﻿ 3bay구조로, 평면의 안정감이 우수한 게 특징이예요.그 동안 많이 보아왔고, 생활해 왔던 익숙한 구조이죠.  주방과 거실을 연결하는 공간이 길고 개방감 있게 설계돼 있고발코니 확장을 통해서 넓은 실내공간 연출이 가능해 보입니다. 공용욕실에는 샤워부스가 설치되고 부부욕실에는 욕조가 설치되는 게 특징이구요.안방에는 역시나 드레스룸이 있고, 주방 상판도 ㄷ자형 구조네요. 너무 튀지 않고 무난한 구조를 선호하는 보수적인 사람들이 좋아할만한 구조로 보여요. ​​​​​​​84C형은 22세대로    84A형과 마찬가지로 4bay구조로 설계되었어요. 이 주택형은 주방의 개방감우 우수해 보이는게 특징이고주방 상판이 ㄷ자 모양이고 주방 옆에 공간이 잘 구분된 다용도실이 위치하고 있어서 세탁기를 놓고, 주방용품을 수납하기에 편리해 보입니다. 또 주변과 거실 사이에 개방된 공간이 위치해 있어서 가족공용 공간이 상대적으로 넓어 보이구요. 안방의 드레스룸 공간이 넉넉하고, 부부욕실도 마련되어 있네요.공급세대수가 22세대 정도로 희소한 평면이예요.     지금까지 30평형 대인 전용 84㎡형의 평면을 살펴봤는데요.이제는 20평형 대인 전용 59㎡형을 소개할께요. ​​​​​  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿    전용 59㎡이지만 평면 구성이 알차보이는 구죠인데요.  방이 3개, 거실, 주방, 욕실 2개로 구성되어 있구요. 4bay구조로 설계돼 있어서, 현관에 들어서면 긴 복도처럼 방들이 늘어서 있는 구조예요.역시 개방감이 우수하고 환기 통풍 등에 유리해 보여요. 주방 옆에 별도의 수납공간이 있고 다용도 실도 마련되어 있고안방에는 부부욕실과 드레스룸과 특히 현관 옆에 대형 수납공간은작은 평수 임에도 수납공간을 최대화해서 참 맘에 드네요. ​​​​​​  지금까지  대연마루 월드메르디앙 아파트가 어떻게 지어지는지 개괄적으로 살펴보았는데요. 입지여건은 어떨까요?​  지하철 2호선 지게골역(도보 3분)과 못골역(도보 5분) 가까이 있는 더블역세권 아파트이구요.문현교차로, 수정터널, 동서고가로를 통한 멀티교통 인프라가 구축되어 있어요. 이마트 문현점, 메가마트, 현대백화점, 롯데백화점 등 쇼핑시설 이용도 편리하고 문현시장, 대연시장 등 재래시장 이용도 수월하구요.남구청, 남구보건소, 수영세무서 등이 인근에 위치해서 지역서비스 이용도 무난할 것으로 보입니다. 무엇보다 금융,행정 중심의 국제금융센터(2014년 6월 1단계 준공예정)가 단지 인근에 위치해 있는데다가 북항재개발과 국제해양레저산업단지 조성의 개발호재도 있다고 하네요. 시청까지 15분, 해운대까지 15분, 역까지 15분 서면까지는 5분이면 갈 수 있어요. ​​​​​​​​   대연마루 월드메르디앙의 분양가는 3.3㎡당 750만원 대인데요.주변 단지와 비교할 때 가격책정이 합리적인 착한 분양가 아파트네요. 이처럼 분양가가 저렴할 수 이유는 바로 지역주택조합사업이기 때문인데요. 지역주택조합 아파트는 무주택자들이 자기 집을 마련하기 위해 건설 예정 세대수의 1/2인 이상이 주택조합을 구성하고, 집 지을 땅을 매입하여 등록업자와 공동으로 주택을 건립하는 제도예요. 아파트 공동구매로 저렴하게 내 집 장만하는 방법이라고 할 수 있죠.시행사 이익 및 토지금융비, 기타비용을 줄일 수 있어서 분양가가 합리적일 수 있다고 합니다. 조합원 가입 자격요건은 시 인근 6개월 이상 거주자, 세대원 전원이 무주택인 세대 또는 주거전용면적 60㎡이하 1채 소유한 세대주로주택 이외의 부동산을 소유한 사람은 관계가 없어요.​​​​​​​모델하우스는 지하철 2호선 해운대역(해운대시외버스터미널) 인근에 있어요.﻿    ​​​​​​​​​​​​           ​    
안녕하세요~아직까지 더위가 완전히 가시진 않았어도비교적 선선한 날씨에 뒤늦게 여행을 떠나시는 분들을심심치 않게 주변에서도 찾아볼 수 있게 되었어요.​​이런 때에 각종 먹거리와 있는 거리까지즐거움으로 가득한 으로 떠나시는 분들을 위해오늘은 느낌이 살아있는 서면숙박 시설 한곳을 소개해드릴게요.바로  동구 범일동에 위치한CC호텔이라는 곳인데요^^​​훌륭하고 멋진 객실인테리어와퀄리티 높은 시설까지 부족한 점을 찾기 힘든고급스러운 숙소인데요.패밀리, 트윈, 스탠다드, 한실 등다양한 구성으로 이루어져 용도에 맞춘선택이 정말 편리한 곳이랍니다!그리고 서면숙박 중에서도 이곳은가볍고 포근한 화이트침구류를 사용해서청결한 침대 위에서 세상모를 단잠에 취해다음날 아침을 상쾌하게 맞이할 수 있다고 하니휴식장소로도 최적이라는 점~또한 혹시나 찾아오신 분들이 심심하실까봐씨네호텔서비스와 PC까지 준비해둔 만큼즐겁게 영화도 보고 인터넷도 즐기는시간을 보내실 수 있답니다^^뿐만 아니라 이곳 서면숙박 업소는객실 관리에 있어서도 타의 추종을 불허하는 곳인데요.구석구석 어디를 바라보아도 먼지 한 톨 찾기 힘드니청결에 신경을 많이 쓰시는 분들이라도 문제 없죠!게다가 전객실에서 와이파이까지 빵빵하게 터지니스마트폰이나 노트북같은 기기를 이용하실 때도데이터 걱정 없이 마음껏 즐기실 수 있구요~이용후기를 찾아보시면 쭉쭉 내려보아도호평만이 가득한 이곳 서면숙박이니귀중한 시간을 내서 찾아온 숙소에서불쾌한 서비스나 시설로 후회하실 일은 없겠죠?숙소 근처에는 다음과 같이 대중교통 수단과놀거리, 볼거리가 풍부하게 자리하고 있는데요.- '진시장' 김해공항 리무진 정류소 도보 1분거리 - 문현금융단지 도보 10분거리- 범일동역(1호선) 도보 5분거리-  도보 3분거리- 평화시장, 중앙시장(도매시장) 도보 5분거리-  진시장 도보 3분거리- 현대백화점(점) 도보 10분거리- 남포동 BIFF광장 6km- 시민공원 4km- 광안리해수욕장 7km출장오신분들에게도 놀러오신 분들에게도최고의 지역조건을 선사해드린답니다^^​끝으로 낙원이 따로없는 시설과친절함으로 가득한 서면숙박 CC는여기야 숙박어플이나 홈페이지에서 예약 시더욱 저렴하게 이용해보실 수 있으니참고하셔서 이득챙겨보시기 바랄게요!​​
범일역삼정그린코아더시티입주가 시작됩니다.출처: 범일역삼정그린코아더시티 홍보관​ 출처: 범일역삼정그린코아더시티 홍보관​시 동구 범일동 830-62번지 일원에 범일역 삼정그린 코아더시티가 입주를 시작합니다.​이곳은 옛 국제호텔자리입니다.영화 친구의 촬영지로도 잘 알려져있죠​지역내의 랜드마크인 이곳에 범일역 삼정그린 코아더 시티가 그 명성을 이어갈것입니다.​오피스텔 648실아파트 24가구상가 25실전용면적은 28타입, 29타입, 56타입의소형면적으로 설계되었습니다.​인접한곳에 조방일대 먹거리타운이 있습니다. 도보로 이동이 가능한 거리에는현대백화점, 시민회관, 이마트등 편리한 생활 편의시설이 자리잡고 있습니다.동구는 최근 다양한 개발사업들로 인한 구도심의 이미지에서 탈피하고 많은 노력을 하고 있습니다.다양한 도심재개발 호재가 진행중이기에 훗날 가치가 더 뛰어날것으로 보입니다.​좌천, 범일 통합 재개발사업. 미55보급창 엑스포공원 조성, 경부선 지하화 테마공원 조성, 동천 개발사업이현재 진행중입니다. ​없는 무난한 평면의 구조가 아닌 우수한 평면설계디자인되어 1.5룸형타입으로 경쟁력을 높였습니다.공공주택은 2.5룸타입은 거실과 침실2개로 구성되었습니다.가장 큰 호재로 보이는 북항재개발사업이 1,2단계가 진행중으로 향후에 큰 투자가치로 적용될것입니다.인근 다양한 생활편의시설로 생활의 만족도가 상당히 높다고 합니다.​범일동은 우수한 교통망을 가지고 있습니다.수정터널, 동서고가, 도시고속도로, 중앙대로를 이용하여 전역과 시외이동이 매우 편리할것입니다.도보로 이동이 가능한 거리에는 성남초등학교, 금성중학교, 성동중학교, 금성고등학교, 테레사여고가 자리잡고 있습니다.​ 출처: 범일역삼정그린코아더시티 홍보관인근 과 함께 동천이 개발되면 산책로가 조성이 되어 삶의 품격 역시 높아질것입니다.다양한 녹지개발사업이 진행되고 있습니다.미55급 보급창을 철거후 공원으로 변신이 됩니다.​시간이 지날수록 쾌적한 주거환경의 장점이 돋보일것입니다.​범일동은 10여개의 도시재생 뉴딜사업은 큰 호재거리입니다.우리나라 최고항만인 북항 재개발 1단계사업이 22년 준공이 될것입니다.해양과 대륙을 이어주는 국제 해양관광 비즈니스 메인으로주위 개발호재로 투자가치 및 실입주에도 장점들이 많아 보입니다.​ 출처: 범일역삼정그린코아더시티 홍보관​ 출처: 범일역삼정그린코아더시티 홍보관 범일역삼정그린코아더시티입주를 축하합니다. 바른사나이는 코팅전문 테크니션입니다.#UV자외선코팅  #포세린타일 세라믹코팅#싱크대상판코팅  #원목상판 무광UV코팅#엔지니어드스톤 세라믹코팅  #대리석연마UV코팅​ 
​​다가오는 21세기는 문화가 지배하는 시대가 된다고 한다. 그렇다면 우리 에는 문화의 경쟁력이 얼마나 될까? 문화의 수준을 알아보는 척도 중의 하나가 바로 각종 문화예술공간이라고 할 수 있다. ​◈ 동아대 석당홀서구 동대신동 3가 1/ 면적 270평, 객석 707석동아대학교 구덕캠퍼스에 위치한 다목적 콘서트홀. 평일에는 주로 교내 행사용으로 사용되지만 주말에는 뚜렷한 문화공간이 없는 지역 특성을 살려 다채로운 공연을 열고 있다. 특히 콘서트와  있는 연극공연으로 젊은이들이 많이 찾는다. 지하철 동대신역에서 하차. ☎ 051-240-2651 ​◈ 태양아트홀중구 중앙동 7가 66-2 / 면적 87평, 객석 300석공연장 시설이 제대로 없는 남포동에 위치해있다는 점이 최대의 강점. 모든 공연예술을 수용할 수 있는 중극장 규모다. 주로 대관을 통해 연극, 아동뮤지컬, 영화상영 등이 이루어지고 있다. 편리한 교통편, 시내중심가에 위치해 관객들이 쉽게 접할 수 있다. 지하철 남포동역에서 하차. ☎ 051-463-3356 ​◈  가톨릭센터중구 대청동 4가 81-1 / 무대 16평, 객석 221석주로 상업성있는 행사보다 문화적 가치와 문화적 소외를 없애는 데 중점을 두고 콘서트, 연극, 영상문화 등 다양한 분야의 행사를 진행하고 있다. 상설행사로는 ‘목요음악감상회’와 ‘수요영화 이야기마당’이 있다. 그밖에 사진, 시나리오, 비디오촬영 등의 교양강좌를 실시하고 있다. 버스는 대청동에서 하차하면 되고 지하철은 중앙동이나 자갈치역에서 하차. ☎ 051-462-1870 ​◈ 눌원아트홀동구 범일동 825-3 눌원빌딩 내 / 무대 15평, 객석 250석기업이윤을 사회에 환원한다는 취지 아래 (주)고려산업이 운영하고 있다 개관 이래 전국의 우수작품을 직접 초청, 기획하였음, 현재는 매년 4~5개 극단을 초청 무대에 올리고 있다. 그 외의 음악발표회, 콘서트, 연극, 영화상영 등 모든 종류의 공연이 열린다. 버스는 자성대 시민회관 앞에서 하차하면 되고 지하철은 범일역에서 하차. 주차장도 갖추고 있다. ☎ 051-631-0660 ​◈ 삼성금융플라자 문화센터진구 범천 1동 삼성금융플라자 5층 / 30평, 객석 60석테마영화 상영, 전시회, 음악회, 이벤트 등의 다양한 무료문화행사를 통해 지역민들의 문화적 욕구를 충족시키기 위한 도심 속의 문화광장이다. 매달 최신작 리뷰, 여성테마영화 등 270여 편의 영화를 무료 상영한다. 범천동 삼성금융플라자 5층에 위치해있는 이곳은 A/V 홀 외에도 다목적홀, 건강교실, 정보교실, 교양교실을 갖추고 있다. 지하철 범내골역에서 내려 서면방향으로 100여M 정도 가면 된다. ☎ 051-630-6301 ​◈ 유림소극장진구 가야 1동 유림종합건설사옥 지하 / 무대 25평, 객석 156석지역 극단들의 공연장 섭외의 어려움을 감안 무료대관을 원칙으로 하고 있다. 지역 연극극단들의 활성화를 위하여 지역이면 어느 단체라도 상관없다. 여름방학과 겨울방학에는 어린이들을 위한 뮤지컬을 상시 공연하고 있으며, 초청 또는 자체기획, 제작되는 작품을 올리고 있다. 버스로 가야파출소 앞에서 내린다. ☎ 051-894-4198 ​◈ 문화공간 反진구 부전2동 242-13 모던타임즈 4층 / 무대 60평, 객석 150석언더문화의 모든 것을 만날 수 있는 곳. 영화 연극, 음악 등 다양한 장르를 다루고 있다. 상대적으로 교통이 편한 서면에 자리 잡고 있으며. 청소년에서 대학생, 일반이들까지 폭넓게 수용할 수 있는 프로그램을 기획하고 있다. 중고 CD, 테이프, LP, 비디오, 책 등을 사고파는 문화벼룩시장이 한 달에 한 번씩 열린다. 지하철 서면역에서 내린다.☎ 051-804-1513 ​◈ 실천무대 소극장진구 부전2동 535-37 / 객석 100석극단 [새벽]의 주활동 무대로 지난 1994년 3년여에 걸쳐 2천여 명의 관객들이 내놓은 후원금으로 건립되어 화제를 일으켰다. 최근에는 극단 새벽의 전용극장에서 탈피, 지역문예센터로의 전환을 시도하고 있다. 이를 위해 연극, 영화, 음악 등 장르를 불문하고 전문단체나 아마추어단체들의 공연물 실험장으로 활용할 계획이다. ☎ 051-806-5919 ​◈ 연당소극장동래구 온천2동 1436-2 성암빌딩 지하 / 무대 60평, 객석 130석극단 [부두연극단]의 전용소극장, 반원형 계단식의 무대와 첨단 조명시설, 음향시설로 연극공연뿐만 아니라 무용, 음악, 영화 상영 등 다양한 문화행사가 행해지고 있다. 교통편은 지하철 동래역에서 내리면 된다. ☎ 051-556-2232 ​◈ 세원아트홀동래구 온천동 502-3 세원백화점 내 / 면적 200평, 객석 320석세원백화점에서 운영하고 있는 문화공간. 아트홀 이용자가 어느 한 계층에 편중되는 것을 지양하기 위하여 대중지향적 프로그램과 예술지향적 프로그램을 적절히 분배하는 것을 원칙으로 삼고 있다. 인형극, 아동뮤지컬 등의 아동을 위한 공연과 연극, 음악회, 살롱뮤지컬 등 젊은 층을 위한 공연, 전통극, 마당놀이 등 중년층을 위한 공연, 발레, 한국무용, 현대무용 등 분야별 예술 종사자를 위한 대관 등 다양한 기획을 시도하고 있다. 지하철 명륜역에서 내리거나 백화점 셔틀버스를 이용. ☎ 051-550-6257 ​◈ 열린 소극장동래구 온천1동 473-8 / 무대 15평, 객석 100석젊은 연극인들의 치열한 실험정신을 만날 수 있는 곳, 1998년 연극제 대상을 수상한 극단 [열린무대]의 주활동 무대이다. 20~30대의 젊은 연극인들로 구성된 열린무대는 자체 창작극과 국내 작가 창작극을 제작. 공연해오고 있다. 여름방학과 겨울방학에는 열린 연극교실 등을 운영, 전문연극인 양성에도 힘쓰고 있다. 지하철 명륜역에서 내림.☎ 051-555-5025 ​◈ 민족굿터 신명천지금정구 부곡1동 333-3 / 면적 50평, 객석 100석민족문화운동협의회가 설림한 마당극 전문극장. 극단 자갈치의 주 활동무대이다. 원형무대부터 3면 무대 등 가변식 무대시설과 가변식 객석이 특징으로 마당극뿐만 아니라 연극, 강연, 영화상영, 춤공연 등이 모두 가능하다. 주로 민족문화운동협의회가 주최하는 공연이나 마당극, 소규모 노래패 공연이 열린다. 지하철 온천장역 내리면 되고 버스는 동래상고 앞에서 내린다. ☎ 051-515-7314 ​◈ 무용센터 소극장연제구 연산5동 1299-2 / 무대 30평, 객석 150석음악연주 및 무용공연을 위한 곳으로 소극장으로는 무대가 큰 편이다. 지하철 연산역과 연제역에서 내린다. ☎ 051-865-2277 ​◈ 다솜아트홀남구 대연1동 865-5 / 무대 27평, 객석 300석연극인 송순임 씨가 2년여의 준비 끝에 설립한 소극장, 처음에는 어린이전용 예술극장으로 출범했으나 최첨단의 음향시설, 조명시설, 영사시설을 완비하여 종합적인 문예극장으로 발전하였다. 클래식 감상회, 일반연극, 시낭송회 등을 공연한다. 용호동 가는 버스로 부경대 앞에서 내린다. ☎ 051-621-4364 ​◈ 가람예술센터남구 대연4동 965-1 / 객석 200석대관보다는 자체 공연기획을 바탕으로 다양한 장르의 음악을 들려주는 클래식 전문 공연장이다. 1993년부터 매주 실시해온 ‘가람화요음악회’는 지역음악인들의 소중한 발표무대로 정평이 나있다. 매년 가람신인음악회, 가람데뷔음악회, 가람째즈의 밤, 가람토크음악회 등이 정기적으로 열리고 있다. 문화회관 옆에 있다. ☎ 051-621-0965 ​◈ 가마골 소극장수영구 민락동 179-11 아트타운 / 객석 90석매년 1월과 8월에 가마골 워크샵 연극강좌를 통한 일반인들의 참여를 유도하는 행사를 갖고 있다. 현재 3천여 명의 관객회원을 확보하고 있으며, 매년 7~8편의 소극장 연극과 3~4편의 대극장 연극을 제작 기획하고 있다. 광안리 해변에 위치하고 있어 연극관람후 해변가, 커피숍 등 시간활용이 다양한 점이 특징이다. 광안리 해수욕장 입구에서 내려 바다파출소 쪽으로 간다. ☎ 051-761-0568 ​◈ 에저또 소극장수영구 남천동 5-14 / 면적 45평, 객석 120석지난 1997년 세이소극장을 인수한 극단 에저또의 활동무대. 가마골 소극장과 함께 광안리 바닷가에 위치해있다. 예술학교 교수가 , 서울 등 5개 도시를 묶는 네트워크 체제를 구축, 소극장간 교류와 활성화를 위해 만들었다. 광안리방향의 버스를 타서 남천동에서 내린다. ☎ 051-627-7052 ​◈ 리베라 아트홀해운대구 중1동 1380-14 / 무대 15평, 객석 250석리베라 백화점이 운영하고 있는 아트홀. 최신 조명, 음향시설을 완비하여 지금까지 아동극, 성인극, 인형극 등 50여 편의 연극공연 및 영화음악, 공개방송을 유치해왔다. 각종 이벤트, 대형전시회도 같이 개최하여 향토문화발전에 공헌하고 지역백화점으로의 이미지를 새롭게 하는데 노력하고 있다. 버스로 해운대역에서 내린다. ☎ 051-740-2382 ​◈ 경성대 콘서트 홀남구 대연동 110-1 경성대 / 콘서트홀 449석, 소극장 230석멀티미디어 소강당 194석▶ 콘서트홀 ; 뮤지컬에서 연극 등 공연예술의 전 장르와 형태를 수용할 수 있는 문화공간이다.▶ 소극장 ; 최근에 세워져 최첨단 조명시설, 음향시설 등이 돋보인다. 연극은 물론 무용에서 라이브공연까지 다양한 장르의 공연이 가능하다.▶ 멀티미디어소강당 ; 멀티미디어 시설이 완비된 소강당은 아담한 무대와 친밀한 객석의 조화가 특징. 최신 액정비전과 컴퓨터 지원시스템이 갖춰져 있다.교통편은 해운대나 광안리행 버스를 타서 경성대 앞에서 내린다. ☎ 051-620-4561 ​◈  문화회관대연동에 있는 문화회관은 맞은편에 있는 시립박물관과 UN묘지를 연결하여 공원을 조성, 시민들의 문화휴식공간으로 손색이 없다. 대강당, 중강당, 전시관 등을 갖추고 있으며, 대강당과 중강당에는 모두 어린이 놀이공간이 있어 가족들이 함께 공연문화를 즐길 수 있다. 매주 토요일마다 전통문화예술을 공연하는 상설무대가 열리고 있다.☎ 051-623-0179 ​◈ 시민회관동구 범일동 830-31범일동에 있는 시민회관에서 매주 수요일마다 최신 개봉작을 중심으로 영화감상회를 열고 있다. 관람료 3천 원. ☎ 051-645-4951<iptalmoi 기자> 
새시대통일의노래캠페인... 통일열망 하나로국내 10대 주요 도시, 워싱턴, 도쿄, 하얼빈에서 글로벌 대합창 ▲서울 목동 파리공원에서 통일을실천하는사랍들과 흥사단민족통일운동본부 합창단이새시대통일의노래 '원드림원코리아'를 합창하고 있다. 분단이후 처음으로 진보·보수 시민단체가 하나되어 통일운동을 펼치고 있다. 시민사회가 주축이 된 새시대통일의노래캠페인 조직위원회가 주도하고 통일부, 통일준비위원회, 광복70년 기념사업추진위원회가 후원하는 새시대통일의노래캠페인이 8월 15일 광복절을 맞아 한국, 미국, 일본 그리고 중국 주요 도시에서 성황리에 시작하였다. 국내에서는 통일을실천하는사람들과 흥사단 민족통일운동본부가 공동으로 주관한 서울 목동 파리공원과 의왕시 여성회관, 만리포 해수욕장, 전주 한옥마을, 온양 온천역, 마산역, 문경시청 야외공연장,  , 대구 경북대학교, 광주 동명교회 등 지역별  있는 장소 10곳에서 통일을 기원하는 한 마음으로 'One Dream One Korea'가 울려 퍼졌다. 미국 워싱턴 행사는 국회의사당 캐논 의원회관과 링컨기념 광장에서 이틀간에 진행되었다. 200여명의 교포사회 지도자뿐만 아니라 지한파 의원인 마이크 혼다 의원 등 한반도 통일을 지지하는 현지 지도자들도 함께 하였다. 특별히 김형석 작곡가, 양파 그리고 나윤권씨가 참석하여 워싱턴 여성합창단과 함께 ‘원드림 원코리아’노래를 불렀다.  일본 히비야 공원에서 열린 재일민단 주최 제 90회 광복절 기념식 2부 행사 중 동경한국학교 학생들로 이뤄진 합창단이 ‘원드림 원 코리아’를 열창했다.  새시대통일의노래캠페인은 남북통일을 이루는데 통일국가 비전의 필요하다고 보고 '하나의 꿈이 하나된 코리아를 만든다'는 기치아래 분단이후 남한사회에 만연한 진보와 보수의 갈등, 종파간의 갈등을 해결하고자 한다. 이에 통일국가 실현을 위하여 진보와 보수, 여당과 야당, 지역감정 그리고 종교간의 갈등등 남남갈등을 해결하고 통일국가 실현을 위해 함께 나가고자 한다.​* 월간신문 코리안드림​ 
[ 문현동] 지게골 동원로얄듀크 조합가격  문현동에 위치한 지게골 동원로얄듀크(시공예정사) 아파트는 지하4층~지상29층, 총 344세대로 구성되었습니다. 지게골 동원로얄듀크 지역주택조합은 24평/ 26평에 대하여 조합원 모집을 실시하고 있습니다. 문현동 동원로얄듀크 가격은 주변아파트 시세보다 저렴하게 책정됐으며 계약금정액제를 적용해 수요고객의 자금부담을 줄였습니다. 문현동 동원로얄듀크 가격은 홍보관에서 확인하실 수 있습니다. 지역주택조합아파트 장점은?PF금융비용, 시행사 이익 등이 없어 일반 분양아파트보다 가격이 저렴하고 주택청약통장 불필요, 청약경쟁순위도 관계가 없습니다. 교통환경으로는 지하철2호선 지게역, 황령터널, 번영로, 동서고가도로로 어디로든 빠르게 이동할 수 있습니다. 단지인근에는 홈플러스, 이마트, nc백화점, 현대백화점, 롯데백화점 등 다양한 편의시설이 위치하고 있습니다. 우룡산공원, 자성대, 근린공원 등이 가까이 있어 힐링라이프를 즐길 수 있고 지상주차공간을 지하화하여 안전하고 쾌적합니다. 단지내에는 중앙광장, 그린 산책로, 어린이놀이터 등으로 가득 채웠습니다. 일상에 특별함을 더하고 다채롭고 있는 문화체험을 원스톱으로 이용할 수 있는 지게골 동원로얄듀크 커뮤니티센터에는 피트니스클럽, 실내골프연습장, 실버룸, 작은도서관, 어린이집 등으로 조성하였습니다. 평면도 24평/ 26평채광 및 통풍, 개방감 등이 뛰어난 명품단지로 배치하였고 공간활용성을 극대화시킨 신평면 설계가 적용되었습니다. 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿                           북항재개발은 일반인들 들어갈수없이 컨테이너만 들락날락하며 무역항 역활만하던 북항일대를 시민들에게도 개방된다고 보면됩니다항만공사가 발주처로 사업규모는 10조규모로 국내진행중인 개발사업중 최대규모입니다이번에 자성대부두까지 사업영역이 확대되었답니다업무,상업,문화,주거,공원,레져,IT등 다양하게 꾸며질텐데요공사중 최고수질의 해수온천까지 터져서 경사났죠^^ 온천시설도 멋지게 생길건 확실합니다현재 매립진행은 막바지라고 보심되겠네요 앞서 크루즈입항에서 말한바와같이 아시아최대규모의 크루즈터미널부두공사는 시작되었습니다http://bpainfo.smartpmis.com/ 여기가시면 진행상황 간단하게 보실수있어요 들어올시설들은 행정타운,mbc방송국,오페라하우스도, 마리나시설 클럽하우스,크루즈터미널등입니다세부구역정리등을 아직 조율하고있어 확정되어야 더많은 상부시설들 조감도들이 나올듯합니다전 현재 마린시티나 용산계획보다 더 높은 스카이라인을 만들었으면하는 바램이있습니다있고 다양한 건축물들로.. 북항재개발은 역에서 연결되게 만들구요 덱을설치한다던데 덱이 어떻게 생긴건지는 저도 모릅니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 덱이라고하더군요 충장로 지하화 얘기도 요즘 많구요이 개발사업에 따른 주변변화도 엄청난데요 하나하나 다 설명은 못하겠네요북항뒤쪽에 산복도로 산동네에 에스컬레이터설치해서 관광화한다는 얘기도 나옵니다용두산타워는 등대로 바꾼다고하더군요..지금하고있는듯한데 자세히는모르겠네요 107층 롯데타운과 연계성도 빼놓을순없죠..롯데는 좀더 속도를 내야할듯합니다..숟가락으로 땅팠냐는 비아냥을 들을만큼 너무지지부진하게 해서 시민들도 뿔난상태죠오페라하우스건립자금도 좀더 투척하구요.ㅋㅋ을위해서 롯데는 그정도 해도 한참을 모자른다고 봅니다 북항재개발지역 돔구장은 자성대부두뒷쪽 5보급창부지에 만든다는 얘기가있는데해변옆으로 오픈구장으로 짓는게 진리라고 봅니다명백하게 샌프란시스코 구장 AT&T파크 를 따라해야한다고 봅니다 더이상 답은없습니다 야구tv중계될때마다 엄청난 광고나 다름없습니다..그냥 야구문제만으로 야구장건설에 접근하는건 안된다고 봅니다북항재개발의 핵입니다 해변야구장..충분히 야구열기와 멋진야구장으로 세계에 이라는 이름 떨칠수있을거라 생각합니다 tv중계하면 주변도보여주고하는데 사직구장 흔한 야구장으로 의 장점을 살릴수없는것같아요 이제 진짜 멋진야구장 우리나라에도 가질때되지않았나요?전세계에서 야구열기 가장뜨거운 에!! 타지역분들도 조금만 기다리시면 기차타고 역에서내리면눈앞에 타이타닉 몇배크기의 크루즈가 눈앞에 서있는광경을 보게될겁니다 지도보시면 해운대지역 광안대교있는곳이랑 북항지역 북항대교도생기고 지형이 비슷해서 올려봤습니다 진정한 의 미래가 걸려있는곳입니다요즘 친수형개발하자고 저는 절대 반대입니다.경제발전을 이끌수있는 상업적 개발형 북항재개발이 되어야합니다 2013년 현재 세계적그룹들이 수조원에서 수십조까지 북항재개발에 투자하겠다고 직접 이곳을 찾고있는데 빨리 그에 맞게 국내제도적으로 투자가 되도록 많은 뒷받침을 해줘야할것입니다     
안녕하세요^^용호동 데시앙 해링턴 주 출입구 앞 금두꺼비 부동산 입니다~​오늘은 의 청사진에 대한 내용입니다. 먼저 미래로'라는 주제로 29일 2040년 도시기본계획 공청회가 개최되어 관련내용을정리해 보겠습니다... 계획의 핵심은 지역균형발전을 위한 도시공간구조의재편이 주된 내용으로 도심은 과잉 개발로 혼잡하고원도심은 급속하게 공동화되는 문제점이 오래전부터재기되어 왔었지요,그 부분을  개선하겠다는 내용이주 축을 이루고 있습니다.  기존의 도심, 부도심의 중심지 체계를 기능별로 차별화하고 특화시켜​ 10개의중심지(core), 즉 다핵심지 구조의 형태로​ 변경해 각 지역별로 차별성과 경쟁력을 갖도록한다는 취지입니다. 시의 2040년 도시기본계획(시제공)10개의 핵심중심지는1. 국제업무경제혁신축 ▷ 동래~서면~중앙2. 신산업혁신축 ▷ 덕천~사상~하단3. 공항복합도시성장축 ▷ 강서~신공항4. 관광마이스축 ▷ 해운대~기장이렇게 4개의 축을 기본으로하고여기에 부울경메가시티를 연계할 연계거점을지역별 특성에 맞추어 추진한다는 계획입니다.​이들 지역과의 연계성을 감안해노포~장안~동삼~다대~대저 등은5개 연계거점지역으로 만들겠다 합니다. 시는 중심지 육성을 위해서 중심지 기능을 용적율을 높여 실현한다는방침으로 ​용도지역조정, 지구단위계획의가이드라인 등을 적극 활용​하여 추진할예정이라 합니다.중심지 육성과 더불어 5개(노포,대저,장안,다대,동삼)연계거점지역은 울산,김해,창원 등의 인접 도시와을 고려해 고유의 특징을 담을 계획이라고 하구요.  55보급창의 모습이와 함께 시는 ​철도,군사시설의외곽이전을 적극 추진​하여 이곳에글로벌 스타트업 혁신지구를 조성하며,단절되었던 주변 지역과의 연결을 통해노후된 주거지역과 상업시설의 활성화를꾀한다는 내용입니다. 동구범일동 미군55보급창 뒤쪽의 항북항2단계 사업이 진행될 자성대부두일대의 모습(일보제공)그동안 범천차량기지 이전,가야조차장 재배치 등과 함께 꾸준히 이전이 요구되었던55보급창은 2030 월드엑스포 예정부지와 접해있어서 예정대로 월드엑스포가 개최된다면다른지역으로의 확장을 가로막아 시너지효과가 축소될수밖에 없는데요, 세계의 이목이 집중되는기회의 효과를 최대한 높이기 위해서는 55보급창의 이전이 필요해 보입니다.  ​ 2030월드엑스포예정 부지와 55보급창 위치도(일보제공) 의 자랑거리인 해안변에 대한 계획도포함되어 있어요, 해안변 관리계획과 수변관리계획'이라는 명칭으로  도시기본계획과 도시관리계획사이에 있는 계획으로 도시관리계획을수립하면 구체적인 가이드라인이 제시된다고 합니다.이 계획이 수립되면 수변도시 의 자연회복과 공공성이더욱 확보되어 시민의 생활모습이 수변 중심의공간을 충분히 누릴수 있게끔 전환을 추진한다고 하네요.산책길이 다채로워 지겠네요^^​ 은 7개 해수욕장과 기장군에서~강서구까지379㎞에 이르는 해안선과 국가하천 5개와 지방하천 45개가있는 물의 도시로 촘촘한 관리기준을 마련하면 활용성을강화할 수 있을 것으로 보고, 해안과 수변을 힐링공간과 다양한 해양레포츠 활동 공간으로 업그레이드 할 계획입니다.​ 수변 접근성  특화를 통해 1,000리 갈맷길을연결하고 수변공원 주변의 공개공지 연결로 공공성을 한층 높이고 수변거점지역은 문화,여가시설을 조성하고, 수변일대는 카페거리를 조성하여 시민의 여가생활은 한층 여유롭게한다는계획입니다.  또한, 역세권활성화 방안은 130개 역세권 유형으로세밀하게 분류하여 라이프스타일을 고려한 기능과복합화를 통해 역세권을 더욱 확대하는 계획안이네요,대중교통플랫폼을 중심으로 형성되는 생활편의시설,업무와 문화시설, 해당지역에 필요한 사회기반시설을 공공기여로 제공하여 시민의 일상이 한층 편리해질수 있도록각 지역마다 고유의 과 필요에 따라  차별화를 두겠다고합니다...  노후도가 높은 금사 공업지역은 전략사업과선도 제조업이 모여있는 곳과 미래 신사업이 및 도시서비스와 복합기능을 수용하는 지역으로재편한다는 계획입니다.기존, 단일 제조산업의 기능에서 산업과 상업,주거,문화기능까지 어우러는 복합산업기능이 가능한산업혁신구역으로 지정하고여러지원시설과 함께 회동~센텀2를 연결하는산업벨트를 구축할 예정이라 합니다.금사동은 요즘도 핫한 지역인데앞으로 더욱 관심이 높아지겠어요!!  ​「​시는 2040도시기본계획에서지속가능한 도시의 성장과 발전을 위한계획지표로써 4대 핵심목표를▶스마트15분도시▶글로벌허브도시(동남권메가시티,가덕신공항,    2030엑스포,광역교통망+신교통망도입)▶청년활력미래도시▶탄소중립건강도시이렇게 기본계획에 담고 있습니다.앞으로 2040년까지 지역균형발전과도시의 경쟁력을 높여 좋은 일자리가많은 살기좋은 으로 착착 나아가기를바래봅니다.」  도시기본계획이란??※도시기본계획은 도시의 기본적인 공간구조와장기발전방향을 제시하는 종합계획​을 말합니다.즉, 도시관리계획의 상위법으로 도시관리계획수립의 지침이 되는 계획을 가리키는데요,「국토의 계획 및 이용에 관한 법률」에 의한 법정계획으로 계획내용이 매우 포괄적이고 광범위한 종합계획입니다.도시기본계획은 상위계획인국토종합계획과광역도시계획의내용을 수용하여 도시가 나아갈 발전비젼을 제시하는 장기적인전략계획이라고 할수 있습니다.앞으로 우리 의 미래를 도시기본계획을 토대를 상상해보시면 재미있을 듯 합니다.감사합니다~~~  ​​​ 
[인터뷰]조방경제인연합회 송규진 회장 취임 명품거리를 위해 낮은 곳에서 열정으로 봉사할 것2014년 07월 14일 (월) 18:05:14이재훈 기자    ▲ 조방경제인연합회 제5대 송규진 신임회장 [()조은뉴스=이재훈 기자]  비영리단체인 조방경제인연합회는 지난 6월 23일 오후 3시 국제호텔 2층 노블레스홀에서 창립 제6주년 기념 및 송규진 회장 취임식을 시행했다. 이번 조방경제인연합회 제 5대 회장 이·취임식에는 조방경제인연합회 신재현 고문과 박삼석 동구청장, 오미라 동구의회장, 김종환 시의원을 비롯한 각 조방경제인연합회 회원 등 단체 대표 150여명이 참석해 주목을 받았다. 창립 제6주년 기념 및 회장 취임식 행사진행은 개회선언과 함께 내빈소개, 연혁 및 업적보고, 시상 및 축사, 신임회장 입장 및 추대패 전달, 단체기 인수인계, 장학급 전달 및 취임사, 손영자 시인의 축시, 가수 예진의 축가, 조방찬가의 식순으로 진행됐다.    ▲ 조방경제인연합회 송규진, 이명희 부부 내외 조방경제인연합회 송규진 신임회장은 취임사에서 “지난 6년간 역대 회장님들과 김성식 회장님 그리고 집행부 및 모든 회원 여러분의 열정과 노고에 힘입어 조방경제 활성화 사업이 착착 진행되어 가고 있습니다. 거창한 구호나 계획보다는 낮은 곳에서 시작해 하나하나 실천해 가도록 하겠습니다. 우리 회원 여러분과 함께 한 걸음 한 걸음 목표를 향해 전진해 나가겠습니다.”고 밝혔다. 또한 “우리 조방이 다시금 활기차고 역동하는 명품거리가 될 수 있게 힘을 모아 주십시오. 이 조방 거리가 진정한 명품거리가 되는 그날까지 우리 조방경제인 연합회는 최선을 다하겠습니다. 저는 여러분의 일꾼으로서 앞장서서 나아가겠습니다.”고 그는 덧붙여 말했다. 광역시 동구청장 박삼석 당선자 축사 이날 행사 축하를 위해 참석한 박삼석 신임 동구청장은 축사에서 “조방경제인연합회 창립 6주년 기념행사를 진심으로 축하드리며, 물심양면으로 성원해 주시고 지원해 주신 연합회 회원여러분 모두에게 감사의 말씀을 전합니다. 앞으로 조방앞 전선지중화 사업, 거리환경 개선, 간판정비, 테마공원 조성 등 종합적인 마스터 플랜을 수립하여 옛 명성을 뛰어 넘어 조방만의  있는 거리, 낭만의 거리로 거듭나 변화되어 가는 모습을 보여 드릴 것을 약속드리겠습니다.”고 밝혔다.    ▲ 광역시 동구청장 박삼석 당선자 및 내빈과 함께 조방경제인연합회 역사와 사업내용 조방경제인연합회는 경제의 전통과 맥을 잇고 있는 이 지역 경제인들 스스로 지역 상권 활성화와 회원간 친목 도모를 위해 2008년에 결성된 단체이다. 또한 모임의 성격을 상권 활성화에만 두지 않고, 관내의 어려운 이웃들을 위한 지원사업 등 지역사회 봉사활동에도 적극적으로 참여하고 있다. 조방경제인연합회은 2008년 6월 설립총회를 개최해 불우이웃돕기 쌀·연탄 전달식,  정화활동, 2009년 4월 광역시로부터 비영리 민간단체 승인, 독거노인 무료급식 봉사, 사랑의 갈비탕 봉사, 2011년 신공항 유치 궐기 대회 참석, 제1회 자성대조방거리축제 개최, 2012년 어르신 위로 큰잔치 500인분 짜장밥 봉사, 350인분 사랑의 국밥만들기, 2013년 동천오작교 개통식, 조방일대 대청소캠페인 등 다양한 활동을 통해 사회봉사에 이바지하며 지금까지 왔다. 조방 상권 활성화를 위한 목표 조방경제인연합회 송규진 회장(서부의사나이 대표이사)은 “무엇보다 회장으로서 책임이 무겁습니다. 각 상인회는 개별이지만 조방경제인연합회는 지역 전체 상권 활성화가 목표입니다. 상인들이 영세하지만 지방선거가 끝나면서 민관과 잘 협조해 나가야 될 것입니다.”고 취임소감을 밝혔다. 상권활성화 대안에 대해서는 “제가 젊을 때 조방은 그야말로 불야성을 이룰 정도로 번화가였습니다. 조방에는 서비스업이 많다 보니 무엇보다 동네가 깨끗해야 되고 친절해야 사람들이 찾아옵니다. 앞으로 중구의 부평깡통시장과 같은 상설야시장을 조방에서도 시작하고 싶습니다.”고 포부를 밝혔다. “내년 1월에는 자성대조방거리축제위원회를 발족할 예정입니다. 그동안 관과 같이 행사를 진행하다보니 형식적인 것에 매여 상인들의 자발적인 참여가 쉽지 않았습니다. 이젠 조방상권의 시민이 주도하며 모든 동구인들이 즐기는 실속있는 축제가 되기를 원합니다.”    ▲ 조방경제인연합회원 단체사진 작은 것부터 실천하는 봉사로 회원 이끌터 경영철학을 질문하니 송규진 회장은 거창한 구호보다 길가에 쓰레기부터 줍는 작은 것, 낮은 곳에서 봉사를 실천할 것을 우선으로 삼았다. 송 회장은 몇 년간 남몰래 불우이웃에게 쌀을 지원하는 등 묵묵히 조용한 봉사를 실천하고 있었다. “매월 첫 번째 날은 조방일대 대청소캠페인의 날로 정했습니다. 첫 번째 월요일에는 봉사의 날로 정해 주위의 불우이웃을 위해 돌아가며 헌신할 것이고 오는 7월에는 자성대복지관 설립을 계획 중입니다.”며 앞으로의 사업내용이 봉사중심이 될 것을 송 회장은 강조했다. 조방경제인연합회 회원들에게도 그는 한마디 했다. “경제적인 형편이 여유롭지 못해도 알게 모르게 봉사하는 회원들이 많이 있습니다. 등록된 회원만 500~600명이 되고 그 중에 활발하게 참여하는 분이 100여명이 됩니다. 회원 숫자가 중요한 것이 아니라 얼마나 열정을 가지고 자신부터 변화되어 동참하느냐가 더욱 중요합니다.”
여행, 168계단 김민부 전망대 (2022. 3. 27) ​ 지난달 주말, 오랜만에 지역 산책에 나섰다. ​바로 이바구길에 해당하는 초량 지역 일대를 산책했다. ​ 이바구길을 산책하면서 처음 만난 곳은 바로 이곳 소림사다.  소림사광역시 동구 초량상로65번길 7 ​​ 전경 입구에서부터 소림사 무량수전이 보이는데, 이 무량수전에는 본존불인 아미타불상과 좌우에 관음보살상, 지장보살상을 봉안하고 있다고 한다. ​ 소림사 게시판에는 올해  연등축제일과 장소가 잘 안내되어 있었다. ​재작년 송상현광장에서 있었던  연등 축제가 새록새록 떠올랐다. https://blog.naver.com/pnukmed10/221938437674 [산책] 송상현광장 연등축제 (2020. 4. 30)산책, 송상현광장 연등축제 (2020. 4. 30) 부처님오신날을 맞이하여 연등축제가 한 달간 송상...blog.naver.com ​ 소림사에서 조금 올라오다보면 이 일대를 전망할 수 있는 168계단이 나온다.  168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2소림사광역시 동구 초량상로65번길 7 ​ 안타깝게도 이날 모노레일 정기점검으로 운행중지가 된 상태였는데, 그래도 계단을 걸어서 천천히 이 일대를 감상할 수 있어 그 또한 괜찮았다고 생각한다. ​ 초량이바구길의 랜드마크 중 하나인 이곳은 대한민국 공간문화대상 더 좋은 장소 만들기 거리마당상을 수상한 곳이기도 하다. ​이렇게 적혀있다. ​"이곳은 주민들이 지혜와 뜻을 모아 일상의 생활공간을 지역의 역사와 문화가 살아있는 아름답고 쾌적한 공간으로 가꾸었기에 정부가 대한민국 공간문화대상을 드린 장소입니다. - 2016년 10월 문화체육관광부" ​ 이곳 168계단에서 마라톤에 참가할 수 있는데, 2,000원의 참가비를 내면 게임에 참가할 수 있다. ​ 이 출발 버튼을 터치해서 ​ 이 168계단을 뛰어 올라가면 된다. ​ 이 168계단 올라가는 옆에는 우물이 보여서 뭔가 정겨운 느낌을 준다. ​ "이렇게 예쁜 곳에 더 예쁜 당신이 ♡" 이곳 네온에 불이 들어오면 참 예쁘겠다는 생각이 들었다. ​야경도 꽤 근사할 것 같았다. ​ 168계단을 올라가다보면  중간쯤 되는 곳 우측에 김민부 전망대가 나온다.  김민부전망대광역시 동구 영초윗길26번길 11 김민부 전망대 ​  김민부 전망대로 가는 길에 멋진 건물이 하나 보이는데 바로 초량이바구길 컨트롤타워 이바구벤처캠프 건물이다. ​ 168마을 메이커디자인연구소가 있는데 생활속 메이커스페이스로 '누구나' 이용 할 수 있는 '공간'이고 '누구나'가 '메이커'가 될 수 있다고 한다. ​ 생활속 메이커스페이스 답게 목재나눔터가 마련되어 있었다. ​  기다리는 마음이라는 벽화가 보인다. ​ 확 트인 멋진 김민부 전망대다. ​ 멀리 역과 바다가 보이고 ​ 맑은 날씨의 휴일이라 이날 기분이 참 상쾌했다. ​ 휴일이어서 그런지 문을 닫은 CAFE 289 ​  이 일대를 전망해보았는데 경치가 참 멋졌다. ​ 꽤 아늑하면서도 편안한 김민부 전망대였다. ​  이곳 김민부 전망대에 귀여운 벽화 그림이 있어서 벽화를 보는 재미도 쏠쏠했다. ​ 다시 168계단으로 와서 올라가 보는데 난간의 꽃화분들이 참 정겹다. ​ 그리고 186계단에 그려진 집 모양도 참 정겹고 귀여워 보인다. ​  집으로 가는 길이라는 작품 ​오르막길에 겹겹이 층을 이루어 하나의 거대한 고층건물과 같은 을 가진 산복도로의 모습을 담고 있는 작품이다. ​  168계단 한 켠에 art shop과 빵집이 있었는데 현재는 잠정휴업 중이었다. ​코로나로 인해 잠정휴업 중인 모습이 안타까웠다. ​  초량1동 소규모 마을공원에 이르렀다. ​ 얼마전 전 세계적인 흥행을 했던 오징어게임을 패러디한 그림도 보이고 ​  진시장과 초량 차이나타운의 상해문 ​  자성대와 진성 ​  증산공원과 모노레일 등 동구 이바구길의 랜드마크를 표현한 모습이 참 인상적이었다. ​ 이 모노레일을 타고 올라가는 일도 참 근사할 것 같다는 생각이 들기도 했다. ​언제 다음에 기회가 되면 모노레일을 한 번 타봐야겠다. ​  지게꾼을 형상화한 작품도 인상적이었다. ​  모노레일 종점에서 바라다 보는 풍경도 참 괜찮았다. ​  별을 따는 아이라는 벽화 작품 ​ 이 작품의 설명은 이렇다. ​"초량 이바구길의 하늘과 맞닿은 곳에 살고 있는 이 아이의 이름은 '동구'입니다. 동구의 손을 잡고 소원을 빌면 그날 밤 별을 따다가 여러분의 마음속에 희망을 전달합니다. 그리고 그 꿈이 반드시 어루어지도록 해주는 기적도 함께 선물합니다." ​ 바로 근처에는 명란 삼남매 아지트라는 기념품 샵도 보였다. ​   명란 삼남매의 캐릭터도 참 귀여웠다. ​ 잠시 휴식을 취할 수 있는 전망 좋은 이곳 ​  멋진 조각상이 있는 이곳은 화랑샵인듯 ​ 이곳 명란 삼남매 아지트 안으로 들어가 보았는데 명란 삼남매의 이름은 바로 도요, 레요, 미요다. ​ 명란 삼남매 세계관 스토리가 여기에 재밌게 그려져 있었다. ​ 명란 삼남매 아지트의 운영 시간은 오전 10시 ~ 오후 7시까지다. 참고로 월요일은 휴무다. ​ 168계단 끝까지 올라가면 명란셀프쿠킹을 해볼 수 있는 곳이 있다. ​  이곳은 명란스토리지를 판매하는 곳으로 명란과 명란어묵을 살 수 있는 곳이다. ​ 드디어 168계단 끝까지 올라왔다. ​  이 일대를 전망할 수 있게 아주 잘 마련해 놓은 곳이었다. ​ 168계단 마라톤에 참여하면 이곳에 기록이 찍히게 된다. ​  이곳 이바구길로 올라가면 이바구공작소가 나온다. ​ 이곳이 바로 명란 셀프 쿠킹 클래스 건물 ​  1900년 원산의 모든 명태는 초량으로 통했다고 한다. ​ 꽃이 피는 이 계절 ​  복사나무에 핀 복사꽃을 찍으며 오랜만의 산책을 잘 마무리했다. 
갈매길은  기장군 임랑해수욕장에서 해운대, 영도, 다대포, 가덕도, 구포, 금정산성, 회동저수지를 거쳐 기장군청까지 9코스 구간으로 이어져 있다. 1코스구간과 2코스구간인 임랑해수욕장과 오륙도 선착장까지는 해파랑길과 겹치는 길이다. 해파랑길에서 1코스와 2코스를 소개하고, 3코스 구간부터 아름다운 길, 걷고 싶은 을 소개한다. 갈매길 3코스신선이 노닐던 신선대가 웅장한 항의 파노라마를 보여 준다. 1796년 이곳을 방문햇던 영국 함정 '프로비던스'호의 사연을 기리기 위해 마는 앤드루왕자길을 따라 내려서면 세계에서 하나 뿐인 UN기념공원이 있다. 지척에서 선사시대부터  근,현대사를 일람할 수 있는 박물관이 있고, 실제 현장은 우암동 장고개를 넘어 영화 '친구'로 유명한 문현동 곱창골목에서 자성대, 진시장, 정공단, 증산으로 이어지는 산복도로에서 만날 수 있다. 역으로 내려서면 옛  초량 해안선을 따라 차이나타운과 영선고개를 넘어 피난 시절의 애환이 서린 40계단으로 이어진다. 대청로를 건너면 백산기념관과 용두산 타워가 있고, 일대는 400년 한일 선린우호의 땅인 왜관 터로서 골목마다 없는 것이 없는 국제시장이다. 남포동 극장가를 넘어서면  사투리 자갈자갈 좌판 가득 넘쳐나는 자갈치시장을 지나면 6.25 전쟁때 피난민의 추억과 애환이 서린  최초의 연육교인 영도대교를 만날 수 있다. 해안가로 길을 재촉하면 해안을 깍아 세운 듯한 절벽과 기암괴석으로 이루어져 있어 굽이치는 파도와 더불어 절경을 이루는 절영해안산책로와 태종대가 있다. 갈매길 3코스1구간:구간:오륙도 선착장~신선대~UN기념공원~자성대~진시장거리: 11.5Km  소요시간:4시간  일시:2014년 12월15일교통: 서부(사상)터미널에서 지하철 2호선, 서면역에서 1호선으로 환승, 부경.경성대역에서 27번 시내버스 이용, 오륙도 SK뷰아파트 하차. 귀가교통:진시장에서 지하철1호선 좌천역까지 도보. 서면역에서 지하철2호선으로 환승. 사상역(서부터미널)에 하차.▲ 오륙도. 끝없이 펼쳐진 바다에 눈과 가슴까지 모두 시원해지는 오륙도. 올망졸망 모인 6개의 섬이 조수 간만의 차이에 따라 5개로 보인다고 해서 오륙도로 이름이 붙어졌다.▲ 해군함대의 전함.▲ 감만동 컨테이너 부두.▲ UN기념공원. UN기념공원은 1950년 6월25일 한국전쟁에 참전하여 대한민국의 평화를 위해 고귀한 생명을 바친 11개국 2,300여명 유엔군장병들의 봉사와 희생정신을 기리기 위해 조성 됐다.▲ UN평화공원 기념탑.▲ 자성대의 영가대(永嘉臺). 1617년(광해9년)이후 일본에 파견되었던 통신사행이 이 곳에서 출발하고 돌아왔다고 한다. 갈매길 3코스2구간:구간:진시장~증산공원~역~용두산공원~근대역사관~국제시장~자갈치시장~영도대교~남항대교거리:15.8Km  소요시간:5시간  일시:2014년 12월22일교통:서부터미널에서 지하철2호선 이용, 서면역에서 1호선으로 환승. 좌천역 하차, 진시장까지 도보. 귀가교통:보건고등학교 정류장에서 시내버스 82번 이용. 남포동역 하차. 지하철1호선 이용, 서면역에서 2호선으로 환승, 사상역(서부터미널) 하차.▲ 정공단(鄭公壇). 광역시 지정기념물 제10호. 1766년(영조42)에 첨사 이광국이 세운 추념제단이다. 임진왜란때 이 곳에서 전사한 정발장군과, 함께 전사한 여러사람들을 모시고 있다. ▲ 진일신여학교. 광역시 지정기념물 제55호. 1895년 호주장로교선교회 여자전도부가 3년 과정의 소학교를 설치한 것이 기초가 되었다. 동래여자고등학교의 전신이다. 근대 여성교육과 지역 3.1운동의 발원지로서 민족의식 강화의 역할등 역사적 의의를 가진 학교이다.▲ 시인 '유치환' 선생우체통▲ 중국 상해거리. 과 중국 상해 간의 교류 기념으로 형성된 거리로 이국적이고 독특하다. 입구에 세워진 붉은색의 상해문은 중국에서 직접 제작했다.▲ 40계단 문화관광테마 거리.▲ 40계단 문화관광테마 거리.▲ 40계단 문화관광테마 거리. 한국전쟁 당시 피난민의 애환이 서린 사십계단.▲ 40계단 문화관광테마 거리. 한국전쟁 당시의 역사와 삶의 애환이 있는 40계단을 테마로 시절의 을 살린 문화거리이다. 어려웠던 지난 시절, 피난민의 애환과 향수를 느낄 수 있는 조형물이 설치돼 있고, 40계단문화관이 있다.▲ 용두산공원. 도심 속 휴식공간으로 을 상징하는 탑인 타워가 위상을 뽐내고 있다. 120m 높이에 달하는 이곳 전망대에서 내려다보는 항의 화려한 야경은 독특한 아름다움을 자랑한다.▲ 근대역사관. 일제강점기 대표적인 수탈기구인 동양척식주식회사의 지점 건물. 역사관으로 재탄생되면서 외세의 침략과 수탈로 형성된 한국근현대사의 아픈 역사를 알릴 수 있는 교육공관으로 활용되고 있다.▲ 보수동 책방골목. 50년 역사를 자랑하는 의 명물 보수동 책방골목. 이 곳에는 50여개 서점 수만권의 책이 주인을 기다리고 있다. 중고서적은 40~70%까지, 새책도 저렴한 가격에 구입할 수 있다. 이 곳은 '시 슬로시티 관광명소'로 지정되었다.▲ 국제시장. 광복 이후 시장자리가 잡히고 한국전 이후 활기를 띄게 된 의 대표적인 재래시장이다. 항으로 수입된 온갖 상품들이 이곳에서 전국으로 퍼져 나갔다. 사진은 영화 '국제시장'의 배경이 된 '꽃분이네' 가계.▲ BIFF광장. 남포동 4개 영화관이 집중된 중심가로서 영화와 쇼핑, 유흥이 어우러진 복합공간이다. 원형무대와 광장 바닥에 찍힌 세계 영화계 유명인사의 핸드프린팅은 이 곳이 스타의 거리임을 실감케 한다.▲ 자갈치시장. 동남 최대의 어시장에서는 갓 잡아 올린 각종 수산물 뿐만 아니라, 질 좋은 건어물 등을 저렴한 가격에 구입 할 수 있다.▲ 영도대교. 1934년11월23일 개통되었다. 한국전쟁때 피난온 실향민들이 잃어버린 혈육과 만나기로 약속한 장소로 이용하면서 전쟁의 아픔을 간직한 다리이다.▲ '굳세어라 금순아' 노래 배경이 된 영도다리에 가수 '현인' 동상이 서 있다.▲ 남항대교 아래로 지나가는 갈매길. 갈매길 3코스3구간구간:남항대교~영도 절영해안산책로~중리해변~감지해변~태종대거리:10Km  소요시간:4시간  일시:2014년12월1일교통:서부(사상)터미널에서 지하철 2호선 이용, 서면역에서 1호선으로 환승, 역 하차. 시내버스82번 이용, 보건고등학교 하차, 남항대교까지 도보. 귀가교통:태종대 유원지 입구에서 시내버스 101번 이용, 남포역 하차. 남포역에서 지하철 이용, 서면역에서 2호선으로 환승, 사상역(서부시외버스터미널)에서 하차하여 서부터미널에서 마산행)▲ 남항대교▲ 남항대교에서 절영해안산책로 가는길.▲ 영도 절영해안산책로▲ 태종대에서 바라본 주전자섬.영도해안을 따라 최남단에 위치하고 있는 태종대유원지는 천혜의 절경이 보는 이에게 감탄을 절로 자아내게 한다. 신라시대 태종무열왕이 이 곳의 수려한 해안 절경에 반하여 즐겨 찾아 태종대라는 이름이 유래 되었다. 
​​​2006년 노무현 대통령이 북항재개발을 성공시키고 싶다는 얘기를 한지가 15년이 흘렀습니다. ​​10년이면 강산도 변한다고 하는데, 역 뒷편에는 이제야 오페라하우스 바닥공사를 하고 있으며, 협성G7마리나만 외롭게 자리를 지키고 있습니다. ​​​ ​​​하긴 센텀시티도 초반에 허허벌판에 sk건물과 몇몇 건물만 덩그러니 있을때 언제 개발되나 했는데, 조금 지나서 순식간에 마천루가 형성된것처럼북항재개발도 곧 의 랜드마크가 될 건축물들이 올라오겠죠~ ​​​​​바다를 끼고 있는 인만큼 있고 산복도로와 조화롭게 건물들이 건립되기를 기원해봅니다. ​​​​ 출처:시청 ​​위 조감도는 북항2단계 조감도이며, 아래는 현재 1단계 오페라하우스자리 바닥공사하는 현장입니다. ​​8월 장마비가 내린후라 빗물이 많이 고여있습니다. ​​​ 해당 사이트는 역 코레일 9번출구로 나오면 보여서, 역 KTX역에 한번 가실 일이 있으시면 구경해 보시는것도 좋겠습니다. ​​​​ ​​​아래의 제일 왼쪽은 북항재개발 1단계이며,오른쪽은 2단계입니다. ​2단계는 마이스산업및 상업시설과 업무시설들이 들어설 예정입니다. ​​​​ 출처:시청 ​​2단계는 CY부지와 자성대부지이며,  수정동 옛 진역사 뒷편으로 2단계가 들어서게 되겠습니다. ​​​​​ 출처:시청 ​​​​ 항 북항2단계 항만재개발 사업 본격 추진 출처:기재부 2단계 사업은 2030년까지 총사업비 4조 4천억원 규모이며, 25조의 경제적 파급효과를 창출할 것으로 기대하고 있습니다. ​​​​​​ ​​서두에 얘기드린것 처럼 2단계는 마이스 산업 유치, 관광 유치와 1단계 크루즈시설과 친수공원 연계로 무엇보다 관광객이 여러곳을 볼수 있게끔 다양한 섹션으로 건립되었으면 좋겠습니다. ​​​​​ ​​​​​​​ ​​​2006년 북항재개발의 본격적인 조사를 시작으로 20년후인 2026년에는 1단계 건물들이 준공되고, 2단계도 어느정도 윤곽이 나오지 않을까 싶습니다. ​​​ 원심심의 활력소를 불어 넣기 위해 마련된 북항재개발이 기존 원도심지 주민들에게 득이 될지 해가 될지는 더 두고 봐야겠습니다. ​​마천루가 많은 도시의 행복지수가 낮다는 연구결과가 있듯이 북항재개발이 자연친화적이며, 기존 원주민과 조화롭게 개발되었으면 좋겠습니다. ​​​​​지금까지 지담부동산이였습니다. ​​ ​​ 
위의 배너를 누르시면 전화 연결됩니다* 소재지:  진구 수정동* 층수: 중/5층* 가격(만원): 보증금 3,000 / 월세 150 (권리금 별도 문의)* 종류(용도): 근린생활시설* 거래형태: 임대* 면적(㎡): 250* 입주가능일: 즉시 (협의 가능)* 사용승인: 1982년* 주차대수: 총 0대* 방향: 북서향 (주된 출입구 기준)* 추천업종 - 타이마사지, 안마시술소, 안마방, 마사지샵 외* 특이사항- 철도 및 지하철 진역에 초근접한 상권에 위치- 수정시장 및 아파트 단지를 배후에 두고 있어 고정 수요 풍부- 타이마사지에 최적화된 실내 인테리어를 자랑- 룸 12개 보유하고 있으며 각종 시설 상태 양호- 권리금 협상 및 조정 가능 위의 명함을 클릭하시면 전화 연결됩니다* 동구 동구는 ''이 위치한 진정한 이다. 조선시대에는 이 곳에 왜관이 있었다. 19세기 말부터 20세기 초에는 부두, 우편국, 여객선, 세관, 역, 학교, 전차, 병원 등 근대식 시설이 들어섰다. 신문물을 가장 먼저 받아들이는 관문이었다. 광복 이후 귀국선을 타고 돌아온 동포와 한국전쟁 때 몰려온 피란민으로 동구는 인산인해가 되고, 도시는 급속하게 팽창했다. 80년대 이후 항의 재래식 부두는 현대식 컨테이너부두로 바뀌었고, 항은 경제발전의 최선봉에 섰다. 2010년 이후 항은 재개발이 진행 중이다. 아시아의 관문인  동구는 끊임없이 변신 중이다.의 역사가 시작된 곳. 세계와 소통하는 곳.동국여지승람을 보면 "은 동평현에 있으며 산이 가마꼴과 같고...그 밑이 곧 포이다"라고 기록하고 있다. 바로 가마처럼 생긴 산이  동구 좌천동과 수정동을 둘러싸고 있는 '증산'이다. 증산의 '시루 증'은 의 '가마 부'와 마찬가지로 떡을 찌거나 밥을 짓는 그릇. 조선시대 은 '', '', '증산'이 혼용됐다. 이 있는 곳이 바로 동구다.동구 초량동에는 조선시대 왜관이 있었다. 왜구의 잦은 약탈로 남해연안의 백성은 편안하게 생활을 할 수 없었다. 고려말과 조선초 왜구의 소굴인 쓰시마를 정벌하기도 했으나 완전한 해결책이 되지 못했다.이에 조선 태종 7년(1407)에 일본인(왜인)의 무역을 허용하는 개항장(포, 제포)에 관사를 설치하고 왜인을 거류하도록 하는 왜관을 설치했다. 처음(1407)에는 오늘의 범일동 자성대 서북쪽에 있었으나 임진왜란 이후 없어졌다. 1603년 절영도(지금의 영도)에 임시왜관을 두었다가 1607년(선조40년) 두모포왜관(현 동구청 부근)으로 옮겼고 1678년까지 72년간 존속됐다. 1678년 두모포왜관은 현 용두산공원 일대인 초량왜관으로 이전했고 초량왜관을 신관이라고 불렀다. 두모포왜관이 있던 곳을 구관 또는 고관이라고 했으며 현재까지도 '고관'이란 지명이 불려지고 있다.일제는 대륙 침략 전초기지와 한반도 수탈기지로 항을 선택했다. 산과 섬으로 둘러싸여 항내 수면이 잔잔하고 조수간만의 차가 적은 천혜의 항만이다. 일제는 항 매축, 토목, 철도, 도로공사를 시작됐다. 가장 먼저 이뤄진 것이 매축 및 부두시설 공사였다. 1909년부터 1909년까지 포와 초량, 진 앞바다 100만평 이상이 매축됐다. 이후 일제는 패망할 때까지 이 일대 수십만평을 추가로 매축하면서 군사적, 경제적 욕구를 충족시켰다.한반도 동남단에 위치한 항은 광복 이후 태평양과 아시아 대륙을 연결하는 관문 역할을 담당하고 있다. 세계 3대 간선항로에 접한 항은 경제도약기의 대한민국이 외국과 교류하는 사실상의 가장 큰 관문이었다. 현재 우리나라 제1의 항만으로 해상수출화물의 40%, 컨테이너 화물의 80%, 전국 수산물생산량의 40% 이상을 처리하는 곳이다.곳곳에 역사와 명소가...1) 역: 경부선 철도는 1901년 8월 착공, 1904년 11월 10일 완공해 1905년 1월 1일부터 초량역에서 영업을 시작했다. 1908년에는 서구양식의 역사(지금의 본부세관 맞은 편 소화물취급소 자리)를 준공해 철도업무을 이어갔다. 역사는 사라센 계통의 건축물을 연상시키는 르네상스 양식 건물이었다고 알려지고 있다. 그러나 한국전쟁이 끝난 직후인 53년 11월 역사가 불에 타 잿더미가 되고 말았다. 68년 6월 현 역사를 준공했고 역 광장도 생겨났다. 이후 역 광장은 우리나라 육상운송의 기종점인 역의 상징적인 공간으로 인식되고 있다. 오고 가는 사람의 희비와 기다리는 사람의 휴식처, 나아가 민주화를 주도했던 시민의 각종 집회에 이르기까지 역사적인 공간으로 자리잡고 있다.2) 차이나타운특구: 초량동 역 맞은편에 위치한 지역으로 1884년 청나라 영사관이 있던 지역이다. 영사관 주위에 중국인의 점포를 겸한 주택가가 형성됐고 청관거리로 불리었다. 용두산 주변에 있는 왜관거리에 맞대 부르는 말이었다. 한국전쟁 이후 미군이 들어오고 역 화재가 난 뒤 중구 중앙동의 미군 상대 유흥주점이 청관거리의 일부를 차지하게 됐다. 화교의 수도 줄면서 90년대 후반까지 이 일대는 '텍사스 거리'로 불렸다. 이후 한국과 러시아가 수교하면서 화물선을 타고 들어온 러시아 보따리상을 대상으로 한 점포가 크게 늘어나자 '러시아 거리', '외국인 거리'로 불리기도 했다. 과 상하이시가 자매결연한 것을 기념하기 위해 '상해거리'로도 불렸으며 2007년 차이나타운특구로 지정됐다. 해마다 6월이면 차이나타운 축제가 열린다.3) 초량동 돼지갈비골목: 1만 명 이상의 외국인이 거주하고 있는 차이나타운특구 일대에 복개천을 중심으로 형성된 돼지갈비집 골목. 오래전부터 돼지갈비만을 전문으로 취급해 독특한 맛을 자랑하는 갈비집들이 약 50여개가 들어서 있다. 이제는 시내 곳곳에 '초량돼지갈비'라는 이름의 분점을 세울 정도이다. 의 맛 기행에서 절대 빼놓을 수 없는 음식거리 중 하나이다.4) 좌천동 가구거리: 동구 범일동 간선도로를 따라 가다 보면 양쪽에 위치한 거리다. 50년대부터 형성된 거리로 시내 가구점의 발상지라고 할 수 있다. 200여개에 가까운 점포가 성업중이며 점포마다 직영공장을 가지고 있다. 70년대 장식용 가구의 등장과 대량 수요 증가로 칠기상가가 생기면서 명실상부한 우리나라 최대의 가구 상가 지역으로 자리 잡았다. 범일동의 농가구거리와 좌천도의 자개골목은 바늘과 실의 관계라 할 수 있다. 농장을 만드는 농장공예는 범일동에서 일어나고, 지개농과 자개장식구에 박을 자개를 갈고 닦는 조각공예는 좌천동에서 번창해 서로 돕고 있다. 자개농, 자개경대, 자개함지, 자개항아리, 자개상자, 자개필통들이 한국의 이 된 데에는 이 좌천동 자게골목이 큰 역할을 했다.자개가 박힌 소품은 관광상품으로 인기가 높다. 자개제품은 전국 방방곡곡으로 판매되고 있어 통영칠기에 견줄 만한 의 자랑거리이다. 자개의 재료도 국내산이 아니고, 수입품으로 품질과 빛깔이 좋고 넓고 큰 것을 쓰고 있는 것이 특징이다. 가을마다 가구거리 축제가 열려 할인한 가격에 구매할 수 있다.5) 조선통신사 역사관: 12차례에 걸쳐 일본으로 파견된 조선통신사에 대한 멀티미디어 역사교육장. 범일동  내 영가대 옆에 위치한 조선통신사 역사관은 임진왜란 이후 12차례 일본으로 파견한 조선통신사에 대해 누구나 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록한 역사교육의 현장이다. 최첨단 멀티미디어 기술을 활용한 전시, 다양한 문화콘텐츠, 알찬 교육프로그램으로 역사와 소통할 수 있는 기회를 제공하고 있다.6) 매축지마을: 범일동 매축지 마을은 일제강점기 시절 부두에 내린 마부와 말, 짐꾼들이 쉬던 곳이었다. 광복 이후 귀국한 동포들이 자리를 잡으면서 형성된 마을이다. 마굿간을 개조해 여러 가구가 함께 살기도 했다. 지금도 마굿간의 흔적을 찾아볼 수 있는 가옥이 남아있다. 매축지마을 주변이 아파트 등으로 재개발되면서 매축지마을은 현재 도시의 섬처럼 남아있다. 최근 각종 언론에 소개되면서 이 마을을 찾는 사람들이 늘고 있다. 일부 탐방객이 사진 및 동영상을 촬영하면서 사생활을 침해하는 일이 벌어지고 있어 마을을 찾는 여행객을 달가워하지 않는 주민도 있다.숨은 명소1) 걷고 싶은 산복도로: 항이 한 눈에 내려다 보이는 초량동의 산복도로. 전망대가 있어 의 전경을 감상하고 편안하게 산복도로를 걸을 수 있도록 보도블록이 깔려있다.2) 테마형 골목길: 역~옛 백제병원~초량초교~168계단~망양로로 이어지는 골목길. 걷고 싶은 산복도로로 이어진다. 골목길 갤러리와 초량 출신 인물을 전시한 커뮤니티 담장도 볼 수 있다. 168계단을 다 오르면 항 북항을 바라보며 차 한잔을 즐길 수 있는 생활자료관도 있다.3) 장승조각공원: 태풍 때 쓰러진 폐목으로 만든 장승조각상 등 70여개 조각상이 전시된 곳으로 매년 10월이면 동구 주민의 건강과 안녕을 기원하는 기원제가 열린다.4) 안창마을: 한국전쟁 후 피난민이 모여서 만든 집단거주지로 현재는 오리불고기와 벽화마을로 유명하다. 사진찍기 좋은 곳이 즐비하다.5) 수정시장: 수정동 산복도로 주민과 오랜 세월을 함께 한 서민시장. 먹거리 중심의 시장으로 부담없이 저렴하게 먹을 수 있다. 값싸게 먹을 수 있는 횟집과 돼지수육이 많은 것이 특징이다.< '신문물의 초입'에서 '아시아의 관문'으로, 신택리지, 권기정, 경향신문 >   진역 1호선광역시 동구 수정공원상로 7진역광역시 동구 충장대로 255 제이에이케이부동산중개법인제이에이케이부동산중개법인주식회사jakkorea.com #상가임대양도양수 #동구상가임대양도양수 #수정동상가임대양도양수 #진역상가임대양도양수 #마사지샵임대양도양수 #타이마사지임대양도양수 
조선통신사 '해신제' 300년만에 복원22일 동구 좌천동 영가대서… 23일엔 광복로서 행렬 재현  지난해 9월  중구 광복동 광복로 일원에서 열린 '2005 조선통신사 한일문화교류축제'의 하이라이트인 행렬재현 행사.에서 '2006 조선통신사 한일문화교류축제'가 23일까지 한일 양국의 풍성한 문화행사로 펼쳐진다.특히 올해는 22일 오후 7시 동구 좌천동 영가대에서 재현된다. 이날 치러질 해신제는 일본으로 떠나는 조선통신사의 무사 안녕을 기원하며 바다에 비는 제사로 조선후기 문장가인 신유한의 '해유록'(1719)에 있는 '해신제'를 원형대로 복원해 진행된다. 영가대는 조선통신사가 일본으로 출발하기 전 해신에게 제를 지냈다고 전해오는 곳으로 동구 자성대 공원에 복원돼 있다.또한 용두산공원에서 다양한 행사가 열린다. 한국과 일본의 연고 도시들의 관광홍보 및  전시가 펼쳐지고, 한일 전통차 시음회 및 한일 먹거리를 비교하는 등의 재미를 맛볼 수 있는 '연고지 광장'이 23일까지 개최된다. 22일 오후 7시에는 가야금 연주와 샤미센(三味線) 연주 등 한국과 일본의 전통음악을 비롯한 무용과 트로트, 재즈 등 다양한 재미를 만끽할 수 있는 '조선통신사 21'이 마련된다.'조선통신사의 날'인 23일에는 조선통신사 행사의 하이라이트인 행렬재현이 오후 3시 용두산공원 및 광복로 일원에서 펼쳐진다. 행렬구간은 용두산공원~근대역사박물관~(옛)유나백화점~(옛)미화당~광복로이다. 이날 오후 7시 중구 영주동 코모도호텔 충무홀에서는 조선통신사 전별연이 마련된다. 전별연은 경상좌수사가 일본으로 떠나는 조선통신사 일행을 위로하기 위해 베풀었던 전별 연회로 화상대찬(花床大饌)을 받는 대연회였다. 현대의 모습으로 재현되는 전별연에서는 조선시대의 전통음료와 한과를 준비해 대접하고 동래의 고무, 대금연주, 태평무를 공연한다. (051)816-3371~2 조해훈 기자 massjo@kookje.co.kr [2006/09/21 19:44]
2013년 4월 13일 한진해운 빌딩에서 바라본 북항재개발 공사 현장이다.지금은 매립이 끝났지만 당시에는 물막이 공사가 끝났고 내부에 갖힌 물을 빼내고 있는 중이었다.당시엔 북항대교, 지금의 항대교도 공사가 한창 진행중이었다.항(북항)재개발 사업 지형도면과 현장 사진을 비교하면서 보자.사진의 오른쪽 부분이 마리나가 들어올 부분이다.가운데 곡선 부분은 해양문화지구로 오페라하우스가 예정되어 있다.​오른쪽 오페라하우스 비슷하게 생긴 건물이 지금은 이전한 과거 국제여객터미널이다. 재개발 이후 연안여객터미널로 활용될 예정이다.현재 큰 배가 정박해 있는 부두는 공원이 되고, 바다인 부분은 매립되어 공공용지와 해양문화지구가 들어온다.오른쪽에 있는 경남본부세관 건물은 철거된다.세관주변은 복합도심지구로 주거용 아파트가 들어올 지역이다. 세관 뒷편에서 수미르공원 일대는 모두 공원이 되고 과거 연안여객터미널은 다른 용도로 사용된다. 이런 저런 안이 나오지만 아직 확정된 것은 없다.​왼쪽 아래 길게 철길이 있는 부분이 역 조차지다. 이 지역도 역 철도부지 일원 종합 계획에 따라 다른 용도로 활용된다. 철도 조차지가 사라지면 중앙동 도시철도역에서 바다로 가는 길이 훨씬 편해질 것이다.​차례로 철도조차시설, 충장로(부둣길) 그리고 북항재개발 지역이다. 오른쪽 앞에 흙이 쌓여 있는 부분이 주거용 건물이 들어서는 복합도심지구다. 그 왼쪽편은 영상전시지구다. 민락동에 있는  MBC가 이곳으로 이전한다는 이야기가 있다.​가운데 상단에 있는 로봇같이 생긴 빌딩. 모양새가 재밌어 늘 눈여겨보는 건물이다.광복동 롯데백화점 왼쪽이 대교다. 멀리 보이는 다리는 남항대교로 영도와 서구를 잇는다. 현재 서구 송도해수욕장 부근에 천마산터널 공사가 진행중이다. 공사가 끝나면 남항대교에서 사하구로 바로 넘어갈 수 있게 된다. ​연안여객터미널에 들어선 저 정도 규모의 배는 아마도 제주도를 오가는 배 - 서경 파라다이스호 일 것이다. 이 배는 2015년 7월 27일부터 운행을 중단했다. 항구도시 에서 제주도로 가는 배편 하나 없는 이상한 상황이다.​오른쪽 타워는 사람이라면 누구나 다 아는  용두산 타워. 그 아래 용두산은 일제시대 때 신사가 있었고 그 전에는 초량왜관이 있었다.용두산 일대는 수백년간 일본인들이 살았던 동네였다. http://blog.naver.com/green_panda/220528816902옛 지도로 보는  - 항과 범일동 조방과거 은 어땠을까?임진왜란이 시작되었던 진성은 어디에 있었을까? 이순신 장군의 포해전 당시 은 또 어땠을까? 그 궁금증을 풀기...blog.naver.com​가까이 있는 호텔은 토요코인 호텔. 그 뒷편에는 코모도호텔이다. 코모도 호텔은 전통한국 건축양식을 따랐다고 한다. 호텔 외관도 멋지고 호텔에서의 전망도 멋진 곳. ​산 위에 있는 탑은 충혼탑이다. 충혼탑이 있는 일대가 모두 공원인데 중앙공원이라 부른다. 충혼탑에서 내려보면 항 전망은 참 멋지다.http://blog.naver.com/green_panda/220376529353충혼탑에서 바라본 풍경 - 이게 진짜 이다.충혼탑에서 바라본 풍경 - 이게 진짜 이다.blog.naver.com​충혼탑 아래에 영주동 동아아파트, 금호아파트, 동주파크아파트, 은하아파트 등이 있다.오른쪽 중간쯤 있는 아파트는 시영영주아파트고 그 아래에 도로는 터널로 들어가는 진입로다.산중턱에 있는 작은 아파트는 영주동 시민아파트인데 초창기에 지어진 아주 오래된 아파트다.1970년 입주했는데 시에서 80억원을 투입하여 구매한 후 공원으로 조성하려고 했으나 주민의 반대로 보류됐다.오른쪽 상단부 끝자락에 있는 아파트는 초원아파트다. 초원아파트에서 아래로 내려가면 차이나타운이 나오고 역이 나온다. 역에서 초원아파트까지 연결하는 에스컬레이터 이야기도 나왔는데 이 또한 무산됐다.시영아파트를 매입할 돈으로 에스컬레이터를 만들었다면 충분히 가능했을텐데....​중앙대로 방향이다. ​북항재개발 3부두와 4부두. 이미 이곳에 국제여객터미널이 들어왔다. 가운데 위쪽 흰색 사일로 건물이 곡물을 저장하는 곡물창고며 그 뒷편엔 우리나라 최초의 컨테이너 전용부두인 자성대 부두가 있다. 자성대부두는 북항재개발 2단계 지역으로 조만간 재개발에 들어갈 예정이다. 부두 끝자락에 거대한 크레인이 있는데 사진 처럼 하늘을 향해 손을 들고 벌서고 있다면 일이 없어 놀고 있는 중이다. 요즘들어 저렇게 놀고 있는 크레인들이 늘어났다. 가덕도와 진해에 걸쳐 새롭게 조성된 신항이 성장하면서 북항이 화물항으로서 경쟁력을 잃었기 때문이다.사진 왼쪽 끝자락을  잘 살펴 보면 곰표밀가루 공장이 보인다. 곡물부두로 들어온 곡물을 밀가루로 재가공하는 공장이다. 그래서  동구  중 밀가루도 있다.  동구청에 가면 지역 전시대를 만들어 놓고 밀가루를 가져다 놨다. ^^항 국제여객터미널​철로를 가로질러 나오는 고가도로는 사고 많기로 유명한 영주고가교다. 내리막길임에도 사진과 같이 90도 를 꺾어서 내려가야 한다. 속도를 이기지 못하는 차량이 추락하는 사고가 잦은 곳이다.​영주고가교 조금 위쪽 철로 위로 지어진 건물이 KTX 역이다. 사진을 촬영한 한진해운빌딩 위치.그린판다의 이야기http://blog.naver.com/green_panda
동구 나들이     얼마만의 출사(出寫)인가. 헤아려보니 한 보름은 되는 것 같다. 불꽃축제이후 거의 보름을 나는 칩거 상태인 채로 세상을 외면하고 은둔자처럼 지냈다. 몸과 마음이 피폐할 대로 피폐해져 손끝도 까딱하기 싫은 때문이었다. 너무 무리를 했었나, 이른 아침부터 사진찍기 좋은 자리를 점유하면서 하루 종일 서성거리며 자리를 지키느라 온종일을 힘에 부치게 운신한 탓으로 몸이 심히도 압박을 받았을 개연성이 커 보였다. 무릎 관절과 허리 쪽의 협착증으로 인한 통증이 예사롭지 않은 때문이었다. 몸은 그렇다 쳐도 정신적 무기력증과 음울함은 더욱 나를 좁은 공간 안에 갇히게 만드는 요인이 되는 성싶었다. 그런 시간을 죽음처럼 보내고서 간신히 몸을 추스르고 외출을 감행했다. 뚜렷한 목적지가 있는 것도 아니었다. 지향 없이 집을 나선다는 느낌이 바로 이럴 거였다. 버스를 타고서야 비로소 목적지를 확정할 수 있었다. 오늘은 동구 쪽을 살펴 볼 엄두를 냈다. 하긴 지난 10월에는 동구 매축지를 탐방한 경험이 있다. 미구에 사라질 골목길을 마지막 삼아 투어한 것이었다. 도시는 시간에 따라 언제나 얼굴을 바꾸며 변신을 꾀하기에 자칫 시간을 놓치기라도 하면 우리는 미래에 소중한 회상거리를 잃어버리게 된다. 증언할 수 없는 과거는 불확실하고 무익한 논쟁을 불러일으키며 미래를 혼란에 빠뜨리기 십상이다. 우리가 과거사를 명쾌하게 정리하지 못하고 수시로 옛일을 두고 갑론을박 시비를 자주 벌이는 것은 현실을 제대로 인식하지 못하고 정확한 자료를 남기지 못한 데에 기인한 것이라 볼 수 있다. 그러면서 늘 과거를 적폐로 모는 어리석음을 반추하는 것이 아닐까. 다른 나라가 고통스런 과거를 잊지 않기 위해 부끄러운 모습조차도 역사의 현장으로 남겨 훗날에 교훈으로 삼는 정신은 충분히 우리가 본받아야 할 가치 있는 일일 것이다. 개인적으로도 나의 험난했던 청소년 시절과 신산했던 삶의 이력은 노년에 이르러서야 참으로 보람 있는 역정으로서의 가치를 발하고 있음을 느낄 수가 있다. 현재의 행복과 여유는 과거의 쓰라린 시련과 고통이 있었음으로 해서 더욱 빛나고 감사하며 자랑스런 것이다.나는 서면 롯데백화점 앞에서 67번 버스로 갈아타고 동구 좌천동 가구거리 앞 정류소에서 내렸다. 드디어 오늘 투어할 목적지에 내린 셈이다.동구 범일동 간선도로 양쪽의 가구거리는 50년대부터 형성된, 시내 가구점의 발상지대라 할 만하다. 2백여 개에 가까운 점포가 성업중이며 점포마다 직영공장을 가지고 있는 등 점포 나름의 특징이 있어 고객의 기호를 충족시키고 있다.70년대 장식용 가구의 등장과 대량 수요증가로 칠기상가가 생겨 100여 개의 업소가 밀집된 명실상부한 우리나라 최대의 가구 상가 지역으로 자리 잡았다. 범일동의 농방(가구)거리와 좌천동의 자개골목은 바늘과 실의 관계라 할 수 있다. 농장을 만드는 농장공예는 범일동에서 일어나고 자개농과 자개장식구에 박을 자개를 갈고 닦는 조각공예는 좌천동에서 번창하여 서로를 돕게 되었다.자개농, 자개경대, 자개함지, 자개항아리, 자개상자, 자개필통들이 한국의 이 된 데에는 이 좌천동 자개골목이 큰 역할을 하였다.​일신기독병원은 호주 장로교 선교회에서 의료 선교사로 파송된 맥켄지가(家)의 매혜란과 매혜영, 두 딸에 의해 설립되었다. 1952년 당시 6.25전쟁으로 에는 수많은 피난민과 빈곤한 사람들이 모여들었으나, 그 당시 에는 의료기관이 전무하다시피 하였다. 이러한 때에 호주선교사 두 자매가 수많은 산부인과 환자들을 치료하면서 일신부인병원의 문을 열어서 50년이 지난 오늘날까지 그 정신은 변함없이 지켜져 왔고, 의료와 시술은 시대에 맞춰 발전되어 왔다.개인적으로도 나는 딸애를 이 병원에서 출산케 하였다. 지리적으로도 가까웠고(집은 문현동, 병원은 좌천동), 의료비가 저렴하다는 까닭에서였다.일신기독병원은 우리나라 의료 환경이 열악한 1950년대부터 선진화된 의술과 사랑과 관심으로 여성과 산모와 갓난 아기의 생명을 구해왔다. 1970년대와 80년대는 의료 혜택을 받을 수 없었던 농·어촌(대저,철마,다대 등) 지역을 중심으로 매주 2회씩 직접 무의촌을 방문 진료했다.이와 같은 진료 체계로 무료진료금액이 많아 경제적으로 어려운 상황 속에, 호주선교회에서는 맥켄지 화운데이션을 만들어 후원금이 전달되었다. 이런 진료 현장이 알려지면서 많은 환자와 산모들이 모여들었지만 전국 어느 병원에 비하여도 낮은 모성사망률과 높은 출생 수를 자랑하고 있어 1952년 이후 2000년 8월에는 250,000번째 아기가 출생하였고 개원 66주년을 맞이하는 2018년 현재까지 총 출생아기 수는 약 295,000여 명에 달한다. 좌천동굴은 정공단으로 가는 길목에 있다. 평일에는 동굴 개방을 오후 4시까지 하는데 이날 마침 나는 오후 4시 문 닫는 시간에 닿아 동굴내부를 탐사할 수는 없었다.​​​​​충장공 정발 전망비는 1761년(영조 37) 경상좌수사 박재하가 영가대에 세운 것인데, 일제강점기 전차선로 개설에 따라 영가대가 헐리면서 정공단으로 이전한 것으로 알려져 있다. 비의 앞면에는 ‘忠壯公鄭撥戰亡碑’라는 비제(碑題)가 횡으로 음각되어 있고, 뒷면에는 임진왜란 당시 정발 장군의 행적과 비를 세운 내력이, 비의 좌측면에는 이 비석의 건립일, 우측면에는 박재하의 명(銘)이 적혀있다. ​​​​포 이야기   포는 현재의 동구 좌천동과 자성대 일대 부근을 가리킨다.조선은 무질서하게 입국하는 왜놈들의 통제를 위해 1407년(태종7년) 포를 개항하고, 이곳에 왜관을 설치하여 교역 및 접대의 장소로 사맜다.  성종 즉위년인 1469년에는 동평현 관내 인근의 가마솥처럼 생긴 산 이름에 따라 이곳의 원 지명인 ‘富山浦’가 ’釜山浦‘로 바뀌게 된다.그리고 이곳에 첨사영(수군첨절제사영)이 들어서면서 왜구를 막는 중요한 국포 변방의 군사요지로 사용하였다.  이러한 포는 국방의 중요한 길목인 까닭에 임진왜란의 첫 결전지가 진성 전투였고, 적군도 임란 때 가장 용감한 장수로 정발 장군을 일컫는다.김영숙 해설사님은 번거롭게 폐를 끼치고 싶지 않다는 나의 정중한 사양이 있었음에도 안용복 장군과 문화관에 대하여 열정적으로 설명해 주셨다. 특히나 해설사님의 정확한 역사 연대를 기억해 내는 머리와 명확한 내용설명은 나로 하여금 경탄을 금치 못하게 하였다.안용복(安龍福) 장군은 누구인가?안용복 장군은  동구 좌천동(현 매축지) 출신으로 홀어머니 아래에서 나라에 대한 은혜를 보답해야 한다는 엄한 가훈을 받고 자랐으며, 독도를 우리나라 고유 영토로 인식하고 이를 지켜낸 인물로서, 우리에게 영토 문제의 중요성을 인식시켜준 역사적 인물이다. 《미 북장로교 선교부에서는 을 중요 선교지로 지목하여 배위량(W.Baird) 선교사를 으로 파송한다(1890년). 배위량은 미국 공사 헤어드(A. Heard)의 조력으로 진에 약 80평의 대지의 한옥을 확보, 동년 11월 그는 부인과 함께 당시 공관에서 일하던 미국인 가족들과 자기 집에서 일하던 한국인 몇 사람과 예배 드리게 되었던 것이 교회(후에 진교회로 개칭)의 시작이다. (History of the Korea mission by H.A.Rhodes, P.129)》-교회연혁에서    일신여학교 지붕좌천동 경사형 엘리베이트는 2016년 3월부터 운행되고 있는, 세계에 설치된 수직엘리베이터, 에스컬레이트, 경사 엘리베이터, 휠체어 리프트 등 각 분야에서 가장 우수하고 뛰어난 제품을 선정해 시상하는 엘리베이터 월드(Elevator World, Inc)로부터 2017년 세계 경사 엘리베이터 콘테스트(Project of the Year)에서 1등으로 선정됐다고 한다. 뿐만 아니라 행정자치부 주관 2016년 행정생산성 향상 부문에서 장관상을 받았다.건물 등에 설치 운행하는 일반적인 엘리베이터와 달리  도시재생사업으로 건물이 아닌 기존 거주지에 설치, 지역 주민과 관광객의 편의를 증진시키고 교통 약자의 보행환경을 개선한 점이 높게 평가됐다고 엘리베이터 월드측은 밝혔다.  최초의 경사형 엘리베이터는 안용복기념 포개항문화관에서 증산공원까지 98m 구간에 설치돼 운행되고 있다. 이 구간은 주민들 사이에서 ‘지옥의 계단’이라 불리던 곳이었다.평소 이곳은 평균 경사가 약37도로 가파른데다 계단 수만 190개나 돼 산복도로와 증산공원을 오르내리는 주민들과 등교하는 학생들에게 깔딱고개로 불려지기도 한 곳이었다. 이 때문에 산복도로 관광에 나선 관광객들도 계단 오르내리는 것이 힘들어 다시 찾기를 꺼려할 정도로 불편을 토로해 온 터였다.이 경사형 엘리베이터는 1구간(63m)과 2구간(62m) 각각 1대씩 설치됐다. 한번에 최대 13명(900kg)을 태우고 1분 정도 걸려 오르내린다.이 엘리베이터는 분속 60m로 비교적 느린 속도로 비탈길을 운행해 탑승자들도 편안한 마음으로 탁 트인 경관을 구경하는 이색 즐거움도 누릴 수 있어서 산복도로관광의 새 명품 코스로 부상하고 있다.엘리베이터의 외벽은 통유리로 되어 있어 경사를 오르내리는 동안 멀리 북항대교와 탁 트인 산복도로 풍경을 감상할 수 있다. 내부에는 CCTV와 냉난방 시설을 갖추고 3중장치도 마련하는 등 안전에도 철저히 신경을 썼다.
http://www.ss7017.org/index.do서울역 7017www.ss7017.org 서울역 앞 고가를 공원으로 만들어 서울역 주변을 도보관광코스로 개발하는 서울역 7017프로젝트가 진행중이다. 차량을 위해 만들었던 고가도로를 이제 사람이 다니는 세상이 됐다. 자동차의 편리함으로 잃어버린 사람길을 다시 살리는 것은 환경운동이나 인문학적 가치에 더해 실제 경제적 효과를 가져온다는 믿음이 생겼다.에도 이와 유사한 고민을 해야 할 곳이 여러군데 있다. 북항재개발 지역과 원도심을 연결하는 일이 중요해진 역이 그렇다.진시장 옆 자성대 교차로에 위치한 자성대 고가도로도 그렇다. 우선 역을 보자. 우리가 잘 가지 않지만 역 뒷편에서 도로 하나 건너면 바다다. 그 바다를 메워 신도시를 건설하는 북항재개발 사업이 거의 마무리단계에 왔다. 그 북항재개발 지역과  원도심인 중구와 동구 지역을 연결하자는 논의가 지속되어 왔다. 더불어 해운대 등 신도시 개발로 인해 침체된 원도심을 재생하려는 움직임 또한 활발하다. 그 결과물로 역 주변을 경제적으로 재생하자는 논의가 진행중이다.  그 일환으로 최근에는 국비와 시비 등 500억원을 들여 역 재생을 위한 사업에 들어갔다. 주 내용은 원도심과 북항재개발을 연결하는 고가 등을 건설하는 것과 창조지식 플렛폼을 조성하는 역창조경제거점공간 조성사업이다.국제공모를 통해 아이디어를 마련하고 내년부터 본격 사업에 들어갈 예정이다.그런데 여기서 중요한 것 하나가 빠져있다. 서울역에서 내린 사람 대다수가 길 건너 남대문시장 회현 방면으로 가지 않고 또한 서울역 뒷편으로도 가지 않는다. 굳이 갈 이유가 없기 때문이다. 역이라고 다르지 않다. 역에서 내린 외지인 대부분은 해운대나 서면 등 도심으로 바로 이동한다.별다른 볼거리 없는 차이나타운이나 러시아 거리를 갈 이유도 없고, 지역에서는 꽤 괜찮은 초량시장도 갈 이유가 없다. 역 광장을 활용하여 창조지식플랫폼을 만든다고 하지만 주변에 흔히 늘린 오피스텔이나 상업용빌딩의 용도와 뭐가 다를까?역 주변 원도심을 살리고, 역과 북항재개발 지역을 연결하는 통로를 만들 요량이라면 우선적으로  역 건너편 원도심을 방문할 이유를 만들어야 한다. 창조지식플렛폼을 포함한 방문자센터를 역이 보이고, 항이 보이는 산복도로 주변에 만들고, 산복도로와 역을 연결하는 에스컬레이터를 도입하는 방안을 검토해봐야 한다. 홍콩 미드레벨처럼 무언가 올라가면 원도심으로 들어가면 특별한 볼거리가 있거나, 젊은이들이 창업할 공간을 마련해주거나, 그 지역의 을 즐길 맛집이 있거나, 편안한 숙소 또는  전체에 대한 여행관광 정보를 얻을 수 있어야 한다. 공급자의 관점이 아니라 수요자의 관점에서 본다면..역에서 내린 또는 북항재개발 후 생기는 국제여객터미널에서 내린 관광객들이 항을 보면서 편히 쉴 수 있는 호텔이나 게스트하우스가 있는 곳을 찾을 것이다. 일부는 의 자갈치시장처럼 만이 가지는 해산물을 활용한 고급스런 요리 또는 서민이 즐기는 음식을 먹고 싶을 것이다. 밀면, 어묵 등 의 대표음식점 거리를 먼저 만들어야 한다. 또한 북항재개발 사업으로 인해 생기게될 인적교류를 담당한 다양한 사업체들이 산복도로 원도심에 들어설 수 있도록 공간을 마련하고 지원한다면 젊은 기업가들이 스스로 산복도로와 원도심을 찾아 사업체를 차리고 돈을 벌것이다. 그들을 위한 식당도 생길 것이고 주변에 새로운 주거지도 그들의 자녀를 교육할 시설도 함께 따라올 것이다. 그러나 지금의 분위기를 본다면 그런 것과 전혀 관련 없는 광장위 디자인적으로 멋있어 보이는 건물하나 들어서는 것으로 역 재생 사업은 마무리 될 것이다. 을 도심을 가르는 철길은  도심 곳곳에 연결의 손짓을 보낸다. 범일5동, 흔히 매축지 마을이라고 불리는 곳과 지하철 좌천역을 잇는 곳도 비슷하다. 족히 수천명은 거주하는 곳이며 지하철과 연결하는 거의 유일한 육교에 최근에서야 엘리베이터가 설치됐다.특히 이곳엔 노령거주자가 많아 높은 육교를 오르내리는 게 쉽지 않은 일이라 수십년전부터 겪어왔던 불편이다. 만약 이곳 주민이 노령자가 아니라 돈 있고 영향력 있는 아파트 주민이었다면 어땠을 까?아마도 오래전에 편의시설이 설치됐을 것이다. 해운대와 센텀시티 지역은 이미 여러군데 이런 시설이 설치되어 있다. 참고...○ 위치 : 좌천동 190-31번지일원(좌천 구름다리)○ 공사규모 : 엘리베이터 설치 2개소 및 기존 육교 정비 ○ 사업비 : 1,350백만원 ○ 시행자 : 동구청장 ○ 사업계획     ▶ '13.11월  : 공사발주     ▶ '13.12월말 : 공사착공     ▶ '14.6월 : 공사준공예산 13억이면 수천명이 혜택을 누릴 수 있는 사업이 뒤늦게 도입됐다.아래 사진은 오버브릿지라고도 불리는 자성대고가도로다. 철길을 넘는 주요도로의 기능을 수행하기 위해 과거에는 꼭 필요한 고가도로였지만 지금은 통행량이 많지 않다. 이 고가도로 철거에 대한 연구용역이 진행중이다. 이 고가도로를 서울역 고가도로 처럼 바꾸는 것도 생각해봐야 한다. 바다가 보이는 전망을 가졌고, 주변에 진시장, 남문시장, 자유시장 등이 있고 조선통신사의 역사와 임진왜란의 역사가 담긴 유적들이 남아 있다. 자성대, 조선통신사역사관, 영가대, 진지성 등등. 바로 앞 미군 55보급창은 조속히 환수되어 시민공원처럼 시민을 위한 수변공원으로 태어나야 할 곳이며, 철길너머엔 좌천동가구거리가 있다. 좌천역에서 증산공원에 이르는 길 또한 역사적 가치가 있는 곳이다. 차량의 편의를 위해 설치됐던 고가도로를 사람길로 만드는 철학의 전환 -  원도심 재생의 시작점이 아닐까?아래 사진의 교각은 무지개 색으로 도색되어 있다. 더불어 산 위에 자리잡은 오래된 아파트 또한 무지개색으로 도색되어 있다. 무채색보단 아름답지만 여기서 이 지역에서 이루어지는 도시재생정책의 철학을 엿볼 수 있다.낡은 것을 낡지 않은 것처럼 보이게 도색하는 것, 벽화를 그리고, 실생활과 전혀 관계없는 전시시설을 만드는 일이 전부다. 그 전시시설을 이용하는 이들은 정말 손에 꼽는다. 도시재생을 고민하는 이들 또는 공무원들이 그곳에 살지 않기에 너무 고차원적인 욕구를 실현하거나, 보기만 좋은 정책들을 만들기 때문이다. 마을공동체를 도시재생의 중요한 축으로 생각하는 시민운동가와 학자들의 견해가 100% 맞지만 이 지역에서 살아갈 주민의 입장에서는 사치스러운 일일 뿐이다. 벽화가 아니라 방수가 잘 되는 단색 페인트로 낡은 슬레이트 지붕을 칠해주는 게 더 다급한 일이며, 화려한 전시공간이 아니라 아이들 도서관과 주차시설이 더 다급하다.  
 최신목록 | 목록 | ▲윗글 | ▼아랫글      - '갈맷길 700리' & 철새도래지 을숙도| 우리들의 이야기  선경나라 | 조회 463 |추천 0 | 2017.09.09. 19:50 ' 전역에 조성된 탐방로'.,갈맷길.의 시조인 ‘갈매기’와 ‘길’의 합성어.광역시 시민 공모를 통해 확정한 이름. ‘갈매’는 순수 우리말로., ‘깊은 바다’ 뜻말.2009년부터 의 산과 강, 바닷가에 조성. 제주 올레길이 지핀 둘레길 걷기 바람도 한몫. 탐방로는 전체 184개소, 총연장 863㎞.제주올레 빼면 육지에서 가장 빠른 행보.2010년 유형 별 갈맷길 21개 코스를 지정. 해안 길 6곳(109㎞)강변길 3곳(48.5㎞), 숲길 8곳(107㎞), 도심 4곳(37㎞)총연장 302㎞이 추천하는.,갈맷길 21선안내책자 및 코스 안내도.,발간...............해안길...............가덕도 둘레길, 장림~다대포~두송 반도 해안 산책로, 암남 공원~절영도~태종대 길, 광안리~이기대~자성대 길, 해운대 삼포 길, 대변 해안길......................................................................강변길.........낙동강 하구 길, 수영강~온천천 길, 회동 수원지 사색길........................................................숲길.............금정산 길, 승학산 능선, 장산 너덜길, 백양산 길, 황령산 길, 일광 테마 임도, 봉래산 둘레길, 엄광산 구봉산길...........................................................도심길.............동래 문화 유적지 탐방 길, 근대 역사의 길, 원도심 옛길, 포 흔적길 2011년 9월 18일 ‘제1회 MBC 갈맷길 트레일 러닝’ 대회가 개최되었으며, 2011년 10월 제3회  갈맷길 축제가 열렸다. ...............................................700리 갈맷길은 개설 이래., 시민과 외지 관광객들로부터 크게 각광받고 있다.한국전쟁 당시 피난민들의 애환이 가득한 곳.. 중구의 충무동, 남포동, 광복동, 자갈치시장 일대를 남포동이라 부른다. 이곳은 6.25 한국 전쟁이 만들어 낸 지역.당시 으로 밀려든 피난민들은 먹고 사는 문제를 해결하기 위해서 큰 시장이 있는 중구로 몰려들었고 용두산 일대는 판자집으로 가득 찼다.국제시장, 자갈치시장에서 전시물자 등이 유통되었고, 생계를 위해 장사에 뛰어든 피란민들로 문전성시를 이루며 남포동 상권은 나날이 커지고 발전.1950년대 국제시장2015년 국제시장오늘날, 남포동은 패션, 영화, 문화중심지로 더욱 유명해졌고, 자갈치시장은 한국에서 가장 큰 수산시장으로 여전히 북적인다. 과거 현재 그리고 미래가 공존하고 있는 남포동 일대. 한국전쟁 때는  혼란에 빠진  피난민들을 끌어 안았고 지금도 을 찾는 객지인들을 어머니의 포근한 품처럼 안아준다.은 1899년 대교동·남포동 일대 매립. 항만이 조성되면서 시가지가 형성되었다. 남포동· 광복동· 동광동 등이 중심 시가지. 1945년 8. 15 해방 후, 공업화. 시청 부근의 도심과 함께 서면과 온천장 일대 부도심지 형성되는 등 공업지역과 상업지역이 재편되었다. 남포동 일대는 쇼핑 서비스 업종. 밀집된 지역과 업무지구로 나뉜다. 북구·사하구 지역에 공업지역 형성.현재, 대단위 택지개발이 진행되었다. 1970년 184만 2,259명, 1990년 379만 7,566명2013년 353만 8,285명. ....................................... 1945년  인구수는 28만 1,160명 6·25전쟁 때 피난민이 대거 정착하여 1955년 100만 명을 넘는 대도시로 성장. 1950년대 자갈치시장  자갈치시장은1950년 한국전쟁 당시에피난민들 애환이 가득한 곳.1950년 6월 25일에 북한이 남침한 전쟁.낙동강전선에서 치열했던 공방전.1950년 9월부터 미군의 대대적인 원산폭격수개월째 이어질 때 많은 군인과 피란민들은 가까운 흥남으로 몰려들어 흥남철수가 이뤄졌다. 흥남철수는 1.4후퇴의 시작원산폭격과 또한 무관하지 않다.1.4후퇴(January-Fourth Retreat).  원산폭격은 인천상륙작전을 앞두고 적을 교란하기 위해 벌인 것이라 한다. 개미 한마리 살아남기 어려웠을 정도 폭격. 원산폭격은 원산 초토화 작전이었기에, 1968년 미 해군 ‘푸에블로’호 북한에 나포.‘원산폭격에 대한 보복’이라는 논평도 나왔다.1950년 12월 크리스마스 즈음에나는 원산에서 어머니 등에 업혀 피난.원산폭격 속에서 겨우 흥남부두까지 탈출.원산 앞바다에는 기뢰가 가득 깔려원산항은 이미 폐쇄.당시 원산에서 월남할 수 있는유일한 피난 출구는 흥남부두 뿐.그곳 유엔군 철수함대 동승 피난길. 내 기억에는 없지만영하 27도 혹한 속에서 미군함 마지막 배에 동승.그 마지막 배를 탈 수 있었기에북한 공산학정 탈출 성공은 기적.흥남부두에 몰린 30만 피난민 인파.배를 탈수 있었던 피난민은 10만 미만. 생전 어머니 말씀은 극적으로 목숨을 부지.1951년 한때 거제도 난민수용소에서도 살았고그후,  좌천동 방공호 속에서 피난생활을 했다.북한 공산주의 학정 속에서공산당에게 시달리다 죽느니맨몸 피난을 선택하신 부모님.일제 태평양전쟁 징용을 피해아버지 어머니 고향 북청을 떠나만주 목단강 길림성 등지 피난생활.길림성(吉林省 : 발해 수도 동경)그곳에서 누나를 낳고.,삼각무역소련 일본 중국' 국경을 넘나드셨다..아버지는 20대에 이미 자수성가 성공을 하셔서북청 10대 상인으로 꼽혔다.어머니는 함경도새끼줄 꼬기 대회 1등.생활력이 강한 분이셨다.새끼줄을 꼬면보통 사람들의 걸음걸이 속도와엇비슷할 정도였다.생활력이 워낙 강하신 부모님맨손 피난을 겁내지 않으셨던 것.'돈은 어디가서 언제든지 벌면 된다.'확고한 신념과 자신감을 갖고맨손 피난을 결행하셨다는 부모님.공산학정은 그만큼 견디기 힘드셨던듯.중공군은  한국전쟁이 일어날 때부터휴전 때까지 개입.장진호 전투에서는 유엔군을 상대로 하여첫 인해전술을 전개한 것.화력이 우세한 유엔군공군 B-29 폭격기에게 제공권을 빼앗긴 중공군.유엔군보다 보병 숫자가 10배나 되는 지상군을 투입.유엔군 보급선 차단으로 맞대응.백두산까지 진격했던 유엔군.압록강 두만강을 넘어온 중공군점령지였던 평양과 원산을 내주고 1950년 말 '흥남부두 후퇴작전' 전개.이것은 곧 1951년 1.4후퇴작전의 시작이었다.중공군은 피해를 크게 고려하지 않고 수적으로 압도하는 파상적인 공격으로 유엔군을 돌파, 포위, 침투를 병행한 전법. 즉, 압도적인 병력투입으로 돌파구 형성.유엔군 진지로 침입하여 방어 지역을 분단, 중공군 지역에 고립시키는 공격 전법을 사용. '유엔군' 참전 병력의 10배가 넘었던 중공군.중공군의 파상공세는썰물처럼 빠져 나갔다가밀물이 갯벌을 삼키듯 했다.자칫, 깊게 빠져들면 헤어나올 수 없는 갯벌.중공군이 11월 27일 제2차 청천강 전투와 장진호 전투를 일으켜 국제 연합 사령부는 중공군의 파상공세로 인해 전세가 불리해져, 1950년 12월 8일에 '흥남 철수' 지시를 내렸다.12월 15일 미국 1 해병사단을 시작으로 12월 24일까지 열흘간 철수가 이뤄졌다. 장진에 머물렀던 미국 1 해병사단도 12월 24일에 마지막으로 흥남에서 철수평양은 12월 4일에 국군이 포기하고 철수.1950년 12월 6일 북한이 평양을 수복하였다.............................................................북한은 남침 적화통일을 목적으로1950년 6,25 이전부터 군수물자 생산.북한은 김일성 집권 직후부터 전쟁준비.그러한 막후에는 소련의 스탈린과 중공의 모택동의 공산당.,공산주의.사유 재산제 대신에 재산의 공유를 실현하여평등사회를 이룩한다는 공산주의 운동 및 사상.19세기 중엽 마르크스 & 엥겔스(Engels,F.)에 의해창시되어1917년 10월 볼셰비키에 의한 사회주의혁명.1919년 3월 모스크바에서 ‘코민테른(Comintern)’이 창설이때부터 한반도에서도 '코민테른'의 영향을 받아 공산주의운동이 시작되었다.공산주의 사상은 가장 짧은 시기에 거의 소멸되었지만인류 역사 상 가장 큰대학살 및 전쟁을 일으켜 수천만 인류를 죽게한 주범. ..........................................1950년 6.25 한국전쟁때 미군 B-29 폭격.원산 시내에 2층 건물은 1채도 남지 않았다.일제강점기 제2차대전 및 태평양전쟁 군수물자  대규모 공업단지들이 가득 조성되어 있었던 원산.원산은 금강산 출입 관문이었고동아시아 해상 국제무역 중심항구.우리나라 3대 도시.,'서울 평양 원산'3.8선 남북으로 분단되면서남한의 2대 도시는 서울 .북한의 2대 도시로는 평양 원산.원산은 일제강점기는 물론1945년 8.15 해방 직후까지도한반도에서 가장 살기 좋았던 곳.그러나, 1950년 6.25 한국전쟁 3년 동안에 폐허가 되었던.,원산 일대.전쟁 피혜가 가장 참혹했던.,역사의 현장.2017.07.05  남포동 60년 전통.,원산면옥.원산 명사십리 해수욕장.원산 갈마반도.,명사십리 해수욕장2015.01.01......................원산시.......................1914. 8. 16. '서울~원산' 경원선 223.7km .철로는 비무장지대 남북한 31km구간 단절1950.6.25  전쟁 전까지 국가기강망 물자수송금강산의 사실 상 관문인 국제적 관광지외래관광객에게 개방되고 있는 지역이다. 북한에서는 과 유사한 국제 항구도시.1771년(영조 47)에 창건된 명적사가 현존명사십리해수욕장은 북한의 최대 휴양지. 송도원에는 현대적 대규모 위락시설을 갖춘 송도원유원지, 송도원국제관광호텔 등이 있다. 천연기념물 명사십리(북한 천연기념물 제193호)1946년 9월 함경남도에서 강원도로 편입 도소재지도 철원에서 원산으로 옮겨졌다. 즉, 그 무렵 '강원도 도청소재지' 원산(元山)원산은 농업이 발달했으며 쌀이 주로 생산된다. 도시 주민들을 위한 배추·무·시금치·오이·가지 등.감, 호도 재배에 치중하고 있으며, 원산배가 ..젖소·돼지·염소·토끼·양 등도 사육한다. 수산업은 원산수산사업소와 양식사업소중심으로 명태·가자미·청어·굴·해삼 등 어획조선·기계·방직 공업의 중심지, 버스·트랙터·기차 등도 생산된다. 원산조선소와 선박수리소가 있다.충성트랙터공장, 공인자동차수리공장, 전동기공장, 텔레비전 조립공장, 송도편직물공장, 원산방직공장 등이 있다. 그밖에 일용품·화학·가구·옥수수가공·수산물가공 공장강원선(고원-평강)이 통과하며, 평양을 연결하는 고속도로를 비롯함흥·통천·고성·고산·평강과 연결도로.원산농업대학·동해대학(옛 수산대학)·원산공업대학(공장대학)·송도원대학(옛 의학대학)·정준택경제대학·이수덕대학(옛 교원대학)·원산제2사범대학 등 10개 대학70여 개교의 각급 학교와 탁아소·유치원·영화관·도서관 등이 있다.............................................'원산항 함흥항 흥남항'삼국시대부터 동해 3대항조선 태조 이성계(1335~1408)가 1408년 승하하면서 고향인 함흥에 묻히길 원했으나, 유명을 따르지 못한아들 이방원이 함흥 억새와 흙을 가져다봉분 위에 덮어.,건원릉은 억새로 덮혀있다.함흥은 본래 옥저·고구려의 땅고구려 멸망 후 당과 발해의 영토그뒤 여진족의 할거지가 되었으나, 1107년 고려 예종 2년 윤관이 여진 정벌.그후 한때 원나라 영토가 되기도 하였다.1356년(공민왕 5) 유인우와 이자춘이 쌍성을 수복하고 함주지사를 두었다.조선시대 1416년(태종 16)에는 함흥.1467년(세조 13) 이시애의 난으로 군으로 강등되었다가 1895년(고종 32) 함흥군을 부로 승격, 1910년 도청소재지.흥남항은 1960년 함흥시 흥남구역. 1927년 부전강·장진강 수력발전소 완공.'국내 제1 전원지' 중화학공업단지로 부상.동해안 제1의 항구였으며 6·25전쟁 당시에는 자유를 찾는 피난 대열이 아비규환을 이룬 곳..지금 흥남구역에는 흥남종합비료공장·흥남자동화기구공장·제17호병기공장·흥남제철소·흥남제련소·제약공장 등이 있으며, 흥남항을 통한 원료·생산품 수송체계. 흥남항 10.5km를 따라 사빈해안그 앞바다에 대진도·소진도 등 섬들흥남항 동쪽에 있는 서호항을 중심으로 정어리·대구·명태·청어·꽁치 등이 어획된다....................................평양과 함흥은 우리나라 냉면을 대표하는 고장이다. 그 다음으로는황해도 해주냉면. 경상도 진주냉면.평양과 함흥은 냉면이 다르다. 일반적으로 물냉면은 평양냉면, 비빔냉면은 함흥냉면으로 알지만 그것이 본질적인 차이점은 아니다. ......평양냉면 & 함흥냉면........평양냉면과 함흥냉면을 구분하는 본질적인 차이는 면을 만드는 재료. 평양냉면은 메밀로 면발을 뽑는 반면 함흥냉면은 감자 전분으로 뽑는 국수. 평양냉면은 순메밀로 만들기에 구수하고 담백하며 툭툭 끊어진다.반면 감자녹말로 만든 함흥냉면은 쇠심줄보다 질기면서 오들오들한 맛. 평양에서 냉면은 원래 겨울 음식.늦가을 메밀로 국수를 뽑아야 제격함흥을 제외한 타 지역 냉면은 메밀.유독 옛날부터 함경도에서만 감자녹말로 국수를 뽑은 까닭에 독특한 맛의 함흥냉면이 발달했다. 함경도는 지형이 험해메밀 대량 재배가 불가.메밀이 부족하다가 보니 감자 녹말로 국수를 뽑았다.따지고 보면 우리나라에서 최초 감자 재배지역 함경도.1824년과 1825년 순조 갑신년과 을유년 사이에 만주의 심마니들이 두만강 넘어 함경도에 감자를 재배.함흥냉면은 정확하게 말하자면 냉면은 아닌 녹말국수 농마국수.북한에서는 "농마국수"라고 부르지 함흥냉면이라는 용어를 쓰지 않는다.함흥냉면 특징은 냉면에 회를 얹는 것. 냉면에 홍어회, 가자미식해, 명태식해.이것이 처음 등장한 시기는 1910년 전후..감자가 우리나라에 최초로 전해진 1824년종자 개량을 통해 보급된 것은 1900년 전후. 따라서, 함흥냉면은 20세기에.,발달한 음식............................................................18세기 이미 명성을 떨친 평양냉면함흥냉면은 그로부터 1세기 후에 등장.그로부터 전 국민의 입맛을 사로잡았다.맥아더장군은 인천상륙작전 성공을 위해사전에 전술적 작전의 일환으로.,'원산폭격'.한편, '유엔군 1.4후퇴 작전'을 위한 사전공작.인천상륙작전을 계획한 맥아더 “유엔군이 원산 일대 상륙작전을 감행할 것”이란 거짓 정보를 흘렸다. 맥아더는 거짓정보를 진짜로 믿게  하려 원산에 대대적인 폭격1950년 원산 정유공장 폭격,우리나라 정유사업의 시작은 일제시대로 거슬러 올라간다. 일제는 전쟁 수행에 필요한 군수물자를 통제하기 위해 석유비축 ‘석유업령’을 공표. 한반도를 대륙침략의 발판기지로 병참 기지화한 일본은 1935년 6월 조선석유주식회사를 세우고, 1938년 8월 원산에 연산 30만톤 정유공장 건설.원산 공장 건설 후 머지않아 미국이 일본에 석유 공급을 제한함에 따라 가동이 중단되고, 해방을 맞게 된다.일제 치하에서 미국의 스탠다드(Standard), 텍사스(Texas), 그리고 영국의 쉘(Shell) 등 3개 메이저 회사가 우리나라에 진출한다. 스탠다드는 휘발유와 등유 제품에 용마(Pegasus) 브랜드를, 쉘은 전통의 붉은 조개 문양을 사용했다. 이들은 해방 직후까지 우리나라에서 영업지속해방 후 미군은 석유 제품의 수입, 배급 기관으로 미 군정청 ‘석유배급대행회사’를 설립조선석유주식회사도 미 군정 관리를 받는다. 1949년 초 석유 저장 판매 업무를 주관하는 대한석유저장주식회사(KOSCO)가 세워진다. 그러나 1949년 10월 KOSCO는 저장 업무만을 관장하게 되었고 판매는 스탠다드, 칼텍스, 쉘 등이 맡았다.1950년 한국전쟁이 발발하면서 외국 3사가 철수한 이후 군용 유류와 수입 석유가 국내 시장을 장악한다. 1962년 제1차 경제 개발 5개년 계획그 일환으로 정유 공장 건설계획 수립1962년 10월 대한석유공사가 설립되고, 1964년 대한석유공사가 대한석유저장주식회사의 시설과 업무를 인수한다..원산폭격1953년 원산역 폭격사진.화진포해수욕장고성 화진포 해수욕장 .,김일성 별장북한에서는 물이 가장 따듯한 해수욕장남한에서는 피서철에 가장 적당한 휴양지.그래서, 이승만 별장도 있는.,화진포.2006.11.03  금강산 관광지도2011.11.29 2014.06.14 2017.09.28 원산2017.09.11 원산2018.01.17 원산., 마식령 스키장.원산 골프장..........우리나라 골프의 유래..........한국 골프의 시초는 1897년 무렵에 함경남도 원산을 통해 처음 들어왔다.1900년경 원산항 한국정부 세관관리로 고용된 영국인들이 세관 안의 유목산 중턱에 6홀의 골프장을 만들어 경기.  1913년 원산 근처 갈마반도(葛麻半島)외인촌과 황해도 구미포에도 외국인 코스"나무울타리로 막아 일본인 출입도 금지하여골프장 규모는 알 수 없다."고 기록되어 있다. 우리나라 골프사에서 빼놓을 수 없는 인물은 조선 영친왕(英親王)이다. 영친왕 부처는 1924년 무렵부터 일본에서 골프를 치기 시작해서, 이따금 서울에 와서 골프를 즐겼다.  1921년 조선철도국은 미국인 댄트 설계로서울 효창공원에 9홀 골프코스를 만들었다. 1923년 일대가 공원으로 지정됨에 따라 폐장.1924년 이왕가(李王家) 청량리로 옮겨 18홀 완공‘경성골프구락부(京城俱樂部)’라는 골프클럽이 탄생......................................................................'원산폭격'은 '뒷짐진 채로 허리를 굽혀 머리를 땅에 박으라.'는., 구령이나 동작.B26폭격기 투하 소이탄., 작렬원산은 1953년 7월 27일 휴전협정이조인되기 전까지 6.25전쟁 내내 폭격.평양은 B-29 전투기로만 미군이 공습.원산은  B-29, 전함, 순양함 등 폭격.함경도 군수공장에서 생산된 무기들이원산을 통해서 남한 지역에 전달된 때문.원산은 무려 3년 동안 미군이 집중폭격북한이 별다른 저항을 하지 못했던 것은전쟁 중반에 북한 해군과 공군이 이미 소멸.물론 전투기가 없었던 것은 아니지만그들이 운용한 전투기는 소련조종사가조종했기에 북한 자체 조종은 불가했다.북한에게 항구도시 원산은 목구멍이며당시 평양 만큼 북한의 군사적인 요충지.미군에 의해 전쟁이 끝날때까지 계속 폭격.평양에는 건물이 두채 정도 남았지만원산은 사람이 사는 가옥 한채도 없었다.1953년 원산은 달 표면 같은 폐허 그 자체.......................................북한은 인천상륙작전 하루 전 1950년 9월  14일에 첩보를 통해서 유엔군 상륙작전을 사전 간파했지만 그곳을 원산으로 오인해 손쓰지 못했다.그 사실이 러시아 국방부 중앙문서보관소 기록을 통해 드러났으며 맥아더의 성동격서거짓정보 작전이 성공한 것이다.'1950년 음력 1월 2일 함경남도 원산에서 출생.그해에 태어난 내가 겪었던., 6.25 전쟁과 9.28 수복.'그해 크리스마스 무렵 나는 흥남부두 미군함을 타고 피난................................... 내 기억 속에는 전혀 없지만어릴때 부모님이 들려 주시던나의 젖먹이 시절의 피난 이야기.어머니는 7자식 중에서도각별하게 늘  나를 보살펴주셨다.피난둥이라 가장 병약했던 아들인 때문.나는 원산 출생인 젖먹이 시절원산폭격에서도 죽지 않았던 것은어머니의 지극한 모성애 덕분이었다.미군 B-29 폭격 때마다어머니는 나를 등에 업고서뛰다시피 원산 반공호로 대피.그 덕분에 나는 기적적으로 생존.그후로도 일평생 자나깨나어머니께서 가장 두려워하신 것은어머니 귀속에서 만 울리는.,B-29  환청.자신이 죽는 것이 두려워서가 아니라자식의 생사가.,염려.한밤중 깊은 밤 잠결에도미군 B-29 소리가 들려 오면.,나부터 등에 업으셨다는 어머니.6.25전쟁 때 원산폭격은그만큼 무서웠던 것 같다. 1950년 12월 15일 ~ 12월 24일.,미군의 흥남 철수작전약 10만 피난민을 함흥 흥남부두에서부터 으로 수송. 오늘날, 그 피난민들의 향수를 달래주는 전통음식.,함흥냉면.눈보라가 휘날리는 바람 찬 흥남부두에서피난민들이 생존을 위해국물 없는 매운 음식으로혹한 추위를 달랜 함흥냉면.화장실 귀한 흥남부두에서피난선인 군함을 탈 순서를줄서 기다리다가 먹은.,음식.추위를 이길따듯한 국물은상상조차 못하는 사치한 음식이었다.약 30만 피난민 인파가흥남부두로 몰려 들었다.1945년  인구 28만보다훨씬 더 많은 피난민 인파였다.북한의 공산주의 학정이얼마나 치를 떨 정도인지대변을 해주는 역사의 현장.전쟁터 못지 않았던.,흥남부두난리통에 겨우 먹었던.,함흥냉면.화장실 갈틈 조차 없었던 피난민들.당시 흥남부두에 몰려든 피난민이 약 30만명그중에 겨우 배를 탄 피난민은 10만여명에 불과.당시 피난민을 태우기 위해 군수품까지 버린 미군. 젖먹이 엄마, 노약자 우선순위로.배에 승선할 수 있었기에 우리 식구는젖먹이인 나 덕분에 겨우 탈 수 있었단다.그러나, 피난 보따리 짐은모두 부두가에 버려야했고우리 식구는 모두 맨몸으로군함을 탄 것 만도 다행이었다. "굳세어라 금순아" 노래가사처럼 눈보라가 휘날리는 흥남부두에서엄마 등에 업혀 피난길에 오른.,나................흥남철수(興南撤收).............중공군이 한국 전쟁에 개입하여 전세 불리. 1950년 12월 15일에서 12월 24일까지 열흘간 동부전선 미국 10(X) 군단과 대한민국 1군단을 흥남항에서 피난민과 함께 선박으로  철수한 작전.미국 역사상 가장 고전한.,'장진호 전투'.미국 1 해병 사단은 자신의 10배에 달하는 12만 중국군 남하를 지연시켰으며, 중국군 12만 포위를 뚫고 흥남에 도착해 흥남철수남으로 탈출한 후퇴작전은 1.4 후퇴의 시작.장진호 전투에서 많은 피해를 입은 국군과 유엔군은 1950년 12월 원산이 적중에 넘어가 퇴로가 차단되자 흥남 해상으로 철수할 수밖에 없었으며, 흥남주변에 10만 북한주민들도 유엔군 도움을 받아 선박으로 월남.한국정부는 유엔군이 중공군에게 밀려 평양을 포기1950년 12월 4일 평양시 전 행정기관을 철수시키고 38선 접경 및 그 이북 전역에 다시 비상계엄을 선포.아울러 정부는 자유를 찾아 남하하는 50여만 명에 달하는 이북 피난민동포 구출을 위한 긴급조치를 취하였다. 1951년 1·4 후퇴를 전후하여 많은 북한 주민들이 월남했다. 중공군 역습으로 가장 위급한 상태에 있던 유엔군육로와 동해 해안 방면으로., 신속하게 후퇴하였다. 따라서 유엔군에 속한 해군은 서해에서의 철수보다는 흥남에서의 대규모 철수작전에 전력을 기울이게 되었다.1950년 12월 서부전선으로 북진한 제8군은 육로로 후퇴할 수 있었지만 동부전선 장진호 방면으로 북진했던미군인 제10군단의 병력은 원산지역이 중공군에게 넘어가자 퇴로가 차단되는 지형특성 상 해상철수할 수밖에 없는 상황장진호 전투 시 하갈우리에는 현지 주민 및 함흥 방면에서 올라온 주민들이 전투를 피해 계곡 동굴에 숨어 있다가 미군이 진주하자 운집.피난민들은 영하 27도의 추위 속에서 중공군 공격을 방어하면서 작전기지인 함흥, 흥남으로 천신만고 끝에 후퇴했다.원산 주둔 미 제3사단도 중공군이 남쪽 퇴로를 막아 이곳 흥남부두로 이동해 왔다. 이때 집결 병력은 10만 5천여 명.1950년 12월 9일 맥아더 원수의 철수명령.,하달.미합참 철수를 승인함으로써 흥남철수작전 개시..같은 해 12월 11일부로 미 제1해병사단의 병력과 장비가 탑재되기 시작하여 같은 달 14일 선적 완료.되었으며, 같은 달 15일 흥남부두에서 출항하였다. 이후 축차적으로 유엔군 부대와 국군 제1군단이 12월 23일(해군 기준으로 24일)까지 흥남철수 완료.미 제10군단장 알몬드 장군은 처음에6백 톤 무기와 장비를 수송해야 했기에 피난민 수송이 어렵다면서 난색을 표명.이때 국군 제1군단장 김백일 장군과 통역인 현봉학의 설득으로 군함에서마지막 남은 공간에 피난민 수송 허락.피난민 승선이 허락되자 부두는 아비규환의 수라장으로 변하였다. LST 한 척에는 정원10배 넘는 5천명이 승선30만 인파 중 배를 탄 피난민은 9만 1천여 명피난민 승선을 위해 그대신 4백톤 폭약과 차량, 장비 등 5백 60만 톤의 군사 장비가 유기되었으며,승선이 끝난 후 해군 함대와 폭격기가 집중사격 폭파.1950년 12월 25일.,흥남부두 폭파흥남철수작전은 여러 가지 기록을 남겼다. 10만 명이 넘는 병력과 17,500대의 각종 차량, 35만 톤의 물자를 함정으로 완전하게 철수시켰다. 그 과정에서 한국군 지휘관들의 강력한 주장으로 남행을 결심한 피난민 9만여 명까지 포함되었다. 이와 함께 항공기를 이용해 병력 3,600명과 차량 196대, 1,300톤의 물자를 철수시켰다.흥남철수작전은 대규모 육해공 합동작전이었기 때문에 가능했다. 이 작전 성공으로 국군과 유엔군은 상당한 전투력을 보존해 다음 단계 작전을 무사하게 수행할 수 있었다................................................ 김백일 1군단장과 10(X) 군단 소속의 민간인 고문관 현봉학은 에드워드 알몬드 10군단장을 설득해 피난민 철수까지 성공했다. 메러디스 빅토리호는 흥남 철수 마지막 상선.온양호는 가장 마지막에 흥남부두를 떠난 배였다. 메러디스 빅토리호 레너드 라루 선장의 결단에 따라 선적했던 무기를 전부 배에서 내리고 피난민 1만 4천여명을 태워 남으로 철수에 성공함으로써, 가장 많은 사람을 태우고 항해한 배로 기네스북에 등재되었다. 또한 절박한 피난길 중에 사람 많아 비좁은 배에서 5명의 새 생명이 태어났다.이 사건을 기념하기 위해 거제도 포로수용소에 있는 흥남철수작전기념비에는 10만명의 인명을 구한 6명의 영웅의 얼굴이 새겨져 있다. 피난민을 가득 실은 군함.             1950년 7월 설치된  포로수용소 1951년 3월에는 피난민수용소로 이용,  1951년 진역.피난민수용소 시설들.국제시장은 피난민 시장.피난민들 간에 물물교환 상거래.시 레이션, 군용담요,군복, 군수물자 생필품.본국으로 돌아가는미군 및 유엔군들의 군수물자들 유통시장.인천상륙작전으로 전세가 역전되면서 1950년 8월 포로 수가 2000명에서 그해 12월에 13만명으로 급증하자  관리에 문제. 고심하던 유엔군 사령부는 거제도에 새 수용소를 설치.그당시 거제도 인구는 주민 10만 명, 피난민 약 15만 명, 포로 17만 명 등 약 42만 명의 사람들이 거주하였다. 수용된 포로들은 반공포로와 친공포로로 이념이 대치되어 유혈살상 사건이 자주 발생했다. 또한, 1952년 5월 7일에는 수용소 사령관 돗드준장이 포로에게 납치되어 4일만에 풀려나는 사건이 발생하는 등냉전시대 이념갈등 축소판 현장. ............문제인 대통령...........문재인 대통령은 피난민 아들이다.6.25 전쟁때 남으로 피난온 부모님이 처음 정착한 곳은 거제도였고, 그 이후 북한출신 피난민이 많이 살던 영도로 이사.부친 문용형씨는 함경남도 흥남의 문씨 집성촌인 솔안마을 출신이다. 원래 흥남시청 농업계장, 농업과장으로 근무했으나 한국전쟁때 아내 강한옥씨와 거제도 피난민 수용소로 남하.그곳에서 문 대통령을 낳았던 것. 문 대통령이 가장 존경하는 아버지.문 대통령은 2남3녀 중에서 장남이다. 누나 문재월씨, 여동생 문재성씨 주부남동생 문재익씨는 원양어선 선장이다. 막내 여동생 문재실씨는 모친을 모시고  영도에서 살고 있으며 문 대통령은 1981년 경희대 2년 후배인 김정숙씨와 결혼슬하에 1남(문준용) 1녀(문다혜)를 두었다. 자녀교육관으로 자식들이 좋아하는 것.그것이 무엇인지 먼저 생각했다고 말했다.아들 준용씨는 장인이 목사2011년에 광주비엔날레 작품 출품문 대통령의 딸 다혜씨는 회사원이다.부인 김정숙 여사와 인연은 학생운동에서 시위 도중 문 대통령이 최루가스를 맡고 실신 때 대학 2년 후배인 김 여사가 물수건으로 얼굴을 닦아준 것.김여사는 입대한 문 대통령을 첫면회 때 일반적인 통닭 대신에 안개꽃을 들고 왔다는 일화가 있다. 문 대통령의 처가에 대해 알려진 내용이 거의 없다. .장인과 장모가 서울 동대문 광장시장에서 한복집을 했으며, 문 대통령과 김 여사의 결혼 당시강화도에서 목장을 경영하고 있었다...................................................  거제포로수용소는 1951년 2월부터 고현, 수월지구를 중심으로 설치되었다. 1951년 6월말 인민군 포로 15만, 중공군 포로 2만명등 최대 17만3천명 포로 수용.그 중에 300여명의 여자 포로도 있었다. ..............................................흥남부두에서 피난민을 싣고 에 도착한 배는 세계역사 상 유래 없는 1만4천명 피난민이 승선.당시 은 이미 피난민으로가득차 우리는 있을 거처가 없어거제도 난민수용소에서 임시 피난살이.당국에서 일주일만 있으라 해서 들어간 것.거제도는 포로수용소 전용시설로 바뀐 이후그곳에는 인민군과 중공군 포로들로 넘쳐났다.그 포로들 간에 이념전쟁으로 그곳 또한 전쟁터.그래서, 더 이상 머물 수 없어 그곳에서 나왔던 피난민들은  좌천동 산비탈 난민촌으로 많이 이주.1970년대  좌천동그곳도 이미 만원이라 갈곳없던 우리 식구들은 좌천동 산비탈에 올라 그곳 토굴 반공호 속으로 이사.반공호 토굴 속 한구석에운좋게 자리잡을 수 있었고임시로 가마니를 깔고 살았다. 겨울 땅속의 한기를 막으려 가마니를 깔고 담요 속에는 끓인 물을 통에 넣어 안고 잤고토굴 우풍은 밀가루 포대 바람막이로 막았다.그때 젖먹이였던 나는누나가 좌천동 개울가에서나를 업고 고무줄놀이하다가잠깐 내려놓은 사이에 기어가 '좌천' 깨진 항아리 위로 떨어져이마에 큰흉터가 지금도 남아있다.당시, 젖먹이 시절병약해 겨우 목숨을 부지한 것 만도 기적.그로부터 어머니는 나를 등에 업으시고좌천동 산꼭대기에서자갈치시장까지 매일행상때 업고 다니셨다.찐고구마 행상을 하시면서등에 나를 업고 다니셨는데내가 얼마나 무거우셨을까? 6.25 전쟁 전까지는 40만 인구 도시였던., 6.25전쟁 중 피난민이 몰려와., 200만 인구 도시.공산주의 학정에 쫓겨 고향을 등진 160만 피난민 피난민들에게는생리현상 해소가 가장 큰 애로사항. 공중 화장실마다 끝 없는 행렬.전쟁터를 방불케하는 줄서기 전쟁.날마다 분초를 다투는.,다급함의 연속.  산비탈마다.,난민촌 6.25 전쟁이 끝난 이후에도 남북이 휴전선으로 가로 막혀고향을 잃고 갈 곳 없던 피난민들. '굶어죽지 않고 얼어죽지 않은 것만 해도 기적이었던., 1950년대 유아 시절.' 낯선 타향 피난살이 어머니는 영양실조로 젖이 잘 나오지 않아 동냥 젖으로 연명 했던.,나의 유아기. 먹고 살 땅 한평 없는.,타향살이.아버지는 영도다리에서 군복 장사.피난길에 헤어진 일가친척 가족들을영도다리에서 만나기로 약속했던 때문.그 덕분에 나에게 할아버지와 할머니 큰형은 영도다리에서기적적으로 상봉했다.그후로부터 아버지는 영도다리에서 국제시장으로장소를 옮겨 밤낮없이 일하셨다.부양가족이 3명이 더 늘었고그후로도 제 자리를 잡지 못한피난 내려온 친척들까지도 모두거두어 생계를 부양해야 했기 때문. 그후에도 어머니는 자갈치시장에서가족 생계를 위해서 자갈치시장.,행상. 어머니께서 항상 손에 끼고 다니셨다는결혼반지를 팔아 마련했던 행상 장사밑천.군함을 타고 맨몸으로 피난 나와 그것이 전재산.그당시 어머니는 영양실조로 젖이 나오지 않아젖먹이였던 나는 자갈치시장 동냥젖으로.,연명.그곳 생선장사 아주머니들 동냥젖 덕분에 살았다.'처음엔 피난민 아낙이 젖이 나오지 않자품속에 젖먹이가 배고파서 우는 모습 만을 애태우고 바라보며 눈물짓는 안타까운 모습.'피난민 아낙네행상 좌판 위에는 찐고구마 뿐이었다.그것이 당시 어머니 모습.자갈치시장 생선장사 상인들은피난민 아낙이 동냥젖 아기까지 등에 업은 모습이 안스러웠던지생선 내장과 머리를 모아 주었다.그 보답으로 어머니는 자갈치시장 생선가계 청소를 매일 거들어주셨고 행상 찐고구마 앞꼭지, 뒷꼭지를 따서 버리느니 그것으로 자식들에게 먹이셨다.그렇게 해서우리 가족들은피난 난리통에서아버지는 국제시장에서군복 행상. 일당 막노동 등.어머니의 고구마 행상 덕분에한명도 굶어죽지 않을 수 있었다.  우리 가족은 혹한기에 좌천동 산비탈 끝 방공호 속 움막에서 거주..어머니는 하루도 빠짐없이 자갈치시장 찐고구마 행상.그곳 생선장사들로부터 얻은생선 내장과 머리를 얻는 대신생선가계 마감 청소를 거드셨다.그리고나서도 남부끄러워, 해가 떨어진 후에야 버려진 채소시장 배추잎을 주으셨다. 어머니는 찐고구마 행상 후 귀가길에시장 바닥에 버려진 배추잎을 주워모아생선 내장국 시래기국을 끓여주신 덕분에우리 가족은 굶어죽지 않았고  끼니를 연명.어머니는 자식들과 가족이식사한 후에야 남은 음식으로식사하셨기에 영양실조로 고생.우리 가족이 방공호 속 추위에 떨때세계각국에서 피난민을 위해 보내준 구호물자 옷가지로 혹한기를 견디었다.어머니는 맞지않은 구호물자 옷가지들도행상하는 동안 틈틈이바느질로 수선하셨고작은 옷은 털실을 풀어다시 맞는 옷으로 고쳤다.헤어진 양말은그 안에 전구를 넣어수선해서 다시 신겼다.그러한 어머니의알뜰한 살림살이 습관은 평생 계속.쌀 한톨도 하수구로흘려보내지 않으셨다.근검절약 표본.,어머니.7자식을 모두 다 대학을 졸업시키고그 뒷바라지 하시느라자신을 위해서는 일평생한푼도 낭비하지 않으셨고평생 일손을 놓은 적이 없었다.좌천동굴 반공호에서피난생활을 하다가좌천동 단칸방으로이사한 우리 가족.산동네 단칸방에서가장 견디기 힘든 것은화장실과 생활용수 부족. 배급 식수를 받으려면기나긴 줄을 서야 했고공동 화장실도 줄서 이용. 다행히 세든 주인집 인심이 후해그집 우물과 화장실을 쓸 수 있었고어머니는 그집 안마당을 보답으로 청소.어머니의 깔끔하고 부지런하신 모습이 주인집 마음에 드셨던듯. 피난시절 맘 편히 지낸 산동네.1970년대  좌천동.1950년경 .,자갈치시장1950년대  피난민 움막촌.한국전쟁 휴전 후, 상경한.,우리 가족.남북 분단으로 돌아갈 수 없는.,고향 땅.남북통일 그날을 기다리며.,영등포에 정착. 5살까지는 내 기억 속에 거의 없지만성장하면서 부모님에게 들었던.,이야기.배고플 때 물로 허기를 채운 기억은 난다. '그후에도 강냉이죽, 분유. 국민빵 .밀가루 .선진국 구호물자 덕분에 연명했던., 모진 목숨.영양실조로 입이 삐뚫어질 만큼 배고팠던 성장기.' "너는 배가죽이 등에 붙었구나".그 말을 늘 듣고 자란.,어린 시절. 1950년대 6.25 전쟁 고아 1인당 1달 생계비.,1달러. 6.25전쟁 참전 외국기자들이 국제사회에 온정을 호소.얼어 죽고 굶어죽는 한국 전쟁고아들의 참상 사진을 소개.그당시 홀트에서 미국 입양한 한국 전쟁고아 만.,1만 6천 여명. 미국의 아이젠하워 대통령은 전쟁고아 입양을 무제한 허가.   전란 통에 자식을 굶어 죽지 않게 하려고전쟁 고아로 입양시키기도 했던.,피난민들.1950년 6.25 전란이 빚어낸 그당시 현실이었다.  "일제 치하가 힘드셨어요?""공산당 학정이 힘드셨어요?""6.25 피난살이가 힘드셨어요?""7자녀 뒷바라지가 힘드셨어요?" 근대 격변기를 모두 겪으신1922년생 동갑나기 부모님. "공산 학정""그 다음은요?" "일제 치하.""그 다음은요?" "피난살이.""........." 성장하면서 몇번 물었지만부모님의 대답은 늘 같았다.지금은 고인이 되신.,부모님. 19살에 함경남도 북청에서 결혼20살에 일제 징병을 피해 만주 행.목당강에서 아들 딸 두 자식을 출산. 24살에 1945년 8.15 해방 후 귀국.26살에 북청에서 원산으로 이주 정착. 29살에 1950년 6.25 사변을 겪으신 후.그해 9.28 수복 후 4자식을 데리고 피난살이.30살에 피난처 에서 서울 영등포로 상경 정착. 33살에 이미 7 자식을 낳아 기르신.,부모님. "공산 학정"을 말씀 하실 때마다 치를 떠셨다.6.25 피난살이와 일제 치하보다 훨씬 힘드셨던듯., 부모님 두분 모두 고인이 되실 때까지 '생전에 7자녀 뒷바라지는 얼마나 힘드셨을까?'평생 힘든 내색을 한번도 하지 않으셨던.,부모님.그 생각을 하면, 나도 모르게 눈물이 눈앞을 가린다.2018년 어느덧 내 나이가 69살.현재, 전세계 유일한 공산국.<조선 민주주의 인민 공화국>민주주의로 포장된 공산당 집단. ................. 밀면............................밀면은 에서 여름철에 즐겨 먹는 찬 국수.  사람들에게는 여름이 되면 생각나는, 또한 한국전쟁 향수를 불러일으키는 대표적인 음식이다. 밀면의 종류로는 물밀면과 비빔밀면이 있다. 구포 국수, 돼지국밥 등과 함께 6·25 전후하여생겨난 함경도 피난민들의 대표적인 피난 음식.에서 '소, 돼지, 닭' 뼈를 고아 우려 낸 육수에 면을 말아먹는 향토 음식으로 정착되었다. 1952년 개업한  밀면 원조 내호 냉면 대표는함경도 출신 실향민.“밀면은 원래 ‘밀 냉면’, ‘경상도 냉면’으로 불렸으나, 성질 급한 경상도 사람들이 ‘밀면’줄임말로 부르면서.,그 이름이 정착”북한출신 실향민들은 냉면이 먹고 싶었지만, 냉면의 주재료인 메밀을 구하기 어려워 구호물자인 밀가루에 감자가루를 섞어 냉면 면발과 비슷하게 면을 뽑아 냉면 대용으로 먹으며 시작된 것이., 의 "밀면"밀면의 면발은 중력분에 전분을 첨가해 반죽한 후에 국수틀에 넣어 압착해 만든다.밀면 면발의 쫄깃한 질감은 소금, 반죽, 반죽의 숙성, 면의 삶는 속도와 면을 헹구어 내는 냉수온도 및 횟수 등에 의해 좌우.육수는 소나 돼지의 사골 뼈, 닭 뼈나 쇠고기 양지 및 사태 부위를 고아 사용. .고명으로는 돼지고기 편육, 무초절임, 무김치, 오이절임이나 오이볶음, 생채, 완숙 달걀과 지단채, 다진 양념을 넣는다. 전체적인 만드는 법은 동일하지만, 가게에 따라 많은 차이가 존재한다. 대표적으로 면의 질감, 육수를 낼 때 사용하는 재료, 고명과 양념 등 다양.육수는 집집마다 제각각이라 다른 육수의 맛을 비교하면서 음미해 보는 것도 좋으며 밀면에 곁들인 반찬은 대개 무생채 한접시.밀면은 신맛, 단맛, 매운맛 등 3가지 맛이 조화된 것이 특징. 또한 저렴한 식재료를 사용해 값싸고, 짧은 시간에 만든다. 그래서 서민 문화에 맞춰진 대표적인 대중 음식으로 정착.진구 부전동의 ‘춘하추동’, 연제구 연산동의 ‘가야 할매 밀면’ 등2곳이 2009년  향토 음식점으로 지정.남구 우암동의 ‘내호 냉면’과 진구 가야동의 ‘가야 밀면’은 외지인들에게 추천되는 밀면 음식점...................................................실향민은 명절 날이면고향음식을 제사에 올리고제수음식을 친지들과 나눈다.함경도에서 피난온 실향민들은그리운 고향으로 갈 수가 없으므로고향 음식이 곧 꿈에 그리던 고향이다.명태순대, 가자미식혜남북간 분단 세월이 이미 이미 70년 가까이 지났기에북한의 고향음식 전수가 끊기어고향음식 맛을 보면 눈물을 흘린다.밀면은 함경도 실향민들이 피난시절에 너무 가난해궁여지책으로 먹던 음식이지만지금은 그때 그 시절.,추억의 음식.해마다 겨울에 찬바람이 불면, 외투깃을 세우고, 즐겨 찾아갔던  자갈치 곰장어골목이 생각난다.'1980~1981년' 만 2년 동안을에서 살던 시절의.,옛 추억. 그래서, 그후에 서울에 살면서도그곳 생각이 나면, 가끔 찾았던 곳. 토박이는 즐겨 찾지 않는다.아나고회, 곰장어구이.서울 사람이나외지 사람이 오면예의 상, 동행을 할뿐.에서 2년간 살면서체험한 경험담. 토박이들이즐겨먹지는 않지만이미 의 대표음식........자갈치 곰장어 골목......광역시시 중구 남포동 5가 곰장어구이 집들이 밀집한 골목.신동아 수산물 종합 시장과 수산물 경매장이 마주 보는 선창가의 자갈치 해안로를 따라 조성길가 포장마차 매장을 따라 옹기종기 늘어서 있다. 각 매장에는 번호가 붙어 있다. 자갈치 곰장어 골목은 도시 철도 1호선 자갈치역 2번 또는 10번 출구.실제 곰장어 골목뿐 아니라 자갈치 시장 곳곳에서 곰장어 파는 가게를 볼 수 있다. 에는 기장 짚불 곰장어와 양념 구이 두 가지가 유명한데, 온천장과 부전역 앞, 자갈치 곰장어 골목은 연탄불 양념 구이로 유명하다.자갈치 곰장어 골목은 노점상초기에 하루 몇번씩 단속을 피해 장사를 접었다 다시 열었다고 한다. 2013년 현재 국유지 무단점거 영업곰장어 골목에는 곰장어집뿐 아니라 생선 좌판 등 340여 노점상들 삶의 터전.자갈치 곰장어골목 가게들 중 40년 이상을 이곳에서 영업하여 자신이 자갈치 노점상의 터주라는 거제 장목 산 곰장어, 김해집 등 유명.자갈치 곰장어골목 유래와 관련이 깊다. 6·25 전쟁과 산업화를 거치며 이곳 정착민 대부분 외지인들. 출신지를 상호로 사용하게 되어 외지 지명이 상호로 붙게 되었다. 이곳에 자리잡은 이들은 의 토박이는 아니지만, 이곳 역사이며 자갈치 토박이..........................................갈맷길 3코스초량시장 갈맷길 9코스.,총 263.8km 갈맷길.2011.10.04  갈맷길 축제에덴공원서울에 세시봉이 있다면에 에덴공원이 있다.음악감상.,옛추억의 공간.  에덴공원.  주전자섬   이 섬에서 가까운.,동삼동 옛 어부들에게는'바다어장의 쉼터이자, 풍랑 피신처' 성역(聖域).인근어장 어부들이 신성시 여겨 깨끗하게 관리한 섬.주전자섬은 태종대와 신선바위사이에 동떨어져 있는 외톨이 섬.이 섬까지가.,항 경계선점장소.세가지 금기사항이 전하는.,주전자섬.영도에 사는 어부가 고기를 잡던 도중에이섬에 들러 용변 본 후에 고기 한마리 못잡고어구까지 잃고 홧병으로 숨졌다는., 전설의 고향.또 다른 전설은 고기잡던 어부가 추위를 피해이 섬에 들러 불을 피웠는데 그뒤로 주전자섬이 불덩이로 바뀌는 꿈을 꾸고나서 숨졌다고 전한다.그후, 어부들은 이 섬에 들러절대로 용변을 보지 않지 않았고추워도 불을 피우지 않았다고 한다.옛부터 이러한 전설이 있어 깨끗하게 유지되고 있는.,섬.고동도 따고다이빙도 하고스노우쿨링도 하고놀기 좋은.,해변이다.....주전자섬........칼새 집단 서식지로 독도 등 도서지역의 '생태계보전 특별법'특정도서 지정.,등대섬.면적 : 8,088㎡태종대 앞바다에는 크고 작은 돌섬들이 있는데, 섬 하나가 주전자처럼 생겼다고 하여.,유분도(鍮盆島).이 섬에 3가지 금기 중 하나.,"섬 안에서 통정하지 말라."..........................................................................주전자섬 일출 배를 타고, 주전자섬 안으로 들어가 보면육지에서 바라보기보다.,크고 넓은.,무인도.바다낚시 애호가들에게는 이미 널리 알려진 섬. 모기가 워낙 많은 섬이라서모기장 없이 밤을 지새우기 힘든 곳.남자 늑대보다 모기가 무섭다는.,무인도.'대변', '불을 피우기' 및'남녀 간 육체적인 관계'를3 금기(三禁忌)로 여기는.,섬............... 팔경...............몰운대(沒雲臺) : 市 기념물27호, 이순신 함대 우부장(右副將)으로 큰공을 세운 정운 장군이 순절한 곳. 태종대(太宗臺) : 기념물28호, 신선바위는  12만년전 융기파식대.삼국시대는 이곳에서 기우제를 지낸 곳. 신선대(神仙臺) : 기념물 29호, 오륙도가 가장 잘 보이는 곳 해운대(海雲臺) : 신라 최치원이 이곳을 거닐다 지금 인어상이 있는 곳에 ‘海雲臺’라고 쓴데서 유래 오륜대(五倫臺) : 회동수원지(1931년 건립)수몰되었지만 아직도 가히 절경이다. 강선대(降仙臺) : 덕포동에 있는 岩山, 나무숲과 堂山이 있다. 겸효대(謙孝臺)시기념물 제14호  연산동 배산 근처에 있다. 高麗末 신선놀음을 즐기던 김겸호를 기리기  위해 붙였다. 의상대(義相臺) : 금정산, 여기서 보는 남해로 빨려드는 낙동강  절경을 義相望海라 한다. .................................................,몰운대 낙조태종대.신라 태종 무열왕이 삼국을 통일하고 이곳에 와서 절경에 도취되어 활을 쏘며 쉬어 갔다 해서 태종대라고 이름 지어진 곳. 자살바위로 유명한.,태종대(해발 250m)전망대(과거 자살바위)에서 대마도 조망.등대 곁 해안가 신선이 놀았다는 신선바위.그위에는 왜구에게 끌려간 남편을 애타게 기다리고 기다리던 여인이 돌로 변하였다는 망부석이 있다. 태종대를 다 걷는데약 1시간 남짓 소요.태종대 망부석 & 주전자섬오륙도 바라보이는.,신선대달맞이고개 바라보이는.,해운대.,오륜대강선대겸호대.,의상대금정산 의상대  8경은 단순한 8 명승지를 가르키는 것이 아니다.  전국에는 98곳 784경이 있다고 하는데(1985년 조사) 다방면의 미인을 八方美人, ‘朝鮮八道’처럼 8은 한국을 일컫는 것으로 모든 것, 많은 것, 으뜸이란 의미를 갖는다. 팔경은 宋나라 때 洞定湖 남쪽(양쯔강 중류) 소수(瀟水)와 상강(湘江) 근처 풍경을 그린 瀟湘八景圖에서 유래.                                                                           오륙도오륙도오륙도 갯바위 낚시오륙도                                                    오륙도태종대 망부석에서 본., 주전자섬주전자섬주전자섬태종대 망부석에서 본., 주전자섬태종대태종대태종대해운대 지하철 노선도다대포 해수욕장다대포해수욕장 사상구 괘법동 사상역 앞쪽에 있는 회산(晦山)은 옛부터 유명한 명승지로서 '팔경대가 있었다.'고 전한다. ............사상 팔경(沙上 八景)......................구덕조무(九德朝霧)[구덕산에 서리는 아침 안개], 원포귀범(遠浦歸帆)[멀리 포구에 돌아오는 돛단배], 평사낙안(平沙落雁)[하늘을 날다가 모래펄에 내려앉은 기러기], 칠월해화(七月蟹火)[칠월의 갈대밭에 게를 잡기 위해 밝힌 횃불], 팔월노화(八月蘆花)[팔월의 강변에 피는 갈대꽃], 서산낙조(西山落照)[서산으로 지면서 강물에 비치는 햇빛], 운수모종(雲水暮鐘)[운수사에서 들려오는 저녁 종소리], 금정명월(金井明月)[금정산에 떠오르는 밝은 달빛]....................................................................팔경 내용에서 이 지역의 자연 환경을 엿볼 수 있다.사상에 공업 지대를 조성하면서 저습지를 매립할 토량 확보를 위해 팔경대가 있던 회산(벼랑산)을 깎으면서 팔경대는 사라졌고 팔경 옛 경관도 크게 변모.. .,갈매길 4코스다대포 생태공원.,갈대밭                                                                         낙동강 하구 끝자락.,다대포다대포해수욕장다대포 선착장......다대포(多大浦)........광역시 사하구 구평동 광역시 서남단에 있는 소만입.낙동강하구 최남단 다대반도와 두송반도에 둘러싸여 있으며, 5개의 작은 소만입으로 구성.  시내에서 17㎞ 지점.다대포 지명의 유래. 큰 포구가 많은 바다.<일본서기 日本書紀> 다다라(多多羅)로 기록.이곳은 일찍부터 왜구의 출몰이 잦았으며, 국방상 중요한 요새지였다. 조선 세종 때는 이곳에 수군만호영을 설치, 수군 123인과 병선 9척을 배치하였고, 성종 때는 높이 4ｍ, 둘레 560ｍ의 다대포진을 축성한 바 있으며, 임진왜란 때 다대포첨사였던 윤흥신(尹興信)과 그 동생 흥제(興悌)가 왜군과 접전을 벌여 전사한 유서 깊은 곳이다.철새 도래지인 을숙도와 감천동 항구 사이에 위치한 다대포는 몰운대·화손대·해수욕장·낙동강 하구로 구분태종대·해운대와 더불어 의 3대(臺)로 알려진 몰운대는 해송을 비롯한 각종 나무들이 울창한 숲.다양한 모양 기암괴석에 둘러싸여 절경을 이룬 곳.1972년 6월 26일 지방문화재 기념물 제27호로 지정.1960년대 말까지  근교의 한적한 어항. 목재 및 조선업이 유치되면서부터 공업지역.아파트단지 개발로 다대포해수욕장과 연계된 수변 조망권 확보를 위해 낙동강변 신평동 56호 광장∼다대포해수욕장 4.1㎞ 군사용 철책을 철거. 시는 강변대로 일부구간 도로 확장.도로와 하구 사이 제방을 공원으로 조성. 자전거도로·산책로·휴식공간으로 조성했다.주변에는 다대포해수욕장 몰운대·을숙도생태공원·낙동강하구에코센터·낙조분수 등의 주요 명소. 역사적으로 국방상 요충지윤공단(尹公壇)·다대포·첨사청·정공운 순의비(鄭公運 殉義碑) 등 선인들 무공을 알려주는 유적지 산재...................................................다대포 몰운대아미산 정상.,다대포 일몰10<다대포~구평방파제" src="http://mblogthumb1.phinf.naver.net/20100820_95/gksdka1876_1282309934225rLXf7_jpg/다대포_gksdka1876.jpg?type=w2" data-src="http://mblogthumb1.phinf.naver.net/20100820_95/gksdka1876_1282309934225rLXf7_jpg/다대포_gksdka1876.jpg?type=w2" /> - '갈맷길 ~ '철새도래지' 을숙도'가거대교 휴계소.....................갈맷길........................ 전역에 조성된 걷기좋은 탐방로 애칭.갈맷길은  시조 ‘갈매기’와 ‘길’의 합성어.광역시 등이 시민 공모를 통해 확정한 이름. ‘갈매’는 순수 우리말로 ‘깊은 바다’란 뜻말이다. 광역시가 2009년부터 의 산과 강, 바닷가[해안]에 집중적으로 조성한 갈맷길슬로우 라이프 실현 & 생태도시 기초 인프라.제주 올레길이 전국적인 길걷기 바람도 한몫. 대부분은 기존 산책로 및 등산로를 활용했으나, 일부 데크를 깔거나 새로이 조성한 길도 있었다. 이 사업에 투입된 예산은 약 630억 원이었고, 개설된 탐방로는 전체 184개소, 총연장 863㎞. 광역시는 2010년 갈맷길 21개 코스를 지정. 해안길 6곳[총길이 109㎞], 강변길 3곳[48.5㎞], 숲길    8곳[107㎞], 도심길 4곳[37㎞]총연장 302㎞이 추천하는 『걷고 싶은 갈맷길 21선』안내 책자와 접이식 코스 안내도도 발간하였다....................해안길......................................가덕도 둘레길, 장림~다대포~두송 반도 해안 산책로, 암남 공원~절영도~태종대 길, 광안리~이기대~자성대 길, 해운대 삼포 길, 대변 해안 길...........강변길..........낙동강 하구 길, 수영강~온천천 길, 회동 수원지 사색 길.............숲길금정산 길, 승학산 능선 길, 장산 너덜 길, 백양산 길, 황령산 길, 일광 테마임도, 봉래산 둘레길, 엄광산 구봉산 길..........도심 길...........동래 문화 유적지 탐방 길, 근대 역사의 길, 원도심 옛길, 포 흔적길 2011년 9월 18일 ‘제1회 MBC 갈맷길 트레일 러닝’ 대회가 개최되었으며, 2011년 10월에는 제3회  갈맷길 축제가 열렸다.  갈맷길은 개설 이래 시민과 관광객들으로부터 각광받고 있다. .............................................. 저도.,이승만 대통령.........가덕도(加德島).......... 옛부터 더덕이 많이 난다는 섬.동경 128°49′, 북위 35°02′에 위치.낙동강 하구의 서쪽 해상에 유인도.가덕도 등대(광역시 유형문화재 제50호)가덕도 동백군락(광역시 기념물 제36호)천가산, 연대봉(煙臺峰, 459.4m), 국수봉(269m)동남쪽 해안에 100m 이상 해식애가 형성되어 있다. '북동단에 가로놓인 육계도' 눌차도(訥次島) 북동에서 서남으로 뻗는 사주에 의해., 형성 내만은 천성만(天城灣)이라 불리는 석호이다. 해안선은 단조로우나 북서단 천성만은 항구.섬의 동안·남안·서안은 수심이 매우 깊으나, 북안은 얕은 갯벌.'통일신라~당나라' 국제무역 귀항지.조선시대 웅천군(熊川郡)에 속하였다. 1908년창원군에 편입되고, 1910년마산부(馬山府)에 편입1914년 다시 창원군에 편입되었다. 1980년 창원시 승격으로 의창군에 편입1989년에 광역시 강서구에 편입되었다.연평균기온 13.8℃, 1월 평균기온 1℃, 8월 평균기온 26.6℃연강수량은 1,464㎜. 상록활엽수림과 낙엽활엽수림 혼생.면적 20.78㎢, 둘레 약 36㎞광역시에서 가장 큰 섬. 2007년 인구 3,021(남 1,604 여 1,417)세대수는 1,416호이다.주요 산업은 농업과 수산업으로, 총가구의 50％ 정도가 어업에 종사.주요 농산물은 유자를 비롯 콩·양파·마늘. 가덕(加德) 대구는 예로부터 임금님에게 진상되었을 정도.숙취 보양식품으로 희소가치가 높은 어류.살아있는 대구는 가덕대구가 아니면 볼 수 없으나 앞으로  신항만건설로 인해 멸종이 우려되고 있다. 그외 숭어, 붕장어, 광어 등이 어획되며, 패조류와 해태(물김) 등.구비전승으로 전해오는처녀바위와 총각바위 전설등지노래, 가덕팔경가 등.해마다 명절 때가 되면 성주신에 제사를 지낸다. 지하철 1호선 하단역에서 '가덕도 선창마을' 행 시내버스. 진해에서는 진해 산업도로에서 용원에서 하차한 후 마을버스로 가덕도 천성마을에 도착할 수 있다.거가대교(가덕도~거제시)·거제간 광역도로망 구축동남광역권의 산업, 항만, 물류를 담당하게 될 것으로 전망되고 있다.교육기관 천가초등학교, 덕문중·고등학교..........................가덕도 대구가덕도 일몰가덕도 갈맷길가덕도항가덕도등대.가덕도등대.가덕도 & 가거대교가덕도 다대포다대포 해수욕장다대포 일출다대포 일몰다대포 강선대(에덴공원)다대포 강선대(에덴공원)다대포 몰운대 ............낙동강(洛東江)........우리나라에서 3번째로 긴 강이며, 길이 513.5㎞, 유역면적 2만 3,860㎢. 강원도 태백시 화전동 천의봉(1,442m) 동쪽 계곡에서 발원.경상북도 봉화군·안동시·예천군·상주시·구미시·칠곡군·고령군그리고 경상남도 밀양시·김해시 등을 지난다. 김해시 남동쪽에서 2갈래 서쪽은 서낙동강, 본류는 낙동강 하구둑 갑문 지나서.,남해.강에 지류는 반변천·내성천··금호강·밀양강 등 742개주요평야로는 상류부의 안동분지, 중류부의 대구분지, 하류부 경남평야 등 강유역은 내륙분지형 기후의 특성.하구 을숙도는 철새도래지(천연기념물 제179호).낙동강은 삼국시대 황산하·황산강·황산진으로 불렸고 고려·조선시대 와서 낙동강·낙수·가야진 등으로 불렸다. 본래 낙동이란 가락국의 땅이었던 '상주의 동쪽으로 흐르는 강'이란 뜻.낙동강은 영남지방 대동맥으로 삼한시대부터 이 지역의 문화를 발달시킨 원동력이 되기도 했다.............................................  낙동강 하구 을숙도.'가야(가락)'의 동쪽.,낙동강.1960/70년대 을숙도옛 ' 구포 ~ 김해 을숙도' 나룻배 구덕산에서 바라본.,을숙도을숙도 아미산 전망대 을숙도 갈대밭일웅도 둘레길.추억의 길을 되찾다.1970년대 을숙도.,추억 속 에덴공원1970년대 낙동강 하구.을숙도 하구.,재첩잡이을숙도 가을을숙도 철새 고니을숙도공원철새도래지.,을숙도천연기념물 제179호. 면적 232,358,458㎡. 낙동강 하구는 과 김해평야 사이에 있는 넓은 하구로, 수많은 삼각주를 형성하고 있다.하구의 상부에는 일웅도(日雄島)와 을숙도(乙淑島)낙동강 본류와 죽립강 사이에 거대한 삼각주를 이루고하구 전면에는 하천의 유하작용(流下作用)과 간만작용에 의하여 이루어진 크고 작은 사구(砂丘)가 여기저기 있다.사구들은 간조 때 부상하여 넓은 갯벌을 이루지만 만조시에는 수몰하여 광활한 하구를 이루게 된다. 이들 사구들은 낙동강 범람이나 태풍 등에 의하여 이적(移積: 옮겨 쌓임)되거나 유실이 심하고, 사구의 면적도 이에 따라 변하게 된다.철새들은 사구의 출현과 수몰에 따라 사구를 중심으로 주변의 갯벌을 따라서 먹이를 찾아 장소를 옮겨가며 내려앉는다.이곳은 물에 사는 작은 동식물이 풍부할 뿐만 아니라, 갈대밭도 끼인 아직 개간되지 않은 광범위한 초습지도 물새들의 안식처로 적합하여, 봄과 가을에는 우리나라를 통과하는 도요새와 물떼새류의 대집단이 이곳에 기착한다.또한, 겨울에는 월동을 위하여 모여드는 오리·기러기류를 비롯하여 갈매기·가마우지류 등의 물새류와 적지않은 수리류 등이 모여들게 된다.엄동에 접어들어 중부 이북의 물이 결빙된 이후에도 낙동강 하류 삼각주 일대는 거의 얼지 않으므로 11월부터 이듬해 3월까지 해마다 규칙적으로 많은 겨울철새가 모여든다.간혹 재두루미·저어새·수리류 등 천연기념물도 도래 월동, 제비물떼새·넓적부리도요 등의 희귀한 통과조도 눈에 띈다. 또한, 우리나라에 있는 대부분의 수금류(오리·기러기)·고니류와 섭금류(도요·물떼새)를 이곳에서 볼 수 있다..그런데, 근래에 이르러 이 지역에 모여드는 철새 종류와 집단의 크기가 크게 줄어들고 있다. .이것은 하구언 건설과 매립공사, 상류의 공단폐수·인분, 가정하수에 의한 수질 오염, 농지 개간에서 오는 환경의 파괴, 밀렵 등이 철새들이 도래하여 휴식하는데 위협을 주는 탓..이 지역에서 지금까지 채집 또는 관찰된 조류는 1974년에 137종 및 아류이며, 1992년 90종 미만에 불과하여 약 50종이 자취를 감춘 결과를 보여주었다..............을숙도(乙淑島 : 0.08㎢).............낙동강 하구로 향해 길게 뻗어 있는 을숙도는 중앙부가 넓고 북단과 남단부가 튀어나와 있다.북단에는 좁은 수로를 사이에 두고.,일웅도(日雄島).남단에는 크고 작은 모래톱 사주(砂洲)가 형성되어 있다. 미세한 토사로 이루어졌으며, 대부분 해발 1m 이하 평지로 수로가 미로처럼 뻗어 있고, 수로를 따라 높이 2∼3m의 갈대가 생육하고 있다.동양 제1의 철새도래지로 잘 알려졌으며, 천연기념물 제179호 낙동강하류철새도래지. 특히, 겨울철 철새 군무, 비상하는 모습은 장관. 철새는 총 138종에 10만여 마리.이 중에 천연기념물인 황새· 저어새·재두루미· 느시 등 희귀종도 있으며, 오리과에 속하는 것이 가장 많고, 다음으로 갈매기과· 농병아리과· 아비과· 매과· 수리과· 멧과 등. 철새의 대부분은 겨울새이나 여름철마다 찾아드는 여름새도 있고 봄가을 잠시 쉬다가 떠나는 나그네새도 있다.을숙도는 낙동강 하구를 잇는 하중도(河中島)로 낙동강이 운반해 온 토사퇴적에 의해 형성된 모래섬. 낙동강사주 말단은 크게 하중도군과 사주군으로 구분된다. 상류 쪽은 하중도군이, 말단부는 사주군으로 구성. 이들 사이에는 갯벌이 분포한다. 사주 말단의 미지형 배열은 하구 부근에서 운반된 토사가 연안류와 조류의 영향으로 퇴적 ‘수중사주→사주→하중도→전면→신사주→합성→하중도’의 과정을 거치면서 발달된 결과이다.원래 이곳에는 400여 명의 주민이 파를 비롯한 각종 채소와 땅콩을 재배하고 있었는데 1987년 4월에 을숙도 동서횡단 낙동강하구둑 완공후 육지로 이주. 섬 자체도 하구둑 건설로 수몰 또는 육지화되면서 옛 모습이 사라져 버렸다.1916년경 을숙도가 지도상에 처음 나타난다. 1978년 2월 김해군에서 시로 편입 1983년 12월 15일 강서구 대저2동에서 사하구 하단동으로 편입되었다.갈대 수초 무성 어패류가 풍부해 한때는 동양최대 철새도래지였다. 1987년 하굿둑 건설 후 낙동강 하구역 일대에는 매우 빠른 지형·수문·생물 등 자연환경 변화가 나타났다.2005년 철새도래지 을숙도 일원 낙동강 하구를 보전하고, 을숙도의 불법 경작지를 복원해 생태공원으로 조성하고자 을숙도 인공 습지 생태계 즉, 을숙도 생태공원이 조성되었다. 생태공원 조성 후 갈대가 급속하게 확산하는 문제발생. 갈대 확산은 육역화 초래로 습지 생태계 훼손이 예상된다.을숙도 남단에는 특정 폐기물 처리를 위한 부두 시설이 축조.그리고, 철새 탐방을 위한 전망대가 설치되어 있다. 낙동강 하굿둑이 지나는 을숙도와는 달리 남단의 경우는 일반인 출입이 금지되고 있어 인위적인 토지이용과 인공시설물이 거의 없는 상태로 습지환경을 유지하고 있다.을숙도 상단부에는 주차장, 문화화관, 자동차 전용극장, 야외공연장, 인라인스케이트장, 간이 축구장, 휴게소 등 편의시설.또한 을숙도 조각공원에 세계 여러나라 작품 20여 점을 전시해, 관광객들이 즐겨 찾는 곳.................................................광역시 사하구 하단동에 위치한 섬. 수많은 삼각주가 형성되어 있으며 강 상류의 영양분 많은 퇴적물이 떠내려와 강하구에 쌓이고, 강과 바다가 만나 모든 생물의 발생원이 되는 곳이다. 하등동물인 원생동물에서 연체동물, 갑각류, 환형동물, 어류까지 다양한 생물들이 산다. 1966년 천연기념물 제179호로 지정되었으나, 1987년 4월 낙동강 하구둑 공사로 인해 대부분 갈대밭이 훼손되고, 철새도래지가 축소되었다. 이에 시는 일대를 핵심보전구역으로 지정 을숙도 복원사업을 추진. 현재는 을숙도철새공원 낙동강하구에코센터 설치,생태교육장소로 활용된다. 을숙도는 낙동강과 남해가 들고나는 낙동강 끝자락에 하중도(河中島)이다. 1916년경 진우도·대마등 등과 함께 등장. 광역시 사하구 하단동에 속한다. 남포동 자갈치시장에서 하단역까지 지하철로 20분 남짓, 하단역에서 버스로 한 정거장 이동하면 을숙도.거리만 놓고 보면 그리 멀지는 않지만 남포동이나 해운대처럼 알려져 있지 않아 생소한 공간. 그래도 생각해보면 매년 겨울 뉴스에서 '철새'와 함께 을숙도라는 이름을 들었던 기억이 나는 곳.깊어가는 가을, 철새들의 휴식지로 더 친근한 을숙도를 찾는이가 의외로 많다.사람들보다는 철새들에게 더 유명할 것만 같은., 을숙도. 철새들은 어째서 이곳을 찾는걸까. '을숙도(乙淑島)'라는 이름부터 새와의 인연을 눈치 챌 수 있다. 그 이유를 알기 위해서는 낙동강이 먼저다. 을숙도가 낙동강 하구에 자리했기 때문이다. 낙동강은 강원도 태백 함백산(1573m)에서 발원 영남지방 전역을 위아래로 관통해 남해로 흘러간다. 1300리, 한반도에서 압록강(803km) 다음 긴 물줄기가 ,,낙동강. 함백산에서 발원한 물줄기는 안동 부근에서 반변천 등 지류와 합류한 이후 서쪽으로 방향을 튼다. 이는 점촌 부근에서 내성천과 영강을 품고 남으로 향하다 대구 부근 금호강을 받아들인다. 합천과 창녕을 지날 때 까지 남류하던 물줄기는 함안 부근에서 남강과 합수해 동으로 물길을 바꾼다. 밀양강을 지나 다시 남으로 방향을 돌린 물줄기는 을 지나 남해 짠물과 닿는다. 영남 전역을 관통한 낙동강 줄기가 강의 일생을 마치고 남해바다와 몸을 섞기 전, 낙동강 하굿둑에 을숙도가 있다..기나긴 물길을 흘러온 강물은 모래 등의 퇴적물도 함께 쌓여 강 하구에서 유속이 느려진다. 긴 여정에 지쳤는지 힘이 빠진 모양. 흐름은 느려졌지만 물줄기는 쉬지 않고 이어지니 퇴적물 이흩어질 틈 없이 쌓인다. 이렇게 강 하구에 형성되는 '퇴적지형' 삼각주. '삼각형과 닮은 모양'이라 하여 붙여진 이름이다. 풍부한 퇴적물로 이뤄진 만큼 영양가 넘치는 비옥한 땅. 이곳 낙동강 하류의 김해평야가 대표적인 삼각주.드넓은 김해평야는 인간을 먹이고 강하구 모래사주는 철새들의 휴식처이며 강의 하구 즉 바다와 가까워질수록 퇴적지형, 모래사주는 늘어나며 을숙도도 그들 중에 하나, 토사가 퇴적되어 형성된 하중도이다. 비옥한 토양에는 갈대와 수초가 무성하고 짠물과 민물이 뒤섞이니 어패류도 다양하다. 넉넉한 공간에 먹이까지 풍부하니 긴 여행에 지친 철새들이 쉬어가기 좋은 조건이었을 것이다. 1950년대 '동양 최대 철새 도래지'가 이를 증명.1966년에 을숙도 일대는 천연기념물로 지정된다. 하지만, 1987년 낙동강하굿둑이 완공되면서 공원화,낙동강하굿둑 완공과 함께 섬이 공원화되기 시작했다. 새들의 휴식처는 사람들의 휴식처로 바뀌어갔다. 낙동강하굿둑 상단 일응도와 하단 을숙도가 하나.한때 쓰레기 매립지이자 (새들이 먹지 않는) 파밭 을숙도 하단은 2005년에, 5년간의 복원공사를 통해을숙도철새공원(낙동강하굿둑 하단)으로 태어난다.을숙도철새공원은 3개 지구로 나뉜다. 교육이용지구· 완충지구· 핵심보전지구.이중 들어갈 수 있는 곳은 교육이용지구 뿐. 완충지구와 핵심보전지구는 출입할 수 없다. 다만 낙동강하구에코센터에서 운영하는 체험 프로그램(문의 051-209-2051)을 통해완충지구 등 부분적으로 탐방이 가능하다. 을숙도를 처음 찾는다면 낙동강하구에코센터(051-209-2000)http://wetland.busan.go.kr/renew/main/2007년 개관한 이곳을 찾아 문의하는 것이 좋다. 하구습지의 생태에 대한 전시 교육과 함께 국내 최대 인공 복원지인 을숙도를 안내. 철새나 낙동강에 대한 설명 뿐 아니라 을숙도를 어떻게 살펴볼지 문의할 수 있어 초행자에게 유용. 안내소에서 배부 책자에 지도가 있으니 챙겨두자. 야외용 쌍안경을 빌리는 것 가능( 2시간 기준 요금 2000~5000원).2층에 올라가면 한 벽면을 시원하게 채운 유리창. 코앞 습지에 머물고 있는 철새들도 볼 수 있는 곳.망원경이 있어 철새며 습지를 자세히 살필 수 있다. 좀 더 쉽게 새들을 보고 싶다면 중앙홀 모니터를 이용하면 된다. CCTV 카메라가 습지를 비추고 있어 간단한 조작으로 가까이 멀리 볼 수 있다. 습지 뒤로 을숙도대교와 아미산 그리고 아파트 단지가 병풍 같다. 삐죽 솟은 아파트 단지와 공단을 배경으로 한 습지.어색한 조화에 고개가 갸웃,철새 구경을 했다면 2층을 찬찬히 살펴보자. 낙동강 발원지부터 습지식물, 낙동강 하구의 형성과정과 철새들의 이동경로까지 알려준다. 전시실 내에서 자유롭게 이용할 수 있는 미니도서관.3층에서는 낙동강 삼각주, 하구습지, 을숙도 철새 등을 다룬 미니다큐를 볼 수 있는데, 단체인 경우만 관람 가능.낙동강하구에코센터를 둘러봤으면 남단탐조대로 가보자. 을숙도철새공원 안내판, 에코센터 초입 대형버스 주차장. 하루 5번(10:10, 13:10, 14:10, 15:10, 16:10, 주말은 17:10 추가)이곳에서 전기버스가 출발한다.. 버스 노선은 을숙도문화회관(정시)→낙동강하구에코센터 대형버스 주차장(10분)→낙동강하구 탐방체험장(35분)→낙동강하구에코센터 대형버스 주차장→을숙도문화회관을 잇는다. 출발 시간은 조금씩 변경. 개인차량은 통행할 수 없다. 에코센터~ 탐방체험장까지 도보로 25분 가량 소요된다.탐방체험장까지 낙동강 하구와 남해바다가 왼편으로 따라붙는다. 철새들을 배려하기 위해 에둘러 지은 을숙도대교도 지나간다. 전기버스 종점 탐방체험장에 내리면 멀지 않은 곳에 남단탐조대탐조대 앞으로 야생 갯벌에 작은 게들이 기어 다니는 것도 보인다. 이번에도 그뒤로는 빽빽한 아파트 단지가 펼쳐진다. 갯벌이며 습지 만큼은 자연에게 양보해야 하지 않을까?올해도 큰고니 재두루미 겨울 철새들은 먼길을 떠날 것이다. 부디 이곳에서 편히 쉬어가길. 조금 더 추워지는 10월 말부터 겨울 철새들이 들기 시작할 것. 갯벌이 철새들 소리로 가득차길.'을숙도의 겨울'을 기다려지는 곳.여기서 끝이 아니다. 낙동강하굿둑 상단에 있는 수자원공사 건물 옥상 전망대는 빼놓을 수 없는 철세도래.,뷰 포인트. 낙동강 하굿둑은 물론 낙동강이 남해바다로 흘러가는 모습도 볼 수 있다. 을숙도를 다 둘러보면 아미산전망대에 들러 낙동강하구에 자리한 모래사주도 살펴보자. 진우도·대마등·장자도·신자도·맹금머리등 등이 한눈에 들어온다. 시간이 지나며 계속 변화하는 모습을 체크해 보는 것도 좋겠다. 낙동강 하구에 대해 더 알고 싶다면 '아미산~다대포 해안~몰운대' 살펴보자. .............몰운대(沒雲臺 ).............. 사하구 다대동에 있는 대지 일원. '광역시 기념물 제27호' 이 일대는 지형상의 여건으로 인해 안개와 구름이자주 끼어, 모든 것이 시야에서 가려져'몰운대'라는 명칭이 붙여졌다고 한다.다대포와 몰운대는 조선시대 국방의 요충지로서 임진왜란 때는 격전이 벌어졌으며, 이순신(李舜臣)의 선봉장 정운(鄭運)도 이 앞바다에서 500척 왜선을 맞아 힘껏 싸우다가 순국하였는데 그는 이곳의 지명을 몰운대라한다는 말을 듣고 ‘운(雲)’자와 자기 이름의 ‘운(運)’자가 같은 음이라는 점에서., “내가 이 대에서 죽을 것이다(我沒此臺).”하여, 이곳에 정운을 위한 사당이 세워졌다고 하며 지금은 그의 순절(殉節)을 기리는 유적비가 서 있다. 이 곳은 16세기까지는 몰운도(沒雲島)라는 섬이었으나, 그 뒤 낙동강의 물에 밀려 내려오는 토사의 퇴적으로 인하여 다대포와 연결되어 육지가 되었다고 한다..................................................................           16세기 이전에 섬이던 몰운대가 육지와 이어진 것은 낙동강에서 밀려온 퇴적물 때문으로 추측하고 있다.낙동강 하구의 아름다운 자연풍광과 다양한 생물을 직접 관찰하고 습지에 대한 지식을 얻을 수 있는 곳. 가족 단위의 관광이나 단체체험학습장소로 좋다.몰운대.,'동래학춤 & 발레'         
 수목명찰정보 수목명찰사이트 찾기수목명찰가격비교사이트입니다. 수목명찰에 관한 정보 제대로된 사이트 찾느라 한참을 고생 했는데 여기가니 수목명찰관련된 괜찮은 사이트들이 한눈에 보이네요  사이트 찾기가 편하니 비교하기도 편해서 원하던 정보도 금방 찾았구요 ^^ 수목명찰에 관한 좋은 추천정보들도 많이 있으니 이용해보세요. 궁금하신부분 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠네요^^ 아래의 링크를 클릭해보세요.   수목명찰 네티즌 인기 사이트 바로가기         [수목명찰] 저기 에 대해 좀... 수목명찰 추천정보저기여.. 전 초4인데여 의 영역,위치,문화제,인물,,축제,자랑거리에 대한 자료 좀 부탁할께요.좋은답변 부탁드릴께요. 자랑거리는 좋은점이나 유명한곳입니다!!   수목명패 수목표찰 이름표  . 1.영역2.위치대한민국의 동남단의 동경 128°45'∼129°18', 북위 34°52'~35°23'에 위치한 광역시로 동쪽은 동해, 서쪽은 경상남도 진해시와 김해시, 남쪽은 다대만·만·수영만을 끼고 남해, 북쪽은 울산광역시 온양면·서생면, 경상남도 양산시, 김해시와 접하고 있다.3.문화재1)범어사 대웅전종 목 보물 제434호지 정 일 1966.02.28소 재 지  금정구 청룡동 546 범어사시 대 조선시대경상남도 3대 절 중 하나로 유명한 범어사는 『삼국유사』의 기록에 따르면 의상대사가 통일신라 문무왕 18년(678)에 처음으로 지었다고 한다. 또한 옛날 일본인이 침입했을 때에는 이곳의 승려들이 전쟁에 직접 참여하여 함께 싸우기도 했던 중요한 곳 중 하나로도 알려져 있다.석가모니불상만을 모시는 일반 대웅전과는 달리 이곳 범어사 대웅전에는 미륵보살과 가라보살을 각각 석가모니의 왼쪽과 오른쪽에 함께 모시고 있다. 임진왜란 때 불에 타버린 이 대웅전은 조선 선조 35년(1602)에 다시 지었으며 광해군 5년(1613)에는 한 차례 보수 공사가 있었다.앞면·옆면 3칸 크기를 가진 건물로 지붕은 옆면에서 볼 때 사람 인(人)자 모양을 한 맞배지붕이다. 지붕 처마를 받치기 위해 장식하여 짜은 구조가 기둥 위뿐만 아니라 기둥 사이에도 있는 다포 양식이다. 또한 건물 안쪽에 불상을 올려놓는 자리인 불단과 불상을 장식하는 지붕 모형의 닫집에서 보이는 조각의 정교함과 섬세함은, 조선 중기 불교건축의 아름다움과 조선시대 목조공예의 뛰어남을 보여주고 있다.2)동래패총종 목 사적 제192호지 정 일 1970.04.25소 재 지  동래구 낙민동 100-1시 대 철기시대패총은 선사시대 사람들이 조개를 먹고 버린 조가비와 생활 쓰레기들이 쌓여 이루어진 것으로 조개더미 유적이라고도 하는데 당시의 생활 모습을 잘 보여주는 유적이다.바닷가에서 떨어진 얕으막한 언덕에 조개더미가 분포되어 있으나, 유적이 이루어질 당시엔 바닷가에 있었을 것으로 보인다. 유적의 층위는 위로부터 겉흙층·조가비섞임층·회색찰흙층으로 되어있다.회색찰흙층에서는 쇠를 녹여내던 쇠부리터가 나왔는데, 이것은 우리나라 최초로 발견된 고대 제철 관계유적이다. 출토된 유물은 토기·뼈와 뿔로 만든 도구·철기·바늘·가락바퀴·독무덤(옹관묘) 등이 있다. 이러한 유물의 특징으로 보아 1세기에서 3세경 사이에 이루어진 유적임을 알 수 있다.3)동래부동헌종 목 광역시 유형문화재 제1호지 정 일 1972.06.26소 재 지  동래구 수안동 421-56 외7시 대 조선시대이 건물은 조선시대에 동래부사가 공적인 업무를 보던 곳이다.동헌은 일명 아헌이라고도 하며, 조선시대에 수령이 직접 공무를 처리하던 곳이다. 따라서 동헌은 관아 건물 가운데서 중심이 되는 건물이다. 동래부는 정3품 당상관인 부사가 재임하였는데, 관방으로서 대일 외교시 중시되었다. 때문에 관아의 규모도 다른 고을에 비하여 규모가 크고 격식도 높았다.1636년(인조 14) 동래부사 정양필이 창건하였고, 1711년(숙종 36) 동래부사 이정신이 "충신당"이라는 현판을 걸었다. 이후 조선말기까지 동래부와 동래관찰사의 아헌으로 사용되었다. 일제시대에는 동래군청 청사로, 1973년 동래군이 양산군으로 편입됨에 따라 양산군보건소 동부지소로 사용되기도 하였다.4)다대포객사종 목 광역시 유형문화재 제3호지 정 일 1972.06.26소 재 지  사하구 다대동 산144시 대 조선시대객사는 고려·조선시대에 각 고을에 설치하였던 것으로 관사 또는 객관이라고도 한다. 객사는 고려 전기부터 있었으며 외국 사신이 방문했을 때 객사에 묵으면서 연회도 가졌다. 조선시대에는 객사에 위패를 모시고, 초하루와 보름에 궁궐을 향해 예(망궐례)를 올리기도 하였으며 사신의 숙소로도 이용하였다.이 객사를 처음 지은 연대는 정확하게 알 수 없으나, 조선 순조 25년(1825)에 다시 지었다고 한다. 현재 남아있는 건물은 다대초등학교 안에 있던 것을 1970년 현 위치로 옮겨 복원한 것이다.앞면 5칸·옆면 2칸 규모로 지붕은 옆면에서 볼 때 여덟 팔(八)자 모양을 한 팔작지붕이다. 벽이 없이 기둥으로만 이루어진 이 객사는 일반적으로 중앙의 정당과 좌우 익실로 이루어진 다른 객사들과는 달리 정당만이 남아있는 것으로 보인다. 1980년 기둥과 마루를 보수하고 단청공사와 현판을 설치하였다.옛부터 다대포는 왜구를 막기 위한 군사요지로서 중요한 위치를 차지하였으며, 임진왜란 이후 진과 함께 다른 진보다 더욱 중요시되었다.다대포 객사는 이 지역에 하나밖에 남아 있지 않은 조선시대 객사건축물이다.5)동래향교종 목 광역시 유형문화재 제6호지 정 일 1972.06.26소 재 지  동래구 명륜동 235시 대 조선시대향교란 공자를 비롯한 여러 성현께 제사지내고, 지방 백성들의 교육과 교화를 담당했던 국립교육기관을 가리킨다.동래향교는 조선 태조 1년(1392)에 교육을 널리 확산시키기 위한 방법으로 전국의 부·목·군·현에 각각 하나씩 향교를 세울 때 설립된 것으로 보인다. 처음 세울 당시에는 지금의 동래고등학교 자리인 읍성 동쪽문 밖에 있었으나, 후에 여러 차례 옮겨 지었다가 순조 12년(1812)에 지금 있는 자리로 옮겼다.향교 안에는 중국과 우리나라의 유학자들을 모신 대성전, 학문을 강의하는 명륜당, 학생들이 생활하는 동재와 서재, 그리고 동무와 서무, 반화루 등의 부속건물들이 있다.전체적인 건물의 배치는 반화루에서 볼 때 정면에 명륜당과 동·서재가 모여 배움의 공간을 이루고 있고, 오른쪽으로 대성전과 동·서무가 모여 제사공간을 이루고 있다. 대성전과 명륜당이 앞뒤 일렬로 놓인 일반향교의 건물배치와는 달리 동서 양쪽으로 구분되어 있는 점이 특이하다. 정문인 2층 문루를 ‘반화루’라고 한 것은 성인을 따라 덕을 이루고 임금을 받들어 공을 세우기를 원한다는 뜻에서 나온 말인데, 동래향교의 교품이 어떠하였는가를 보여주는 것이다.조선시대에는 나라로부터 토지와 책·노비 등을 지급받아 교관이 정원 70명의 학생을 가르쳤으나, 갑오개혁(1894) 이후 교육적인 기능은 없어지고 봄·가을에 제사를 지내고 있다.6)동삼동패총종 목 사적 제266호지 정 일 1979.07.26소 재 지  영도구 동삼동 750-1시 대 석기시대패총은 선사시대에 인류가 먹고 버린 조가비와 생활쓰레기가 쌓여 이루어진 것으로 조개더미 유적이라고 한다.이곳은 동삼동 바닷가 언덕 비탈에 위치하며 신석기 시대 전 기간에 걸쳐 쌓인 층이 드러난 곳이다. 층위는 5층이며, 이곳에서 석기, 짐승뼈, 조가비들로 된 살림살이 유물과 농사짓는데 쓰이는 연장이 나왔다.문양 없는 원시무문토기, 신석기시대의 대표적인 토기인 빗살무늬토기가 출토되어 당시의 생활상과 문화상들을 연구하는데 큰 도움을 준다.7)동래 복천동 고분군종 목 사적 제273호지 정 일 1981.06.09소 재 지  동래구 복천동 일원시 대 가야 복천동 일대의 구릉 위에 있는 가야 때 무덤들이다. 여러 차례에 걸친 발굴조사로 40여 기의 무덤이 확인되었으나, 대부분의 무덤은 아직도 땅 밑에 남아있다.무덤의 형태는 땅을 파서 넓은 방을 만들고 나무관을 넣은 덧널무덤(토광목곽묘), 땅속에 네모난 돌로 벽을 쌓고 천장을 덮어 만든 구덩이식 돌방무덤(수혈식석실묘), 땅속에 시체를 바로 묻는 널무덤을 비롯해 여러 가지 형식의 무덤들이 있다. 이 무덤들에는 도굴되지 않은 큰 무덤이 많아 2000점 이상의 다양한 유물이 출토되었다.굽다리접시(고배), 목항아리(장경호), 토제등잔을 비롯한 토기류는 4∼5세기 낙동강 하류지역의 특징적인 토기들이다. 철제 갑옷·투구류도 다양하게 출토되었다. 특히 4호 무덤에서 나온 단갑은 우리나라에서 처음 발견된 갑옷이다. 11호에서 출토된 괘갑은 부속장식까지 완전하게 갖춘상태로 발견되었는데 이런 완제품은 우리나라에서 처음 발견되는 것이다. 10호 무덤에서 발견된 말갖춤(마구)는 완전히 갖추어진 실전용으로 처음 발견되었다. 이러한 갑옷·투구류는 고구려 고분벽화에 그려져 있는 것과 같다.복천동 무덤에서는 새로운 무덤양식을 발견하여 무덤의 변천과 흐름 연구에 중요한 실마리를 제공해 주고 있다.8)망미루종 목 광역시 유형문화재 제4호지 정 일 1972.06.26소 재 지  동래구 온천동 산25-4일원시 대 조선시대동래부사청 앞에 세웠던 조선 후기의 문루이다.조선 영조 18년(1742)에 지었다고 하며, 옛날 한양에서 부임해 온 동래부사가 임금에 대한 그리움을 달래기 위하여 ‘망미루’라 불렀다고 하며, 고종 32년(1895) 동래도호부가 동래관찰사영으로 승격됨에 따라 ‘포정사’라고도 하였다. 1919년 동래의 3·1운동이 시작된 곳이기도 하다.앞면 3칸·옆면 2칸의 2층 누각으로, 지붕은 옆면이 여덟 팔(八)자 모양을 한 화려한 팔작지붕이다. 1층은 통행을 위하여 개방하였고, 2층에는 큰 북을 달아 동래성 4대문의 여닫는 시각과 정오를 알렸다고 한다. 앞면에는 ‘동래도호부’, 뒷면에는 ‘망미루’라는 현판이 걸려있다.망미루는 조선 후기의 건축양식을 잘 나타내고 있는 전형적인 관아 문루이다.9)장관청종 목 광역시 유형문화재 제8호지 정 일 1972.06.26소 재 지  동래구 수안동 510-1시 대 조선시대동래부에 속해 있던 조선 후기 군장관들의 집무소이다.동래부는 옛부터 왜(倭)와 대치하는 국방상의 요충지로, 조선 효종 6년(1655) 동래 독진을 설치하고, 그 뒤 양산군과 기장현에 속해있던 군사까지도 통합·지휘하게 되었다. 이와 같이 군사상의 지휘가 강화됨에 따라 장수나 변장·부장·참장 등 군장관의 기관으로 장관청이 설치된 듯하다. 장관청은 현종 10년(1669)에 처음 지었고, 숙종 원년(1674)과 숙종 6년(1680)에 다시 지었다. 숙종 32년(1706)에는 지금의 자리로 옮겨 지었다.앞면 7칸·옆면 1칸 규모로, ㄱ자 모양의 집이다. 지붕은 옆면이 여덟 팔(八)자 모양인 화려한 팔작지붕이며, 본 건물 이외에 행랑채와 대문이 딸려 있다.장관청은 여러 차례에 걸친 개조로 변형이 심하지만, 조선 후기의 관아건물로 당시 건축양식을 엿볼 수 있는 자료이다.10)원효암 동편 삼층석탑종 목 광역시 유형문화재 제11호지 정 일 1972.06.26소 재 지  금정구 청룡동 524시 대 통일신라원효암 입구에 있는 3층 석탑이다. 이 암자에는 원효대사가 창건하여 머물면서 왜병을 물리쳤다는 설화가 전하고 있으며, 서쪽으로 삼층석탑(시유형문화재 제12호)이 하나 더 서 있다.원래 2층 기단 위에 3층의 탑신을 세우고 그 위에 머리장식을 올렸을 것으로 추정되나, 지금은 바닥돌 위에 3층의 탑신만을 올리고 있다. 탑신의 몸돌에는 기둥모양을 조각하였는데, 2층과 3층 몸돌은 돌의 재질이나 비례로 보아 후에 복원된 것으로 보인다. 두툼한 지붕돌은 네 귀퉁이가 살짝 들려 있어 곡선미가 느껴지고, 밑면에는 4단의 받침을 두었다.전체적인 탑의 양식으로 보아, 통일신라 후기∼고려 전기 사이에 세워진 것으로 추정된다. 이 탑은 원래의 터에 다시 세워 놓은 것으로, 원효암의 금당자리와 창건시기를 알려주는 좋은 자료가 되고 있다.11)원효암 서편 삼층석탑종 목 광역시 유형문화재 제12호지 정 일 1972.06.26소 재 지  금정구 청룡동 525시 대 통일신라원효암에서 서북쪽으로 30m 떨어진 공터에 있던 것을, 이 곳으로 옮겨 세웠다.원래의 탑은 2층 기단 위에 3층 탑신을 세우고 머리장식을 얹었을 터이나, 지금은 아래층 기단과 머리장식의 일부가 없는 상태이다. 탑신의 각 몸돌에는 모서리마다 기둥을 새겼는데, 2층과 3층의 몸돌은 후대에 만들어 끼운 것이다. 각 층 지붕돌에는 밑면에 3단씩의 받침을 두었다.전체적으로 통일신라시대의 일반적인 석탑양식을 따르고 있는데, 세워진 시기는 통일신라 후기∼고려 전기 즈음일 것으로 짐작된다.12)진지성종 목 광역시 기념물 제7호지 정 일 1972.06.26소 재 지  동구 범일동 590-5시 대 조선시대광역시 동구 범일동에 있는 진지성은 흔히 "자성대"라고 부르는 곳으로, 원래는 성의 한 부분이다.임진왜란 때 왜군이 에 주둔하면서 성을 헐고 일본식으로 다시 쌓은 석성이다. 소서성·환산성이라고도 불리었으며, 왜군의 지휘소로 이용되었다. 왜군이 물러간 뒤에는 명나라 장군 만세덕이 머물러 만공대라고도 했었으며, 임진왜란이 끝난 후에는 성을 다시 고쳐 좌도수군첨절제사의 숙소로 사용되었다.성벽의 높이는 1.5∼10m이며, 성문은 동·서·남·북으로 4개가 남아 있다. 성 안에는 객사, 동헌 등 많은 관공서 건물과 창고 건물이 있었던 것으로 보인다.전하는 말에 의하면 바닷물이 성 밑에까지 닿았다고 하는데, 일제시대의 성이 철거되고 시가지 확장을 위한 매립공사로 인해, 지금은 옛 모습이 남아 있지 않다. 1974년에 동문·서문·장대를 신축하여 동문은 건춘문, 서문은 금루관, 자성대위의 장대는 진남대라고 하였다.진지성에는 임진왜란 때 왜군이 쌓은 2단의 일본식 성벽과 명나라 장군 천만리의 후손이 세운 천장군기념비와 최영장군비각이 보존되어 있다.4.인물1) 안용복 (安龍福, ?~?)조선 때의 민간 외교가. 울릉도에 일본인들이 들어와 고기를 잡고 나무를 함부로 베어가자, 1693년(숙종 19년)에 울릉도로 건너가 일본인들을 모두 몰아 냈다.1696년(숙종 22년)에는 일본으로 건너가 스스로 울릉도, 우도의 감세관이라 일컫고, 울릉도와 독도가 우리의 땅임을 주장한 후 그들의 잘못을 엄하게 따져 끝내 사과를 받고 돌아왔다. 이듬해 일본 막부는 쓰시마 도주를 통하여 다시는 일본인이 울릉도와 독도에 침범하지 않겠다는 통지를 공식으로 보내 왔다.2) 우장춘(禹長春, 1898~1959)농학자. 일본에서 한국인 아버지와 일본인 어머니 사이에 태어났으며, 4세 때에 아버지를 여의고 고아원에서 자랐다. 온갖 고생을 하면서도 1919년에 도쿄 제국 대학 농학실과를 졸업하였다.그 뒤, 1936년에 다윈의 진화론을 수정 내지는 보완한 ‘종의 합성설’이라고 하는 유명한 논문으로 농학 박사 학위를 받았다. 그리고 피튜니아의 겹꽃 종자의 육종 방법을 밝힌 논문도 유명하다. 1950년에 귀국하여 한국 농업 연구소장 및 학술원 추천 회원이 되었다. 귀국 후 채소 우량 종자 및 무균 씨감자의 생산 체계의 기초를 마련하였다.또 ‘씨 없는 수박’의 국내 실험에 성공하였으며, 벼의 1식 2수작 연구에도 힘을 기울였다. 1959년에 대한 민국 문화 표창을 받았다.3) 윤흥신(尹興信, ?~1592)조선 중기의 문신인 윤흥신은 1582년( 15년)에 진천 현감이 되었으나, 문자를 해독하지 못한다고 하여 파직되었다.그 뒤 변방으로 전출되어 1592년 다대포 첨사에 부임하였는데, 때마침 임진왜란이 일어났다. 윤흥신 첨사는 왜군과 맞서 싸우다가 전사하였다.시 사하구 다대포에는 임진왜란 때 순국한 다대포 첨사 윤흥신과 전몰 장병을 위한 제단인 윤공단( 광역시 지정 기념물 제 9호)이 있고, 수영에도 25 의용단( 광역시 문화재 기념물 제 12호)이 있다.4) 장영실(蔣英實, ?~?)조선 시대 때의 과학자. 본디 관노로 농기구, 무기 등을 고치거나 만드는 솜씨가 뛰어났다. 1423년(세종 5년)에 왕의 특명으로 상의원 별좌가 되면서 노예의 신분에서 벗어나, 을 도와 천문의의 제작을 감독했다.1434년에 우리 나라 최초의 물시계인 자격루를 완성하고, 1437년에는 소간의와 대간의를 비롯하여 해시계인 현주일귀, 앙부일귀, 정남일귀 등을 만들었다. 그리고 1441년에는 세계 최초의 우량계인 측우기를 발명하는 등 기계, 건축, 과학 발전에 크게 이바지하였다. 1442년에 직접 감독 제작한 왕의 가마가 부서져 불경죄로 벼슬에서 쫓겨났다.5) 송상현 [宋象賢, 1551~1592]본관 여산. 자 덕구. 호 천곡·한천. 시호 충렬. 1570년(선조 3) 진사에, 1576년 별시문과에 급제하여 경성판관 따위를 지냈다.1584년 종계변무사의 질정관으로 명나라에 다녀왔다. 귀국 뒤 호조·예조·공조의 정랑 등을 거쳐 동래부사가 되었다. 임진왜란이 일어나 왜적이 동래성에 육박하자 항전했으나 함락되게 되자 조복을 갈아입고 단정히 앉은 채 적병에게 살해되었다.충절에 탄복한 적장은 시를 지어 제사지내 주었다. 이조판서·찬성이 추증되고, 동래 안락서원에 제향되었다.5.1)가락황금쌀쌀이 누런 빛을 띄는 것이 특징이라 하여 황금쌀이라고 칭하며, 밥의 색깔이 약간 황색을 띄며 일조량이 풍부하여 밥맛과 영양이 더욱 뛰어나다.2) 철마쌀반딧불이가 노는 철마쌀은 상수원보호구역의 청정지역에서 친환경농법으로 생산되는 미래 지향적인 쌀로 건강에 좋고 맛과 질이 뛰어난 양질이다.3) 당근철마당근은 봄, 가을 이모작을 하여 특히 봄 당근은 전국 으뜸으로 색이 짙고 선명하여 다양한 비타민류가 풍부하며 황산화작용으로 동맥경화 예방 및 장에서의 유용한 균을 증식시켜 변비예방에 좋다.4)대저토마토낙동강 하구의 비옥한 토양에서 50여년간의 재배역사와 최고의 재배기술로 생산되어 육질이 단단하고 당도가 높으며 토마토 고유의 맛과 향이 뛰어나므로 일본으로 수출되어 대저토마토의 우수성이 국제적으로 인정받고 있다.5) 찰토마토상수도 보호구역의 청정지역에서 생산되는 찰토마토는 당도가 높고 단단하여 무기질, 칼슘이 풍부하고 비타민, 미네랄 함량이 많다.6)방울토마토해양성 기후의 영향과 향토 토질에서 재배하여 당도, 신선도, 색상, 저장성이 뛰어나고 탄수화물 함량은 적고 여러 비타민이 풍부하여 피부를 윤택하게 하고 허약체질 개선에 효과가 뛰어나다.7) 배충분한 일조량과 맑은 물, 깨끗한 공기, 오염되지 않은 토양에서 친환경 농업으로 재배되어 당분과 수분의 함량이 높고 석세포가 적당히 있어 아삭아삭하는 청량감을 더해준다.6.축제1)제15회 국제영화제* 지역별 시* 주최/주관기관 국제영화제조직위원회* 최초개최년도1996* 개최기간 2010년 10월 7일(목)~10월 15일(금)* 행사장소 해운대 : 야외상영장, 메가박스, CGV, 롯데시네마 , 남포동 : 대영시네마* 축제성격 문화예술* 관련홈페이지 http://www.piff.org.▶ 축제의 유래 및 특성- 1996년 초 당시 낙후된 의 산업구도 개편과 21세기 미래산업으로서 영상산업 유치 필요성 대두- 2002년 아시안게임 유치 확정에 따른 도시 이미지 제고 필요- 시민의 영상문화 저변확대와 문화향수 기회 제공▶ 지역특성인근 제주, 경주, 울산 등 관광과 산업이 연계되며 대륙의 관문으로 환태평양의 주요 항로에 위치하여 국제 물류,관광 도시적 입지여건을 갖춘 산, 강, 바다 천혜의 자연경관과 1,2,3차 산업을 보유한 도시특성으로 영상산업 발전에 최적의 입지를 갖춤▶ 주요행사 내용한국 영화 파노라마, 아시아 영화의 창, 월드시네마, 와이드 앵글, 오픈시네마, PPP (Pusan Promotion Plan), 특별이벤트2)기장 멸치축제* 지역별 광역시 기장군* 주최/주관기관 기장멸치축제추진위원회* 최초 개최년도 1997* 개최기간 2010년 4월 16일~4월 18일* 행사장소 기장군 기장읍 대변항 일원* 축제 성격 관광특산▶ 축제의 유래 및 특성우리나라 전멸치의 60%를 수급하는 기장 대변항을 중심으로 기장 멸치를 홍보하고 먹거리, 볼거리를 개발, 지역경제 활성화를 도모하기 위함▶ 지역특성- 복주머니 형태의 대변항을 중심으로 개최- 축제기간에는 멸치털이 등 다른곳에서 보기 어려운 문화체험- 어촌·도시가 공존하는 지형적인 정취가 매력적임▶ 축제행사종목- 길놀이- 멸치회 무료시식회- 멸치털기 체험- 멸치잡이 체험3)금정예술제* 지역별 광역시 금정구* 주최/주관기관 금정구/금정문화예술인협의회, 금정문화원* 최초 개최년도 1996* 개최기간 2009.10.09(금)~2009.10.11(일)* 행사장소  금정구 금정체육공원 수변광장* 축제 성격 문화예술▶ 축제의 유래 및 특성- 품격 높은 문화예술행사와 특색 있는 지역문화 창출- 구민에게 문화향유를 통한 창조성 개발 및 삶의 질 향상 추구▶ 지역특성 :  최고의 주거 · 교육 · 환경의 도시- 금정산의 수려한 자연환경과 주거도시기반이 잘 정비된 정주도시- 종합버스터미널, 경부고속도로, 도시고속도로의 시·종점인 교통관문도시- 문화회관, 도서관, 예술중·고, 대학이 있는 문화예술도시- 금정산~범어사~금정체육공원~회동수원지로 연결되는 생태관광도시▶ 주요행사 내용- 여는마당 : 장승제막식, 마당놀이, NGN어린이합창단노래, 금정구여성합창단노래, 개막식, 퓨전모듬북, 창작무용극‘금샘’, 불꽃놀이- 참여마당 : 안우성 재즈 Quartet, 극단 에저또의 뮤지컬 시스터액트, 일렉쿠키 콘서트, 시조경창대회, 주민자치센터 솜씨자랑 한마당, 주민자치센터 수강생 작품전, 어르신 한마음 큰잔치, 청소년문화축제, 금정사생대회·백일장, 풍물경연대회- 공연마당 : 연극 ‘동승’, 국악 ‘동초제판소리와 극의 대향연, 음악 ‘한국가곡의 밤’,금정구여성합창단 정기연주회, 무용 ‘세계를 향한 몸짓’, 오페라 ‘굴뚝청소부 샘’,초청 ‘정선아리랑’- 전시마당 : 금정미술전, 금정사진전, 금정시화전, 금정야외서예전, 목금토화 야외조각전- 딸림마당 : 산악문화축제, 풀벌레(곤충)축제, 웰빙건강체험마당, 민물고기전시전- 닫는마당 : 시와 소리와 영상과 춤의 어울림4)바다축제* 지역별 광역시* 주최/주관기관 (사)문화관광축제조직위원회* 최초 개최년도 1996* 개최기간 2010.08.01(일)~2010.08.09(월)* 행사장소  해운대구 해운대해수욕장 등* 축제 성격 문화예술▶ 축제의 유래 및 특성바다축제는 천혜의 자연경관인 해운대 ,광안리, 다대포 등 도심속에 펼쳐진 해수욕장을 축제장으로 여름 휴가철 을 찾는 관광객과 시민들에게 즐길꺼리와 오락, 문화 예술공연을 펼치는 대규모 여름바다축제다▶ 지역특성우리나라의 대표적인 해양도시이며 대규모 해수욕장이 도심 안에 펼쳐져 청소년을 비롯한 관광객들의 근접성이 높고 해양물류중심의 산업전략으로 바다를 이용한 문화산업에 시민들의 관심이 높다.▶ 주요행사 내용4개부분 총32개 행사＜주요행사＞전야콘서트, 개막행사, 현인가요제를 비롯한 음악회, 국제해변무용제＜시민체험행사＞전국윈드서핑, 비치발리볼대회, 핀수영대회, 장애인한바다축제, 체험해양스포츠, 사이버바다축제＜단위행사＞바다마당극제, 프로게임대회, 수필낭송한마당, 청소년바다예술제, 전통무예시연 등＜각 구·군별 행사＞차 없는 거리공연, 썸머콘서트, 해운대비취페스티벌, 달맞이언덕축제,송정해변축제 등5) 영도다리축제* 지역별 광역시 영도구* 주최/주관기관 광역시 영도구* 최초 개최년도 1993* 개최기간 2010.09.03(금)~2010.09.05(일)* 행사장소  영도구 남항대교 특설 행사장* 축제 성격 문화예술▶ 축제소개영도다리 축제를 통하여 부모님 세대에게는 아스라이 멀어진 지난날의 추억을 만나고, 자라나는 2세들에게는 힘들게 살아오면서도 희망을 잃지 않은 부모님과 과거의 공간에서 만남을 통하여 근검절약의 정신함양과 효의 재발견을 추구하고자 축제를 열고 있다.▶ 축제의 유래 및 특성문화예술에 대한 구민의 관심과 교양을 넓히고 구민 정서를 순화시키며, 향토문화 발전의 기틀을 조성하기 위해 1993년 제1회 영도다리축제를 개최한 이래 매년 특색있고 다양한 문화관광체육 프로그램으로 편성▶ 지역특성천혜의 경관을 갖춘 해양관광 도시태종대, 동삼동 패총 등의 문화관광 유적봉래산, 75광장, 절영해안산책로등의 천혜의 자연경관▶ 주요행사 내용서예, 백일장, 사생대회, 아동극, 문화의 광장 운영, 청소년 오케스트라 축하연주회6)낙동민속달맞이행사* 지역별 광역시 북구* 주최/주관기관 북구낙동 문화원/낙동민속보존회, 북구 풍물연합회* 최초 개최년도 1993* 개최기간 정월대보름 하루 (2.12)* 축제 성격 전통문화축제▶ 축제의 유래 및 특성정월대보름날은 1년 중 첫 번째 보름달이 뜨고 또 달이 유난히 큰 날이므로 소중히 여겼으며, 그 해의 운을 점치는 날로서 더욱 큰 뜻을 지녔으며 낙동강 하류 지역인 의 북구관내에는 동네마다 당산나무가 있고 새해가 되면 정월 대보름날 자정에 당산제를 지내고 있음. 해마다 정초가 되면 구포대리마을에서도 풍물을 치는 사람이 앞장서서 동네사람들과 함께 당산 앞에서 지신밟기를 시작하여 가가호호를 돌면서 지신풀이 하던 풍습이 전해 내려오며, 지신밟기는 모든 액이 소멸되고 한해의 복이 보장되는 것으로 믿어온 백성들의 기원이 담긴 민속놀이 임 우리고장 새시풍속으로는 구포대리지신밟기, 달집태우기, 널뛰기, 그네뛰기, 연날리기,다리밟기 등 민속놀이 행사가 있었음▶ 지역특성낙동강과 금정산 및 백양산이 자리한 천혜의 자연경관을 갖춘 아름다운 푸른도시 화명신시가지 조성, 만덕 택지개발 등 새로운 대규모 주거단지 형성으로 살기 좋은 주거도시 남해고속도로와 경부선철도 및 지하철 2.3호선 통과로 서북부의 관문이자 교통의 요충지▶ 주요 행사내용식전행사 : 당산제, 길놀이, 정월민속놀이, 풍물한마당초청공연 : 구포대리지신밟기, 풍물한마당, 영남사물놀이, 판소리, 낙동두들소리 등본 행 사 : 개막식, 월령기원제, 달집태우기식후행사 : 다리밟기, 쥐불놀이, 대동놀이 한마당 등7)구포장터만세재현축제* 지역별 광역시 북구* 주최/주관기관 북구청, 지방보훈청/북구 낙동문화원* 최초 개최년도 1999* 개최기간 3.18(1일)* 축제 성격 문화예술▶ 축제의 유래 및 특성구포장터 3·1만세운동은 1919년 3월 29일(음력 2월 28일) 구포장날 농민·상인· 노동자로 구성된 20～30대 1,200여명의 청년들이 주축이 되어 자진참여로 전개된 순수 민간주도 운동으로 단순시위보다 저항적 성격을 띠고 있는 것이 특징임피해상황 : 일본군경 3명, 조선인 경찰 1명 중상, 군중 9명 부상주동인물 : 시위를 주동하다 재판에 회부된 인물 42명▶ 지역특성낙동강과 금정산 및 백양산이 자리한 천혜의 자연경관을 갖춘 아름다운 푸른도시 화명신시가지 조성, 만덕택지개발 등 새로운 대규모 주거단지 형성으로 살기 좋은 주거도시 남해고속도로와 경부선철도 및 지하철 2.3호선 통과로 서북부의 관문이자 교통의 요충지▶ 주요행사 내용제1부 행사 : 3·1 기념비 참배, 만세 3창, 3·1절 노래 합창제2부 행사 : 식전 초청공연, 개막선언, 출정식, 거리행진 등제3부 행사 : 취지설명, 공약삼장, 주재소 습격 재현행사, 초청공연 등제4부 행사 : 3·1만세운동 기념 청소년 축제, 순국선열 추모 별신굿※ 부대행사 : 학생 사생실기 대회 . 수목명패 수목표찰 이름표  .
http://www.newsbusan.com/news/view.php?idx=7517 ‘→진성공원’으로 등 공원 3곳 명칭 개정 추진▲ 뉴스=시가 동구 범일동 일원 ‘` 등 공원 3곳의 명칭 개정을 추진한다고 7일 밝혔다. 사진은 2017년 9월 촬영한 자성대. 우측의 돌기둥에는 남요인후(南徼咽喉), 좌측의 돌기둥에는 서문쇄약(西門鎖鑰)이라는 글이 새겨져 있다. 현장에 설치된 안내판에 의하면 “이것은 나라의 목에 해당하는 남쪽 국경이라, 서문은 나라의 자물쇠 같다”라는 뜻으로 임진왜란 후 왜적을 크게 경계한 당시의 시대적 정신을 나타내고 있는 유물이다˝라고www.newsbusan.com ▲ 뉴스포토=시가 동구 범일동 일원 ‘` 등 공원 3곳의 명칭 개정을 추진한다고 7일 밝혔다. 사진은 2017년 9월 촬영한 자성대. 우측의 돌기둥에는 남요인후(南徼咽喉), 좌측의 돌기둥에는 서문쇄약(西門鎖鑰)이라는 글이 새겨져 있다. 현장에 설치된 안내판에 의하면 “이것은 나라의 목에 해당하는 남쪽 국경이라, 서문은 나라의 자물쇠 같다”라는 뜻으로 임진왜란 후 왜적을 크게 경계한 당시의 시대적 정신을 나타내고 있는 유물이다˝라고 기록하고 있다​뉴스=시가 동구 범일동 일원 ‘' 등 공원 3곳의 명칭 개정을 추진한다고 7일 밝혔다.​먼저, 은 ‘진성공원’으로 명칭 개정을 추진한다. 이는 1944년 1월 3일, 조선총독부 고시 제14호로 공원으로 결정되면서 명칭이 부여되었으나, 자성대(子城臺)라는 명칭이 일본식 성곽 표기라는 지적이 꾸준히 제기되면서 명칭 변경에 대한 논의가 있었다.​특히, 지난해 1월 15일, 시 기념물 제7호(1972.6.26.지정) '진지성'이 '진성'으로 명칭을 변경 고시하면서  또한, '진성공원'으로 변경해야 한다는 목소리가 커졌다. 시는 이를 적극 반영해 명칭을 변경하기로 결정했다.​또 진구 개금동 일원 ‘개금공원’과 사하구 다대동 일원 ‘근린공원’도 해당 공원 고유의 과 성격에 맞게 새로운 이름을 부여한다. 시는 구에서 주민들의 의견을 수렴하여 새로운 명칭을 선정하여 개정 절차를 이행할 계획이다.​명장공원의 경우, 동래구·해운대구·금정구 3개 구에 걸쳐 있어 명칭 개정의 필요성은 있으나 현재 '명장공원 민간공원조성 특례사업' 추진 중으로 이번 개정 대상에서는 제외됐다. 시는 향후 사업 완료 이전까지 시민들의 의견 청취 과정 등을 거쳐 개정할 예정이다.​공원 명칭은 7월 중, 구 지명위원회의 심의·의결을 거치고 이후 시, 국가 지명위원회를 심의·의결을 통해 최종 결정된다.​앞서 시는 지난 6월, 공원의 정체성을 확립하기 위해 행정 편의상 지어진 명칭을 공원의 상징성·역사성 등을 반영한 명칭 개정을 추진한다고 밝혔다. 이에 구·군을 통해 개정대상지를 파악하였으며 3개 공원을 최종대상지로 선정했다.​뉴스 http://www.newsbusan.com/ 뉴스뉴스(newsbusan)은 뉴스art, 뉴스포토, 뉴스초대석, 강경호이야기 등 지역을 중심으로 예술과 문화, 교육과 사회 등 여러 소식을 전하고 있습니다.www.newsbusan.com ​▶관련기사http://newsbusan.com/news/view.php?idx=871​# #진성공원 #개금공원 #근린공원 #공원3곳명칭개정 #명장공원 
반갑습니다 :D 지난 월요일 비바람이 세차게 불더니 기온이 뚝 떨어졌습니다. 이제 정말 겨울이 오려나봐요~ 붙잡고 싶어도 가고 마는 가을, 밀어내어도 오고 마는 겨울 ㅎㅎ 계절은 에누리 없이 자기 때를 찾아가고 찾아오네요! 오늘은 으로 불렸던 진성공원을 찾아가보았습니다. 여기는 진성공원 서문입니다. 서문에서부터 출발하였습니다. ​진성공원 :  동구 범일동 590-5문의 : 051-440-4061주차 : 가능 광역시 동구 자성로 99  네이버 지도에는 아직 으로 표기가 되어있네요 (진성공원으로는 검색이 안되네요^^;;)​포가 훤히 내려다보였던 이곳은 일본과 교류가 편리한 지리학적 으로 일본인이 많이 살았다고 합니다. 임진왜란 당시 일본군 지휘소로 이용되기도 했고요. 일제강점기에 성이 일부 철거되기도 했지만 동문(진동문)과 서문(금루관), 그리고 장대인 진남대가 복원된 상태입니다.​​ 진성 안내도가 있고요, 길이 달팽이관처럼 둥글게 둥글게 되어있어요! ​ 원래는 으로 불렸는데 최근에 진성공원으로 이름이 바뀌었어요. 자성대란 말은 원래 임진왜란 때 축조한 자성대 왜성의 정상 성벽 일부와 장대를 가리키는 용어라고 합니다. 이에 일본식 성곽 표기라는 지적이 꾸준히 제기되어왔고, 자성대라는 용어가 진성을 대표한다고 할 수 없기에 진성의 전통을 이어주는 진성공원으로 바꾸게 되었습니다! 명칭 변경과 관련된 기사도 아래 링크로 가져와보았습니다.​ ‘일본식 성곽 표기’ , 진성공원으로 이름 바뀐다시가 ‘’을 ‘진성공원’으로 이름을 바꾸는 명칭 개정을 추진한다. 사진은  전경. 일보DB 조선총독부...www.busan.com ​  서문 바로 옆에 보면 이렇게 배드민턴 경기장이 있어요! 진성공원에는 곳곳에서 배드민턴 경기장을 볼 수 있는데요, 배드민턴 동호회분들이 많이 이용하시는 것 같아요 ^^ 이날도 이른 아침에 방문하였는데 열띤 경기를 펼치고 계셨습니다 ㅎ​ 길 따라 올라가니 진성 숲속 작은 도서관이 나오네요 문은 닫혀있었어요. 아기자기하게 예쁘네요​ 발바닥 지압하는 길도 나오네요. 신발 벗고 걸어보았는데 어찌나 찌릿찌릿하던지, 혈액순환에는 큰 도움이 될 것 같아요 ㅎ​ 방향을 알려주는 푯대가 있네요​ 한쪽에 핀 꽃 발견. 꽃은 언제나 눈길을 머물게 하네요.​ 길에는 낙엽이 널브러져 있었는데요, 만약 쓰레기가 이렇게 길에 널려 있었다면 보기 싫었겠지만 낙엽은 오히려 계절의 아름다움을 느끼게 하죠. 가을겨울, 길거리를 장악할 수 있는 낙엽만의 특권 같아요.  ​ 이제 흙길이 나오네요. 또 바스락바스락 낙엽 밟는 즐거움을 만끽하며 흙길을 걸어보았습니다.​ 고즈넉하게 있는 의자가 쓸쓸해 보일 법도 하나 낙엽이 사이사이 흩뿌려져 있어 말동무가 되어주네요.​  흙길 한 바퀴를 돌고나니 또 계단이 나오네요​ 숲속에 파묻힌 계단을 걸어올라가보았어요.​ 웅장하고 큰 단풍나무와 진성의 남문, 진남대가 기다리고 있네요!!​   진성에 대한 설명과 진성대에 대한 설명글이 있네요진성: 광역시 기념물 제 7호, 진은 조선 태종 7년 우리나라의 동남 해안을 방어하기 위하여 경상좌도 수군사령부가 주둔하던 군사적 요충지로, 성종 21년에는 많은 병선과 수군, 그리고 물자를 보호하기 위하여 증산 아래 진성을 쌓았다. (중략) 진성은 죽음을 무릅쓰고 나라를 지킨 선열들과 조선 수군의 5백년 역사를 고이 간직한 곳이다. 또한 임진왜란 당시 쌓은 왜성과 이후 왜성을 이용해 조선 후기에 쌓은 수군진성을 연구할 수 있어 자료사적 가치 또한 매우 큰 것으로 평가된다.​  진성대를 중심으로 마구마구 시진을 찍어보았어요 구름이 예술이에요 ^^​ 진성대 앞 너른 마당. 진성 공원은 작고 아기자기한 공원입니다. 멀리서 보면 약간 섬 같기도 하고요. 도시 한가운데 나무와 흙, 숲을 느낄 수 있게 해주는 소중한 곳이죠! 배드민턴 동호회 분들께도 아마 둘도 없는 곳일 테고요. 운동기구도 종종 있었는데 운동하시는 분들이 많이 계셔서 사진을 찍지는 못했어요. 작지만 소중한 공원. 깨끗하게 잘 사용하여서 오랫동안 시민들에게 쉼을 주는 공원으로 함께 만들어가면 좋겠습니다 ♡  
시는 지난 6월, 공원의 정체성을 확립하기 위해 행정 편의상 지어진 명칭을 공원의 상징성·역사성 등을 반영한 명칭 개정을 추진한다고 밝혔다. 이에 구·군을 통해 개정대상지를 파악하였으며 3개 공원을 최종대상지로 선정하였습니다.​먼저, ▲동구 범일동 590-5번지 일원에 위치한 은 ‘진성공원’으로 명칭 개정을 추진한다. 이는 1944년 1월 3일, 조선총독부 고시 제14호로 공원으로 결정되면서 명칭이 부여되었으나, 자성대(子城臺)라는 명칭이 일본식 성곽 표기라는 지적이 꾸준히 제기되면서 명칭 변경에 대한 논의가 있었습니다.​특히, 지난해 1월 15일, 시 기념물 제7호(1972.6.26.지정) 「진지성」이 「진성」으로 명칭을 변경 고시하면서  또한, 「진성공원」으로 변경해야 한다는 목소리가 커졌다. 시는 이를 적극 반영해 명칭을 변경하기로 결정했습니다.​ ​▲진구 개금동 56번지 일원의 ‘개금공원’과 ▲사하구 다대동 1548-10번지 일원의 ‘근린공원’도 해당 공원 고유의 과 성격에 맞게 새로운 이름을 부여한다. 시는 구에서 주민들의 의견을 수렴하여 새로운 명칭을 선정하여 개정 절차를 이행할 계획입니다.​아울러, 명장공원의 경우 동래구·해운대구·금정구 3개 구에 걸쳐 있어 명칭 개정의 필요성은 있으나 현재 「명장공원 민간공원조성 특례사업」 추진 중으로 이번 개정 대상에서는 제외되었다. 시는 향후 사업 완료 이전까지 시민들의 의견 청취 과정 등을 거쳐 개정할 예정입니다.​공원 명칭은 7월 중 구 지명위원회의 심의·의결을 거치고 이후 시, 국가 지명위원회를 심의·의결을 통해 최종 결정된다.​ 
에 일이 있어 들렀다가 시간을 내어 남파랑길을 시작해 본다. 2016년에 개통한 해파랑길에 이어 2020년 10월 31일에 개통한 남파랑길은, '남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길'이라는 뜻으로,  오륙도에서 시작하여 해남 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간, 1470Km의 걷기여행길이다. ​남파랑길은 인증 스탬프함을 설치하지 않고 코리아둘레길 앱을 통해 각 코스마다 20km 이하 속도로 80% 이상 일치하게 따라갈 경우 모바일 인증 스탬프가 발급된다.  남파랑길 지도 지난 여름과 추석에 해파랑길을 무리해서 걷느라 발이 만신창이가 되었었고, 또 요즘은 해가 짧아졌으니 욕심내지 말고 하루에 한코스씩만 걷기로 한다. 남파랑길 2코스가 지나는 영도의 라발스 호텔에서 묵으면서, 출발 시간이 늦은 첫날은 비교적 짧은 2코스를 걷고, 1코스와 3코스를 차례로 걸었다. ​남파랑길 1코스는 오륙도 해맞이공원에서 신선대, UN기념공원, 수정산, 초량동을 경유하여 역까지 이어지는 길로, 도시와 숲, 바다와 만나며 해파랑길 구간에서 접하지 못했던 의 면모를 제대로 느낄 수 있다. ​· 남파랑길 1코스 : 19.2Km오륙도해맞이공원 - 신선대 - UN기념공원 – 우암동도시숲 - 증산공원 - 수정산가족체육공원 - 역 남파랑길 1코스 지도​· 남파랑길 1코스 팁- 남파랑길에서 살짝 벗어나 신선대에 오르면 오륙도와 영도 전망을 감상할 수 있다.- 유명관광지와 빽빽한 빌딩숲에 가려져 있던 의 또 다른 모습과 만나게 된다. - 오륙도 선착장과 해맞이공원 주차비는 하루 8천원이다. ​​2021년 11월 25일 맑음​오륙도 해맞이 공원 / 오전 9시 20분숙소에서 카카오택시(12,900원)를 호출하여 해파랑길과 남파랑길의 출발점인 오륙도 해맞이공원에 도착한 후, 코리아둘레길 앱과 두루누비 앱을 켜고 남파랑길 1코스를 출발한다.   서서히 멀어지는 오륙도를 뒤돌아보며 3년 전, 이 곳에서 해파랑길에 나섰던 기억을 떠올린다.  ​남파랑길 1코스는  갈맷길 3-1, 3-2코스가 포함되어 한동안 함께 간다. '갈맷길'은 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어로, 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담은 길이라고 소개되어 있다. 완연한 겨울로 들어선 강원도와 달리 은 아직 가을의 여운이 남아있다. 꽃댕강나무, 아벨리아​신선대 / 오전 10시오륙도와 영도 전망을 자랑하는 신선대 입구에서 잠시 망설이다가 신선대로 오르는데, 코리아 둘레길 앱에서 남파랑길을 벗어났다는 경고음이 울린다.  신선대 산책로 지도신선대 전망대는 기대에 어긋나지 않는 훌륭한 전망을 선물한다.  만을 사이에 두고 펼쳐지는 영도와 항 전경을 느긋하게 감상한다.  전망대에서 내려오다가 마주한 오륙도는 대여섯 개가 아닌 두 개의 섬처럼 보인다.  ​신선대를 한바퀴 돌아나오느라 50 여분을 소요하고, 무제등 소공원 앞에서 다시 남파랑길을 이어간다.  ​오전 11시 30분, 에 왔으니 밀면을 맛보고 싶어 마침 눈에 띈 고메 밀면에서 물밀면(6천원)과 비빔밀면(7천원)을 주문했다. 고구마와 메밀을 넣은 밀면은 면만 다를 뿐, 냉면이나 막국수와 비슷하고, 살얼음 육수가 담긴 물밀면은 뱃속까지 차가워져 여름에 제격일 것 같다.  ​​평화공원, UN기념공원 / 오후 12시 10분2005년 APEC 정상회의 개최를 기념하기 위해 조성한 평화공원(Peace Park)을 통과한다.  ​재한 유엔 기념공원은 한국전쟁에 참전하여 전몰한 11개국 2,300여 구의 유엔군 장병의 유해가 잠들어 있다.  건축가 김중업이 다국적, 다종교관을 염두에 두고 설계한 추모관에 들러 타국에서 전쟁을 치르다 산화한 고마운 영웅들의 명복을 빈다. ​유엔 기념공원을 뒤로 하고,  문화회관 앞을 지나친다. ​잠깐 도심을 벗어나 숲이 우거진 편안한 오솔길을 걷는다.  ​길을 잃지 않으려면 띄엄띄엄 부착된 남파랑길 표식보다 GPS에 의지하는 편이 낫다.  남구의 대표적인 먹거리 타운인 문현동 곱창 골목 앞을 지나, 재봉틀 가게와 수리점이 늘어선 재봉틀 거리를 통과한다.  ​조금 전 지나친 부터 증산공원까지 이어지는 포 개항가도를 걷다가 정공단과 만난다.  정공단(鄭公壇)은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 일본군과 싸우다 순국한 충장공 정발 장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위하여 비석을 세우고 제사를 지낸 제단이다.  ​ 동구는  경남지역에서 최초로 3·1운동이 시작된 곳으로, 3·1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하기 위한 공간이 조성되어 있다.  ​데크전망대로 오르는 방법은 힘든 계단길과 편한 경사형 엘리베이터가 있다. 계단길이 먼저 나타나는데다 남파랑길 표식까지 있으니 자칫 괜한 고생을 할 수 있다.  160개 계단 대신 경사형 엘리베이터(푸니쿨라)를 한 번 갈아타고 편하게 오른다. 푸니쿨라는 고지대에 거주하는 주민들에게 편의를 제공하고 외지인들을 위한 관광자원으로 활용된다.  ​푸니쿨라에서 내리면 믿음직한 병사들이 증산왜성을 지키고 있으며, 낡은 아파트가 위태롭게 서 있다.  ​증산공원 / 오후 3시해발 130m 증산은 조선시대 쌓은 진성이 있던 곳으로, 시민들의 휴식공간과 전망대가 있다.   증산 전망대에 올라 전경을 감상하며 잠시 숨을 고른다.  ​증산 둘레길을 따라 증산공원을 빠져나와 빼곡하게 들어선 집들을 내려다보고, 담장을 장식한 윤석중의 '넉 점 반' 시를 읽으며 미소 짓는다.  ​산동네 주민들이 이용하는 성북 전통시장은 알록달록 치장한 웹툰 거리로 바뀌었다.  ​비탈진 좁은 골목을 올라, 주택가와 산자락이 맞닿은 경계에 조성한 산책로를 따른다.  ​산비탈에 건물들이 오밀조밀 들어섰고, 그 너머로 항의 풍경이 멀찌감치 내려다 보인다.  남파랑길을 걷지 않았다면 알지 못했을 의 또다른 모습과 마주한다. ​산허리에 조성된 산책로는 완만하고 걷기 좋지만 시간이 지날수록 체력이 딸려 발걸음이 무거워진다.   ​마을로 향하는 골목길을 외면하고 줄곧 산허리에 난 산책로를 고집하던 남파랑길은 드디어 마을로 안내한다.  ​친환경 스카이웨이 전망대에서 항 전경을 내려다 본 후, 데크길을 따른다.  ​한 눈을 팔다가 경사형 엘리베이터 탑승구를 놓치고, 초량전통시장에 정신이 팔려 길을 잘못 들어선다.  ​역 / 오후 5시 30분드디어 역 앞, 남파랑길 1코스의 종착지이지만 아직 갈 길이 남았으므로 어묵집에서 간단히 요기를 한다.  역에서 남파랑길 1코스를 마친 후, 2코스를 따라 영도의 숙소로 향한다. ​​라발스 호텔남파랑길 2코스 선상에 위치한 라발스 호텔은 전망이 좋을 뿐 아니라 남파랑길 1~3코스를 걷기에 아주 편리하다.  객실 문을 열자마자 제일 먼저 커다란 창을 통해 시야 가득 들어오는 야경을 확인한다. 대교 너머로 항과 도심의 불빛이 화려하게 빛나고, 시시각각 색이 변하는 항 대교 위로 밝은 달이 떠오른다. ​다음 날 아침 눈을 뜨니 항 전경이 시원하게 드러난다. 해운대나 광안리의 호텔에서 보았던 의 모습과 확연히 다른 느낌이며 훨씬 생동감이 넘친다.  ​호텔 최상층인 28층은 아침식사를 하고 음료를 마실 수 있는 전망 좋은 스카이 카페&바가 있다.  ​스카이 카페보다 더 높은 옥상은 더 트인 시야로 항 전경을 누릴 수 있다.  ​​· 남파랑길 구간 2코스: 역 - 영도대교 입구 (2021.11.24) 남파랑길 구간 2코스: 역 - 중리해변 - 영도대교 입구 (2021.11.24)역을 출발하여 영도를 한바퀴 돌아나와 영도대교 입구에 도착하는 남파랑길 2코스는, 봉래산 둘레숲길...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요~ 오늘은  원도심에서도 조방앞으로 넓리 알려진 역사 깊은 곳.  범일동의 오피스텔 분양 관련 소식을 전해드립니다.​바로 범일역삼정그린코아더시티인데요.해당 사업은 지하 3층에서 지상 26층 규모로 지어지며 공동주택 및 오피스텔, 그리고 1~2층 상가로 구성되어 있습니다. 총 672세대 중에서 공동주택은 24세대, 오피스텔은  648세대로 공급되며 2021년 11월 입주 예정입니다.​  이곳은 업무 시설이 다수 있으며 풍부한 임차수요가 있고, 주변으로는 백화점을 비롯한 생활 인프라가 우수하다는 장점을 가지고 있습니다. 또한, 범일역까지는 걸어서 약 5분 정도 소요될 정도로 가까워 역세권의 입지를 누릴 수 있습니다. 교통이나 생활 인프라 등이 우수하고 배후수요가 풍부하다는 것만으로도 큰 메리트인데요.​ 건축현장 교통와 위치적 이점을 먼저 살펴보면  중심지와 무척 가깝다는 것을 확인할 수 있습니다. 행정구역 상으로는 동구에 속하지만, 위치적으로는 진구와 남구 등에 더 가까워 인접한 곳의 생활 인프라를 이용하기도 수월합니다. 서면까지는 약 5분 정도가 소요되며, 김해국제공항까지는 20분 정도가 소요됩니다. 해운대는 약 20분, 광안리까지는 15분 정도가 걸립니다.​​  주변 개발 계획 지하철을 비롯해서 다양한 버스 노선이 지나가며 도로를 이용하기에도 좋은 환경입니다. 범일로와 동서고가도로를 이용하면 시내 내부와 외부로 빠르게 이동할 수 있습니다. 주변으로는 상업 중심지가 있어서 각종 편의 시설을 누리기가 좋은 환경을 갖추고 있습니다. 옛 조방 앞 일대에 위치하고 있는데요. 업무, 상업시설은 물론이고 웨딩홀이 밀집되어 있습니다.​ ​또한, 주변으로는 백화점이 있어 쇼핑을 즐기기 좋고 대형마트가 가까우며 대형전통시장이 있어 저렴한 물가로 장을 볼 수 있습니다. 생활 편의성이 상당히 우수한 수준인데요. 범일 삼정그린코아는 요즘 부동산에서 중요한 입지로 꼽히고 있는 친환경적인 요소도 가지고 있어 더욱 살기 좋은 입지를 충족한다고 말할 수 있습니다.​​ ​이 가깝고 공원계획도 계속 추진 중에 있어 자연 환경이 양호하여 힐링과 휴식을 위한 생활을 실현할 수 있을 것 같습니다. 주변으로는 개발 계획이 많다는 것도 큰 장점입니다. 도시정비사업, 도시재생뉴딜사업, 미55보급창 공원화 등 여러 가지 계획이 추진 중에 있어 앞으로의 주거 환경이 더욱 좋아질 것으로 기대감을 모으고 있습니다.​ ​또한, 북항 재개발 소식도 이어지고 있는데요. 이러한 개발이 이루어지면 추후 해운대와 같이  중심지로서의 역할을 할 수 있지 않을까 기대를 표하는 사람들이 많이 있는데요. 대한민국에서는 처음으로 항만재개발이 이루어지는 것으로 이는 2022년 준공 예정입니다. 대륙과 해양을 잇는 국제해양관광, 비즈니스 거점으로 육성할 계획을 가지고 있다고 하는데요. 추후 2030월드엑스포 유치를 추진할 예정이라 합니다.​​  좌천범일주역 통합3지구부터 새롭게 도심을 깨끗하게 정돈하기 위한 작업이 본격화되고 공원화 및 복합개발사업이 진행된 후에는 더 쾌적한 주거 환경을 갖추게 될 것입니다. 금융, 공공기관 본사 이전을 추진하고 있는데요. 3단계 복합건물에 금융기관에서 주로 쓰이는 서비스를 연구하고 개발하는 기술금융 기관, 금융 관련 스타트업 등을 유치할 거라고 합니다.​ ​교육 시설과 어린이도서관, 영화관 등의 지원시설도 같이 들어설 거라고 하는 등 풍부한 임대수요가 기대되는 상황입니다. 범일역삼정그린코아더시티를 시공하는 곳은 삼정인데요. 오랜 역사를 가진 곳이며 소비자에게 인정받은 곳이기에 신뢰도가 높은데요. 전국에서 높은 순위의 청약률을 기록하기도 하였으며, 건축, 토목 분야에서 다양한 사업을 진행하고 성공적으로 마무리한 사례가 많아 안정적인 건설사입니다.​  갈수록 금리는 계속해서 떨어지고 있습니다. 그래서 유동자금이 증가하였고 이러한 자금이 수익형 부동산으로 흘러들어오고 있습니다. 다양한 부동산 규제로 인해서 일반적인 아파트보다는 오피스텔과 같이 수익을 내기 좋은 쪽으로 흐름이 변화하고 있는 상황인데요. 또한, 부동산 동구는 인구는 계속해서 줄어들고 있지만, 세대수는 꾸준히 증가하고 있는 것을 볼 수 있습니다. 한 마디로 아파트 거주를 희망하는 인구보다는 1인, 2인이 살기 좋은 오피스텔을 희망하는 인구가 많아지고 있다는 것으로도 해석할 수 있습니다.​  1인 가구의 오피스텔 거주 비율은 꾸준히 늘어나는 중이며 그중 월세 비율이 약 50% 가까울 정도이기에 수익을 내기에 좋을 것으로 기대되는 상황이라고 보시면 될 것 같습니다. 최근 5년간 공급 상황을 분석햬보면 진구와 강서구, 수영구 위주였던 것을 알 수 있습니다. 동구는 4번째로 공급이 많았는데요.​  세대수가 증가하고 1인 가정 비율이 많아지는 것들을 같이 고려했을 때 앞으로도 수요가 더 많을 것 같습니다. 오피스텔은  상 소형 평형의 비중이 많습니다. 이번 사업지 역시도 소형 위주로 공급이 이루어져 많은 수요자들의 니즈를 충족할 수 있을 것 같은데요. 특히나, 범일동의 경우 상권이 워낙 좋아서 임대 사업을 하기에 적합한 위치적 이점을 가지고 있습니다.​  이 지역에는 음식점, 숙박, 운수업 종사자가 많은데요. 이 사람들의 거주 지역을 살펴보면 대다수가 인근 지역인 것을 확인할 수 있습니다. 이는 직주근접 성향이 무척 강하다는 것으로 분석할 수 있어 1~2인용 오피스텔이 가까이에 생긴다면 많은 수요가 있을 것 같습니다.​  범일역삼정그린코아더시티 주변으로 높은 건물이 없어 채광이 좋고, 타사 대비 평면이 우수하며, 수납공간이 뛰어난 이점을 가지고 있습니다. 신규 공급이 아쉬운 상황에서 많은 사람들의 니즈를 충족시켜줄 수 있을 거라는 기대를 모으고 있는 오피스텔 입니다.​  ​ 
♤ 코        스 : 남파랑길  1코스(오륙도 해맞이공원~역)♤ 일        정 : 6/2(화) 11:47 ~ 19:25(7시간 38분)♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 21.9km(신선대 왕복 2.2km, 중식 이탈 1.0km 포함 거리)♤ 날        씨 : 맑음 ♤ 세부 코스 : (출발시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​  오륙도 해맞이공원 출발점(11:47) –[2.4/ 2.4]- 무제등 소공원(12:25) –[1.0/ 3.4]- 무제등(170m, 12:45) –[0.1/ 3.5]- 영국 함장 기념비(12:48~13:00) –[0.9/ 4.6]- 무제등 소공원 입구(13:26) –[2.3/ 6.9]- UN 참전 기념 거리(14:01) –[0.9/ 7.8]- 재한국 국제연합 기념공원 입구(14:15) -[0.5/ 8.3]- 유엔기념공원 정문(14:25) -[0.6/ 8.9]- 석포로 갈림(남포밀 냉면 중식, 14:35~15:12) –[1.0/ 9.9]- 유엔 교차로(15:18) -[1.1/ 11.0]- 대연중(15:35) -[1.9/ 12.9]- 문현 곱창골목(16:02) -[1.8/ 14.7]- 정공단(16:31~33) -[0.6/ 15.3]- 안용복 기념관(16:45~17:02) -[1.0/ 15.7]- 증산 전망대(17:18~21) -[1.8/ 17.5]- 장승 조각 공원 입구(17:59) -[1.1/ 18.6]- 구봉산 치유숲길 입구(18:20) -[1.2/ 19.8]- 유치환 우체통(18:44) -[2.1/ 21.9]- 역 광장(1코스 종점, 19:25) ​♤ GPS 자료 :  첨부파일남파랑길1(오륙도 해맞이공원~역).gpx파일 다운로드   남파랑길  구간  □ 연관 코스 [두루누비 홈페이지]​- 남파랑길 1코스(오륙도 해맞이공원~역) : 거리 17.6km, 소요시간 6시간, 보통- 남파랑길 2코스(역~영도대교 입구) : 거리 22.7km, 소요시간 7시간, 보통- 남파랑길 3코스(영도대교 입구~감천 삼거리) : 거리 14.8km, 소요시간 5시간, 보통- 남파랑길 4코스(감천 삼거리~ 신평동 교차로) : 거리 21.7km, 소요시간 6시간 30분, 보통- 남파랑길 5코스(신평동 교차로~송정공원) : 거리 21.9km, 소요시간 6시간 30분, 보통   남파랑길 1코스 [두루누비 홈페이지] 남구 17.6km  6시간  ​□ 코스 경로오륙도 해맞이공원 - 신선대 - UN기념공원 - 증산공원 -  중구청 - 역​□ 코스 개요- 해파랑길의 시종점인 오륙도 해맞이공원에서 역까지 이어지는 구간으로 신선대, UN기념공원, 근대역사관, 초량동,  국제시장 등 의 주요 자원을 경유하는 코스 - 도시를 걷는 기분과 바닷가를 걷는 기분을 모두 느낄 수 있는 코스 - 의 갈맷길 3-1, 3-2코스가 포함된 구간 ​□ 관광 포인트- 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되는 의 상징 오륙도 - 오륙도와 영도를 어우르는 해안 길을 한눈에 볼 수 있는 신선대 - 국화, 장미꽃을 볼 수 있고 호국정신을 되새길 수 있는 유엔공원 - 의 역사를 알 수 있는 박물관 - 영화 친구로 유명한 문현 곱창골목 - 중국 전통 음식을 맛볼 수 있는  차이나타운 ​□ 여행자 정보- 시점 교통편 : 역에서 직통으로 오는 27번 버스 이용 - 종점 교통편 : 역 1호선 지하철 및 다수 버스 이용 - 도시 구간을 지나는 코스이므로 화장실, 매점 등 편의시설 이용이 용이함   뜨거운 소문   - 산북도로 59 -  강영환​ 지난달 말일은 짜증나는 더위 속에서 쓰레기통을 들고 모이는 아낙네 드러난 허리가 여름을 싱싱하게 만들었다 오후 느지막한 시간 뒤안에서 물 끼얹는 소리가 골목까지 흘러 나와 마당 가운데 우뚝 선 여름은 발가벗고 치마 들추는 파렴치한보다 더한 불륜을 저질렀다 그늘 깊은 샛길에서 빰 맞아 볼 부푼 바람이 호기심 많은 골목에 쏟아져 들었다 누구네 집 여편네가 바람나 도주했다는 뜨거운 소문에도 부끄러워하지 않는 골목은 늙은 통장 집 앞에서 합쳐졌다가 일없는 아이들 숨바꼭질로 갈라져 숨었다.     남파랑길  구간 1, 2코스를 이틀에 걸쳐 탐방하기 위해 아내와 함께 2020년 6월 2일 08:00에 자가용 편으로 집을 출발하여, 1코스 끝 지점인 '역' 부근의 미리 예약해 놓은 '힐 사이드 호텔'로 향한다.    집에서  숙소로 가는 길을 검색해 보니, 청도와 밀양을 거치는 중앙 고속도로의 128km, 1시간 28분 정도 소요되는 길로 안내를 한다. 대신 현풍 방향의 중부내륙 고속도로와 남해 고속도로를 거치는 길로 검색을 해보니 거리는 134km로 약간 더 길지만 소요 시간은 1시간 30분으로 비슷한 대신 통행료가 6,900원으로 밀양 방향의 14,600원보다 훨씬 저렴하므로 당연히 후자의 길을 택한다.​  10:00경 '힐 사이드 호텔'에 도착하여 주차장에 주차 후, 숙박 결재를 하면서 체크인이 가능한지 물으니 선뜻 방 키를 내준다. 3성급 호텔이라지만 많이 할인된 가격으로 예약을 하여 큰 기대를 하지 않았는데, 아주 깔끔한 숙소여서 대단히 만족하였다. 호텔에 여장을 푼 뒤, 출발지인 '오륙도 해맞이공원'으로 가기 위해 시내 버스편을 검색해 보니, 숙소에서 약 350m 정도 떨어져 있는 중앙동(중앙역) 버스정류장에서 27번 버스를 타면 바로 '오륙도 스카이워크 정류장'으로 환승 없이 가게 되지만, 거리가 15km 내외로 1시간 정도 소요된다.  ​  작년 1월 17일 해파랑길을 시작하면서 오륙도 해맞이공원 출발지로 와 보았기 때문에, 이번에는 주저 없이 '오륙도 스카이워크' 정류장에서 하차하여 동해와 남해가 갈리는 표지 지점으로 내려선다. 동해와 남해 갈림 표지 동판석출발지에서 좌측의 '스카이 워크', 정면의 오륙도, 우측의 '유람선 선착장'과 멀리 태종대 방향을 바라보고... 11:47 '코리아 둘레길' 중 '남파랑길' 대단원의 첫 발을 내딛는다.   남파랑길은 아직 정식 개통이 되지 않아 시·종점 스탬프도 없고 안내 표지나 시그널도 거의 없으므로 '해파랑길' 방향 표시와 같은 모양의 빨간색 '남파랑길' 표시를 잘 확인하면서 진행해야 한다.   나는 '두루누비' 홈페이지에서 'GPS 트랙'을 휴대폰의 '트랭글'과 산행 시 이용하였던 '오래곤 550'에 다운로드해 출발하였으므로 길 걱정은 전혀 하지 않는다. 11:48 출발지를 나서서 오륙도 해파랑길 관광안내소 방향으로 오른다. 황금색 금계국이 만개하였다.11:49 우측의 '스카이워크'로 가는 길을 보면서 직진해 올라...11:50 '해파랑길 관광안내소'앞을 지나는데, 코로나로 인해 문은 잠겨있다.11:52 '코리아 둘레길' 해파랑길 1코스와 남파랑길 1코스 안내도와 스탬프 박스를 지나서...해파랑길과 남파랑길이 갈리는 갈림길에서 좌측 남파랑길로 내려선다.  남파랑길 1코스 중 '진시장'까지는 '갈맷길 3-1' 코스와 동일한 코스로 진행하게 된다.​  '갈맷길'은 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어로, 사포 지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길로 소개하고 있다. 11:53 '오륙도로'를 건너 좌측 보도를 따라 나간다. 11:56 좌측 뒤편의 오륙도와 오륙도 해맞이 공원을 뒤돌아 보고...12:00 보기 흉한 '유치권 행사 공고문' 판이 서너 개 연이어 설치되어 있다. 백운포 방파제와 그 너머 영도와 조도를 건너다 보고... 12:03 하늘거리는 '백접초(白蝶草)'와 눈을 맞추며 지난다.  꽃잎 모양이 나비 날개를 닮고 수술이 바늘을 닮았다고 해서 '나비 바늘꽃'으로 불리는 '백접초'는 학명이 '가우리 린드헤이메리'여서 원산지인 북아메리카에서는 '가우리'라 불리는 여러해살이풀이다. 꽃잎이 붉은 가우리는 '홍접초'이며, 꽃말은 '섹시한 여인', '떠나간 이를 그리워함'이라 한다.  12:04 '오륙도 중학교' 정문 앞을 지난다. 지난 5월 27일에야 신학기 등교가 시작되었는가 보다.  오륙도 중학교는 약 3,000세대의 오륙도 SK 뷰 아파트를 건축· 분양하면서, SK건설이 광역시 교육청으로부터 건설공사비 일부를 지원받아 2009년 3월 1일 완공하여 교육청에 기부하였다는 안내 동판이 정문 기둥에 박혀있다. 12:06 오륙도 초등학교는 도로를 건너지 않아도 되도록, 아파트와 연이어 위치하고 있다.1:13 실제는 사거리이나, 이름은 '용소 삼거리'인 로터리 갈림길로 내려서서...  갈림길에서 좌측으로 내려서면 '백운포'가 나온다.백운포(白雲浦)는 광역시 남구 용호동에 있던 자연 마을로, 동쪽 해안 절경지의 바다에 흰 구름[白雲]이 피어오르는 모습에서 백운포(白雲浦)라 불렀다고 한다.  개항기에 용호동의 분개(盆浦) 마을 등지에 많은 사람들이 이주해 오기 시작하여 백운포까지 거주지가 확대되며 마을이 형성되었다. 마을은 처음에는 분개 마을 사패(四牌)[분개 마을을 4개로 나누며 네 번째라는 의미]로 불렸으나, 언젠가부터 포구[신선대와 용호 2동 승두말 사이의 포구]의 이름을 따서 백운포 마을이 되었다. 백운포 마을의 북서쪽에는 용당동과 용호동의 경계에 있는 용마산이 있으며, 북동쪽에는 장산봉이 있다. 마을은 두 산지 사이의 남쪽 해안가에 위치한다. 앞바다는 기반암이 나출되어 있고, 주먹만 한 둥근 자갈로 이루어진 자갈 해안으로 자갈돌이 울면 비바람이 많이 친다고도 하였다. 현재는 매립되며 사라져 과거의 형태를 찾을 수 없고, 현재는 바다와 접한 해안 경사지에 10여 곳의 횟집만이 남아 있다. 골짜기 해안가는 매립되어 백운포 체육공원이 조성되었고, 앞쪽 방파제는 낚시를 즐기는 시민들이 애용하고 있다. 용마산 남쪽 산자락에는 천주교 공동묘지가 조성되어 있다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)   용소 삼거리의 갈맷길 이정표 기둥 표시 중 '동생말'과 '신선대' 위아래의 표시가 서로 뒤바뀌어 있다.    12:16 잠시 착각하여 백운포 방향으로 내려서다 되돌아와, 정면의 '늘빛 교회'를 우측에 끼고 직진 방향으로 나간다.  12:24 '용호동 천주교 묘지'를 보면서 지나서...12:26 '무제등 소공원' 입구에 도착이다. 좌측 편에 '신선대'가  위치한다. 12:27 '무제등 소공원' 입구에 남파랑길  01코스/ 갈맷길 03코스 안내판이 세워져 있다.  안내판에는 거리 19.8km에 난이도 보통 이상으로 표시되어 있고, 소요시간이 3~4시간으로 되어 있는데 잘못 표기한 듯하다.  '무제등 소공원'에는 2층 정자 전망대가 보이고... 무제등 소공원은 2005년 쓰레기 소각장 운영이 종료되면서 공터로 방치되던 볼품없는 도심 공터인 용당동 신선대 유원지 일원 4,955㎡ 부지에 총 17억 원을 투입해 사유지 매입, 전망테크·쉼터 조성, 수목식재 등을 완료하여, 아기자기한 미니공원으로 탈바꿈하여 인근 주민들에게 쉼터를 제공하고 신선대 일대의 난개발을 방지해 아름다운 자연경관을 보존하는 효과를 거두고 있다고 한다.  12:28 무제등 소공원 입구에서 '남파랑길' 표시 따라 신선대 입구로 약간 들어서면, 갈맷길 안내판은 신선대를 돌아 나오도록 안내하고 있는 반면, 남파랑길은 신선대를 생략하고 바로 우측으로 길 안내를 하고 있다.   마뜩잖아 하는 아내를 설득하여 신선대를 다녀오기로 한다. 이때 아니면 또 언제 와보겠나라는 생각 때문에... 12:29 신선대 안내판을 지나고...신선대는 황령산에서 뻗어 나온 산등성이가 만에 몰입하여 형성된 우암 반도의 남단에 해당하며, 화산암질 해안이 파도의 침식을 받아 발달된 해식절벽과 해식동굴로 절경을 이루는 곳으로, 남구 용당동 해변의 좌안에 위치한 바닷가 절벽과 산정(山頂)을 총칭하여 말한다.  지정 기념물 제29호로 지정되었다.  신선대 주변의 산세는 못을 둘러싼 용의 모습과 같다고 하여 이 일대를 '용당'이라 부르게 되었다. 이곳에는 여러 전설이 전해 오는데, 신선대를 절단하여 도랑을 만들 때 사토에서 혈흔이 나왔다고 전하며, 가야진이라는 사람이 용이 되어 하늘로 올라갔다고도 하며, 신라 말 최치원 선생이 신선이 되어 유람한 곳이라고도 한다. 또 '신선대'라는 명칭도 산봉우리에 있는 '무제등'이라는 큰 바위에서 신선의 발자국과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는 데서 유래되었으며, 옛날에는 이곳에 가까이 가면 신선들이 노는 풍악소리가 들려왔다고도 한다.   1797년(정조 21년) 10월 14일부터 21일까지 8일간 영국의 탐사선 프로비던스 호의 윌리엄 로버트 브라우턴 함장과 선원들은 북태평양 탐사 항해 중 식수와 나무 연료 부족으로 정박지를 찾아 표류하다 신선대 일원 용당포에 도착하여 주민들과 접촉했다고 하며, 해방 후에는 피난민들이  모여들고 해수욕장과 위락시설이 운영되어 잠시 번성하였으나, 동명목재가 들어서면서 공장지대로 변모하였고 현재는 컨테이너 전용부두와 군사작전지역으로 변모하였으나, 신선대 정상에 서면 오륙도(五六島), 영도, 조도(朝島),  내항과 맑은 날에는 쓰시마섬[對馬島]도 관망할 수 있으며, 한·영 첫 만남 200주년 기념비도 세워져 있는 의 역사적인 명승지다. [안내판 및 네이버 지식백과 발췌] 12:30 좌측 화장실 가는 길과 우측 신선대 가는 길이 나뉘는 곳에서 우측 길로 들어가 신선대 찍고 좌측 길로 나올 예정이다. 12:34 완만하지만 꾸준한 오름길을 올라서서...12:40 능선 갈림길의 '일신정' 앞을 지난다. 신선대를 탐방하고 이곳으로 내려서서 왔던 길이 아닌 좌측 길로 나갈 예정이다.일신정(日新亭)의 '일신'은 '날이 갈수록 새롭게 발전하는 모습'을 나타낼 때 쓰는 표현으로, 일신일신우일신(日新日新又日新)이라는 표현으로도 자주 쓰인다. 이는 은나라 시조인 성탕(成湯) 임금의 반명(盤銘: 대야에 새겨 놓고 좌우명으로 삼은 문장)에 새겨져 있는 「구일신(苟日新) 일일신(日日新) 우일신(又日新)」이란 글귀에서 비롯된 것이다.[네이버 지식백과] (고사 성어랑 일촌 맺기, 2010. 9. 15., 신동민) 12:43 일신정을 지나자마자 또 다른 갈림길에서 우측 가파른 계단길을 따라 올라서면, 돌탑과 산불초소가 보이고... 12:44 ~ 46 신선대 봉우리에 올라서면, 빛바랜 전망대 안내판을 참고하여 멀리 태종대부터 영도 봉래산을 둘러보고... 그 우측으로, 중앙의 '영도대교'와 뒤편 좌측부터 천마산, 승학산, 구덕산 산줄기를 찾아본다.정상의 '무제등(170m)' 표지목과 삼각점(부 87), 입석 바위... 12:46 군 참호 옆을 지나, 올라섰던 방향 좌측으로 내려서서...12:48 '한·영 첫 만남 200주년 기념비'가 있는 소공원으로 내려선다. [앞면]  1797년 10월,  윌리엄 브라우턴 함장과 승무원들은 영국 해군 소속 '프로비던스'호의 부속선을 타고 이곳 용당포에 상륙하여 주민들과 접촉을 가졌던 최초의 영국인들이었다.   이 기념비는 윌리엄 브라우턴 함장의  방문 200주년을 기념하여, 그가 항을 정밀하게 측량 관측했던 지점에 건립되었다. ​[뒷면]  2001년 4월 20일 영국 해군 중령 요오크 공작에 의해 제막되었고 광역시청 및 남구청의 협력과 왕상은  주재 영국 명예영사의 후원을 받아 건립되었다. ​  브로우턴 함장의 항해 일기 중에서  "이른 아침 낯선 우리 배를 보기 위해 호기심에 찬 남자, 여자, 어린이들을 가득 실은 작은 배들이 우리 배를 둘러쌌다. 그들은 누볐거나 이중천으로 된 흰 무명천의 헐렁한 상의와 바지를 입고 있었다. 그리고 그들 중 일부는 크고 헐렁한 두루마기를 입고 있었다. 여자들은 속바지 위에 짧은 치마를 입고 있었고 남녀 모두가 흰 무명 버선과 볏짚으로 만든 짚신을 신고 있었다. 남자들은 머리카락을 정수리에 묶어 상투를 틀었고 여자들은 머리카락을 모으고 말아서 머리 위에 올려놓았다. 우리 배에서 가까운 남쪽에 있는 산(신선대)으로 올라가 방위각을 재기 위하여 뭍으로 나갔다. 정상에서 우리가 볼 수 있는 시야는 매우 넓었고 항구의 모든 부분을 명확히 볼 수 있었다. 이 산의 강한 자력으로 인해 나침반의 바늘이 정확한 방향을 가리키지 못하고 항상 북쪽이 아닌 동쪽을 가리키므로 방위각 측정은 소용이 없었다. 나는 가파르며 높고 튀어나온 이 산이 우리 나침반 바늘에 영향을 주었기 때문에 지도상에 이 산의 이름을 '자석의 머리'라고 표기하였다" ​ 조선왕조실록   정조 20년 음력 1797년 9월 6일 임신일에 경상도 관찰사 이형원이 달려와서 다음과 같이 적어 올렸다."이상한 나라의 배 한 척이 표류하여 동해 용당포 앞바다에 닿았습니다. 그 사람들은 모두 코가 높고 눈이 파랬습니다. 그들에게 국호와 표류하여 닿게 된 연유를 한나라, 청나라, 왜국, 몽고의 언어로 물어보았으나 모두 알지도 이해하지도 못했습니다. 붓을 주어 글로 써 보라고 하였더니 글자의 모습이 구름이 핀 산과 같았고 그림을 그려도 알 수가 없었습니다"  ​ 12:48 ~ 13:00 '한·영 첫 만남 200주년 기념비' 옆 벤치에서 긴 휴식을 가진 후 다시 출발이다. 13:03 '일신정' 정자가 있는 갈림길로 내려서서, 올라섰던 길이 아닌 우측 길로 내려서기 시작하여...13:04 삼거리 갈림길에서 우측 '백운포'로 내려서는 길이 아닌 좌측의 비포장 탐방로로 들어서서 신선대 주차장 방향으로 나간다.  13:06 시원한 숲길을 따라 진행해 나가다 보면, 들고양이 한 마리가 눈치를 살피다 숲속으로 숨는다.   13:09 우측으로 조망이 트이는 곳에서 보면, 출발하였던 오륙도와 백운포 체육공원이 내려다보이고...13:16 ~ 23 신선대 주차장 입구로 내려서서 시급한 민생고를 해결하고... 13:26 '무제등 소공원' 위를 가로질러 나간다.무제등 소공원 안에는 신선대 산봉우리를 포함하여 불로장생을 상징하는 10장생(해, 달, 산, 물, 사슴, 거북, 학, 대나무, 소나무, 불로초)를 곳곳에서 찾아볼 수 있도록 설치하여 놓았다고 하며, 과거 1995 ~ 2005년까지 쓰레기 소각장이 운영되어 각종 쓰레기를 태움으로써 매연을 내뿜는 혐오지역에서 주민들이 휴식하고 아름다운 경관을 감상할 수 있는 휴식 공간으로 탈바꿈하였다는 안내판이 설치되어 있다.  13:28 '신선대 산북로' 대로로 나서면, 갈맷길 이정표와 남파랑길 표지판이 보이고... 도로 좌측 아래로는 용당포 신선대 부두가 넓게 펼쳐진다.13:37 우측의 '봉오리산(173.3m)'을 보며 길게 진행하는데, 줄지어 서 있는 벚꽃 가로수 아래에는 '송엽국' 화단이 조성되어 예쁜 꽃을 피웠다. 송엽국(松葉菊)은 '소나무 잎 같은 꽃을 피우는 국화 닮은 꽃'이라 하여 붙여진 이름이라 하는데, '사철 채송화' 혹은 '솔잎채송화'로도 불린다. 학명인 'Lampranthus spectabilis' 에서 이름을 따 와 '람프란서스'라고도 하며, 개화기는 4∼6월이다. 원산지는 아프리카의 케이프타운 주 서북부 일대에 분포하며 약 200종 이상이 난다. 꽃말은 예쁜 꽃에 어울리지 않게 '나태, 태만'이라고 한다. 13:45 '국가 지정 검사소'를 지나서 우측으로 휘어져 나가... 13:48 용호동이 갈리는 '용당동 삼거리'에서 계속 직진해 나가서...13:50 좌측으로 '남부 자동차 매매 단지'를 끼고 나가서 '동명 공고' 앞에서 좌향하여 내려서고... 13:53 '동명 오거리'로 나서서, 우측 횡단보도를 건너서, 앞쪽의 은행 건물을 좌측에 두고 진행해 나가야 한다.  13:54 '동명빌딩' 앞의 '남파랑길' 이정표 '유엔기념공원 0.7km' 방향으로 진행하기 위해, 다시 횡단보도를 건너서, 은행 건물 앞에서 우향하여 나가서... 13:57 '동명대 정문 정류장' 앞을 지나는데, '잠은 무덤에서 실컷 자고, 성공을 위해 자기 계발서를 읽어라'라는 문구가 눈길을 끈다.14:01 'UN 참전기념 거리' 입간판 앞을 지나서...14:02 '평화공원' 입구에는 '갈맷길' 진행 약도와 남파랑길 안내판이 세워져 있다.   갈맷길 진행 약도에 따르면, 현 평화공원 입구에서 좌향하여 들어서서 '시계탑' 앞을 지나, 우향하여 끝까지 나가서 좌향하여 6.25 참전 기념비를 지나고, UN 조각공원에서 좌향하여 '영연방 위령탑'을 지나 우측의 주 묘역으로 진행하여 정문으로 나가도록 안내되어 있다.  14:03 입구에서 좌향하여 들어서서, 시계탑 앞을 지나고...14:04 'UN 평화문화특구' 안내판 앞에서 우향하여 나간다. 남구 UN 평화문화특구는 UN기념공원 일원(574,147㎡)을 UN에서 명칭 사용 승인을 얻어 2010년 5월 19일 정부로부터 공식 지정되었습니다.  남구에서는 UN 평화문화특구를 UN기념공원, 문화회관, 박물관과 연계하여 UN 평화기념관 건립, 일제 강제 동원 역사기념관 건립, 테마거리 조성, 평화축제 개최 등으로 명실 상부한 평화문화도시로 가꾸어 나가겠습니다. [안내판 내용] 우향하여 우레탄 탐방로를 따라 들어서면, 평화공원 이전부터 자리하고 있었다는 '사시나무' 두 그루가 큰 키를 자랑하고 있고...14:05 우측으로 '중앙 분수'와  '평화공원 상징 조형물'을 보면서 지나고...  14:08 '바닥 분수' 옆을 지나서... '평화공원' 표지석을 지나 좌측으로 나서면...14:09 '6.25 참전 기념비'인 '환생의 문(정진윤 작)' 옆을 지난다.  이 기념비 앞에는 비명, 헌시와 함께 참전 유공자 1,049명의 이름이 새겨져 있다. 14:13 '갈맷길 3코스 안내도'를 지나서 'UN 조각 공원'으로 들어선다.UN 기념공원을 세계 평화와 자유의 상징이 되는 국제적 관광명소로 가꾸기 위해 조성한 UN 조각 공원은 한국전쟁 50주년 특별 기획으로 개최된 UN기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25 참전 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품을 기증받아 조성하였다. (좌) '네덜란드' '미커앨 리우' 작가의 "넘어지는 인간인지 추락하는 인간인지 누가 알 것인가?"     우측 사진의 청동 조각상은 해파랑길 39코스(남항진 해변~사천진 해변) 중 강릉시 강문동의 '세인트 존스 경포호텔' 앞 해변 송림에 설치되어 있는 작품으로, 추락한 남성을 두고 발길을 돌려 떠나는 여성상을 표현한 작품과 오버랩된다.    한국, 김정명, '신의 의자'14:15 '조각 공원'을 지나 '재 한국 국제연합 기념공원' 동문으로 들어선다. 14:17 '도은트(Daunt) 수로'를 지나는데, 이 수로 이름은 유엔기념공원에 안장된 전사자 중 최연소(17세) 사망자인 호주 병사의 성을 따서 지은 이름이다. 14:18 '주 묘역'의 '영연방 위령탑' 전·후면 - 영국, 캐나다, 오스트레일리아, 뉴질랜드, 남아공 전사자 위령탑.  문화회관 방향의 주묘역과 캐나다 기념동상 14:19 도은트 수로 좌측 멀리로 '유엔군 위령탑'이 보인다.  그 뒤편으로 지나 온 평화공원의 중앙 분수의 기념 조형물이 보인다.유엔군 위령탑은 1978년 한국 정부가 건립하였고, 2007년 재정비 한 위령탑으로 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있고, 고 박정희 대통령의 '유엔군 위령탑' 한글 휘호가 새겨져 있다.   벽면에는 각국별 전투 지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져 있고, 내부 공간에는 원래 유엔군 전사자 명부가 소장되어 있었으나, 2007년 9월 '제2 기념관'으로 개조 안장자 관련 사진 및 자료를 전시 중이다.[재한유엔기념공원 리플릿]​ 유엔군 위령탑 남쪽으로 '무명용사의 길'이 나 있고, 길 좌우로 11단의 계단식 수로(水路) 2개가 펼쳐져 있다. 수로 위쪽에는 11개의 분수대가 각각 물을 뿜고 있고, 수로 가에는 11그루의 소나무가 늘어서 있다. 이것은 유엔 기념 공원에 유해가 안장된 11개국을 의미한다. 수로 위쪽의 분수대는 좌우로 11개씩 모두 22개인데, 이는 한국을 포함한 6·25 전쟁에 참전한 22개국을 의미한다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 14:20 동문 방향의 '유엔군 전몰장병 추모명비' 유엔군 전몰장병 추모명비는 한국 전쟁(6.25동란) 중 세계 평화와 자유라는 대의 아래 공산침략으로부터 대한민국을 수호하기 위하여 고귀한 생명을 바친 유엔군 전몰자를 영구히 추모하고자 대한민국 정부의 지원으로 2006년 10월에 건립되었다.   우주를 뜻하는 원형 수반에는 전몰 영혼들이 머무는 하늘과 명비 그리고 보는 이들이 담겨 있으며 수반 안에는 전쟁을 상징하는 철모가 맞은편에서 평화로운 연꽃으로 승화하는 뜻을 표현하고 있다.   검은색 명비에는 참전 각국에서 제공한 40,896명의 전사자(실종자 포함)의 이름이 알파벳 순서(국가별, 개인별)로 새겨져 있으며, 이곳 유엔기념공원에 안장된 전몰자는 이름 뒤에 ◇로 구분 표시하였다.[추모명비 안내석 내용]  ​  한국 전쟁 중 유엔군 참전국은 전투 지원국 16개국(호주, 벨기에, 캐나다, 콜롬비아, 에티오피아, 프랑스, 그리스, 룩셈부르크, 네덜란드 뉴질랜드, 필리핀, 남아프리카 공화국, 태국, 터키, 영국, 미국)과 의료 지원국 6개국(덴마크, 독일, 인도, 이탈리아, 노르웨이, 스웨덴) 총 22개국이었고, 전사자 수가 많은 국가로 미국 36,492명, 영국 1,177명, 터키 1,005명, 캐나다 516명, 호주 346명 순이었다.  ​  추모명비 입구 벽면에는 이해인 수녀의 헌시(獻詩)가 새겨져 있다. 우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다.  우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다.- 한국전 유엔군 전몰용사를 영구히 추모하며 14:23 건축가 김중업의 설계로 1964년에 건립된 '추모관' 앞을 지난다.   추모관에서는 한국전쟁 및 유엔기념공원 소개 다큐멘터리 영화 12분짜리가 상영된다. 14:25 유엔 기념공원을 주마간산으로 둘러보고 정문으로 나선다. 유엔 기념공원 정문으로 나서서 우측으로 보면, '유엔 평화로' 터널 우측 계단길로 올라서서...14:26 터널 위로 올라서서 좌향하여, 문화회관의 '중앙광장' 좌측 길을 따라 회관 방향으로 들어서서... 14:28 ' 문화회관' 앞 중앙광장에는, 문화의 전당에서 울려 퍼지는 하모니가 '첼로와 새의 형상'을 통해 시민들에게 큰 울림으로 전달되기를 희망하는 '소리의 여정'이란 작품이 자리하고 있다. 첼로 조각상을 지나, 지그재그 계단길을 오르면, 좌측 편의 '중극장' 입구에는 '영국 연극계 화제작'이라는 '햄릿'과 '디 오디언스'와 '팬 레터' 연극 포스트가 붙어있고...  14:29 대극장 벽면의 포스트를 보면서 나가서... 14:30 대극장 뒤편으로 나가, 공공 연습 공간인 '다듬채' 방향으로 우향하여 나간다. 14:32 '석포 초등학교' 우측 편 도로를 따라 나가, '옐로 카펫'을 지나서...  14:34 'T자' 갈림길인 '석포로'로 나서서, 우측으로 몇 걸음 나가 횡단보도를 건너 마주 보이는 경정비 골목으로 들어서야 한다.   '석포로'로 나서서 남파랑길은 우향의 '유엔 교차로' 방향으로 이어지지만, 이 즈음을 지날 때쯤 점심 식사시간이 될 것으로 예상하여, 현지인들이 추천하는 맛집을 검색해 놓은 곳이 이곳에서 남파랑길을 살짝 벗어나 좌측으로 약 4~500m 정도 떨어진 '남포밀냉면( 남구 대연 4동 1167-1, 051-624-3336)'이었다.  옆지기에게 의향을 물으니 당연히 식사를 하고 가자고 한다.     14:37 남파랑길이 아닌 반대 방향 길을 따라 나가다 갈림길 좌측으로 보니, '국립 일제 강제 동원 역사관'이 보이고...14:42 ~ 15:09 약간 더 올라 횡단보도를 건너서 '남포밀냉면' 음식점에서 밀면으로 식사를 한다.   '남포밀냉면' 음식점에서 식사를 하다 보니, 바로 옆 채 100m도 되지 않는 거리에, 지인인 '정문호 내과'가 있네. 식사 후 잠시 들러 안부를 전하고, 다시 '유엔 교차로' 방향으로 진행하여 남파랑길에 합류하였는데, 약 1km 정도 추가되었다.   15:18 약 46분 전 석포 초등학교에서 '석포로'로 나섰던 '문화 약국'과 '김용대 정형외과' 앞 횡단보도와 만나서...'석포로' 좌측 골목길로 들어선다. 주의를 기울여 살펴보면 '수 인테리어' 앞 가로등에 표지가 붙어있다.15:21 골목길을 가면서는 GPS에 의존하면서 남파랑길 표지를 확인해 가며 진행한다.15:22 '공업고등학교' 앞 사거리에서 직진하여 들어서고...15:24 개교 100년의 공고 정문을 지나다 보면, 이 학교 동문 허문회씨의 롯데 자이언트 감독 취임을 축하한다는 플래카드가 붙어있다. 15:26  공고 정문을 지나 좀 더 나가서 '우림 아트빌' 앞에서 급 좌향하여, 우림 아트빌을 우측에 두고 진행하여...  15:28 '주안 교회' 앞 사거리에서 우틀하여 오른다.15:29 고갯마루의 '원불교 대연교당'을 지나 약간 내려서면... 15:30 대연동 재개발 단지가 시작된다. 건물 주변에 가림막을 설치하여 곧 철거가 될 예정인 듯... 대연동은  남구의 가장 부자 동네로 1구역부터 8구역까지 재개발 구역이 있다. 이중 대연 1구역(롯데 캐슬), 대연 2(롯데캐슬 레전드), 대연 5(대연 자이), 대연 6(대연 대우 푸르지오), 대연 7(대연 SK 힐스)의 5개 구역은 이미 공사가 완공되어 입주까지 끝났다고 한다.  대연 3구역은 대연 2구역인 롯데 캐슬 레전드 3,149세대와 마주 보고 있는 지역으로 약 4,000세대의 아파트가 들어설 예정이고, 역세권, 학군, 대단지, 1군 건설사,  남구 등 인기가 높을 것으로 예상되는데, 현재 관리처분 인가 이후 이주가 진행 중으로 이주와 철거가 완료되는 2022년쯤 일반 분양이 진행될 것으로 예상한단다.  대연 4구역은  공업고등학교 인근에 건설되는 재개발 구역으로 전철역에서 조금 멀고 1,000세대 미만이라는 점, 건설사가 대우건설이란 점에서 대연 3구역에 비해 조금 낮게 평가된다고 한다. 현재 이주가 완료된 후 철거가 진행되고 있는데, 철거가 완료되면 일반 분양에 들어갈 것으로 예상된단다.  대연 재개발 구역 중 마지막인 대연 8구역은 아직 조합조차 설립되어 있지 않다는데, 대단지인데다 구역 내 상가도 많아 조합 설립을 위한 동의서를 모으기조차도 쉽지 않다고 하는데, 최근에 동의서를 확보하여 조합 설립을 추진 중에 있다고 한다. [ 재개발 사랑방, '대연 2구역 지기'님 블로그]  15:35 '천제산' 자락 고지대에 있는 대연증학교 정문으로 오르기 전 우측 아래 길로 들어서면, 길 좌우측에 가림막을 설치하고 철거가 진행 중에 있는가 보다.  15:38 철거가 진행 중인 대연 3구역에서 건너편을 보면 이미 완공된 '롯데 캐슬 레전드' 아파트가 위용을 자랑하고... 15:42 재개발이 완료되고 나면 남파랑길이 많이 바뀌겠지만, 현재는 표지가 남아있어 이를 따라 나간다. 15:4415:45 '탑 플러스 마트' 건물 앞 오거리 갈림길에서, 건물 좌측 '문현동 곱창골목 1.0km' 방향 길로 진행한다.  15:49 '동심 경로당' 앞을 지나고...15:52 동 교회 앞을 지나서...16:01 '문현 곱창골목'을 지나  도로 우측의 '문현 4치안 센터' 앞 삼거리에서... '갈맷길 3코스' 안내도의 표지대로 우측 문현역 방향으로 나간다.  '문현 4치안 센터' 앞 직진 방향에, 영화 '친구' 촬영 장소로 유명한 '칠성 식당'이 보인다. 칠성 식당(七星食堂)은 광역시 남구의 대표적인 먹거리 타운인 문현동 곱창 골목의 원조로 60년 전통의 곱창 전문점이다. 1952년 개업 당시 문현동 일대에는 대선 소주 공장과 스테인리스 공장 등 여러 개의 공장들이 있었다. 인근 공장들의 노동자들을 대상으로 여러 종류의 안주와 소주를 판매하는 식당으로 출발하였다. 안주들 가운데 돼지 곱창을 양념하여 구이로 판매하는 곱창 메뉴가 가장 인기가 많았고, 점차 전문적으로 곱창 요리를 판매하게 되었다. 당시 곱창은 1인분에 15원 정도였고, 소주는 병으로 판매한 것이 아니라 인근 대선 소주 공장에서 독으로 받아다가 사이다 병에 넣어서 판매하였다.  1990년대부터 골목에 여러 곱창 가게들이 들어서기 시작하였고, 문현동 곱창 골목을 형성하게 되었다. 처음에 네 곳에 불과하던 곱창 식당은 10곳으로 늘어났고, 2001년 제작·상영된 영화 「친구」의 촬영 장소가 되면서 곱창 골목에서 가장 인기 있는 식당으로 자리매김하게 되었다.  [네이버 지식백과](한국향토문화전자대전)  16:02 '문현 교차로'로 나서면 '문현 곱창골목' 글씨 조형물이 설치되어 있고...16:03 문현 교차로 횡단보도를 차례로 건너, 서편 '골프존 파크' 방향으로 나간다. 문현 교차로의 조형물16:05 '골프존 파크' 옆을 지나와서 '동서 고가로' 아래의 '범일교'를 건너며, 물이 거의 말라버린 '동천'을 바라보고...  16:09 '범일 교차로' 앞의 '남파랑길' 표지판을 확인하고, 길을 건너기 위해 좌측으로 약간 나가...16:10 육교 위로 올라서서 도로 위를 건너 우측으로 내려선다. 육교 위에서 바라본 '범일 교차로' 방향...16:14 '범일 교차로' 서편 도로로 좌향하여 들어서면...16:15 ' 북문 입구'를 지난다. 공원 입구에는 '진성' 안내판이 세워져 있다.  진성(釜山鎭城, 지방기념물 제7호)  진은 조선 태종 7년(1407) 우리나라의 동남 해안을 방어하기 위하여 경상좌도 수군 사령부가 주둔하던 군사적 요충지로, 성종 21년(1490)에는 많은 병선과 수군, 그리고 물자를 보호하기 위하여 증산(甑山) 아래 진성을 쌓았다.   선조 25년(1592) 임진왜란 당시 일본군 장수 모리 테루무토가 진성을 파괴하고, 산 정상에 본성인 증산 왜성을, 본성을 방어하기 위하여 동남쪽 해안가에는 지성(支城: 원래의 성 밖에 보조로 쌓은 성)을 쌓았다. 난이 끝난 뒤 선조 40년(1607) 조선 수군은 진을 지성으로 옮겨 이를 진성으로 사용하였다. 당시 사용했던 진성의 둘레는 약 2.25km로 동서남북에는 각각 진동문, 금루관, 진남문, 구장루라는 문을 만들고 문루를 두었다. 성내 정상부에 있던 자성대에는 정유래란 때 참전한 명나라 장수 만세덕을 추모하는 만공단을 조성하기도 하였다. 그 뒤 일제강점기에는 시가지 정비 계획에 따라 성을 철거하면서 옛 모습이 거의 사라졌으나 1974년 진성 정화 사업 때 동문인 건춘문(옛날 진동문)과 서문인 금루관, 장대인 진남대를 복원하였다. 진성은 죽음을 무릅쓰고 나라를 지킨 선열들과 조선 수군의 5백 년 역사를 고이 간직한 곳이다. 또한 임진왜란 당시 쌓은 왜성과 이후 왜성을 이용해 조선 후기에 쌓은 수군 진성을 연구할 수 있어 자료 사적 가치 또한 매우 큰 것으로 평가된다. [안내판 내용]  16:17 ' 북문 입구'를 지나 약간 나가면, '진시장 앞 교차로'를 건너 진 시장으로 바로 들어서는 육교를 만난다.    혼수 전문 시장으로 명성을 얻은 '진시장'과 연결된 육교를 건너, 직진 방향으로 나간다. 16:22 '경부선 철도'를 건너가기 위해 '진시장 지하보도'로 내려서서...16:24 지하보도를 건너서 지상으로 올라와 좌측으로 약간 이동하여 횡단보도를 건너서...16:26 '김만 치과 의원' 앞 길로 들어선다.16:30 '일신기독병원' 앞을 지나, 옛날 냄새가 물씬 나는 '좌천집'이란 술집을 지나면... 일신기독병원(日新基督病院)은 한국 전쟁 중인 1952년 에서 오스트레일리아 장로교 한국 선교회의 '헬렌 펄 메켄지(한국명 매혜란)'에 의하여 일신 부인 병원으로 개원하였다. 산부인과 진료와 함께 조산 간호원 및 여의사에 대한 전문교육을 병행함으로써 당시 부족하였던 모자보건 분야의 전문 요원 양성에 주력하였다. [네이버 지식백과](한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원)  정공단(鄭公壇)은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 일본군과 싸우다 순국한 충장공 정발(鄭撥) 장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위하여 비석을 세우고 제사를 지낸 제단이다. 영조 42년(1766)  첨사 이광국(李光國)이 진성에서 순국한 사람들의 충성심을 기리려고 그들이 순국한 장소인 이곳, 옛 진성 남문 터에 제단(祭壇)을 쌓았다. 이후  첨사들은 진성이 함락된 날인 음력 4월 14일이 되면 제사를 지냈다. 단의 중앙에는 정발 장군의 비, 서쪽에는 정발 장군의 막료였던 이정헌(李庭憲)의 비, 동쪽에는 정발의 첩 열녀 애향(愛香)의 비가 있다, 남쪽에는 여러 군민을 모시는 비석이 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월(龍月)의 단이 있다.  1895년 첨절제사(僉節制使: 벼슬의 이름 중 하나) 제도가 폐지되었는데, 그 뒤 지역 주민들이 중심이 된 향사계(享祀契)에서 제사를 올렸다. 또한, 1907년 순종(純宗) 황제가 남쪽 지방을 순시할 때 지방민들이 제사를 지내는 것을 보고, 하사금을 내려 정공단(鄭公壇)을 유지하고 향사를 계속 이어가게 하였다. 그러나 일제 강점기 때 민족혼을 일깨운다는 이유로 정공단에 대해 박해를 가하여 1942년 향사계는 해산당하고 제단은 폐쇄되었으며, 관련 유물과 비품 등도 몰수당하였다. 그러다 1945년 11월에 다시 향사계가 조직되었고 옛 비석도 세워지고 향사도 계속되었다. 1948년 제단을 새로 만들면서 뒤쪽으로 별단을 쌓아 옛 비석을 두었고, 2009년에 옛 비석을 땅에 묻고 제단을 정비하여 지금의 모습을 갖추었다. 현재는 사단법인 정공단보존회(鄭公壇保存會)에서 매년 음력 4월 14일에 제향을 주관한다. [안내판 내용]   단의 중앙에는 정발 장군의 비, 서쪽에는 정발 장군의 막료였던 '증좌승지' 이정헌(李庭憲)의 비, 동쪽에는 정발의 첩 열녀 애향(愛香)의 비가 있다, 남쪽에는 여러 군민을 모시는 '전망제공비'가 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월(龍月)의 비가 있다.   조강지처가 아닌 첩을 열녀라 하여 비석을 세워놓은 것을 처음 볼 뿐 아니라, 전쟁에서 싸우다 죽은 여러 군민의 비석인 '戰亡諸公碑'와 동격으로 맞대면하여 세워 놓은 것도 이상하다. 정공단에서 내려다 본 중앙의 외삼문과 그 좌측의 비각.   외삼문 옆 비각에는 「忠壯公鄭撥戰亡碑(충장공정발전망비)」가 세워져 있는데, 이는 1761년(영조 37) 경상좌수사 박재하(朴載河)가 세운 것이다. 원래 영가대(永嘉臺)에 있었으나 일제강점기 때 전찻길 개설로 비를 옮겨 온 것이다. 16:34 '정공단'을 나서서, 우측 125m 떨어져 있는 '안용복기념 포 개항기념관' 갈림길을 직진하여 나가면...16:36 길 좌측에 독립운동가 '정오연 생가터'가 있고, 길 우측에는 '왕길지 기념관'이 있는데, 왕길지는 독일명 엥겔 목사로 1900년 가족과 함께 에 도착, 경남 동부지역에서 장로교 지역 전도와 교회 설립을 주도하였다.    16:37 왕길지 기념관을 지난 갈림길의 '청와대' 앞에서 우측으로 길을 올라... 16:38 '진 교회' 앞 갈림길에서 좌향하여 교회를 우측에 끼고 올라서... 16:39 좌측 편의 '진 일신여학교' 옆을 지난다. 진 일신여학교는 1905년 호주 선교사들에 의해 건립된 양관으로, ·경남지역 최초의 신여성 교육기관이고, 3·1독입운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실로서, 역사적·교육사적으로 매우 가치있는 문화재로 평가되어 시지정 기념물 제55호로 지정, 관리되고 있다. [안내판 내용] 16:40 '일신여학교'를 지나면, 급경사 지역 축대 위로 오르기 위해 좌측으로 길게 진행하였다가 다시 우측으로 진행해 나가는 길을 따라 나간다.   축대 벽면에는 '동구의 독립운동을 기억하다'란 슬로건 하에, ·경남지역에서 최초 3·1운동의 시발점인 동구에서 독립운동가들의 활약상 및 역사적인 장소를 탐방·체험하고 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하는 장소로 조성하였다는 안내문이 서두를 장식하고 있다.  그 좌측 편에는 1907년 1월 대구에서 시작된 국채보상운동이 3월에는  초량 객주를 중심으로 시작되었다는 설명판과 당시 대한매일신보 기사 내용이 게시되어 있고, 그 좌측 편에는 일신여학교에서 1919년 3월 11일 만세시위운동이 개시되어 시위 주동자들이 체포되어 징역을 선고받았다는 설명문이 게시되어 있다.  16:41 일신여학교 만세운동 좌측에는 3·1운동 민족대표 33인과 독립 선언서 전문이 게시되어 있고...  Previous imageNext image16:41 독립운동가 박제혁(1895~1921), 최천택(1897~1962), 장건상(1882~1974)의 독립운동 활약상 게시판을 지난다.  16:42 삼거리 갈림길에 올라서면 맞은편 벽면에도 동구 출신 독립운동가들의 초상과 '동래 포 고지도'가 걸려있다. 우향이다.  16:43 '임진전란도' 옆을 지나서 나가면, 좌측 위로 '금성고등학교'가 보이고... 16:44 덱 전망대(계단 오르는 길) 이정표 앞을 지난다. 직진하여 약간 더 나가면 경사형 엘리베이터인 '푸니쿨라'가 있다.  16:45 좌측 편에 전망대 위로 오르는 경사형 엘리베이터가 설치되어 있고, 우측에는 포 개항 문화관 겸 안용복 도일선 전시관 앞에 도착이다.   16:47 ~ 53 포 개항 역사관 옆 덱 쉼터에서 쉬었다 간다.    지금까지 걸은 거리가 15.3km로 옆지기의 상태가 상당히 지쳐있는 모습이다. 근처 슈퍼에서 아내를 위해 '테라'를, 나는  '생탁'을 사 와서 목을 축인다.   아내는 좀 더 쉬게 하고, 나는 '안용복 기념/ 포 개항 문화관'을 둘러보기로 한다. 16:54 ~ 17:03 입구로 들어서서... 안용복(安龍福)은 동래부(현재의 진구 좌천동) 출신으로 신분은 사노비였으며, 주인은 서울에 거주하는 오충추(主京居吳忠秋)였다. 당시 좌천동에는 초량 왜관으로 이주하기 전의 왜관인 '두모포 왜관'이 있었는데, 이러한 주거 환경 덕분에 안용복은 일찍이 일본어를 습득할 수 있었다. 그는 동래부에 설치된 경상 좌수영의 수군 능로군(能櫓軍)으로서 전선의 노를 젓는 병졸이었으며, 어업을 생업으로 하였다.  1693년(숙종 19) 울릉도로 40여 명의 어부들과 함께 고기잡이를 나갔다가, 거기에 고기잡이하러 나온 일본 어부들과 조우하여 울릉도와 독도의 영유권을 다투었다. 이에 일본 어부들은 일본어를 할 수 있던 안용복과 울산 어부 박어둔 등 두 명을 일본 돗토리번으로 납치해 갔다. 일본 영토라고 생각한 울릉도와 독도에 조선 어부들이 잘못 들어온 것으로 생각하였기 때문에 그 증거로서 두 사람을 데려간 것이다. 하지만 안용복은 일본 관료들에게 울릉도와 독도는 조선에서는 하루 만에 도착하는 거리지만 일본에서는 닷새가 걸리므로 조선 영토라고 강력히 주장하여, 막부로부터 "鬱陵島非日本界(울릉도가 일본의 영토가 아니다)"란 서계(書契)를 받아냈다. 일본 측 자료인 <인부연표>의 당시 기록에는 안용복을 송환할 때 호송사 2명, 요리사 3명, 병졸 5명 등을 딸려보냈다고 한다.  그러나, 그는 송환 도중 나가사키에서 도주에게 서계를 빼앗기고, 다시 대마도에서 50일 동안 구금된 뒤 일본 사신 타다 요자에몽(多田與左衛門, 조선 기록에는 귤진중(橘眞重)으로 표기)을 따라  왜관으로 송환되어 9개월 만에 귀국하게 되었다. 그러나 그는 왜관에서도 40일 넘게 갇혀 있다가 12월에야 동래부사에게 인도되었다. 적지 않은 고초를 겪으면서 중요한 영토 문제를 논의하고 돌아온 그에게 내려진 것은 포상이 아니라 처벌이었다. 그와 박어둔은 허가 없이 월경(越境, 국경을 넘는 일) 한 죄목으로 각각 곤장 100대와 80대를 맞았다.  안용복에게 준 서계의 내용을 뜯어고친 대마도주는 안용복을 동래부 동헌으로 넘기면서 항의를 한다. 대마도주가 서계의 내용을 뜯어고쳐서 울릉도와 독도의 관할권을 주장한 것은 당시 대마도 사람들이 울릉도 근해로 북류하는 쿠로시오 해류를 이용하여 울릉도와 독도 부근으로 어로를 많이 나가 있었기 때문이었다. 그보다 훨씬 전인 조선 태종 때도 대마도 주는 대마도 사람들을 울릉도에 들어가서 살 수 있게 해달라고 여러 차례 조정에 간청을 한 적이 있었다. 그때마다 조선은 대마도 사람들이 국경을 넘어 우리 바다로 들어오면 말썽이 생긴다는 이유로 허가를 해주지 않았다.  당시 우리 조정은 울릉도에 농토가 없고 땅이 척박하여 사람들이 살기에 적합하지 않다는 이유로 공도 정책을 써왔다. 그 틈을 타서 1618년 일본 막부가 오타니 가문에 도해 면허를 내준 것이었다. 당시 노론 지배하의 조정은 임진왜란 후 일본국과 국교를 고려하여 안용복 문제에 소극적이었다. 오히려 양국 간에 불씨를 만든 안용복을 은근히 나무라는 분위기였다. 그러다가 장희빈이 축출되고 인현왕후가 복권되면서 소론이 득세하게 되었다. 소론은 노론과는 달리 울릉도와 독도에 대한 영유권을 주장하는 서계를 보냈다. 이에 대해 일본 막부는 1696년 1월 28일 일본인들의 울릉도와 독도 근해에 대한 도해 금지 조치를 내렸다.  그러나, 직접적인 이해관계에 있는 대마도주는 막부의 말을 듣지 않고 계속 우리 조정에 영유권을 주장하였다. 이때 안용복이 다시 나섰다. 그는 '鬱陵于山兩道監稅官(울릉우산양도감세관)'이라고 자칭하고, 울릉도로 건너가 일본인들을 내쫓고 10여 명의 조선 어부들을 인솔하여 그 길로 일본으로 들어갔다. 막부를 찾아가 강력한 항의 끝에 다시 '울릉도와 독도는 일본 땅이 아니다'라는 확약을 얻어낸 안용복은 다시 대마도주를 찾아가 항의했다. 대마도주가 말을 듣지 않자, 막부가 우리 조정으로 보내는 물자들을 대마도주가 횡령했다는 사실을 알리겠다고 협박하여 도주로부터 완전 굴복을 얻어냈다. <번례집요>가 바로 그것이다. 이 문헌에서 대마도주는 비로소 울릉도와 독도의 조선 영유권을 인정하였다.  뱃길로 강원도 양양으로 돌아온 그는 이 사실을 비변사에 알렸다. 그러나, 조정은 함부로 벼슬을 사칭하고 양국 간에 외교 문제를 일으켰다는 이유로 그를 체포하였다. 그는 국경을 함부로 넘나들었다는 범경죄 죄목으로 사형선고를 받았다. 그때, 신여철(申汝哲)과 남구만 등 몇몇 신하들이 나서서  ‘나라에서 하지 못한 일을 그가 능히 하였으니 죄과와 공과가 서로 비슷하다’고 그의 공적을 변호해 주어서 간신히 유배형으로 감형을 받았다.  안용복의 기록은 여기서 끝이 나 있다. 그가 어디로 유배를 갔는지, 언제 죽어 어디에 묻혔는지 역사는 말이 없다. 후에 나온 <고암집>에도 그가 유배지에서 죽었다고 기록되어 있으나, 그곳이 어디인지는 언급되어 있지 않다.  그는 천민 출신의 신분으로 울릉도와 독도를 우리 땅으로 문서화하는 역사의 큰 족적을 남겼다. 안용복 이후 조정은 울릉도와 독도의 중요성을 깨닫고 2년에 한 차례씩 순시하도록 하였다. <성호사설>은 '안용복은 영웅에 비길만하다'라고 기록하고 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 외. ​  안용복보다 조금 늦은 시기를 살았던 성호(星湖) 이익(李瀷, 1681∼1763)은 그를 이렇게 평가했다.『안용복은 영웅호걸이라고 생각한다. 미천한 군졸로서 죽음을 무릅쓰고 나라를 위해 강적과 겨뤄 간사한 마음을 꺾어버리고 여러 대를 끌어온 분쟁을 그치게 했으며 한 고을의 토지를 회복했으니, 영특한 사람이 아니면 할 수 없는 일이다. 그런데 조정에서는 포상하지 않았을 뿐만 아니라 앞서는 형벌을 내리고 나중에는 귀양을 보냈으니 참으로 애통한 일이다.  울릉도는 척박하다. 그러나 대마도는 한 조각의 농토도 없고 왜인의 소굴이 되어 역대로 우환이 되어왔는데, 울릉도를 한번 빼앗기면 이것은 대마도가 하나 더 생겨나는 것이니 앞으로의 앙화(殃禍- 재난)를 이루 말하겠는가. 그러니 안용복은 한 세대의 공적을 세운 것만이 아니었다. …… 그런 사람을 나라의 위기 때 병졸에서 발탁해 장수로 등용해 그 뜻을 펴게 했다면, 그 성취가 어찌 여기서 그쳤겠는가.』 - [성호사설] 제3권 <천지문(天地門)> 울릉도​  안용복은 독도 문제가 다시 불거진 현대에 와서 더욱 높이 평가된다. 1967년 1월 대통령 박정희는 “國土守護, 其功不滅(국토를 수호한 공로는 사라지지 않을 것)”이라는 휘호를 기증했고, 같은 해 10월 안용복장군 기념사업회에서는  수영사적공원(지금 수영구 수영동으로 안용복이 근처에 살았던 경상좌수영이 있던 곳이다) 안에 그의 충혼탑을 세웠다.  ​ 문화관 밖 '하늘 전망대'로 나가면 '옛 자료를 토대로 복원된 '안용복'이 타고 간 도일선이 전시되어 있고...이렇게 작은 배로 어떻게 거친 파도를 헤치고 일본으로 건너 갔을지 상상이 잘되지 않는다. 안용복 생가를 찾아보는 안내 박스도 설치되어 있다. 17:04 안용복 기념관을 나서서 경사형 엘리베이터인 '푸니쿨라' 앞에서 잠시 기다렸다가 탑승하여 오른다.17:08 '경사형 엘리베이터'를 타고 '좌천 체육공원'과 '문화 아파트'  앞 중간 기착지에 도착하여 밖으로 나서서...   경사형 엘리베이터가 멈추는 곳에 내려서니 중간 기착지다. '증산 공원' 방향으로 또 다른 엘리베이터 승강장이 있고, 그 옆에는 예전에 걸어서 오르내렸던 계단길이 보인다.   에는 경사가 급한 고지대에 주택가가 형성되어 있기 때문에 외국에서나 봤던 이런 '푸니쿨라[모노레일]'가 설치되어 주민들에게 편의를 제공하고 있고, 외지 관광객들에게도 많은 인기를 끌고 있다고 한다.   이곳에도 예전에는 160개 계단길을 고스란히 걸어서 올라야 했지만, 경사형 엘리베이터 1호기과 2호기가 설치됨으로써 많이 편리해졌다.  '문화 아파트' 담장의 '안용복'이 2차 도일 때 사칭하였다는 '조울양도감세장' 표시와 독립운동가 박재혁 의사를 비롯한 여러 가지 표시물을 살펴보고... 17:10 중간 기착지에서 상단으로 오르는 '푸니쿨라'에 탑승하여 오른다. '푸니쿨라' 상단 기착지에 도착하여 밖으로 나서면, 포 개항가도 안내도와 '진성 정발장군' 표지판이 보이고... 17:11 덱 계단길을 올라 우측에 '좌천 1동 어린이집' 앞을 지난다. 어린이집 입구에는 '증산 왜성' 표지판이 서 있다.  17:13 어린이집을 지나 '증산 왜성'으로 오르는 계단길을 올라서...17:19  증산(甑山)은 광역시 동구 좌천동과 범일동 사이에 있는 산이다. 해발 고도 130m인 증산의 능선을 따라 조선 시대 쌓은 진성이 있던 곳으로, 산릉을 따라 쌓은 성의 모습이 마치 시루와 같다는 데서 유래되었다. 『동래부지(東萊府誌)』[1740]에 “증산은 동래부 동방 2리 지점에 있으며 임진왜란 때 왜군이 축성한 산인데 위에 장대가 있고 아래에 성황당이 있다”라고 기록되어 있다.   6·25 전쟁 이후 피난민들의 거주지로 점거되기 시작하여 점차 산 정상까지 주거지가 확대됨에 따라 지금은 성벽이 거의 다 허물어져 예전의 모습을 찾아볼 수 없다. 주변에는 1876년 개항 이후 들어선 호주 선교사 관련 유적들과 일제 강점기의 일본식 주택 등 근현대적인 역사 문화 자원들이 분포하고 있어 근현대사 교육의 장을 제공하고 있다.   또한 산 정상에는 잘 정비된 증산 공원(甑山公園)이 1982년에 개장하여 시민들의 휴식과 건강에 도움을 주고 있다. [네이버 지식백과] 진구 양정동에서 화실을 열고 있는 심천 양시우님의 '증산전망대' 한글 편액 Previous imageNext image'증산 전망대'에 올라 사방을 둘러보고... 17:21 '증산 전망대'에서 내려서서...17:22 축구에 열중인 아이들을 보면서 우측으로 나가면... 17:23 게이트볼장을 지나고...17:27 계단길을 내려서서 '증산 공원' 정문으로 나선다. 17:28 정문을 나서면 바로 앞쪽에 '동구 도서관'이 자리하고 있다. 증산공원 정문을 바라보고, 좌측으로 내려선다. 17:31 좌측으로 '범일 배수지'와 '공원' 입구를 보면서 지나고...17:32 좌측 축대 벽면에 '윤석중'의 동시 '넉 점 반'을 그림책 작가 '이영경'이 그린 그림이 벽화로 옮겨져 있다.  「넉 점 반」은 윤석중 선생의 1940년 작으로, 친근하고 깨끗한 우리말로 동시 고유의 리듬감을 잘 살렸을 뿐 아니라 독자의 허를 찌르는 재미난 반전 덕에 한번 들으면 잊히지 않는 수작이다. ‘넉 점 반’은 ‘네 시 반’이라는 뜻으로 시계가 귀했던 시절, 지금 몇 시인지 알아보고 오라는 엄마의 심부름을 놀이에 정신이 팔려 그만 잊어버리고는 해가 꼴딱 져서야 집에 돌아가 “시방 넉 점 반이래.” 외치는 능청맞은 한 아기의 행동이 웃음을 머금게 한다.  화가 이영경은 1966년 대구에서 태어나 서울대에서 동양화를 공부하고, 1993년부터 그림책 일러스트레이터로 활동하고 있는데, 자신의 어린 시절인 1960년대의 농촌 마을을 시간적, 공간적 배경으로 삼아 『넉 점 반』을 탄생시켰다고 한다. ​  그러나 50년대 이전 세대의 이 '넉 점 반'은 '보릿고개'의 아픈 기억으로 남아있는 시각이기도 하다. 보릿고개 시기에는 하루 세 끼를 먹을 양식이 없어 하루 두 끼로 때우기도 했는데, 아침을 희멀건 피죽으로 느지막하게 먹고, 점심은 건너 뛰고 저녁을 이른 네시 반경에 먹었기 때문에 '넉 점 반'이란 말이 생겨났다.   보릿고개는 하곡인 보리가 여물지 않은 상태에서 지난해 가을에 걷은 식량이 다 떨어져 굶주릴 수밖에 없게 되던 음력 4∼5월의 춘궁기(春窮期)를 표현하는 말로 한자어로는 맥령(麥嶺)이라고 한다. 농민이 추수 때 걷은 수확물 중 소작료, 빚 또는 그 이자, 세금, 각종 비용 등을 지급하고 난 뒤 나머지 식량으로 초여름에 보리가 수확될 때까지 버티기에는 그 양이 절대 부족하였다. 따라서 이때에는 풀뿌리와 나무껍질[草根木皮] 등으로 끼니를 잇고 걸식이나 빚 등으로 연명할 수밖에 없었으며, 수많은 유랑민이 생기게 되고 굶어 죽는 사람 또한 속출하였다. 역사적으로 볼 때 고대로부터 조선 말기에 이르기까지 가뭄이나 홍수, 황해(蝗害：메뚜기로 인한 농사 피해) 등으로 인하여 벌어졌던 참담한 굶주림에 대한 기록이 많이 나타나며, 정약용(丁若鏞)은 기아시(飢餓詩)를 지어 보릿고개의 참상을 그리기도 하였다. 이러한 보릿고개가 1960년대 초까지도 이어져 초근목피로 연명하여 부황증(浮黃症：오래 굶어 살가죽이 들떠서 붓고 누렇게 되는 병)에 걸린 농민들을 볼 수 있었지만, 한국인이 보릿고개에서 벗어난 것은 1960년대 후반 경제개발 5개년 계획이 실시된 이후부터라고 할 수 있다.​  넉 점 반  -윤석중아기가 아기가 / 가겟집에 가서 / "영감님 영감님 엄마가 시방 몇 시냐구요" / "넉 점 반이다." //"넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 물 먹는 닭 / 한참 서서 구경하고 // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 개미 거둥  / 한참 앉아 구경하고, // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 잠자리 따라  / 한참 돌아 다니고 // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 / 분꽃 따 물고 / 니나니 나니나 / 해가 꼴딱 져  / 돌아왔다. //"엄마 / 시방 넉 점 반 / 이래"   ​ 17:33 그림 벽화를 지나 삼거리로 내려서서 '증산공원' 표지석이 서 있는 로터리에서 우측 성북 전통시장으로 나간다.   17:34 산동네 주민들의 생필품이나 반찬거리를 해결해 주던 작은 시장에서 지금은 '웹툰 거리'로 탈바꿈을 하였다. 동구 만화 체험관(카툰 센터) 앞을 지나서...17:38 '성북 전통시장' 도로를 따라 길게 나가, 좌천 의원, 상아 약국이 있는 '성북 고개'에서 좌측으로 방향을 틀어 내려서고... 17:39  '상아 약국' 앞에서 약 50m 정도 지나서, 표지 따라 우측 '수정 동부교회' 방향으로 들어선다.17:41 '아란야사(阿蘭若寺)' 갈림길에서 우측 계단길로 올라서고...  17:42 ~ 43 골목길 계단길을 올라서, 상단의 남파랑길 이정표 따라 좌측으로 나간다. 우측으로 나가면 '안창마을'이다.  17:44 산허리 위 갈림길에서 수정산(314.7m)과 '수정 5동' 사이 산허리를 이어나가는 산책길을 따라 나가게 된다.17:47 이후 계속해서 호젓한 산허리 탐방로를 따라 나가는데, 이정표 표시가 잘 되어 있는 편이다.17:49 '수성 아파트' 뒷길을 따라 나가서...17:53 '수정 5동 산불초소' 옆을 지난다. 17:56 네이버 지도에는 '작은 도서관'으로 표시되어 있는 암자를 지나고... 17:59 '백운사' 입구를 지나, 우측 위 1.4km 떨어져 있는 장승조각 공원 입구에서 계속 직진해 나간다. 18:01 운동 시설이 있는 체육공원을 지나고... 18:05 동구 등산 안내도가 있는 갈림길에서 계속 직진이다. 우측 위로는 '가족 체육공원'으로 이어지는 넓은 길이 보인다. 18:06 좌측으로 크게 휘어져 내리는 도로 우측 위로 조성되어 있는 '싱싱로드 산책길'인 덱 계단길로 올라선다. 18:07 이내 시원한 편백 숲 사이 탐방로를 지나고...18:14 수정 4동 산림초소/ 금수사 갈림길에서 우측 계단길을 따라 오르는데... 계단길 중간에 어미닭과 병아리들이 둘러서서 가운데의 이상한 물건을 보고 있다.18:15 나도 궁금하여 무언가 쳐다보며 다음 계단 위로 올라서보니, 아하 멍멍이의 응아로구나!계단길을 올라서서 '해수관음전'을 지난다.18:17 우측 위로 '수정 2 배수지' 정문을 바라보며, '산책로 가는 길' 표시 반대로 나가는데...18:19 언제쯤인가부터 목줄이 풀린 황구 한 마리가 우리 주의를 맴돌면서 계속 따라와 신경 쓰이게 하더니만, 이쯤에서 발길을 돌려 간다. 18:20 '구봉산 치유 숲길' 입구를 우측에 두고 좌측 아래로 휘어져 내려서서... 18:21 '차량 통행 방지봉'이 세워져 있는 갈림길에서 우측 위 '초량천·치유필드' 방향으로 올라...  18:22 잘 다듬어진 산책로를 따라 나가서...18:25 초량천을 건너는 구름다리를 지나서...18:29 시원한 편백 숲길을 간다. 18:30 또 다른 목교를 건너서... 18:32 계단 길을 올라서서 지나온 방향 뒤돌아 보고...18:33 운동 기구 사이로 지나고...18:37 '시와 늪 문인 협회' 회원들의 시가 걸려있는 갈림길로 나서서 우측으로 진행해 나가서... 18:38 싱싱로드가 끝나는 지점쯤인 '월봉사' 입구 가로등 기둥에 붙은 빨강 표지를 보고 좌측으로 내려선다.   18:39 인동초 꽃향기가 은은하게 퍼지는 곳을 지나, 마을 당산목 옆을 지나 마을길로 내려선다.  18:40 급경사 마을 계단길을 따라 내려선다.18:42 급경사 계단길을 내려서서 '망양로'로 나서서, 내려선 골목 계단길을 올려다보고... 18:44 '망양로' 건너편 전망대에는 '유치환의 우체통'이 자리하고 있다. 유치환은 이곳에서 가까운 수정동에서 버스에 치여 생을 마감하였다. 이 우체통은 1년 뒤에 배달되는 느린 우체통이다. 유치환(柳致環)은 시인 겸 교육자이자 대한민국 예비역 육군 소령이다. 호는 청마(靑馬)이며, 본관은 진주(晋州)이다. 외가인 거제에서 출생하였고, 초등학교 입학 전 경남 통영군 충무읍 본가로 옮겨 가서 그곳에서 성장한 그는 극작가 유치진의 아우이기도 하다. 1931년 《문예월간》에 〈정적〉을 발표하면서 등단했고, 1939년 첫 번째 시집 《청마시초》를 발표하였다.    남 여자상업고등학교(현  영상예술고등학교)의 교장으로 재직하던 도중, 1967년 2월 13일 수정동에서 시내버스에 치여 병원으로 후송되던 도중 생을 마감하였다.  18:46 '유치환 우체통'에서 우측으로 나서서, ' 컴퓨터 과학고등학교' 및 '선화여중' 후문을 지나고... 18:48 우측 위의 '친환경 스카이웨이 전망대'와 나란히 '산북 도로'를 따라 나가서... 18:51 구봉산 금수사 입구 앞을 지난다. 오늘 걸은 거리가 20km를 넘고 있다. 아내가 부쩍 말수가 줄었다.18:52 게스트 하우스인 '이바구 캠프' 안내판 앞에서 좌측으로 크게 휘어져 내려서는 도로로 길이 이어진다.   18:55 좌로 크게 휘어져 내려서면 나오는 '화신 아파트 버스 정류장' 위 조형물이 아주 특이하다. 반인반어 형상인데, 무엇을 나타내려고 한 것인지 아리송하다.19:00 '산북 도로 갤러리'가 있는 'Y자' 갈림길에서 좌측 도로로 내려서서...19:04  초량 168계단 모노레일로 들어선다.  19:06 경사형 엘리베이터인 모노레일 탑승구에서 버턴을 누르고 잠시 기다렸다가, 승차하여...  19:07 모노레일 안에서 내려가다 보니, 계단으로 내려서면 군데군데 관광객을 위한 포토존이 마련되어 있는데... 19:09 모노레일 출구로 나와서, 168계단 길을 올려다보고...  예전에는 물지게를 지고 저 계단을 오르내렸다는데, 당시에 이곳에 살았다면 어떠했을지 생각만 해도 아찔하다. 19:10 도로를 건너 초량 초등학교 좌측 계단길을 따라 내려선다.19:11 '초량초등학교' 담장에는 '동구 초량의 삶과 마주 보기'란 '이바구' 길 전시 패널이 걸려 있다. 먼저 음악감독 박칼린 프로필 판 앞을 본다. 박칼린은 KBS2 해피선데이-남자의 자격 《남자 그리고 하모니》편의 음악감독으로 초빙되어 큰 인기를 얻었는데, 청소년기까지  동구 초량동에서 자랐고,  시립극단에서 연극 배우로 활동하다 1995년 창작 뮤지컬 《명성왕후》로 대한민국 음악감독 제1호가 되었으며, 1997년 한국 창작 뮤지컬 최초로 미국 브로드웨이에 진출, 1,000회 이상 공연을 기록하였다.   항의 역사를 이야기하고...이어서 초량초등학교 출신 한류스타인 가수 나훈아와 코미디언 이경규를 소개하고 있다.의료보험의 아버지이자 한국의 슈바이처로 추앙받는 '장기려' 박사와 '기다리는 마음'을 작사한 시인 김민부, 의사이자 정치가인 박기출과 청마 유치환 안내판 앞을 지난다. 초량동에서 출생한 독립운동가이자 정치가인 '허정', 여성 정치가인 '박순천', 독립운동가인 '장건상'과 '박제혁' 패널이 붙어있다. 고등학교 2학년 때 이곳 산북도로 초량 6동에서 살기 시작한, 1977년 동아일보 신춘문예에 당선되어 '산북도로 말뚝이' 강영환 시인의 시 패널이 눈길을 끈다.    초량 초등학교 담벼락 끝 '이바구 길 안내도'를 지나, 좌향하여...19:13 역사와 전통의 ' 초량교회'를 좌측에 끼고 좌향하여 조금 진행하여, '초량 지구대' 앞에서 우틀한다. 초량교회는 광역시 동구 초량동에 있는 대한 예수교장로회 합동 소속 교회로서, 1893년 호주 선교사 애덤슨(Adamson,A., 孫安路)에 의하여  지역에서는 최초로 설립되었다. 영서현(英署峴)에 있던 서당건물을 매입하여 교회당으로 삼았다. 이 교회는 1925년에는 주기철(朱基徹) 목사가 부임하면서 항일민족독립운동과 밀접한 관계를 지니고 민족정신과 신앙의 융합을 이루었으며 또한 신사참배 반대 운동의 진원지 구실을 한 전통을 가지고 있다. 1930년에는 삼일 유치원(三一幼稚園)을 설립하여 사회사업에도 큰 기여를 한 교회다. [네이버 지식백과] (문화콘텐츠닷컴 (문화 원형 백과 한반도 해양문화), 2009., 한국콘텐츠진흥원) 19:16 '초량 지구대' 앞에서 우향하여 진행할 때쯤 서서히 어둠이 깔리고 간판에 불이 들어오기 시작한다.19:17 '코사마트' 앞 가로등 기둥에 '남파랑길' 표식이 우향 방향을 가리키고 있다. 우측 초량 전통시장 방향으로 들어서서...19:20 '경주 국밥' 음식점과 '디노 호텔' 사잇길로 좌향하면... 19:21 좌우로 늘어선 일명 텍사스 거리를 지나서, 'TEXAS STREET/ CHO RYANG' 아치형 간판을 나서면...19:23 역 광장으로 이어지는 횡단보도에서 신호를 기다렸다가 광장으로 들어선다. 19:25 역 광장에서 '남파랑길 1코스'를 마친다.     역 광장 주변에는 남파랑길 안내 표시가 보이지 않는다. 우측 지하철 진출입 공사로 인해 가림막이 쳐져있는 방향으로 나가보니, 이바구 자전거 정류소 옆 이정표 기둥에 반쯤 남은 남파랑길 표지를 확인한다.    역 광장에서 바라본 건너편 텍사스 거리 방향 전경.  역 광장에서 숙소까지의 거리가 약 1km 정도여서 걸어가기로 하고, 도중 적당한 음식점에서 저녁 식사를 하기로 하고 무거운 발걸음을 내딛는다.   영주 사거리를 지나면서 눈에 띄는 '영주동 복국' 집으로 들어가서 시원한 복국으로 저녁 식사를 한 뒤, 숙소인 힐사이드 호텔로 이동하여, 샤워를 한 뒤 1층의 편의점에서  생탁을 구입하여 뒤풀이를 하였다.​ 트랭글 자료에서 남파랑길 1코스 완주 배지 담아 옴.​- 이   상 -   
▲ 국제적 게이트웨이 연계방안항 북항 자성대부두와 낙후된 주변지역 일대가 다양한 도시기능이 함축된 컴팩트 복합도심으로 재개발하여 유라시아와 태평양을 잇는 실크로드 출발점인 의 원도심 지역(중구․동구․서구)과 북항 재개발 지역이 글로벌 해양관광도시로 탈바꿈 할 예정으로 전해졌다. 해양수산부는 이 같은 내용이 담긴 글로벌 해양관광도시 도약을 위한 (가칭) ‘항 시티’ 개발계획을 발표하고 내년부터 세부적인 추진계획을 마련하는 등 자성대 부두 재개발사업을 차질 없이 추진해 나갈 예정이라고 밝혔다.자성대부두 재개발사업은 자성대 컨테이너 부두(748천㎡)와 낙후된 주변지역(377천㎡)을 포함하여 통합 재개발사업을 추진함으로써 항만지역과 원도심이 상생발전 하도록 계획하였다고 한다. ▲ 자성대부두 재개발 기본계획(예시)(안)자성대부두 일대는 북항 재개발 1단계 지역의 국제여객부두와 크루즈부두, 역 등 국제적 게이트웨이의 입지 을 활용하고 도심형 복합리조트, 국제회의장(MICE) 및 항만역사 체험공원 등 다양한 해양문화관광시설을 도입하여 글로벌 해양관광도시로 육성해 나갈 계획이라고 설명했다. 이를 위해,  북항 1단계 재개발사업과 연계하여 상업․관광․주거․해양관련 업무 등의 기능복합과 고밀도 개발을 유도하여 효율성이 높은 컴팩트 복합도심* 공간으로 조성할 계획이라 한다. * 컴팩트 복합도심 : 한정된 토지를 효율적으로 활용하기 위해 고밀도로 개발하고 상호 연계성을 높이기 위해 상업․업무․관광․주거․해양산업 시설을 복합화하는 개발 방식 아울러 배후지 노후 주택가에는 생활 서비스 기능인 교육․문화․의료 등 주거기능을 도입하여 국·내외 관광객과 주민들이 어울려 활력이 넘치는 정주형 도시로 개발할 계획이다. ▲ 원도심 연계 발전방향자성대부두 재개발사업은 공공시설 위주인 북항 1단계 재개발 사업을 보완하기 위하여 다양한 기능이 통합된 복합도심을 조성하여 도심 공동화 방지 및 정주성을 강화한다고 말했다. 사업성 부족으로 추진이 곤란했던 노후된 주변지역까지 사업범위를 확대하여 항만재개발에서 얻은 이익을 지역주민과 공유함으로써 원도심과 항만이 상생발전을 도모하도록 계획한 점에서 기존의 항만 재개발사업과 차별화 된다. 동 사업이 완료되면 연간 33조 4,580억 원의 생산유발효과와 16,100명의 고용유발효과가 기대되고 원도심에 새로운 활력을 불어넣는 등 지역경제 활성화에 크게 기여할 것으로 보고 있다. ▲ 해외유사사례(미나토미라이21)앞으로 해양수산부는 지역주민 의견수렴 및 관계 전문가 토론회 등 충분한 지역여론을 수렴한 후 시 등 관계기관 협의와 중앙항만정책심의회를 거쳐 내년 상반기에 항만재개발 기본계획에 반영하고 '16.3월부터는 민간투자 유치를 위한 사업타당성조사용역을 통해 구체적인 사업방식과 세부적인 추진계획을 검토해 나갈 계획이라고 밝혔다. 이 과정에서 현재 입법 추진중인 해양산업 클러스터 제도를 활용하여 부지 일부를 해양산업 클러스터로 지정하고 첨단 해양산업 및 R&D 기능 집적화를 통해 지역경제 활성화를 도모하는 방안도 검토할 예정이다. 한편, 자성대부두는 국내 최초의 컨테이너 전용부두로 1978년 개장하여 그동안 우리나라 수·출입 화물의 물동량 처리에 크게 기여해 왔다. ▲ 해외유사사례(이너하버)항 신항 개장(2006.1)으로 인해 신항으로 물동량 쏠림현상이 발생하여 ‘08년을 기점으로 물동량이 감소하고 있는 추세이며 한국허치슨터미널(주)가 ’19.6월까지 부두를 임대 계약하여 운영 중에 있다. 박준권 항만국장은 자성대부두 재개발 계획을 통해 “ 북항 내측을 항만기능에서 해양관광기능으로 탈바꿈하여 해운대의 우수한 관광 인프라와 함께 글로벌 관광․서비스 도시로 도약시키고 원도심의 명성을 되찾는데 일익을 담당할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
자성대부두 글로벌 항시티로 탈바꿈항 북항 자성대부두와 낙후된 주변지역 일대가 다양한 도시기능이 함축된 컴팩트 복합도심으로 재개발된다.이에 따라 유라시아와 태평양을 잇는 실크로드 출발점인 의 원도심 지역(중구·동구·서구)과 북항 재개발 지역이 글로벌 해양관광도시로 탈바꿈 할 예정이다.해양수산부(장관 김영석)는 이 같은 내용이 담긴 글로벌 해양관광도시 도약을 위한 (가칭) ‘항 시티’ 개발계획을 29일 발표하고, 내년부터 세부적인 추진계획을 마련하는 등 자성대 부두 재개발사업을 차질 없이 추진해 나갈 예정이라고 밝혔다.자성대부두 재개발사업은 자성대 컨테이너 부두(748천㎡)와 낙후된 주변지역(377천㎡)을 포함해 통합 재개발사업을 추진함으로써 항만지역과 원도심이 상생발전 하도록 계획됐다.자성대부두 일대는 북항 재개발 1단계 지역의 국제여객부두와 크루즈부두, 역 등 국제적 게이트웨이의 입지 을 활용하고 도심형 복합리조트, 국제회의장(MICE) 및 항만역사 체험공원 등 다양한 해양문화관광시설을 도입해 글로벌 해양관광도시로 육성해 나갈 계획이다.  ▲ 자성대부두 재개발 기본계획(예시)(안).이를 위해,  북항 1단계 재개발사업과 연계해 상업·관광·주거·해양관련 업무 등의 기능복합과 고밀도 개발을 유도해 효율성이 높은 컴팩트 복합도심 공간으로 조성하게 된다.참고로 컴팩트 복합도심이란 한정된 토지를 효율적으로 활용하기 위해 고밀도로 개발하고 상호 연계성을 높이기 위해 상업·업무·관광·주거·해양산업 시설을 복합화하는 개발 방식을 말한다.아울러 배후지 노후 주택가에는 생활 서비스 기능인 교육·문화·의료 등 주거기능을 도입해 국·내외 관광객과 주민들이 어울려 활력이 넘치는 정주형 도시로 개발할 계획이다.자성대부두 재개발사업은 공공시설 위주인 북항 1단계 재개발 사업을 보완하기 위해 다양한 기능이 통합된 복합도심을 조성해 도심 공동화 방지 및 정주성을 강화하고, 사업성 부족으로 추진이 곤란했던 노후된 주변지역까지 사업범위를 확대해 항만재개발에서 얻은 이익을 지역주민과 공유함으로써 원도심과 항만이 상생발전을 도모하도록 계획한 점에서 기존의 항만 재개발사업과 차별화 된다.해수부는 이 사업이 완료되면 연간 33조 4,580억 원의 생산유발효과와 16,100명의 고용유발효과가 기대되고 원도심에 새로운 활력을 불어넣는 등 지역경제 활성화에 크게 기여할 것으로 보고 있다.해수부는 앞으로 지역주민 의견수렴 및 관계 전문가 토론회 등 충분한 지역여론을 수렴한 후 시 등 관계기관 협의와 중앙항만정책심의회를 거쳐 내년 상반기에 항만재개발 기본계획에 반영하고 2016년 3월부터는 민간투자 유치를 위한 사업타당성조사용역을 통해 구체적인 사업방식과 세부적인 추진계획을 검토해 나갈 계획이다.
사건번호:2021타경50743소재지:광역시 진구 양정동 445-29, 성원빌라 1층 101호감정가:797,000,000원최저가:797,000,000원보증금:79,700,000원매각기일:2021년12월28일안녕하세요?저는 지방법원 앞 명성경매법인 박동빈팀장입니다.일상회복이 시행되고 오미크론으로 인하여 건강관리에 매우 유의해야 할 시점입니다.​많은 분들이 모임을 가지는 연말인만큼각자 건강관리 유의하시면서 즐거운 연말 되시기 바라겠습니다.​제가 포스팅할 매물은 내륙에서 가장 좋은 평가를 받고있는촉진3구역 빌라매물입니다.​촉진1,2구역의 고층 주복과 약 3400세대 가량의 45층 아파트가 들어설시민공원인근은 저 또한 가장 고평가 하는 곳 중 한곳입니다.​재개발,재건축이 많이 지정된 의 경우공급량이 매우 늘어나게 되므로 재개발구역 중 실거주와 투자에 있어 매우 가치높은 곳을 선택해야 한다고 저는 생각합니다.​저는 내륙에서는 당연히 촉진구역들과 문현1구역 그리고 좌천범일지구를 매우 높게 평가하고 있는 상태인데요.은 해안가가 가장 우선이긴하지만센트럴파크가 모티브가 되는 시민공원과 자성대부두,54보급창 이전 등 북항제2개발로 인한 좌천범일지구그리고 저는 가장  저평가되어 있다고 생각하는 동천재생사업이 성공할 경우금융특구의 문현1구역의 가치상승은 매우 클 것이라 생각합니다.위 재개발구역들의 특징은 모두 국책사업과 시가 밀고있는 사업에 연관되어있으며직접적인 수혜를 받는 곳입니다.이러한 부분에 초점을 맞추시고 투자를 진행하시는 것이매우 바람직한 부분이구요.​경매의  상 자금조달계획서를 작성하지 않아도되는 부분이유리하지만 본건의 경우 감정가가 매우 높게 평가되어있으므로대출 또한 매매보다 많이나온다는 장점 때문에 1차에서도 많은 분들이 몰리지 않을까판단되어지네요.​​촉진3구역의 경우 워낙 많이 알려진 매물이다보니바로 경매건 포스팅 시작하도록 하겠습니다.​본건  시민공원촉진3구역 재개발 빌라 경매(전용25평)입니다.​ 시민공원촉진3구역시민공원 촉진3구역은 작년 11월 건축심의통과와 교통영향평가 통과 이후사업시행인가 접수한 상태입니다.빠르면 내년 사시가 통과될 예정이기에 철거까지 한발 다가왔다고 평가되는 곳입니다.​당연히 재개발,재건축 구역의 경우조합장 비리뿐아니라 많은 의견들이 갈리고 지체되는 것이 사실입니다.그런 과정이 거쳐지지 않고 비리가 밝혀지지 않고빠르게만 진행된다면 조합원들은 새 집을 얻으면서도 다른 구역에 비하여불품없어지는 것이 사실이므로 10년뒤에 된다 15년뒤에 된다는 없는 듯 보여지며이제는 진행단계에 있다고 보여집니다.​3400세대의 일반아파트가 인근에 없기에 많은 유입이 있을 것이라 생각되며많은 분들의 로망이 되지 않을까 생각드네요.1구역과 2-1구역 또한 고층으로 진행되며 자이가 의 재개발,재건축 대장주들을대부분 잡고 있는 추세이기에 또 다른 랜드마크가 형성되지 않을까 보여집니다. 본건전경 현황위치 시민공원촉진3구역 재개발 빌라 경매(전용25평)의 현황위치입니다.※양성초등학교 서측 인근에 위치하며, 주위는 소규모 공동주택 및 아파트,단독주택, 점포 등으로 형성된 지역으로써 제반 주위환경 대체로 보통입니다.※본건까지 차량접근이 가능하며, 인근에 노선버스정류장 등이 소재하여 제반 교통상황은 보통입니다.※남동하향의 완경사지대내 사라이형에 유사한 토지로서, 공동주택 건부지로 이용중입니다.※본건 북동측으로 노폭 약 8미터 내외, 남측으로 노폭 약 4미터 내외의 포장도로에 각각 접합니다.​ 사건정보 시민공원촉진3구역 재개발 빌라 경매(전용25평)의 경매 정보입니다.본건은 2021년12월 28일 연제구 거제동에 소재한 지방법원 본원에서 1차 최저가로 매각예정중인 사건입니다.​ 권리분석 시민공원촉진3구역 재개발 빌라 경매(전용25평)의 등기부등본입니다.본건은 말소기준권리를 포함한 4건의 근저당이 설정되어 있습니다.다만 본건의 경매신청자의 청구금액이 적은 상태이므로경매가 취하될 가능성 또한 존재하는 사건입니다.​다만 부동산매매가 잘 이루어지지 않는 시점에서소액으로 경매법정까지 온 만큼소유자가 경매금액을 보고 매각을 결정할 가능성도 소폭 있는 것으로 나타납니다.본건에 나타나는 모든 권리들은 낙찰자가 잔금대납을 하게 된다면모두 소멸되어질 권리들로 권리분석 상 하자 없는 사건입니다. 다음은 본건의 임차인현황입니다.현재 조사된 임차인은 없으며 소유자 전입되어 있으므로임차권 또한 하자 없는 것으로 나타납니다. 시세 및 견해본건의 시세를 살펴볼텐데요.우선 본건의 공동주택가격입니다.공동주택가격에 X1.5를 하여 나머지 프리미엄을 합한 금액이 현재 매물의 시세라고 보시면 됩니다.아래 촉진3구역의 한 실거래가인데요.​ 아래 단독주택의 개별주택가격은 2억 개별공시지가는 2.2억이며 예상감평가는 3억정도로 추정되어집니다.따라서 프리미엄은 5.5억에 거래된 것으로 나타나는데요.뚜껑매물이나 타 매물들의 프리미엄이 7억까지도 나타나기에 저렴하게 잘 매입한 사례라고 할 수 있습니다.​본건의 공주가는 2.8억이기에 감평가를 예상한다면 4.2억 가량이 나오구요.현 프리미엄 시세를 더한다면 10억 정도의 가치를 지닌 매물이 아닐까 싶습니다.따라서 1차에서 무조건적인 낙찰이 될 매물이며본 매물의 경우 촉진3구역의 감평을 쭉 나열하였을때 1-3순위로 신청할 경우 국평은 99.9%로 받아질 매물이며40평대 매물 또한 신청 해볼만한 매물로 판단되어집니다.혹은 감평이 매우 높은 것이 빌라이기에 빌라매물에 부속매물이나 소형단독주택 매물을 합한다면당연히 대형평형 신청도 해볼수 있기에 투자자 및 몸테크하려는 분들에게 매우 만족스러운 매물이되지 않을까 판단되어집니다.​재개발에 있어 대지권은 토지,단독주택의 경우 매우 중요하지만빌라의 경우 대지권이 60m2를 넘지 않는다하더라도 1평만 가지고있더라도입주권이 나옵니다.촉진3구역 외 많은 블로그에도 60m2를 넘어야 빌라도 나온다고 되어있어이렇게 부가적으로 설명해드리려 합니다.​다만 건축물대장에서 빌라에도 근생으로 등록되어 있는 경우가 있는데요.근생으로 대부분 등록된 한 호실의 경우위 호실의 감평가격이 분양가 이상이 되거나 혹은 2008년7월30일 이전주거용으로 사용하고 있어야하기에 신축빌라 중 근생으로 호실등록된 곳은당연히 분양가가 매우 낮지 않은 의 경우현금청산이 되신다고 보시면 될 듯 합니다.​촉진3구역의 경우 45층 3300세대의 아파트단지가 형성되며준하이엔드 이상일 확률이 매우 큰 곳이기에가치는 계속적으로 상승할 것으로 판단되어집니다.​재개발,재건축은 아주 당연히 조정장에서 줍는 것이바람직하며 가장 안전자산입니다.사업이 무산되지 않는 이상 계속적인 시세상승만을남기고 가는 투자다보니 많은 분들에게 만족스러울 것으로 예상되어지며부속토지 혹은 소형주택까지 위 매물과 합한다면펜트도 노려볼만하지 않을까 생각드네요.​경매낙찰과와 주택 매물 하나를 포함하여 15억~17억에 촉진3구역 펜트를 잡을수만있다면 매우 만족스러운 부동산 매입이지 않을까 판단되어집니다.​위에서도 언급하였듯이좌천범일지구와 문현1구역 그리고 촉진구역은 매우 눈여겨 볼 필요가 있는 단지입니다.물론 내륙을 제외한다면 가칭수영1구역과 우동3구역,중동5구역,민락2지구 등눈 여겨볼 재개발단지들 또한 있으므로 선택하셔서 그 곳에 집중하신다면실패 없는 투자가 되지 않을까 싶은 것이 제 견해입니다.​주관적인 견해이다보니 참고만 하셔도 좋을 부분이지만수동적인 많은 고객님들에게 큰 수익들을 남겨드린만큼한번쯤은 생각해보셔도 되지 않을까 보여지네요.​이상 본건에 대한 포스팅은 모두 마치도록 하겠습니다.감사합니다!경매가 처음이시지만 매수입찰대리를 통하여내 집 마련을 하시고자 하시는 고객님들께서는아래 명함에 나와있는 번호로 전화주시면 친절히 상담도와드리겠습니다!  박팀장저 박팀장은 ​​부동산 투자와 경매분야의 컨설턴트입니다.​경매물건에 있어서 가장 중요한 부분이 안정성입니다.​시세 대비 저렴하게 물건을 받는다는 것은 매우 좋지만​그 것에 따른 권리분석부터 법적인 문제까지 깔끔하게 해결해야 한다는​리스크가 있습니다.​시세 대비 저렴하게 내 집 마련하되​박팀장과 함께 안전한 내 집 마련의 기회가 된다면​더할 나위 없이 좋은 기회라 판단됩니다.​​​​ 명성경매법인​​​명성경매법인은 지방법원 맞은편에 위치하고 있으며,​경험과 지식이 뛰어나신 공인중개사 및 경매전문가가 함께 일하고 있는​지방법원 공식 허가(등록:13-15-20)된 회사로 ​법원 경매 매수신청 대리권이 있으며, ​또한 업무 협약된 법무사 사무소를 통해 완벽한 법률 서비스를 지원합니다.​​이상 본건에 대한 포스팅 마치겠습니다.​ 
입력 :  2015-12-29 [23:01:43]  수정 : 2015-12-31 [12:28:45]  게재 : 2015-12-30 (3면)   ​▲  동구 자성대부두를 원도심과 항 등 국제 관문을 연계, 국제해양관광 거점 도심으로 재개발하는 '항 시티' 개발 밑그림이 나왔다. 정종회 기자 jjh@           항 북항 자성대부두의 재개발 계획인 '항 시티' 개발 밑그림은 자성대부두를 현재 진행중인 북항 1단계 사업의 연장선상에서 재개발해 시너지 효과를 극대화하겠다는 뜻이 반영된 것이다.  그동안 북항 1단계는 주거기능이 미약해 정주성이 떨어지고 수변공원 위주의 정적인 문화와 조망공간 위주로 짜여 있어 주거기능 확보와 참여형의 토지이용으로 차별화가 필요하다는 지적이 제기돼왔다.북항 1단계 재개발 사업 보완  주거 포함 '콤팩트 복합도심'  서면·해운대 관광 인프라 연계  자성대부두·ODCY부지 통합  항만재개발사업 형태로 추진  향후 55보급창도 포함 복안 ■북항 공동화 딛고 글로벌 해양관광도시로 '항 시티' 개발 계획은 항만기능이 저하된 북항 재래부두를 친수공간과 국제해양관광 거점으로 개발하기 위한 북항 재개발 사업이 본격 추진 중인 상황에서 이를 극대화하기 위한 방편으로 인근 자성대 부두의 추가 재개발 필요성이 제기되면서 시작됐다.  북항 1단계 사업을 통해 국제교류 거점을 위한 기반시설이 구축되기 때문에 이를 연계·활용하는 방향으로 재개발이 필요한데, 북항 내측은 중·동·서구 일원의 원도심과 의 중심지인 서면과 인접해 있어 '연계성 확보' 개념에서 개발 방향이 정해졌다.유기준 전 해양수산부 장관의 힘도 컸다. 지역 출신인 유 전 장관은 유라시아와 태평양을 잇는 출발점인 을 글로벌 도시로 도약시키기 위해서는 원도심과 북항 재개발 지역을 글로벌 해양관광도시로 탈바꿈켜야 한다고 보고 자성대부두 재개발을 역점 사업으로 추진해왔다. ■원도심과 연계한 새로운 복합도심 창조 자성대부두 재개발 사업은 공공시설 위주인 북항 1단계 재개발 사업을 보완하기 위해 다양한 기능이 통합된 복합도심을 조성, 중·동·서구의 도심 공동화 방지와 정주성을 강화한 데 초점을 맞췄다. 또한 해운대 지역 추가개발 한계성을 극복하고 자성대 주변 원도심 지역 발전을 견인할 수 있도록 해양관련 복합도심 공간 개발의 의미도 가진다.해수부가 '사업 수요가 있을 경우 자성대 부두 일부를 해양산업 클러스터로 지정, 활용하는 방안을 지속적으로 검토한다'고 밝힌 부분도 같은 맥락이다. 이와 함께 항만역사 체험공원과 국제회의장, 테마 어트랙션 중심의 위락형 시설 유치로 항과 크루즈부두,KTX 역사와 연접한 입지을 활용해 크루즈 승객과 외국관광객 체류를 유도할 수 있다. 이 경우 원도심의 근대문화 유적지와 연계해 신·구 문화의 조화는 물론 해운대의 국제적인 관광 인프라와 함께 관광활성화도 가능하다.■주민·관광객 넘치는 정주형 도시공간 가장 눈여겨볼 부분은 활력이 넘치는 정주형 도시공간 조성 부분이다. 그동안 개발 방향과 관련해 논란이 됐던 공공개발이 아니라 재개발 형식을 갖추게 됨으로써 주거와 여가·생활권·서비스 등 주거 복합단지 조성이 가능해져 주민과 관광객 등 사람이 넘치게 됐다. 1단계 북항 재개발의 경우 마리나 시설과 오페라하우스, 공원 수로 등 공공용지가 70%다. 그러나 자성대부두는 공원과 도로 등이 이미 확보된 상태라 토지를 보다 효율적으로 활용할 수 있다는 장점이 있다. 극단적으로 말해 센텀시티나 마린시티처럼 빌딩화도 가능하게 됐다. 시 관계자는 "사업성 부족으로 추진이 곤란한 자성대부두 배후 원도심 재생사업에 개발 이익 재투자로 성공적인 도심재생사업 추진이 가능해진 것은 의미가 크다"고 말했다. ■인근 도시환경 정비사업도 탄력 항 시티 개발 방향은 우선 자성대부두(74만8천㎡)와 ODCY(부두밖 장치장)부지 및 주택가(37만7천㎡)를 통합해 항만재개발사업으로 추진한다.재개발 기본계획에 반영 후 사업계획 공모 등으로 민간사업자를 모집하며, 토지 소유주인 항만공사와 도시계획 행정지원이 가능한 시의 공동 참여도 점쳐진다. 해수부는 내년 1월 시민단체와 전문가 등이 참여하는 지역협의체를 구성하고, 2월에는 전문가 토론회와 세미나 등을 개최해 최적의 개발계획을 도출한다는 계획이다.이와 함께 현재 도시환경 정비사업으로 지정된 매축지 마을에서 제외돼 있는 낙후 주택 500여 필지가 자성대부두 재개발에 포함돼 시너지 효과를 기대할 수 있게 됐다. 더불어 인근 55보급창 역시 자성대부두 재개발과 통합해 개발하는 것이 효과가 크기 때문에 중장기적으로 55보급창도 개발계획에 포함시킨다는 복안이다.김양수 해수부 대변인은 "노후된 주변지역까지 사업범위를 확대해 항만재개발에서 얻은 이익을 지역주민과 공유함으로써 원도심과 항만이 상생발전을 도모하도록 계획한 점에서 기존의 항만 재개발사업과 차별화 된다"고 말했다.김 진 기자 jin92@busan.com 자성대부두 재개발(붉은 동그라미) 국제 관문 연계 방안 예시도. 정종회 기자 jjh@ http://news20.busan.com/controller/newsController.jsp?newsId=20151230000076[자성대부두 '항 시티' 재개발] 원도심과 국제 관문 연결 '글로벌 해양 신도심' 만...항 북항 자성대부두의 재개발 계획인 &apos;항 시티&apos; 개발 밑그림은 자성대부두를 현재 진행중인 북항 1단계news20.busan.com﻿ 
​운전하기 어렵기로 소문난 ! 에서 차를 몰다 보면 당황스러울 때가 한두 번이 아닌데, 산이 많은 지리적  때문일까요? 다른 지역과 확연히 다른 ‘다운’ 모습을 볼 수 있습니다. 바로 어디를 가나 머리 위에 길게 드리워진 고가도로인데요. 내비도 헷갈리게 만드는 ‘고가도로’가 최근엔 철거되는 추세라고 합니다.  고가도로란, 공중에 구조물을 설치해 그 위에 입체적으로 조성한 도로를 말합니다. 늘어나는 자동차 수와 교통량에 대처하기 위해 탄생했는데, 1960년대부터 1990년대까지 수백 곳에 달하는 고가도로가 전국 곳곳에 건설되었습니다. 고가도로는 그야말로 근대화의 상징, 경제발전의 징표였죠.  1960년대 '인간 불도저'로 불린 서울시장 김현옥은 '도시는 선'이라는 구호를 내걸었습니다. 1968년 국내 첫 고가도로인 서울 아현고가도로가 모습을 드러냈습니다. 도 예외는 아니었습니다. 에는 30개의 고가도로가 있는데, 거리를 지나다 보면 타 시도에 비해 자주 볼 수 있습니다. 고갯마루마다 도로를 만들고 터널을 뚫고 그것도 힘들면 고가도로를 설치했던 것이죠.  그러나 시간이 흐르며 고가도로는 애물단지로 전락했습니다. 매연, 소음, 진동에 따른 민원의 단골 메뉴가 되었고 노후화로 인한 유지·관리 비용도 문제였습니다. 보행자 중심으로 교통 정책 패러다임이 변한 것도 한몫했습니다. 도심의 하늘을 가로막는 고가도로를 흉물로 여기는 인식도 확산하고 있죠. 미관만의 문제는 아닙니다. 고가도로는 주변 상권의 발전을 저해하고 다리 아래 지역을 슬럼화하기도 하죠. 수영고가 아래 들어선 비콘그라운드의 경우 슬럼화된 고가도로 아래를 바꾸려는 시도 중 하나였는데 낮은 인지도에 시민들로부터 외면받고 있습니다.  고가도로를 바라보는 시선이 바뀌게 된 결정적 계기는 2003년 서울 청계고가 철거입니다. 철거 후 청계천 복원으로 이어지면서 일대가 활기차고 밝은 공간으로 변모했죠. 교통 혼잡도 줄어들고 주변 상권도 되살아났습니다. 연 1800만 명이 찾는 관광명소가 되었고 자연스럽게 유동인구가 늘면서 부동산 시장이 활기를 띠는 효과도 나타났습니다.  도 시대 흐름을 벗어날 순 없습니다. 해운대 과선고가, 범일동 자성고가가 철거됐고, 현재 문현고가, 동서고가 철거가 주요 이슈로 급부상하고 있습니다. 해운대구 중동 과선고가는 동해남부선 철로 위로 설치돼 해운대신도시와 해운대해변로를 이어주는 역할을 했습니다. 하지만 동해남부선이 이설되며 그 기능을 상실했고 2018년 철거되었습니다.  과선고가 인근 지역은 철거 효과를 톡톡히 봤습니다. 도로변 주택과 상가 중 일부는 철거 전 3.3㎡당 1500만~2000만 원 수준에서 호가가 형성됐지만, 철거 이후 6000만~7000만 원까지 치솟은 것으로 알려졌습니다.  자성고가는 1969년 동구 범일동에 설치된  최초 고가도로입니다. 총 길이는 1,078m. 경부선 철로로 단절된 지역을 이어주는 역할을 해 왔지만, 노후화가 심해 보수 부담이 커졌고 안전 문제도 제기됐습니다. 철거 이후엔 인근 아파트가 분양가보다 최대 1억 원 이상 오른 가격에 거래됐고 인근 상권의 기대감도 커지고 있습니다. 동구청은 국토부 도시재생뉴딜사업으로 진시장과  일대를 ‘재봉틀 공방 특화 거리’로 조성하고, 한복 상가 등 테마거리와 한복문화관을 건립하려고 계획 중이죠. 북항 재개발 부지와 가깝고 55보급창 부지의 공원화 등 호재와 자성고가교 철거가 시너지 효과를 낼 것으로 기대하고 있습니다.  특히 최근 가장 주목받는 이슈는 동서고가도로 철거입니다. 의 동과 서를 가로지르는 10.86km의 이 도로는 1992년 개통 이래 '국내 최장 도심 고가도로'라는 타이틀을 가지고 있습니다. 동서고가는 컨테이너 물동량 처리에 큰 역할을 했습니다. 하지만 2006년 신항 개장으로 북항 물동량은 점점 줄어드는 상황. 반면 거대한 콘크리트 구조물 탓에 도시 미관을 해치고, 지역을 단절시켜 도시 발전을 가로막는다는 비판이 커지고 있죠.  또 2011년부터 8년간 동서고가를 유지하는 데 77억 7400만 원이 사용됐습니다. 매년 평균 8억 6000만 원이 소요된 셈인데. 차선 재도색에 연평균 6000만 원이 사용된 것을 제외하면 매년 8억여 원이 도로 재포장, 보수공사에 쓰인 겁니다. 고가도로가 세금 먹는 하마로 전락한 거죠. 특히 1995년 준공된 동서고가로는 교량 내진설계가 의무화하기 시작한 1996년 이전에 만들어진 탓에 지진에 취약한 상태인 것으로 확인됐습니다.  최근엔  사상~해운대 지하 고속도로(대심도) 건설이 민자 적격성 조사를 통과하면서 동서로 '전면 철거' 이슈가 급부상했습니다. 사상~해운대 지하 고속도로는 사상구 감전동에서 해운대구 송정동까지 22.8km를 잇는 대심도 도로로 평균 50m 깊이로 땅을 뚫어서 내는 지하 고속도로입니다. 사상~해운대를 30분 안에 주파할 수 있는데 동서고가로와 구간이 겹치면서 고가도로 철거 의견이 힘을 받고 있는 상황입니다.  무분별한 건설만큼이나 무분별한 철거 또한 폭력일 수 있습니다. 전 세계적으로 대도시 도심에서 고가도로는 찾아보기 힘들지만 오래된 고가도로를 고가공원으로 재탄생시킨 사례가 있어 눈길을 끕니다. 미국 뉴욕의 '하이라인'은 맨해튼 웨스트사이드 2.3km의 도심철도 고가도로에 시민들이 꽃과 나무를 심어 유명해졌습니다. 2008년 공원이 조성된 뒤 상권 활성화와 문화적 명성까지 얻었죠. 고가공원의 원조는 1993년 조성된 프랑스 파리의 '프롬나드 플랑테'입니다. 옛 고가 철길을 리모델링해 상부는 공중정원으로, 하부는 예술가들의 작업장으로 꾸몄죠. 옛 바스티유역에서 뱅센 숲까지 조성된 산책로(4.5km)는 도심 속 힐링 공간의 역할을 톡톡히 하고 있습니다.  변화의 흐름과 함께 고가도로 역시 새로운 모습으로의 변신을 요구받고 있습니다. 고가도로가 갖는 나름의 역사성, 상징성을 무시해서는 곤란하겠죠. 철거와 공원화를 병행할 수 있을지 다방면으로 검토하는 게 옳은 방향인 것 같습니다. 출처 : 일보 남형욱 기자​​​​​​▼기진부동산 유튜브 채널 개설!▼더 많은 정보와 매물을 공유합니다^^​​​​https://www.youtube.com/channel/UCQGSWjXlSz_obMWgpEFRGYw 기진부동산TV투자와 성공의 전략! 起眞기진부동산과 함께 하세요www.youtube.com ​ 
-16년04월01일 금요일 일보15면- 항 북항 자성대부두와 낙후된 주변 지역을 콤팩트 복합 도심 '항 시티'(가칭)로 재개발하는 사업이 본격 시동을 걸었다. 해양수산부는 지역민들의 광범위한 의견 수렴을 위한 '항 시티 추진협의회'를 구성하고 31일  북항 국제여객터미널에서 1차 운영위원회를 개최했다. 추진협, 어제 운영위 개최5월 지역주민 대상 설명회 추진협의회는 운영위원회와 실무협의회로 구성된다. 운영위원회에는 전문가와 시민단체, 시의회, 언론기관 등이 참여한다. 추진협의회는 기본계획과 사업계획 수립, 공사 착수 등 사업 추진 전 단계에 걸쳐 목소리를 낸다. 해양수산부는 지난해 12월  자성대 컨테이너부두(74만 8천㎡)와 낙후된 주변지역(37만 7천㎡)을 통합적으로 재개발하겠다고 발표했다. 자성대부두는 국내 최초의 컨테이너 전용부두로 1978년 개장해 수출입 물동량 처리에 크게 이바지했으나 2006년 항 신항 개장 후 물동량이 신항으로 쏠리면서 활력이 떨어졌다. 해수부는 자성대부두는 일대에 북항 재개발 1단계 지역의 국제여객부두와 크루즈부두, 역 등 국제적 관문으로서 입지 을 활용해 콤팩트 복합도심을 조성하겠다는 구상이다. 또 도심형 복합리조트, 국제회의장(MICE) 및 항만역사 체험공원 등 다양한 해양문화관광시설을 육성할 계획이다. 사업성 부족으로 추진이 관란했던 노후 주변 지역까지 사업 범위를 넓혀 항만재개발에서 얻은 이익을 지역주민과 공유하는 등 원도심과 항만이 상생 발전할 수 있는 방안도 구상된다. 정성기 항만지역발전과장은 "이번 협의회를 통해 개진된 지역민들 의견에 대해 충분히 검토해 재개발 기본계획 등 사업 시행 과정에서 최대한 반영될 수 있도록 할 것"이라고 말했다. 해수부는 오는 5월 지역 주민을 대상으로 설명회 및 토론회를 개최한다.​시내 상가 병원 메디칼 원룸 주상복합아파트 오피스텔 신축부지 매매 상담 환영합니다. 사정상 블러그에 올리지 못한 알짜 물건 보유하고 있사오니 전화주세요.즐거운 하루 되셔요~ ~ ~ 010-4911-8888(중개보조원)​광역시 연제구 월드컵대로 153,4층 덕진공인중개사사무소, 최은성,868-2525, 제26470-2015-00130호​연제구부동산문의 연산동부동산문의 연제구부동산매매 거제동부동산매매 진구부동산임대연제구부동산임대 연제구전원주택부지매매 연산동전원주택부지매매 연제구촌집부지매매연산동촌집부지매매 연제구귀농부지매매 거제동귀농부지매매 연제구귀농주택부지매매연산동귀농주택부지매매 연제구땅매매 연산동땅매매 연제구땅임대 연산동땅임대 연제구토지매매연산동토지매매 연제구나대지매매 연산동나대지매매 연제구나대지임대 연산동나대지임대 연제구과수원매매 연산동과수원매매 연제구과수원임대 연산동과수원임대 연제구임야매매연산동임야매매 연제구임야임대 연산동임야임대 연제구논매매 연산동논매매 연제구논임대연산동논임대 연제구밭매매 연산동밭매매 연제구밭임대 연산동밭임대 연제구산매매 연산동산매매연제구산임대 연산동산임대 연제구펜션부지매매 연산동펜션부지매매 연제구별장부지매매연산동별장부지매매 연제구아파트부지매매연산동아파트부지매매 연제구빌라부지매매연산동빌라부지매매 연제구원룸부지매매 연산동원룸부지매매 연제구상가주택부지매매연산동상가주택부지매매 연제구상가건물부지매매 연산동상가건물부지매매 연제구빌딩부지매매거제동빌딩부지매매 연제구상가부지매매 연산동상가부지매매 연제구가게부지매매 연산동가게부지매매 연제구점포부지매매 연산점포부지매매 연제구아파트매매 연산동아파트매매연제구아파트임대 연산동아파트임대 연제구빌라매매연산동빌라매매 연제구빌라임대 연산동빌라임대연제구원룸매매 연산동원룸매매 연제구원룸임대범천동원룸임대 연제구상가주택매매 연산동상가주택매매 연제구상가주택임대 연산동상가주택임대 진연제구상가건물매매연산동상가건물매매진연제상가건물임대연산동상가건물임대 연제구빌딩매매 연산동빌딩매매 연제구빌딩임대 연산동빌딩임대 연제구전원주택매매 연산동전원주택매매 연제구전원주택임대 연산동전원주택임대 연제구주택부지매매 연산동주택부지매매 연제구주택임대 연산동주택임대 연제구촌집매매 연산동촌집매매 연제구촌집임대 연산동촌집임대 연제구귀농촌집매매 연산동귀농촌집매매진연제귀농촌집임대 연산동귀농촌집임대 연제구펜션매매 연산동펜션매매 연제구펜션임대연산동페션임대 연제구별장매매 연산동별장매매 연제구별장임대 연산동별장임대 연제구상가매매 연산동상가매매 연제구상가임대 연산동상가임대 연제구점포매매 연산동점포매매 연제구점포임대 연산동점포임대 연제구가게매매 연산동가게매매 연제구가게임대 연산동동가게임대 등진구 연산동 연제구 부동산 매매 전문입니다 감사합니다 
  청약조정대상 지역이란 정부가 부동산시장 과열을 막기 위해주택법에 근거해 지정하는 지역입니다. 주택가격 상승률이 물가상승률의 2배 이상이거나 청약경쟁률이 5 대 1 이상인 지역 등이 청약조정대상이 되며, 이 지역으로 지정되면 대출 시 LTV 60%, DTI 50%의 규제를 받게 됩니다. 또한, 다주택자 양도소득세 중과 및 장기보유 특별공제 배제, 분양권 전매 시 단일세율 적용, 1가구 1주택 양도세 비과세 요건 강화 등의 규제를 받습니다. 부동산 투자 규제정책이 잇달아 발표된 가운데 이러한청약조정대상 지역은 실제 분양시장에 큰 영향을 미치고 있습니다.계속된 규제로 이어질 전망일만큼 실수요자들 사이에서는 최대한규제를 벗어난 지역으로 관심을 돌리고 있는 실정입니다.지방에서는 이 대표적으로 해운대, 연제, 동래, 수영, 남구, 진구및 기장군 등 7개 자치구가 조정대상 지역에 포함됐습니다.신문기사에 따르면, 정부의 부동산규제 방침이 점점 더 강화되면서 그간 관망세를 보이던 수요자들이규제에서 비교적 자유로운 비조 정대상 지역에 관심을 보이고있다며 전문가들은 특히나 동일 지역 내 자치구별로 조정대상 지역 여부가 갈리는 경우는 인기 지역과의거리적 이점 및 인프라 공유 등의 이유로 보다 선호도가 높게 나타난다는 분석을 내놓고 있습니다.   ​광역시 남구 문현동 267-7번지에 위치한 문현 쌍용은 북동쪽으로 황령산이 있으며, 동쪽으로는 대연동과 서쪽과 북쪽으로는 진구 전포동 남쪽으로 우암동과 접해있는 곳입니다. 구도심 문현동 일대에 주거환경을 개선시키고 있는 방향으로 개발 중인 곳이라 앞으로가 더욱 기대되는 곳입니다.  남구는 앞으로 새로운 입주 물량이 많지 않을 것으로 예상하는데 그에 반해 인구는 증가하고 있는 추세입니다. 그리고 노후화된 주택이 많아 신축아파트 수요는 상승곡선을 그릴 것으로 보고 있습니다. 10년 이상 된 노후 주택이 64% 이상을 차지하고 있으므로 신규분양 아파트에 관한 관심이 매우 뜨거운 곳이기도 합니다. 최근은 실수요자 위주의 대형평형보다는 부담 없이 거주하기 좋은 중, 소형평형대를 선호하는 추세이며 희소가치가 높아 타 아파트와의 경쟁력 또한 우수합니다.   이곳은 지하 4층에서 지상 29층까지총 8개 동 566세대로 구성될 예정입니다. 39타입은 총 44세대를 이루며 약 20평으로 설계되며, 59타입은 약 25평으로 모두 330세대로 구성됩니다. 84타입은 A형과 B형 2가지로 나뉘는데 34평으로 192세대로 이루어질 예정입니다. 그리고 나날이 늘어가는차량으로 인해 넉넉한 주차공간의확보에 신경을 썼습니다. 입주하는 566세대를 훌쩍 뛰어넘는 744대의차량을 주차할 수 설계가 눈에 띄는 부분입니다.    시공사인 쌍용건설은 1군 건설사로인정을 받고 있는 곳으로 신용평가등급에서도 상위에 랭크가 될 만큼신뢰도가 높은 곳이 바로 쌍용건설입니다. 작년 매출액만도 1조3천억원이 넘고 시공사 순위만 보더라도22위에 해당합니다. 그동안은 쌍용 예가 라는 명칭의 브랜드를키웠으나 앞으로는 새로운 브랜드인더 플래티넘이란 브랜드로 차별화된아파트를 공급할 예정이라고 합니다원래 예가가 가지고 있던 고급스러움에다 더 플래티넘의 새로운 가치가더해져 앞으로가 더욱 기대되는 곳입니다.   이곳은 지하철 2호선 지게골역에서걸어서 1분 정도의 거리에 위치하고있어 진정한 역세권 아파트라고 말할 수 있습니다. 지게골역을 출발하여 역까지는 25분 정도소요되며 대역까지는 29분이면도착할 수 있습니다. 그뿐만 아니라 남해고속도로로 연결되는 동서고가와 경부고속도로로 연결이 되는 도시고속도로까지 인접한 곳에 있어 사통팔달의 교통의 요충지라 할 수 있는 광역교통망을 갖추고 있습니다. 지게골역의 역세권을 갖추고 있으며 다양한 버스노선 등 대중교통을 가까운 곳에서 이용할 수 있어 편리합니다. 다양한 대중교통으로 의 중심지인 서면까지는 10분 정도의 시간이 소요되는 위치이며 인근 수정터널 그리고 동서고가로 등을 이용하여 해운대나 강서구 쪽으로 접근성이 매우 우수한 교통망을 가진 곳입니다.    문현 쌍용은 교육시설이 잘 갖추어진곳에 자리 잡고 있습니다. 무려 2Km내에 초등학교, 중학교, 고등학교가 상당히 많이 있습니다.  명문 8학군으로서 우수한 학군이 도보권에 자리 잡고 있는 것도 눈여겨볼 만 합니다. 명문고인 대연고, 배정고와 중앙고, 문현여고를 비롯하여 외대 경성대 부경대와 인접해 있어 우수한 학군으로 형성된 교육의 중심지입니다. 그리고 이곳 주변에는 큰 의료시설이 가까이 있어 편의성을 제공하고 있습니다. 각 분야별로 을 가진 진료를 보는 큰 병원들이 8개나 자리를 잡고 있어 응급상황에도 발 빠른 대처가 가능합니다. 성소병원, 고려병원,대연성모병원, 일신기독병원, 상가병원 좋은문화병원, 온종합병원등이 대표적인 병원입니다.그뿐만 아니라 멀지 않은 곳에 대형할인점이 9개나 있어 편의시설은잘 갖춰진 입지입니다. 크고 유명한재래시장도 주변에 여러 군데라 살기 좋은 곳이라는 표현이 잘 어울리는 그런 아파트 입니다.   휴식에 적합한 공간과 산책이나 간단한 운동을 위한 시설도 잘 갖춰져 있습니다. 이곳은 숲세권 아파트라고 할 수 있습니다. 단지 인근에 우룡산공원과 평화공원,, 시민공원,전포톨산공원 그리고 황령산까지 인접해 있는 위치여서 쾌적한 자연환경을 누릴 수 있는 숲세권 입지를 자랑합니다.박물관, 문화회관, 예술회관,도서관,남구청 등 박물관이나 관공서,문화생활을 누릴 수 있는 공간들이 인접해 있는 것도 삶의 질을 높여주는큰 역할을 할 것입니다.   이곳은 지역 주택조합 아파트로써지역 주택조합 아파트의 최대 장점은 무엇보다 일반분양 아파트보다 분양가가 상대적으로 매우 저렴하다는 것입니다. 그렇다면, 지역 주택조합 아파트는 어떠한 이유로 일반분양 아파트보다 가격이 저렴한 것일까요우선 토지의 소유가 일반 분양 아파트경우 사업 시행사가 사업지에서사업 시행을 하기 전에 미리 토지를 구매하고 나서 사업을 시행하는 경우가 대부분이어서 일정 기간 빈 토지를 유지하기 위해 발생하는금융비용과 기회비용을 분양가를산정할 때 포함하기 때문에 분양가가 높아질 수밖에 없습니다.그런데 지역 주택조합 아파트의 경우에는 토지를 선 매입하고 진행하는 사업이 아니라 보통 분양사업자가 사업예정지의 토지 소유자들과 사전 협의하여 토지 매입의향서를 받아 일정 보상 금액을 약속하고 사업진행 시에 약속된 금액에 토지를 매입하기 때문에 금융비용과 기회비용이 발생하지 않아서 분양가가 낮아질 수밖에없다고 합니다.   지역 주택조합아파트의 조합원 가입 조건은 첫 번째, 만 20세 이상으로 , 울산, 경남지역에서 6개월 이상 주민등록지에서 거주하고 있는 자로서, 두 번째, 조합설립 신청일 기준 85㎡ 이하의 주택을 1채 소유하고 있거나, 무주택 세대주이여야 하며, 세 번째, 세대원 모두 무주택 조건을 입주 시까지 유지해야 합니다. 이 세 가지 조건이 충족된다면 조합원으로 가입할 수 있습니다. 지금까지는 일명 아파트 공동구매로 불리는 지역 주택조합아파트는 추진과정에 따라 사업의 성과가 다르고, 사업진행이 불투명한 곳도 있어서 안정적인 지역 주택조합을 선별하기가 쉽지 않다는 생각이 지배적이었습니다. 하지만조합원이 시행사가 되기 때문에시행사 이윤이 빠질 뿐 아니라 조합원들이 땅의 주인이 되어 내 집을짓는 것이기 때문에 저렴한 분양가로내 집 마련이 된다는 최대의 장점을가지고 있습니다.    문현 쌍용이 들어서는  남구 문현동은 최근 활발한 재개발과 재건축 등 부동산사업의 향후 성장이 매우 기대되는 곳입니다. 도시환경을 정비하여 주거와 업무단지를 구성하고 남구 대규모의 주거혁신도시의조성, 도로확장 계획 등의 다양한개발 호재들이 예정되어 있습니다.의 금융 중심인  국제 금융센터가 가까이에 있는 점도 하나의이점으로 꼽힙니다. 2020년 항을 국제해양관광의 중심지로 개발하는북항 재개발 사업으로 인해 12만 명의고용창출 효과도 기대해 볼 수 있습니다. 또한, 서면에서 문현동까지 이어지는 하천인 동천의 환경개선 사업을 통해 자연과 공유하는 지역으로 개발될 예정입니다. 문현동 하면 이제 상징적으로 금융센터를 떠올리게 됩니다. 이곳으로 많은 금융기업이 들어오고 또 한국은행을 비롯한 여러기관들이 자리를 하게 되며 2단계로 이아이시티도 곧 완공을 앞둔 상황입니다. 안으로는 오피스텔과비지니스 호텔, 금융업무시설,증권 박물관, 뮤지컬 전용극장도함께 들어서서 다양한 복합 문화공간으로 만들어집니다.   문현 쌍용은 소형을 제외하고 전체적으로 4bay 판상형으로 설계되었습니다. 대부분 남향을 위주로 구성되었으며 그 때문에 채광은 실내의 창문들과 바로 연결되며 또한 판상형으로  나누어져 있어서 골고루 햇볕이 분배되는 장점을 가지고 있는 구조입니다. 그리고 판상형의 구조상 통풍도 더 잘되기때문에 실내의 쾌적함은 배가 될 것입니다. 주방과 거실이 다이렉트로 연결 돼 막힘이 없어 공동 공간의 개방감이 훨씬 좋게 설계가 됩니다. 상세히 살펴보면 59타입의 경우 화이트 마감재와 단순한 디자인으로 모던함을 느낄 수 있습니다. 단순하고 깔끔한 요소를 통해서 공간의 확장성을 제공하며 포인트 부분에 그레이 색상을 마감 처리하여 공간 분리가 확실하게 되어 있으면서도 더욱 넓게 집을 사용하기에 최적화된 설계를 선보입니다. 84타입은 그레이 마감재가 주 색상으로 사용됩니다. 그래서 시크하고 세련된 느낌을 강조했으며 기둥 없는 개방형 거실과 방을 트여 집이 더 커 보이는 효과를 줬습니다. 다양한 옵션을 마련해서 입주자의 선택 폭을 넓혔습니다.입주할 때 따로 준비하지 않아도 될 정도로 다양한 가전제품이나 가구, 공간 옵션들을 제공하고 있습니다.파우더룸, 전동건조대, 그리고 집안 곳곳에 배치되어 있는 넓은 수납공간은 따로 수납장을 구입하지 않아도 될 정도로 잘 구성되어 있습니다. 플랫폼 연동 월 패드와 욕실폰, 생활정보기와 난방스위치, 도어카메라, 주방 TV까지 편리함을 갖춘 다양한 스마트 옵션도 준비돼 있습니다.   생활권과 금융의 혜택 등 종합적으로본다면 어느 지역보다 이곳이 좋은입지입니다. 주거를 하는 공간에서도부촌의 이미지가 강하며 무엇보다문현금융단지가 가지는 가치를 직접적으로 받을 수 있는 곳에 위치하는 아파트이기 때문입니다.서면 생활권이 인접해있어  최대 도심의 가치가 무엇인지를 생활 속에서 몸소 느낄 수 있으며 받을 수 있는 혜택에 비해 가격 측면의 혜택이 더 좋으니 이보다 더 좋을 수 없는 조건입니다. 이곳이 들어서는 인접한 곳에 있는 대연 롯데캐슬레전드는 평당 1,600만 원을 넘어서고 있으며 대연파크 푸르지오나 대연자이, 대연 힐스테이트 푸르지오 등 신축 아파트들 대부분 시세가 평균 평당 1,500만 원대로 시작하고 있는 것을 생각해보면 상대적으로 낮은 가격으로 들어서는 이곳의 향후 프리미엄을 기대해 볼 수 있는 대목입니다.   지역 주택조합은 무주택 서민의 주거안정 기여를 목적으로 1977년에 도입된 제도입니다. 주민이 조합을 만들어서 직접 땅을 사고 시공사를 선정해 집을 짓는 주택 공동구매랑 비슷한 개념입니다. 조합원이 되면 주인의식을 갖고 공사가 완료될 때까지 함께 하는 것입니다.조합원이 되면 사업주체가 되어서 건물원가로 공급받기 때문에 모집 가격이 일반 아파트보다 저렴하게 내 집을 마련할 수 있는 것입니다.청약통장 또한 필요 없어 쉽게 가입할 수 있는 장점이 있으며, 조합원이 조기에 모집되면 높은 프리미엄까지 기대할 수 있습니다. 거기에 전매제한이 없어서 자유롭게 거래도 가능하다는 장점이 있습니다. 전매제한이 없으므로 실거주용 말고 투자용으로도 좋은 조건입니다.그리고 또 하나 이곳은 계약서 발행 시 안심 보장증서를 주는데 조합원 탈퇴를 원하면 정해진 기간에 탈퇴 신청 시 내가 낸 계약금 전액을 돌려주는 것입니다. 계약금 일부를 빼고 돌려주는 것이 아니라 100% 돌려받을 수 있는 것입니다.지역 주택조합은 주택법이 개정 시행되기 시작하면서 사업의 안정성이새롭게 확보되고 또 조합원의 모집과정도 신고필증을 발부받은 추진위에서만 모집이 가능해졌기 때문에더욱 안전한 가이드가 생겼다고할 수 있습니다.   에는 성공한 지역 주택조합 아파트들이 여럿 있습니다. 인근만보더라도 문현동에  대연 마루 지역 주택조합은 2018년 6월 착공승인되었고 부암 서희스타힐스도 70%의 사업부지가 철거가 완료된 상황입니다. 편리한 교통과 명문 교육환경, 쾌적한 생활이 조화를이루는 곳이며 우수한 생활가치와미래가치까지 함께 누릴 수 있는 곳이 다름 아닌 바로 이곳입니다.문현동은 구도심이라고 할 수 있는 곳입니다. 도시환경 정비 사업을 통해 주거와 업무단지의 구성, 남구 대규모 주거 혁신도시 조성과 도로확장계획 등을 통한 여러 가지 개발 호재를 가지고있으며, 국제금융센터와 해운대센텀시티로 연결되는 미래형 첨단산업 클러스터를 구축하고 있으며 서면, 범천동, 남구 문현동까지 이어지는 동천 환경개선 사업이 다양한 개발과 개선 사업으로 이어져 향후 성장이 기대되는 입지에 있는 곳입니다. 그렇기에 부동산 시장의실수요자와 투자자들이 관심을 보이는 지역이기도 합니다.      ​ 
안녕하세요...오늘은 말고 많고 탈도 많았던  북항재개발사업에 대해서 한 번 살펴보겠습니다.지금까지의 사업진행 상황이 그리 순탄치만은 않았던 국책사업으로 사업자 선정과정에서 특혜비리 라던지사업자 선정이 늦어져서 사업진행 자체가 늦춰지면서 사업 자체가 난항을 겪으면서 여기서까지 진행되어 왔습니다.그런 와중에 G7이나 롯데캐슬 드메르와 같이 생활형숙박시설의 분양성공으로 사업이 더욱 활기를 띄고 있는 것 같습니다.북항재개발사업은 항 재래 부두를 국제해양관광 거점이자 친환경 워터프론트(도시의 해안가, 부둣가)로 개발하기 위하여 시행되는 프로젝트입니다.﻿ 북항재개발사업지는 광역시 중구와 동구 일원인 연안여객, 국제여객부두와 중앙, 1~4부두에 걸쳐있으며,사업기간은 당초 2008년부터 2022년으로 계획되어 있었는데 사업지연으로 인해 현재도 진행중에 있습니다사업규모는 1,532.581㎡(46만평)에 달하며, 투입되는 사업비는 기반시설이 2조4,221억원(정부 및 BPA 시행),상부시설이 6조4,802억원(민간사업자 시행)으로 책정되어 진행중입니다.사업추진배경으로는 북항 재래부두 경쟁력 저하에 따른 기능의 재배치 필요성이 대두되어,물류 중심의 항만기능을 시민과 함께 상업, 문화 중심의 항만으로 개편하여항을 국제해양관광 거점으로 개발하고 친환경 워터프론트를 조성하기 위해 진행되었습니다.항은 입지적으로 유럽과 아시아 대륙을 연결하고 있으며, 한국의 동.남해안 관광 벨트의중심축에 위치한 교통의 요충지이자 해양 항만의 거점으로 항 주변에는 상업지구로 발달되어 있으며,2020년 시 도시기본계획에 상업용지로 반영되어 있어 개발 잠재력이 우수한 지역입니다.﻿  항 북항재개발사업 컨셉은 도시구조 컨셉과 도입기능 및 디자인 컨셉으로 구분됩니다.국제해양관광도시, 해륙교통의 관문도시, 환경친화적인 복합도시를 컨셉으로 진행중이며,관광기능의 도입과 일체형 해륙교통기능, 의 역사성과 지역의 정체성을 회복할 수 있는 기능을 도입하고자 합니다.● 국제해양관광 거점도시- 크루즈 부두, 국내외 여객부두를 통합한 통합 여객터미널 구상- 집객력을 가진 해양문화시설을 계획하고 국제해양관광 거점도시로 계획● 해륙교통의 요충지 개발- 통합 여객터미널과 KTX 역의 접근성을 강화하여 해륙교통의 결점인 입지 강점 극대화- 기존 대중교통과 통합 연계하여 접근성이 뛰어난 교통의 요충지로 개발● 친수공간 확보- 기존의 폐쇄된 항만을 친환경 워터프론트 조성으로 시민들에게 친수 여가, 휴식 공간을 제공하며,다양한 친수공간 구상● 친환경 항만재개발 모델- 의 독특한 정서를 포함한 항만재개발 구상- 수로, 해수, 유통의 매립 최소화 등 친환경적 항만재개발 구상﻿ ● 사업계획1994년부터 사업계획을 시작하여 2007년부터 본격적으로 사업이 시작되어,2015년 8월 31일 항여객터미널을 개장하며, 현재의 북항으로 이전하여 진행중입니다.● 1단계 사업2017년 센트럴베이에 협성마리나 G7이 착공하였으며, 2018년 부터 D-2블록에 더 게이트 동원(지하 4층 ~ 지상 74층)과D-3블록에 한국투자증권(지하 5층 ~ 지상 72층)이 계획되어 있습니다협성마리나 G7은 현재 준공되었으며, 롯데캐슬 드메르는 현재 공사중입니다.그리고 그 외 건물들은 2030년에 1단계 사업이 마무리될 예정입니다.● 2단계 사업북항 1단계 사업인 센트럴베이가 완공되면 북항 2단계인 항시티의 개발 시작으로진역복합환승센터 개발과 마리나시설, 돔시티경기장, 박물관, 55보급창 엑스포공원 조성,자성대 해양비즈니스 단지 조성 등이 예정되어 있습니다.﻿ 2022년까지 완료할 계획이었던 1단계 사업이 멈췄다가 시와 사업시행자간에 협의가 이루어지면서올해 1월부터 다시 사업이 진행되고 있다고 합니다.해양수산부에서 발표한 북항재개발 1단계 사업 기본계획입니다.국제여객터미널 준공 (2015년 8월)오페라하우스 공사중(2023년3월 준공예정)항 제1부두 원형보전 합의(2018년 10월)북항 마리나, 친수공원 등 기반 시설 조성중(2022년 상반기)북항 2단계 재개발사업(해양수산부)● 있고 예술적인 의 정취를 담은 건축물 계획으로 랜드마크 역할 기대● 대규모 수변공원을 조성하여 오픈 스페이스 계획(문화 및 집회시설, 운동, 위락, 관광휴게시설, 업무, 판매, 근린생활시설, 숙박시설, 공원, 광장 등)● 원도심 인근에 도심생활권으로 계획하여 원도심과의 기능 연계 및 자연스러운 동선체계 유도●  역세권과 연계된 비즈니스 공간 제공(공동주택, 판매, 업무, 근린생활시설 등)● 해양친수공간 조성으로 도시민의 여가 및 관광 활성화(수변공원, 근린공원, 광장, 주차장, 항만시설, 마리나, 공공청사, 집단에너지시설 등)﻿사업지 내에 부지 공급시기 및 방식입니다.최고가 입찰방식과 사업계획서 평가방식 2가지 방식으로 진행되고 있으며,업체가 선정되면 매매계약이 체결되어 사업이 진행됩니다.북항재개발사업부지 내 지구별 개발계획입니다.● 상업업무지구역세권 역 KTX 및 항세권 국제여객 및 크루즈터미널의 중심에 위치하여 접근성이 우수한 비즈니스 공간입니다.국제적 수준의 쇼핑 및 금융, 숙박 등의 기능 집적화를 도모하고자 진행중이며,사업부지면적은 45,969㎡(약 13,905평)이며, 도입시설로는 복합 상업시설로 쇼핑센터와 위락시설이 있으며,업무지원 시설로는 국제업무, 국제회의장, 호텔 등이 있습니다.● IT 영상 전시지구영상 미디어 콘텐츠 공간으로 방송, 애니메이션 등 미디어라인을 구축하고 미디어 간의 융합 시너지 효과가 기대됩니다.사업부지면적은 56,640㎡(약 17,133평)이며, 도입시설은 문화.전시시설로 공연장, 전시장, 스튜디오가 있으며,북합 사업시설로는 IT, 쇼핑몰, 업무시설 등이 있습니다.﻿ ● 해양문화지구, 랜드마크지구사업지 중심의 가장 상징적인 곳으로 사업지 내에서 랜드마크 역할을 하며,사업부지면적은 113,379㎡(약 34,297평)이며, 도입시설로는 레저, 휴양이 가능한 시설로리조트와 특급호텔, 워터파크, 대형 수족관 등이 있습니다.﻿ ● 해양문화지구수변공원 오픈스페이스로 관광 레포츠, 문화예술 공간, 문화공간으로 조성 예정이며,사업부지면적은 60,180㎡(약 18,204평)이며, 도입시설로는 레저, 휴양시설이 호텔, 놀이공간, 해양콘도가 있으며,사업시설로는 백화점, 쇼핑센터, 업무시설 등이 있습니다.﻿ ● 복합 도심지구수변지역과 마리나 시설 연계 도심형 워터프론트 생활공간을 제공할 계획이며, 야간공동화현상을 방지할 것입니다.사업부지면적은 27,022㎡(약 8,174평) 이며, 도입시설로는 휴식, 휴양시설은 호텔, 서비스레지던스 호텔, 콘도미디엄 등이 있으며,상업판매시설은 복합쇼핑몰과 테마형 레스토랑 등이 있습니다. 그리고 주거시설은 공동주택인 아파트가 있습니다.﻿ ● 복합항만지구항만, 역사 수요를 흡수하는 해양 교통의 거점이자 관문인 여객터미널로 배후의 상업.업무지구와 연계하여국제 교류의 장으로 조성하고, 상업 및 업무기능의 시너지 효과를 제공할 것입니다.사업부지면적은 153,619㎡(약 46,469평)이며, 도입시설로는 여객시설은 국제 여객 크루즈 터미널이 있으며,공공 및 관광시설은 옥상 광장, 컨벤션센터, 면세점 및 전문상가 등이 있습니다.﻿​​북항재개발사업의 기본방향태평양과 유라시아 대륙을 연결하는 해륙통합 유라시아 게이트웨이를 조성하여 국제적인 관문도시로서의 성장을 기대하고 있으며,세계적인 워터프론트를 조성하여 국제해양관광도시로 도약할 수 있는 기회를 만들고자 북항 주변지역을 연개 개발하여 원도심 기능회복과 지역경제 활성화를 도모하려는 복합적인 목표를 가지고 있습니다.​​​​친수공원을 일부 개방하면서 시민들의 호응을 불러일으키고 있습니다.개방된 면적은 문화공원 1호의 26,000㎡와 야영장 8,000㎡로 총 34,000㎡이며, 역과 도보로 10분 정도  거리에 있어 접근성도 우수합니다.2021년 12월 23일부터 시민들에게 개방된 친수공원은 현재 공사중인 곳이 많지만 산책로와 야영장 등일부 시설은 이용이 가능하며, 나머지 구간은 2022년 5월쯤 개방할 예정입니다.공사중인 구간이 개방되고 다양한 행사와 여러 편의시설, 조경시설 등을 갖추고 있어 문화 복합도시로서의 역할을 할 것으로 기대하고 있습니다.​​1단계 사업 주요건물들 입니다.● 항여객터미널항에 있는 여객 수송용 터미널로 항국제여객터미널과 항연안여객터미널로 나뉘어져 있습니다.● 북항오페라하우스 북항에 건설될 예정이며, 2018년에 착공하여 2021년에 완공예정● 협성 마리나 G7북항재개발사업지 D-1블럭에 개발중인 생활형숙박시설로 총 2개동으로 구성되어 있으며,높이 199.85m에 지하 4층 ~ 지상 61층 규모입니다.● 북항 롯데캐슬 드메르D-3블럭에 개발중인 생활형숙박시설로 높이 213m에 지하 5층 ~ 지상 59층 규모입니다.● 더 게이트 동원D-2블럭에 개발중인 오피스텔 단지로 높이 280m에 지하 4층 ~ 지상 74층 규모입니다.기대효과로는 국제적인 유라시아 관문으로 도약하는 계기를 만들고자 국제해양관광 문화도시의 거점 확보를 목표로 진행됩니다.사회적인 효과로는 쾌적한 시민휴식공간을 제공하고 도시기능과 항만기능이 조화된 새로운 모델을 제시하는 것이고,경제적인 효과로는  원도심의 중심상권을 회복하는 계기를 마련할 수 있으며, 생산과 고용효과 그리고부가가치를 창출할 수 있을 거라 예상하고 있습니다.2004년부터 현재까지 이어져온 북항재개발사업은 처음부터 힘들게 진행되어 온 사업인 만큼 시민들에게기대도 큰 사업이기도 합니다. 어마어마한 사업비가 투입되어 진행되는 국책사업으로 을 넘어 세계적인해양관광.문화도시로의 거점으로 거듭날 수 있는 을 대표하는 사업으로 하루 빨리 모든 사업이 성공적으로 완료되길 기원하며,저는 이만 오늘의 포스팅을 마무리하고 다음 포스팅에서 인사드리겠습니다...감사합니다...^^
NO. 072012.10.24 사람 사는 풍경, 동구 진시장... 그 길을 따라 걷다    ﻿Prologue...왁자지껄한 그 곳, 덤이 있고 흥정이 있는 사람 냄새 나는 그 곳...청자빛 하늘 도는 어느 가을날, 삶은 옥수수를 손에 쥐고 시장 한복판을 누벼본다...  Navi | "그 길을 따라 걷다"의 이동경로    세 번째 기획연재의 장소는 동구에서, 아니 전국에서 유명한 진시장입니다. 지난 두 번째 연재의 끝이 매축지 마을이었습니다. 마치 시간이 멈춘 듯한 착각마저 불러일으키는 매축지 마을이 과거로의 여행이었다면, 진시장은 지금 우리들의 삶의 모습을 볼 수 있는 현세여행이라 할 수 있습니다. 아래 사진에서 보듯이, 매축지 마을은 진시장과 연결되어 있습니다. 이전 일제시대에는 전차가 달리던 곳이었다고 하는데 현재는 터널만 남아 인근 마을주민들의 창고로, 혹은 노상으로 사용되어지고 있습니다.    - 동아대학교 부민캠퍼스에 전시 중인 전차 -  의 첫 전차는 1909년 12월 2일 경편궤도주식회사가 진∼동래 남문을 증기기관차로 운행했다. 이후 분산전차는 지난 1915년부터 1968년까지  동래온천, 광복동, 보수동, 범일동, 영도 등 5개 지역에서 짧은 구간을 오갔다. [출처] 일제가 남긴 건축물 속의 역사이야기|작성자 달뫼    터널을 따라 나오면 진시장이 나옵니다. 아래 사진에서 왼쪽으로 난 골목이 굴다리로 이어지는 길입니다. 가운데 위치한 건물은 커피숍인데 인테리어가 잘 되어 있습니다. 매축지마을을 돌아보신 후 진시장을 가보실 분들은 이 곳에 들러 따뜻한 아메리카노 한 잔에 잠시 휴식을 취하는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.    진시장은 을 대표하는 전국 3대 재래시장으로 지난 1913년 상설시장으로 개장되어 오늘에 이르기까지 93여 년의 전통을 간직한 혼수ㆍ의류 특화 전문시장입니다.   - 진시장 주차장 -  - 진시장 앞 사거리 -   - 진시장 마스코트 -    진시장의 역사적 유래에 대해 조선시대 영조 46년에 편찬된 ‘동국문헌비고’에 따르면, 조선의 문물을 일본으로 전하는 조선통신사가 현재 자성대 공원에 위치한 영가대에서 안녕을 기원하는 용왕제를 지내고 일본으로 출발하였다고 하며 이때부터 많은 사람들이 자연스럽게 모여 시장이 형성됨으로써 진시장의 역사가 시작되었다고 합니다. 또한 기록에는 ‘진성 서문 밖에 있는 미곡과 건어물 집산지로 4일과 9일장을 열었다’는 기록도 있어 진시장의 역사적 뿌리가 매우 깊음을 알 수 있습니다. - 동국문헌비고 -  - 1885년 진성 주변 - - 1906년 진 서문앞 시장 -  - 1906년경 진 서문앞 시장 - 출처 : 김한근, 광역시시립중앙도서관 향토자료실, 2011, 『옛사진으로 답사하는 근대  100년』, 광역시시립중앙도서관  이후 1913년 9월, 40평과 60평짜리 2동의 함석상가를 지어 매일 열리는 상설시장이 되었으며, 이어 1930년 10월, 대지 2천평(건평 200평) 규모의 시장을 건립해 시장번영회를 발족한 뒤 다시 지난 58년 2월, 목조건물을 지어 운영되어 오다 시의 민영화 방침에 따라 70년 10월, 현재 건물을 준공해 지금에 이르고 있습니다.   진시장이 위치한 범일 2동은 차량 이동량이 많고, 늘 사람들로 붐빈다.     우선 진시장 상가건물 내부를 돌아보기 전에 주변을 돌아보기로 했습니다. 진시장 중앙센터 건물이 혼수ㆍ의류 위주의 물품을 파는 곳이라면, 주변은 타 시장과 마찬가지로 다양한 물품을 파는 상가들로 이루어져 있습니다. 또한  명물인 '비빔당면'을 비롯한 다양한 먹거리도 있어 도보여행을 하는 동안 배고플 일은 없습니다. 필자 또한 취재를 하러 간 날, 한그릇 뚝~딱 했습니다. 그러고 보니 삶은 옥수수에 국화빵까지 먹었네요...    지금부터 사진을 통해 진시장의 이모저모를 살펴보도록 하겠습니다.  사진에서 보듯이 진시장에는 없는 물건이 없습니다. 심지어 세간의 화제인 '브라우니'도 크기별로 팔고 있습니다.다음은 진시장 메인건물인 센터의 모습입니다. 사진을 통해서 보겠습니다. 사실 상가 내부 모습은 타 블로그에서도 확인할 수가 있어 3장만 올리도록 하겠습니다. 스크롤 압박이 점점 심해지네요..;;   - 진시장 내부 안내도 -    역사와 전통을 자랑하는 진시장은 시민들의 꾸준한 사랑을 받아오면서 경제발전의 밑거름 역할을 해왔습니다. 70년 당시에만 해도 경상도, 전라도, 제주도를 비롯한 전국상인들이 진시장을 찾아와 물건을 떼가는 도매시장의 역할을 수행했다고 하니  경제발전의 중심지였다고 해도 과언이 아닐 것입니다. 하지만 교통의 발달과 의 견직업체(1차산업)의 몰락으로 주요도시의 고객을 빼앗긴데다 외국계 할인마트를 비롯한 대형유통업체가 우후죽순 들어서면서 의 상가는 물론 생산업체까지 위협을 받고 있는 상황 속에 진시장 또한 매출에 많은 어려움을 겪고 있습니다. 하지만 시대변화에 맞추어 시설 현대화를 위한 편의시설 및 리모델링 공사 등을 꾸준히 해온 결과, 2012년 현재 점포 수 1,300여개, 상인 수 2,500여명, 하루방문고객 3만 여명에 이르는 대형시장으로 자리매김하였습니다.  가지런히 정리되어 있는 진열장과 층간을 이어 주는 멈추지 않는 에스컬레이터, 정해진 가격에 따라 기계처럼 찍어대는 캐시대의 바코드... 어쩌면 너무도 익숙한 풍경에 우린 오늘도 대형마트를 찾을지도 모릅니다. 하지만 오늘 하루만큼은 사람 사는 풍경이 있는 전통시장을 방문해보는 것은 어떨까요?   이내 발걸음은 을 향합니다.  아참!! 진시장 주차장은 요금이 비쌉니다. 물론 물건을 구입하면 주차권을 주지만 주차권이 무료주차가 아닌 1,000원 할인권입니다. 1시간 2,500원 정도 하니 가급적 대중교통을 이용하시기 바랍니다. 필자는 3시간 가량 주차했다가 8,000원 냈습니다...;;;  진시장에서 그리 멀지 않은 곳에 자성대 공원이 있습니다. 자성대... 자성대의 뜻 자체가 진성을 모성(母城)이라 부르고 이 곳을 자성(子城), 즉 아들성이라고 부른데서 유래했다고 합니다.자성대의 유래에 대해서는 구체적으로 언급드리지 않겠습니다. 포털사이트에 자성대라고 치면 너무 많이 나오더군요... 가벼운 발걸음으로 짧게 소개드릴까 합니다.. 이 곳 또한 중요한 문화 유적지 중 한 곳입니다. 과연 짧게 소개가 될지는 모르겠군요...  아래 사진을 보시죠. 우선 진시장 앞 육교를 건너 반대편으로 갑니다. 사진 속 검은 색 세단(구형 SM5)이 서 있는 그 길로 들어섭니다. 전방 20미터 가량 걸어가시다 보면 혼수전문점이 나오고 바로 옆에 (북문)을 오를 수 있는 계단이 나옵니다.       ﻿공원길을 오르다 보면 돌로 쌓아올린 성벽의 흔적이 있습니다. 기획연재 1부 '증산공원' 편에서 다룬 적이 있었는데 다시금 언급해 드리겠습니다. 에도 증산공원에서 보는 바와 같이 일본 왜성의 잔재 - 비스듬히 경사지게 쌓아 올리는 것이 왜성의  - 가 남아 있습니다. 임진왜란 당시 최초의 점령지였던 진성에 왜성이 지어졌는데요... 400 여 년이 훨씬 지난 지금까지도 일본의 잔재가 남아있습니다. 혹자는 이를 두고 침략의 아픔을 두 번 다시 겪지 않도록 마음을 다지는 초석으로 여기자고도 하고, 또 다른 혹자는 일본 왜성을 연구하는 좋은 자료라고도 말하는데 이 글을 쓰고 있는 필자는 달리 생각합니다. '복원'의 의미가 무엇일까요? 역사적 고증을 통해 원래의 모습을 갖추도록 하는 노력이 아닐까요? 현재 자성대 공원은 역사 속 몸서리치게 아픈 고통의 흔적만 고스란히 남아 있습니다.          필자의 마음을 아프게 한 것이 또 하나 더 있었는데요... 바로 최영장군의 사당이 그러했습니다. 고려말 왜구를 소탕한 적이 있는 최영장군...옛날에는 마을의 수호신처럼 모셔져 사당이 세워졌다고 합니다. 하지만 사당 건물은 언제 지어졌는지 낡고 초라하기만 합니다. 심지어 이웃하고 있는 공중화장실만도 못하니 한숨이 나오더군요. 물론 최영장군의 애민ㆍ구국정신이 화려한 치장을 한 사당외벽에서 비롯되지는 않을 것입니다. 그렇지만 화장실만도 못한 현 세태에 저도 모르게 고개를 떨구게 되네요.   좌측의 '최영장군'의 사당과 우측의 '공중화장실' 씁쓸함도 잠시, 이 곳에서 반가운 분을 만났습니다. 바로 부경근대사료연구소 소장님이신 '김한근' 선생님입니다. 동구노인종합복지관과는 2년여에 걸쳐 실시한 문화탐방 프로그램을 통해 인연의 끈을 엮었는데 바깥에서 뜻하지 않게 뵙게 되니 더욱 반가웠습니다.   의 꼭대기 층에 오릅니다. '진남대'가 위풍당당하게 자리하고 있네요. '남쪽을 진압한다'는 뜻을 가진 진남대를 바라보고 있자니 일본이 점점 싫어지네요...  이미 많은 시간을 소비한지라 종종걸음으로 정상을 내려옵니다. 중간쯤 내려오니 영가대가 보이네요... 조선통신사 행렬 때 무사귀환을 비는 '해신제'를 지냈다는 곳이 영가대입니다.   - 과거와 현재의 건축물이 한 장의 사진 속에 함께 어우러져 있다 -   영가대의 옛모습은 아래 사진과 같습니다. ﻿  출처 : 김한근, 광역시시립중앙도서관 향토자료실, 2011, 『옛사진으로 답사하는 근대  100년』, 광역시시립중앙도서관   사진에서 보는 바와 같이 예전에는 수려한 경치를 자랑하던 곳이었습니다. 하지만 일제 시대에 접어들면서 옛모습은 사라지게 되었죠. 이러다가 일본이 진짜 싫어질 것 같네요...사실 좋은 감정은 없습니다... 이번 기획연재는 이쯤에서 가늠할까 합니다. 4부작은 12월에 올리도록 하겠습니다.   '그 길을 따라 걷다'는 계속 연재됩니다.  
.└ 접기​
1. 여는 말 작가에게는 세 가지 목소리가 있다고 엘리어트는 말했다. 자기를 위한 목소리, 구체적인 대상을 의식하고 그에게 하는 목소리, 가상으로 설정한 그 누구에게하는 목소리. 수필은 누군가를 위해 쓴 글이라기보다 자기 자신을 위해 쓰는 글이다. 수필은 자기 독백의 글로 한 인간의 영혼을 드러내는 창문의 역할을 한다.이와 같은 수필문학의 고백적 으로 인한 비평의 어려움을 허세욱 교수는 들었다. 그럼에도 불구하고 이글을 쓸 수밖에 없었던 것은 수필가 구자분과의 오랜 인연과 곡진한 청, 그리고 촉박한 마감기일에 떼밀렸기 때문이다. 제한된 짧은 시간 내에 한 작가의 광활한 정신세계를 두루 섭렵한다는 것은, 그것도 몇 편의 작품만으로 전체를 파악한다는 것은 무리가 따르는 일이다. 하지만 수필가 구자분에 대한 깊은 애정으로 성의를 다해 그의 수필세계를 탐색해 나가고자 한다.윤오영의 수필론대로 '수필의 묘는 문제를 제기하되 소설적 테에마가 아니요, 감정을 나타내되 시적 이미지가 아니요, 놀과도 같이 아련한 무우드에 싸인 신비로운 정서에 있는 것' 이라는 말에 동의한다면 수필가 구자분은 수필의 묘를 제대로 터득하고 운용하는 많지 않은 수필작가의 하나에 속한다고 본다.구자분의 수필은 섬진강 강물이다. 물결 넘실대는 도도한 강줄기이기보다는 격정의 여울조차 다소곳 감싸안고 나직히 흐르는 강이다. 아직은 오염되지 않은 순수의 물빛을 간직한 채로 강가에 푸른 대나무와 뭇 들꽃을 키우며 투명한 바람과 더불어 흐르는 섬진강이다.그의 글은 그의 삶 자체이고 삶이 지닌 의미이자 빛깔인 것이다. 특히나 수필이라는 문학 장르 자체가 삶의 진솔한 표현이며 그 흔적일진대 그가 쓰는 수필은 곧 그의 생활이자 그의 창일 수 밖에 없다. 그는 그 창을 통해 이웃을 만나고 세상과 교류한다.인간은 자기 내면을 어떤 형식으로든 표현하고자 하는 강한 욕구를 지녔다. 그가 취한 방법은 언어를 통해 형상화하는 문학, 그중에서도 수필을 택했다. 물론 그 이전에 시와 시조에 심취하기도 하고 단편소설에 도전해 보기도 한 그다. 지금의 그에게 있어 수필쓰기는 '나 여기 살아있음'의 신호로 보내는 깃발이자 스스로에게 존재의미를 확인시키는 수단이기도 하다. 또한 이제는 도달할수 없는 공간, 흘러간 세계와 다가올 미래를 자유로이 여행할 수 있는 통로인 셈이다.무릇 모든 문학은 사물에 대한 애정에서 출발한다. 따뜻한 관심과 배려라는 애정과 이에 바탕한 열정의 산물이 수필인 바 그 역시 삶이 갖는 의미를 발견하기 위한 열정어린 노력을 게을리 하지 않는다. 또한 별스럽지 않게 스쳐 지나는 것으로부터 그것이 갖고 있는 소중한 가치와 진정한 의미를 세상에 드러내려는 시도를 줄기차게 해왔다. 이처럼 그가 보인 수필에의 관심은 거의 일상의 일들에서 찾아지고 있다. 하지만 진부하지 않다. 평범하지도 않다. 주제를 심도있게 표현할 수 있는 풍부한 어휘 구사력과 그를 받침하는 탁월한 감성과 논리적 사고력이 있기 때문이다.그는 무엇보다 자기 색깔과 향기가 분명한 작가다. 그만의 독특한 숨결, 체취를 지닌 개성있는 작가로 평가되고 있는 수필가 구자분.일관되게 지향해 온 순수서정과 아름다움을 좇는 마음이 그의 문학을 존재케 하는 근원적 힘이라 할 수 있다. 2. 본론 첫번째 수필집 발문에 김병규 박사는 이렇게 썼다. "글은 역시 사람이라는 것을 그의 수필에서 느낀다. 그에겐 확실히 풍기는 것이 있다. 왜그럴까 하고 생각하고 있었는데, 그 까닭을 알 수 있게 됐다. 근엄하신 할아버지에 대하여 쓴 글이 있다. '...조심스레 자리끼 놓아 드리고 뒷걸음으로 나오면 조신하니 참한 녀석이라고 큰 칭찬도 혼자말처럼 하시던 분...' 이런 사람이 그인 것이다. 그가바라는 것은 무엇일까. 그것은 이렇다. '그분의 향훈이 내 마음에도 침윤돼 한 점 빛으로 남아 있기를 바래 본다. 그리하여 나도 조그만 빛의 둘레를 가지고 누군가의 가슴에 빛으로 남고 싶다. 시나브로 흐르는 세월의 물줄기 가운데 그래도 잊혀지지 않을 아름다운 흔적으로...'라고"그의 첫 수필집 <주렴을 반쯤 열고>는 순수수필, 서정수필의 백미로 평가된다. 많은 이로부터 수필의 교과서 혹은 스탠다드 수필이란 평을 들은 바 있다. 정제된 언어, 청정한 시정으로 시격을 부여한 작품들이 보석처럼 빛이 난다. 대상을 바라보는 심미적안목에다 운율이 살아있는 환상적 이미지, 문장의 압축미가 돋보였으며 언어의 극세공품이라는 찬사를 받았다. 두번째 수필집 <산은 저 혼자일 때 아름답다>는 제목이 암시하듯 일체의 사물을 인격화하고 거기에 의미와 가치를 부여하는 작업으로 일관한다. 이렇듯 그때나 지금이나 자연은 그의 문학의 기본 산실이자 그리움이 머무는 영원한 마음의 고향인 셈이다. 세번째 수필집 <흔적을 지워가며>는 인간이 궁극적으로 무엇을 필요로 하는가를 탐색하며 그에 이르는 길을 모색하는 작업들이 주류를 이루었다. 단단히 엮어가는 주제의틀 속에 예외없는 능숙한 문장구사, 거기에 유려한 운율 활용에다 시적 미감까지 놓치지 않는다. 자기화된 고유의 문체로 그만이 지닌 독특한 수필의 향기를 느끼게 하는 것이 바로 그의 글이 갖는 매력이라 할 수 있다."그의 글은 언제 읽어도 차분하다. 수사가 지나치거나 사막처럼 메마르지 않다. 그리움, 회고, 찬미 등이 정서와 지성의 날이 조화를 이뤄 마냥 흐믓하고 가멸찬 감동에 젖게 한다"고 계간 <문학도시> 수필평에 김상희는 쓴 바 있다. 문학작품은 감동을 전제로 존재 가치를 부여받는다. 거기에 더해서 타인의 정서라는 지극히 개인적인 감정이 객관적 평가를 받고 공감대를 형성할 수 있다는 것은 결코 녹록한 일이 아니다. 공감이란 대중의 의사에 편입되는 것이 아니라 그들과 하나된 존재임을 확인하는 그 자체이므로 그만큼 어려운 것이기도 하다. '한동안 백자에 취하고 또 한참은 백자에 얼비친 자신을 바라보며 서 있다. 밖엔 사계가 오가고 한낮이거나 노을녘이거나 늘 같은 조도의 불빛 아래 나를 기다리는 그.근처의 조그만 연적이나 도자기는 내 것으로 갖고 싶은 탐심을 일군다. 이것이 끈끈한 소유욕이라면 백자 대호에 대한 대접은 격이 다르다.수용이나 포용이 아닌 기꺼운 헌정 또는 귀의 같은 것'-수필 <그 자리에 언제나 그 모습으로> 중에서- 박물관에 진열된 백자를 보면서 거기에서 느낀 생각을 표현한 수필이다. 그의 문학의 본질이정임을 확인할 수 있는 글로, 어디에나 그의관심이 다다르면 유정물이 아닌 것이 없게 된다. 모두가 피돌기를 하고 감정이 있는 생명체로 환원돼 서로 의사소통이 가능해진다. 이와같이 사물을 의인화하는 것은 동양정신의 큰 맥인 도가적 인식체계에 바탕을 둔다고 볼수 있으며 그것이 그의 수필의 한 특징이기도 하다. '그'라는 인칭대명사를 도자기에게 부여하므로 사람처럼 생각하는 그런 정감 속에서 시정 넘치는 글이 나오는 것인지도 모른다. 문학은 정감을 바탕으로 형성된 심미적 요소의 결합물이기도 한 반면 인간생활의 기록이기도 하다. 순환의 질서,그 섭리에 순응해야 하는 유한한 존재로서의 인간인 그가 노쇠한 어머니를 통해 생성과 소멸의 의미를 찬찬히 짚어 본다. 인간의 여러 인연 중에서 가장 절절한 것은 혈연에 근거한 운명적 연결일 것이다. 생로병사라는 피할 수 없는윤회의 고리를 의식하며 머지않아 안타까운 작별을 해야 하는 모녀 사이의 애틋함이 다음 글에 잘 나타나 있다. '팔십 연륜에 이제는 더 이상 줄어들 수 없을 만치 조그마해지신 엄마. 그날따라 허리는 더 굽어 보였고 뒷모습은 왜 그리 쓸쓸해 보이던지. 갑자기가슴이 메워 왔다. 그 아픔 종내는 벅찬 서러움이 되어 물결마저 출렁였다. 어쩌면 저리 자꾸 작아지다 어느 순간 사위어 가는 불길처럼 홀연 사라질 것만 같았다. 잡으려 해도 안개이듯 그렇게 스러지는 아쉬움으로 가뭇없이 멀어져 가는 꿈길의 어느 영상처럼'-수필 <어머니의 겨울> 중에서-이러한 그의 수필은 한정된 시간을 살아야 하는 우리 모두에게 절실한, 존재에 대한 새로운 인식이자 발견을 촉구하고 있다. 수필의 궁극적 사명이 바로 여기에 있는 것이며 수필이 근본적으로 지향하는것은 인간 본질에 대한 탐구와 이해라는 측면과도 맞아떨어지게 된다. 따라서 삶을 근간으로 하는 일체의 사념을 기술하는 글이 수필임 또한 자명하게 된다.  수필이 문학인 이상 개인적 감회와 정서의 기록만으로 사명을 다한다 할 수는 없다. 즉 시대와 역사성을간과할 수 없는 일이라는 얘기다. 역사를 통해서 혹은 시대상황을 병렬시켜 현재의 내 위치를 확인해 보는 일도 필요할 것이며 자신을 재정립해 보는 것도 의미가 있을 것이다. 더러는 자신의 실체를 새롭게 인식하거나 또는 돌아볼 수 있는 계기가 되기도 할 것이다.삶의 역정을 되짚어 보는 일은 일종의 모색으로 건전하고 바람직한 내일을 준비하기 위한 하나의 시도이기도 하다.내용과 형식면에서도 <자성대에 올라>는 다양한 면모를 지닌, 그러면서도 구조가 탄탄한 건축물 같은 수필이다. 다음은 그 수필의 끝부분이다. '생활과 손잡으려 천천히 자성대 북문 층계를 내려오는 동안, 자꾸 내 안뜰이 돌아 보인다. 이 공원이 치욕스런 역사의 현장임에도 기념물로 지정, 보호된 까닭은 후대의 한 어리석은 이를 깨우치고 경책하기 위함인 것 같다. 엉겁결에 품격의 문학이라는 수필에 매달려 위태위태 그네를 뛰고 있는 나. 그러면서 짐착해 온 허명과 허상. 결국은 여지것 치부와 헛점 감추기에 급급했던 셈이다. 만세덕 비나 왜성 같은 요소는 되도록 깊이 숨기고 거죽만 그럴듯 포장시켜 왔던 것은 아닌가. 누구나 진실을 귀히 여기고 가식과 허세를 혐오하면서도 경우에 따라 더러는 써야 하는 탈. 있는 그대로의 현실을 인정하고 수용하는 용기가 부족한 내게 자성대는 매사에 좀더 솔직하라고 일러주기 위해 여기 서 있었던가보다. 수필 <자성대에 올라> 끝부분- 자성대는 시내에 있는 근린공원 이름이다. 원 명칭은 진 지성으로 진 성이 어미라면 그에 딸린 지성이니 자식 격이 되므로 자성대라 불리워진다고 한다. 이름에 얽힌 비사는 그뿐만이 아니라 임란 당시에 명나라에게 파견된 원군이었던 한 장수의 이름을 따 만공대라 칭하기도 하였고, 소서행장이 조선 땅에 와 처음 접수한 성이라 하여 소서성이 되기도 한다. 그러한 자성대 공원에 어느 봄날 그가 올라가 보니 지는 동백꽃 곁에 목련이 송이송이 피어나고 있다.선혈빛으로 무너져 내리는 동백은 임란 당시 장렬히 져버린 원혼들의 넋이 피워 올린 꽃만 같고 당당한 백목련은 백의의 의병을 떠올리게 한다. 이처럼 봄 공원에서 느낀 잠시의 사념이 역사적 사실과 궤를 함께 하며 스스로를 성찰하게 만든다. 또한 흘러간 과거로 기록되는 역사가 때로는 인간의 보편적 가치를 고양하는 데 기여하는 바 크다는 점에 주목할 필요가 있겠다.  그의 수필이 오래도록 사랑받는 이유는 그만이 지닌 미감과 정서 그리고 언어 선택의 정확성을 들 수 있다. 여기에 더해서 소재의 다양성을 꼽을 수 있겠다. 나아가 자유로운 상상력은 문학에 윤기를 더하는 윤활유 구실을 한다고볼 때 그의 수필은 앞으로 얼마든지 더 뻗어 나갈 여지가 충분하다고 본다. '노랑, 얼마나 아름다운 빛깔인가. 이렇게 그대는 찬탄했지요.불꽃 같은 열정을 캔버스에 사르고 간 서른 일곱 짧은 생애의 그대 빈센트 반 고호. 그대 그리도 동경했고 사랑했던 남불의아를르에서는 그대 기리는 축제가 요즘 한창이라는 소식이오. 그럴법도 한 일이오. 해바라기 꽃만이 아니라 추수기 가까운 밀밭은 밀밭대로 황금 물결이 술렁대던 참이라오. 풍요로운 들판에 하늘은 코발트 블루로 청명하고 햇살은 눈부셨소. 자연의 축복이 넘치는 남불은 역시 그대를 유혹할 만했소'ㅡ수필 <고호의 해바라기> 중에서- 사람은 누구나 새로운 세계를 향해 문을 열어놓고 그 낯섬 가운데 서고자 한다. 그러한 여행을 글감으로 삼을 때 단순히 풍물이나 행적을 소개하는 것으로는 그 존재 의미가 희박하게 된다. 위의 글은 프랑스를 여행하면서 쓴 기행문이나 형식은 서간체를 빌렸다. 끝없이 펼쳐진 해바라기밭을 지나며 그는 문득 고호를 생각한다. 삶의 온갖 장애에도 불구하고 주체 못하게 치솟던 열정을 오로지 예술에만 쏟았던 고호. 피 흘리며 절망할 수 밖에 없는 삶이었지만 마지막 순간까지 치열하게 예술혼을 불태운 고호에게 편지를 쓰고 싶게 한 해바라기 밭과의 만남으로 그의 프랑스 여행은 더욱 찬연한 빛으로 남게 된다. 그외에도 런던탑에서는 천 일간의 왕비 앤에게, 노트르담 사원에서는 콰지모도에게, 로댕 미술관에서는 까미유 끄로델에게 편지를 쓴다. '곧 이어서 신발들은 하나씩 작별인사를 하고자 손을 내밀 것이다. 어느새 헤어져야 할 때가 가까이 다가왔다. 분명 내년이면 현관은 허술해질 것이다. 딸아이가 목표로 하고 있는 외지로의 진학이 실현된다면 딸 신발이 놓였던 자리가 비게 된다. 소지품을 간추려 훌쩍 타관으로 떠나면 딸아이 방은 말소리 되울리는 텅 빈 방이 될 것이다. 큰 아이도 결혼을 생각하는 나이에 이르렀다. 불원간 이 울타리를 떠날 것이니 그 자리 역시 비게 된다' -수필 <출항 전> 중에서- 세월따라 변하지 않는 것은 아무 것도 없다는 것을 이 작품은 다시 한번 상기시킨다. 변화를 수용해야 하는 존재로서의 체념의 한 모습이 쓸쓸하게 그려졌지만 그것은 어쩌면 긴 항로인 인생을 얼마간의 거리를 두고 관조하는 일종의 달관의 자세일 지도 모른다. 사람은 누구나 절대고독을 동반자로 하는 외로운 존재, 그렇게 허허로움에 길들여지면서 나이 드는 것이니까. 그러나 혼자 남아 지난 시간들을 반추하며 살기보다 할 일을 찾고자 책상머리로 다가앉으며 그도 이윽고 닻을 올리는 마지막 부분이 퍽 인상적이다.'불꽃으로 활활 타오르는 사랑은 마침내 불길 식어 허무의 재만 남긴다. 반면 아쉬움으로 스러진 간절한 사랑은 불씨 품은 채 승화되어 기적을, 예술을 탄생시키는 무한대의 에너지로 환원된다. 꽃피고 씨앗 맺는 예사로이 흔한 사랑을 넘어 쉰들러로 하여금 보다 큰 사랑, 널리 나누는 사랑을 가능케 한 리자. 사랑의 힘은 그렇듯 고귀한 것이며 그 빛은 세상을 한결 아름답게 만드는 힘의 원천이 된다'수필 <접혀진 페이지> 중에서- 위의 글은 영화를 소재로 한 수필이다. <쉰들러 리스트>를 감상한 소감에다 영화의 뒷배경을 우연히 듣게 된 뒤 쉰들러의 이루지 못한 안타까운 사랑에 대하여 나름의 견해를 피력했다. 역시 사랑은 인간의 삶을 지탱케 해주는 위대한 힘이자 영원한 문학의 테마로 손색이 없음을 실감케 한다. 더불어 그가 한 편의 수필을 쓰기 위하여 기울이는 노력,이를테면 그에 필요한 자료 및 정보수집을 꼼꼼히 하는 것도 수필에 임하는 진지한 자세의 반영일 것이기에 언제봐도 믿음직스럽다. 3. 맺는 말 작가는 오직 작품으로 말한다고 하였다.수필가 구자분은 1987년 봄, 서정주 선생이 창간한 월간 <문학정신>지의 제 1회 수필 신인상을 받으며 문단에 데뷔한 이래 오늘에 이르기까지 끊임없이 좋은 수필을 발표하며 주목받아 온 역량있는 작가이다. 전업주부의 한계와 이라는 지역성을 탈피하여 예술의 서울 집중 현상에도 불구하고 꾸준히 중앙문단에 역작을 내놓는 그는 저력있는 작가임에 틀림이 없다.초창기의 화려한 미문체와 관념적인 수필을 쓴다는 지적에서 벗어나 싶은 사유에서 건져 올린 생활의 실감이 담긴 글로 수필문단에 뚜렷한 위치를 확보한 그. 그는 분명 우리의 기대를 저버리지 않을 줄 믿는다. 십 년 넘게 수필만을 고집하며 글을 써오는 동안 적절한 변화를 시도하면서도 늘 팽팽히 유지시켜온 탄력 넘치는 생명력으로 그의 글은 늘 새롭다. 해서 기대가 된다.정화된 감성을 바탕으로 하는 관조의 문학이 수필이라 정의한다. 또한 수필은 인간의 삶 전반에 걸친 미학적 해석이며 접근이라고 이르기도 한다. 이 틀에서 벗어나지 않은 좋은 수필을 쓰기 위해 그는 오늘도 구도자의 자세로 각고면려를 계속할 것이다.  수필과 비평 1999년도 7,8월호 
 도​로명과 건물번호로 건물의 주소를 표기하는 도로명주소! 이제는 도로명주소가 아주 익숙해졌죠~도로명제도는 일제강점기에 도입된 토지 중심의 지번 대신에 2014년 1월부터 전면 도입되어 벌써 약 7년이 되었답니다~ 의 도로명은 지역의 지명과 문화로 지어져 그 길이 가지고 있는 고유한 문화와 모습이 그대로 보여지는대요 ^^​그래서 우리시는 관내 도로명 50곳을 중심으로 관광명소를 알려주는 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’을 제작·배부하기로 하였습니다! 구·군별 2~4곳씩, 의 대표명도로명 50곳 선정​역사·문화 등 다양한 이야기와 관광 정보 수록스토리텔링화 된 위치정보를 제공지난 2018년부터 올해까지 4번째 발간되는 이번 책자는 지역 대표 명소 도로명 50곳에 대한 도로명 유래와 그 길에 얽힌 역사, 문화 등 의 다양한 참모습을 알리고 인근 관광명소에 대한 정보도 함께 담고 있습니다. 또한, 책 앞부분에는 도로명주소를 읽고 쓰는 방법, 길 찾는 방법 등을 상세하게 설명해 낯선 길도 쉽게 찾아갈 수 있도록 안내하고 있는데요. :D​이를 통해 도로명주소 체계에 대한 시민들의 이해도를 높이고, 관광객들에게 도로명을 중심으로 스토리텔링화된 위치정보 제공하는 길 찾기 도우미 역할을 톡톡히 수행할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.​   ​올해는 ▲의 떠오르는 관광명소인 서구의 ‘송도해변로’ ▲영도구 ‘절영로’ ▲해운대구 ‘달맞이길’ ▲ 기장군 ‘동관광로’ 등 지역별 주요 도로명과 주변 관광명소에 대한 정보를 최신화하고 디자인을 한층 개선하였어요. :)​올해 발간된 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’은 시티투어, 관광안내소, 시 및 각 구·군 민원실에서 배부받을 수 있으며, 시청 홈페이지 전자책(http://book.busan.go.kr/)에서도 확인할 수 있습니다. ^^​그린스마트 도시 에는 해안가, 도심권 등 지역 을 반영한 다양한 갈맷길이 있으며, 이번 책자가 을 방문하는 관광객들에게 시티투어, 도시철도 등을 이용해 만의 이야기를 찾아 여행하는 데 큰 도움이 되었으면 하는 바람입니다!​ 광역시 전자책 라이브러리CSPI e-Book ASPbook.busan.go.kr 도로명주소 안내시스템도로명 주소를 찾으시나요? 검색 검색 지도 보기 도로명 정보 조회 지역별 도로명 주소 전환 도움센터 (Q&A) 도로명 주소 안내서비스 도로명 주소 바로알기 도로명 주소란? 건물번호 생성과정 도로명의 의미 상세주소에 대해 주소정보시설 확인 국가지점번호란? 국가기초구역의 사용 홍지문(명사) 길(도로별 구분기준) 67(건물번호)를 나타낸다. 도로명 주소란? 도로명 주소는 도로명 + 건물번호 로 이루어져있습니다. 도로명은 도로구간마다 부여한 이름으로 명사 + 도로별 구분기준(대로/로/길) 으로 구성합니다. 건물번호 생성과정 왼쪽건물은 홀수...www.juso.go.kr 「형 도로명 스토리텔링 여행 북」 도로명 목록구·군도로명주요 관광명소 및 건물비고중구(3)비프광장로• 국제시장, 용두산공원• 자갈치시장, 광복로 문화패션거리 40계단길• 40계단 문화관광 테마거리• 동광동 인쇄골목 책방골목길• 책방골목, 부평동 깡통시장 서구(3)천마산로• 기찻집예술체험장, 천마산조각공원• 누리바라기 전망대 송도해변로• 송도해수욕장, 암남공원, 거북섬• 송도구름산책로 임시수도기념로• 임시수도기념관, 피란수도 야행• 동아대학교석당박물관 동구(4)증산로• 증산공원, 진 일신여학교• 이중섭전망대, 안용복기념 포 자성로• 시민회관, 진성(자성대)• 영가대, 조선통신사 역사관 안창로• 안창마을 일대벽화, 루미네 수녀기념관 • 오색빛깔 행복공방 고관로•  동구청 홍보관, 정발장군동상• 주일본국총영사관 영도구(4)절영로• 절영해안산책로, 하늘전망대 태종로• 태종대, 동삼동 패총전시관, 영도대교 대평로• 깡깡이예술마을, 쌈지공원• 영도 대풍포 매축비 흰여울길• 흰여울 문화마을, 흰여울 해안터널• 배들의 주차장 ‘묘박지’ 진구(3)시민공원로• 시민공원, 어린이대공원• 부전마켓타운 가야대로• 서면메디컬스트리트, 영광도서• 롯데백화점 본점 전포대로• 전포 카페거리, 커피박물관 동래구(3)복천로• 동래읍성, 복천박물관, 복천동고분군​온천장로• 동래온천(노천족탕), 허심청​금강공원로• 금강공원, 해양자연사박물관​남구(3)신선로• 신선대​유엔평화로• 유엔기념공원, 문화회관• 국립일제강제동원역사관​오륙도로• 오륙도, 이기대​북구(3)구포만세길• 구포만세 역사테마거리, 구포시장• 구포국수체험관, 구포역​만덕고개길• 만덕 민속오리마을• 병풍암 석불사 마애불상군​효열로• 금곡율리 바위그늘유적• 효자열녀정려비각​해운대구(4)구남로• 해운대해수욕장, 동백섬​센텀중앙로• 영화의전당, 벡스코, 수영만 요트경기장​달맞이길• 달맞이고개, 청사포​송정해변로• 송정해수욕장, 죽도공원​사하구(2)감천로• 감내골 행복발전소, 감내어울터, 하늘마루​윤공단로• 다대포 해수욕장, 윤공단선정비• 아미산 전망대​금정구(3)범어사로• 범어사, 3·1운동 기념비• 먹거리촌(상마/하마 마을)​산성로• 금정산성, 금정산성막걸리 제조장• 금정산성광장​오륜대로• 회동수원지, 오륜대한국순교자박물관• 땅뫼산 황토숲길​강서구(2)허왕후길• 명월산 흥국사• 비지정문화재 명월사 사왕석​가덕해안로• 가덕도 두문 고인돌, 연대산 봉수대​연제구(3)고분로• 연산동 고분군​월드컵대로• 아시아드 주경기장• 국가기록원 기록관​해맞이로• 거제해맞이역​수영구(4)민락수변로• 민락수변공원, 광안비치랜드• 수영클린센터, 민락회타운 시장​광안해변로• 광안리해수욕장, 남천동 벚꽃거리• 광안리해양레포츠센터​좌수영로• 수영강갈맷길​과정로• 정과정유적지​사상구(3)강선로• 상강선대, 하강선대​광장로• 명품가로공원, 서부시외버스터미널 • 김해경전철(사상역)​냉정로• 냉정샘​기장군(3)기장해안로• 일광해수욕장, 대변항, 죽성성당• 힐튼 ​동관광로• 오시리아역• 롯데 프리미엄 아울렛 동점​용궁길• 시랑대, 국립수산과학원, 해동용궁사​  ​ 
중구. 동구주거생활권 계획​2030 시 도시.주거환경정비기본계획(안)2019.08.21​ 첨부파일01 중동구.pdf파일 다운로드 ​ 중구.동구 ​▶좌천.범일 주거생활권▶보수.영주 주거생활권▶남포.초량 주거생활권▶자성대 주거생활권​     ​​▶좌천.범일 주거생활권 분석0 역세권인 주거지는 많으나, 구릉지형 주거지의 상 주차장, 버스정류장이 부족하고부정형가로망이형성되어있음 0화재 발생률과 자연재해발생률은 양호하나 파출소와 소방파출소가 부족함 0 구릉지형 주거지로 노후 . 불량한 단독주택이 많아 관리형 주거환경개선지구가 밀집되어 있으며. 주거지 내 공원등 쉼터가 부족함 0 판매시설이 역 일원의 상업지에 집중되어 있고, 지역 내 고령화율이 높으며. 진행중인 대규모 개발사업이 없어 인구증가율이 낮음 0 학교시설. 보육시설은 양호하다 의료시설이 부족함   ​​▶좌천.범일 주거생활권 관리방안♥기본방향 0 관리형 주거환경개선지구 밀집지로서 구릉지형 주거지의 계획적인 관리와 공원 등 쉼터 확보를 통해 주거환경 개선 0 전면철거 방식보다 산복도로를 고려한 주거지 개발을 통해  만의 주거지 을 보존 ​♥주거환경관리 0 단독 . 연립주택지의 점진적 정비 및 구릉지 지형을 고려한 소규모 . 저밀도 정비 추진 0 마을단위의 지속가능한 주거환경 개선 및 부족한 기반시설 확충 방안 검토 ​♥생활권기반시설 0 부정형, 협소한 도로의 지속적인 개선 및 대중교통 접근성 향상 0 공 . 폐가를 활용한 문화체육시설 및 부족한 주차장 확보 0 주거 밀집지역의 소방시설 설치 및 CCTV 등 안전시설 확보 ​♥생활권가로 0 학교, 산복도로와 연결되는 주요 가로의 지속적인 정비 및 보도 정비 0 계단 등 경사로 정비를 통한 경사지 보행편의 확보 0 역, 진역 주변 근린생활권가로 정비를 통한 가로 활성화 (근린가로 3개소. 보행가로 7개소) ​♥관리 0 역과 진역 일원의 중심지 내 노후상가 정비를 통한 지역 상권의 활성화 0 배후 산지와 북항 조망을 고려한 통경축 확보 및 구릉지형 주거지 경관관리   ​▶보수.영주 주거생활권 분석0 대부분의 주거지가 구릉지에 위치하며 역세권에 떨어져있고, 도로율이 낮고. 주차장이 부족함 0 5대범죄율, 화재발생률은 양호하다 특정관리시설에 대한 관리가 필요함 0 주거지 대부분이 구릉지에 위치한 노후 단독 . 연립주택으로 구성되어 주거환경개선지구가 밀집해 있으며, 시민아파트 일원에 주거지지원형 도시재생 뉴딜사업이 진행될 예정임 0 보수동 책방골목, 근대역사관, 부평시장 등으로 상업시설이 많아 경제활력은 양호함 0 학교와 복지시설은 충분하다 보육시설, 의료시설이 비교적 부족    ​▶보수.영주 주거생활권 관리방안♥기본방향 0 주변 정비구역 및 구릉지형 주거지의 계획적 정비를 통한 주거 환경 개선 0 산복도로를 고려한 주거지 관리를 통해 만의 주거지 을 보존 ​♥주거환경관리 0 관리형 주거환경개선사업. 재생사업과 연계한 단독 . 연립주택지의 점진적 정비 0 구륭지 지형여건을 고려한 소규모 . 저밀도 정비사업 추진 ​♥생활권기 반시설 0 주거지 내 좁은 도로 정비 및 대중교통 접근성 향상 0 공 . 폐가를 활용하여 문화체육시설 및 주차장 확보 O CCTV 등 안전시설, 소방시설 설치로 범죄 및 화재예방 ​♥생활권가로 0 대중교통과 연결되는 주요 가로의 보존 및 정비 (근린가로 3개소. 보행가로 3개소. 특화가로 1개소) 0 부정형가로망 개선을 위한 가로정비 실시 0 계단 등 경사로 정비를 통한 보행편의 확보 ​♥관리 0 북항 및 민주공원 조망 확보를 위한 통경축  보 0 대청로 일원 역사문화시설 보존 및 정비   ​▶남포.초량 주거생활권 분석0 대부분 상업지역으로 지하철 역세권에 해당되고. 버스정류장과 주차장이 잘 갖추어져 있어 교통여건이 양호함 0 파출소. 소방파츨소는 충분하나 범죄율, 화재발생률이 취약하여 지속적인 방범활동 및 화재예방활동이 필요함 0 주거와 상업이 혼재된 곳이 많으며, 공원 . 녹지 등이 부족하나북항재개발로 인해 생활 인프라가 확충 될 것으로 예상됨 0 의 대표적 관광지 중 하나인 남포동과 자갈치시장 일원을 포함하는 생활권으로 상권이 활성화 되어있어 경제활력도가 높은 지역임 0 의료 및 종교시설은 충분하다 학교. 보육시설, 복지시설이 부족   ​▶남포.초량 주거생활권 관리방안♥기 본 방 향 0 의 대표적인 관광지가 포함된 상업 위주의 생활권으르 지역 을 고려한 생활권 관리 0 상업시설과 혼재된 주거지 을 고려한 주거환경개선 ​♥주거환경관리 0 상업지역 내 주거복합건축물 건축시 싱업기능과주거기능의 적정 분배 0 기존 가로망 골격을 고려한 주거 . 상업 혼재 지역의 계획적 정비 ​♥생활권기반시설 0 상업지역 내 공개공지와 연계한 휴식공간 및 녹지공간 조성 0 주차장 설치 유도. 상업지 내 순찰강화 및 CCTV 설치 등을 통해 범죄 예방 0 부족한 보육 및 복지시설 확보를 위해 복합시설 설치 검토 ​♥생활권가로 0 주거지 또는 관광지에서 지하철역으로 연결되는 보행가로 보전. 관리 0 주요 관광지 내 근린생활가로 환경 개선을 통해 보행자의 편의 및 가로 쾌적성 증진 (근린가로 2개소. 보행가로 2개소) ​♥관리 0 자갈치시장. 국제시장 등 관광지 관리 및 북항재개발 인근 지역의 경관관리 0 역주변땡정비및녹화등이면도로정비를통해징소성향상   ​​​▶자성대 주거생활권 분석0 생활권 대부분이 상업지역과 공업지역으로 이루어진 지역으로 대중교통 접근성이 우수하다 주차시설은 부족함 0 5대범죄 발생 빈도는 낮으며. 화재발생률, 재해발생률도 양호함 0 노후불량주택 밀집지는 정비구역으로 지정되어 있으며. 자성대 공원 인근은 일반근린형 도시재생 뉴딜사업 시행으로 주거 환경이 개선될 예정임 0 대부분의 주거지가 상업시설과 혼재되어 있으며. 백화점. 시장. 근린생활시설이 밀집되어 상권이 활성화 되어 있음 0 보육시설은 양호하다 학교와 복지시설, 종교시설이 부족함   ​▶자성대 주거생활권 관리방안♥ 기 본 방 향 0 상업 위주의 생활권으로 지역을 고려한 생활권 관리 0 자성대 일원의 도시재생뉴딜사업을 중심으로 생활권 활성화 및 주거환경 개선 ​♥주거환경관리 0 소규모 정비사업 활성화를 통해 노후 단독주택 밀집지의 주거환경 정비 0 상업지역 내 주거복합건축물 건축시 상업기능과 주거기능의 적정 분배 0 공업지역과 주거지간 완충공간 조성을 통한 주거환경 보호 ​♥ 생활권기 반시설 0 55보급창 공원화 추진으로 부족한 공원확보 및 인근 주거지의 주거환경 정비 0 순찰강화 및 CCTV 설치 등을 통한 범죄 예방. 주차장 확보 0 부족한 교육 및 복지시설 확보를 위해 복합시설 설치 검토 ​♥생활권가로 0 전통시장변 보행시설물 및 가로정비를 통해 지역상권 활성화 도모 0 지하철역. 시장 주요 연결로에 보행생활가르 정비 (근린가로 1개소, 보행가로 1개소) ​♥관리 0 근린생활시설 밀집지를 중심으로 지역중심기능 부여 0 전통시장을 중심으로 노후된 도시구조물의 경관개선을 통해 쾌적한 시가지 경관관리   ​​   중구청광역시 중구 중구로 120  동구청광역시 동구 구청로 1  ​ 
​가장  다움을 느낄수 있는 트레킹 코스  바다로 이어지는 갈맷길 걷기  갈맷길로 불리는 의 해안산책로는 시민들은 물론 관광객들에게도 인기,배를 타지 않고도 항을 가장 가까이에서 조망할 수 있는 산책로가 조성돼 새로운 관광명소로 기대를 모으고 있다   ​'빨리빨리'의 일상을 벗어나 '느릿느릿'을 추구하는 삶!  느림의 미학을 안고 있는 의 갈맷길은힐링을 위한 시민과 관광객으로 가득하다.   사포지향(四抱之鄕)이라고 불리는 것은 의 지역적 을 담고 있다. 사포지향은 바다, 강, 산, 온천이 좋은 곳이라는 말이다. 예전부터 쓰이던 사람이 살기 좋은 곳이라는 의미의 삼포지향(三抱之鄕)에 온천을 더해 사포지향이라고 한다.  갈맷길갈맷길은 의 시조인 ‘갈매기’와 ‘길’의 합성어로, 광역시 등이 시민 공모를 통해 확정한 이름이다. ‘갈매’는 순수 우리말로 ‘깊은 바다’를 뜻하기도 한다. 광역시가 2009년부터 의 산과 강, 바닷가[해안]에 집중적으로 조성한 갈맷길은 슬로우 라이프를 실현하고 생태 도시로 나아가는 기초 인프라가 되고 있다.  광역시는 2010년 유형별 갈맷길 21개 코스를 지정하였다. 해안 길 6곳[총길이 109㎞], 강변길 3곳[48.5㎞], 숲길 8곳[107㎞], 도심 길 4곳[37㎞]으로, 총연장이 302㎞에 이른다. 각 코스별로 시 종점을 정하고 안내판과 이정표를 세웠고, 이 추천하는 『걷고 싶은 갈맷길 21선』이란 안내 책자와 접이식 코스 안내도도 발간하였다.​▶ 해안 길: 가덕도 둘레길, 장림~다대포~두송 반도 해안 산책로, 암남 공원~절영도~태종대 길, 광안리~이기대~자성대 길, 해운대 삼포 길, 대변 해안 길▶ 강변길: 낙동강 하구 길, 수영강~온천천 길, 회동 수원지 사색 길▶ 숲길: 금정산 길, 승학산 능선 길, 장산 너덜 길, 백양산 길, 황령산 길, 일광 테마임도, 봉래산 둘레길, 엄광산 구봉산 길▶ 도심 길: 동래 문화 유적지 탐방 길, 근대 역사의 길, 원도심 옛길, 포 흔적 길​​​6월 송도해수욕장 풍경​   ​서구종단트레킹숲길 안내도​   ​해안으로 이어지는 갈맷길​  ​영도와 해상케이블카, 남항의 풍경을 배경으로...​   ​의 촛대바위​  ​송도 암남공원 주차장​   ​갈맷길은 9개의 코스에, 총길이는 278.9km다. 9개 코스는 각각 해안길, 숲길, 강변길, 도심길로 나뉘어 있다. 코스는 21개 구간으로 나뉜다. 시는 구간별로 난이도를 상, 중, 하로 등급을 분류되어 있다. 관광객과 시민들은 자신의 체력에 맞는 구간을 이용하면 된다. ​한 코스를 완주하는 시간은 보통 5시간에서 15시간 정도다. 꽤 시간이 걸리지만, 간단히 걷기 좋고, 의 풍경을 즐길 수 있어 많은 사람이 갈맷길을 찾고 있다.​갈맷길 안내도​   ​남항대교- 송도해수욕장 - 암남공원 - 두도전망대 - 장군산으로 이어지는 코스​   ​대한민국 1호 해수욕장의 모습​   ​하루 2만보 걷기 완성 ~~~ !!!​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동  ​ 
해수부, 자성대부두를 글로벌 해양관광 공간, 「항 시티」로 재창 조 - 항 자성대부두 및 주변지역 통합 개발 추진 - - 항만과 원도심의 상생발전 도모 - - 자성대 부두 일대를 컴팩트 복합도심으로 재개발 -   □ 항 북항 자성대부두와 낙후된 주변지역 일대가 다양한 도시기능이 함축된 컴팩트 복합도심으로 재개발하여 유라시아와 태평양을 잇는 실크로드 출발점인 의 원도심 지역(중구·동구·서구)과 북항 재개발 지역이 글로벌 해양관광도시로 탈바꿈 할 예정이다.   □ 해양수산부(장관 김영석)는 이 같은 내용이 담긴 글로벌 해양관광도시 도약을 위한 (가칭) ‘항 시티’ 개발계획을 발표하고 내년부터 세부적인 추진계획을 마련하는 등 자성대 부두 재개발사업을 차질 없이 추진해 나갈 예정이다.   □ 자성대부두 재개발사업은 자성대 컨테이너 부두(748천㎡)와 낙후된 주변지역(377천㎡)을 포함하여 통합 재개발사업을 추진함으로써 항만지역과 원도심이 상생발전 하도록 계획하였다.    ㅇ 자성대부두 일대는 북항 재개발 1단계 지역의 국제여객부두와 크루즈부두, 역 등 국제적 게이트웨이의 입지 을 활용하고 도심형 복합리조트, 국제회의장(MICE) 및 항만역사 체험공원 등 다양한 해양문화관광시설을 도입하여 글로벌 해양관광도시로 육성해 나갈 계획이다.  □ 이를 위해,  북항 1단계 재개발사업과 연계하여 상업·관광·주거·해양관련 업무 등의 기능복합과 고밀도 개발을 유도하여 효율성이 높은 컴팩트 복합도심* 공간으로 조성할 계획이다.   * 컴팩트 복합도심 : 한정된 토지를 효율적으로 활용하기 위해 고밀도로 개발하고 상호 연계성을 높이기 위해 상업·업무·관광·주거·해양산업 시설을 복합화하는 개발 방식   □ 아울러 배후지 노후 주택가에는 생활 서비스 기능인 교육·문화·의료 등 주거기능을 도입하여 국·내외 관광객과 주민들이 어울려 활력이 넘치는 정주형 도시로 개발할 계획이다.   □ 자성대부두 재개발사업은 공공시설 위주인 북항 1단계 재개발 사업을 보완하기 위하여 다양한 기능이 통합된 복합도심을 조성하여 도심 공동화 방지 및 정주성을 강화하고,    ㅇ 사업성 부족으로 추진이 곤란했던 노후된 주변지역까지 사업범위를 확대하여 항만재개발에서 얻은 이익을 지역주민과 공유함으로써 원도심과 항만이 상생발전을 도모하도록 계획한 점에서 기존의 항만 재개발사업과 차별화 된다.   □ 동 사업이 완료되면 연간 33조 4,580억 원의 생산유발효과와 16,100명의 고용유발효과가 기대되고 원도심에 새로운 활력을 불어넣는 등 지역경제 활성화에 크게 기여할 것으로 보고 있다.   □ 앞으로 해양수산부는 지역주민 의견수렴 및 관계 전문가 토론회 등 충분한 지역여론을 수렴한 후 시 등 관계기관 협의와 중앙항만정책심의회를 거쳐 내년 상반기에 항만재개발 기본계획에 반영하고 '16.3월부터는 민간투자 유치를 위한 사업타당성조사용역을 통해 구체적인 사업방식과 세부적인 추진계획을 검토해 나갈 계획이다.    ㅇ 이 과정에서 현재 입법 추진중인 해양산업 클러스터 제도를 활용하여 부지 일부를 해양산업 클러스터로 지정하고 첨단 해양산업 및 R&D 기능 집적화를 통해 지역경제 활성화를 도모하는 방안도 검토할 예정이다.   □ 한편, 자성대부두는 국내 최초의 컨테이너 전용부두로 1978년 개장하여 그동안 우리나라 수·출입 화물의 물동량 처리에 크게 기여해 왔으나,    ㅇ 항 신항 개장(2006.1)으로 인해 신항으로 물동량 쏠림현상이 발생하여 ‘08년을 기점으로 물동량이 감소하고 있는 추세이며 한국허치슨터미널(주)가 ’19.6월까지 부두를 임대 계약하여 운영 중에 있다.   □ 박준권 항만국장은 자성대부두 재개발 계획을 통해 “ 북항 내측을 항만기능에서 해양관광기능으로 탈바꿈하여 해운대의 우수한 관광 인프라와 함께 글로벌 관광·서비스 도시로 도약시키고 원도심의 명성을 되찾는데 일익을 담당할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다. ​관련보도자료 (국)​ 
 갈맷길을 두 달여 만에 바깥돌이 사진첩에 담아낸다.​ 소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 : 3코스 : 3-1구간 : 광역시현재 본문 위치 : HOME 소개  갈맷길 구간별 안내 3코스 3-1구간 공유하기 열기 프린트 북마크 3-1구간 3-1 3-2 3-3 구간안내 도보인증대 위치 구간안내 [3-1구간] 오륙도 유람선산착장 ~ 진시장 신선이 노닐던 신선대가 웅장한 항의 파노라마를 보여 준다. 1796년 이곳을 방문했던 영국 함정 '프로비던스'호의 사연을 기리기 위해 만든 앤드루왕자길을 따라 내려서면 세계에서 하나 뿐인 UN기념공원이 있다. 지척에 선사시대부터 근,현대사를 일람할 ...www.busan.go.kr 소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 : 3코스 : 3-2구간 : 광역시현재 본문 위치 : HOME 소개  갈맷길 구간별 안내 3코스 3-2구간 공유하기 열기 프린트 북마크 3-2구간 3-1 3-2 3-3 구간안내 도보인증대 위치 구간안내 [3-2구간] 진시장 ~ 남항대교 진시장에서부터 정공단, 증산으로 이어지는 산복도로에서는 100년이 지난 항을 내려다볼 수 있다. 산복도로 아래 내려다보이는 북항 해안선을 따라 내려오면 차이나타운에 도착한다. 인근에는  최초 근대식 개인 종합병원인 백제병원도 볼 수 있다. 중앙대로를 따라...www.busan.go.kr ​ 갈맷길 3코스 1구간과 2구간의 연결고리는 동구 좌천동인데, 해안 저지대 매축지와 좌성대에서 산복도로가 있는 고지대 증산공원에 이르는 길이다. 구도심 관광자원 발굴과 함께 2016년 포개항가도라는 새로운 이름을 얻었으며, 이듬해인 2017년 아시아도시경관상을 수상하면서 역사와 문화가 숨 쉬는 공간으로 가치를 인정받았다.​  동구 '포 개항가도' 새로운 길을 연다 동구(구청장 박삼석)는 지난 10일 ‘포 개항가도 조성사업‘을 마무리하고 열림행사를 개최했다.'포 개항가도 조성사업'은 동구 좌천동 정공단에서 증...www.busan.com 포개항가도, 2017 아시아도시경관상 수상 동구 포개항가도가 '2017 아시아도시경관상’ 수상작으로 선정됐다.아시아도시경관상은 아시아인들에게 행복한 생활환경을 만들어 나갈 것을 목표로 유엔해비타트 후쿠오...www.busan.com ​나는 지난 추석연휴 마지막 날 포개항가도의 오르막 비탈길을 둘러보았다.​  한국의 성곽(3) 진지성을 다녀와서…동래읍성에 이어 진지성을 찾았다. 본성도 아닌 지성, 그것도 특별할 것이 없는 성곽을 찾은 것은 전란...blog.naver.com 문화가 있는 삶의 현장(5)  매축지와 안창마을을 찾아서…지난 20세기 우리는 타의에 의한 개방 이후 제국주의의 격랑 속에서 치욕스러운 일제강점기를 거쳤고, 광복...blog.naver.com ​포개항가도의 저지대를 차지하는 좌성대, 아니 진지성과 매축지 등은 앞서 소개한 바가 있다. 그래서 여기에서는 증산공원을 종착지로 하면서 정공단까지는 그냥 건너뛰고, 모노레일이 설치되는 등 가파른 비탈길을 올라서는 여정을 나만의 시각으로 카메라에 담았다.​  매견시[정의] 일제 강점기 에서 활동한 호주 장로교 선교사. [활동 사항] 매견시(梅見施)[1865~1956]는 1865년 호주에서 태어났다. 본명은 맥켄지(Mackenzie)이다. 1910년 호주 장로교 선교사로 에 와서 선교와 교육·의료 등 봉사 활동을 시작하였으며, 이때 매견시라는 한국 이름을 사용하게 되었다. 매견시는 ·경상남도 지역의 52개 시골 교회를 방문하여 전도와 세례를 행하는 등 예수의 복음을 전파하였다. 경상도 지역은 기후 관계로 한센병 환자들이 많았으므로 이들에게 관심과 애정을 가졌다. 조선총독부에 한센병 ...terms.naver.com 벨레 멘지스[정의] 근대  지역에서 활동하며, 일신여학교를 설립한 호주의 여선교사. [개설] 벨레 멘지스(Miss Belle Menzies)[1856~1935]는 8·15 광복 전까지 내한하였던 78명의 호주 선교사 중에서 가장 훌륭한 선교사 중의 한 사람으로 에서 1891년부터 1924년까지 일하였다. 멘지스는 후배 선교사들에 의해 흔히 ‘호주 선교부의 어머니’ 혹은 ‘대모(代母, 大母)’로 불렸을 만큼 선교부의 지도적 위치에 있었다. 선교부의 첫 여성으로, 미혼 선교사로서 버림받은 고아들과 장애아들을 자식처럼 양육하였고, 이들의 교...terms.naver.com ​정공단 동쪽 담장을 따라 오르막 골목길에 들어서는 것으로 첫걸음을 떼었는데, 먼저 시선을 끈 것은 구한말과 일제강점기에 우리 땅을 밟았던 외국선교사들의 행적이었다. 매견시(멕켄지)와 민지사(멘지스), 그리고 그들 가족 등의 이름을 확인했으며, 표지판은 물론 골목길 축담에 조성된 안내 설치물들이 현장학습을 하도록 만들었다. ​  진일신여학교[정의] 개항기 광역시 동구 좌천동에 건립된  최초의 근대적 여성 교육 기관인 진일신여학교의 교사. [개설] 진일신여학교는 에 파견된 호주 장로교 선교회 여자 전도부에 의해, 선교 활동의 기반을 구축하기 위한 교육 사업의 하나로 설립되었다. 호주 장로교 선교회의 멘지스(Menzies)[민지사]와 페리(Perry)는 1891년(고종 28)에 에 파견되어, 1895년(고종 32) 10월 진에 마오리고아원과 교인 자녀들을 대상으로 하는 일신여학교를 설립하였다. 교명은 ‘날마다 새롭게[Daily New]’라는 뜻이...terms.naver.com 진교회[정의] 광역시 동구 좌천동에 있는 대한예수교장로회 통합 소속 교회. [설립 목적] 진교회는  지역에서 하나님을 알고 그 하나님을 알게 할 뿐만 아니라,  시민에게 복음과 사랑을 알리기 위하여 설립되었다. [변천] 1890년 미 북장로교 선교사 윌리엄 베어드(W. Baird)[배위량]는 미국 공사 헤어드(A. Heard)의 조력으로 진에 약 264㎡ 대지의 한옥을 확보하였다. 같은 해 11월 윌리엄 베어드는 부인과 함께 당시 공관에서 일하던 미국인 가족들과 자기 집에서 일하던 한국인 몇 사람과 예배드리게 되었던 것...terms.naver.com 3·1 운동[정의] 1919년 3월 11일부터 4월 하순까지  일대에서 일어난 독립 만세 운동. [개설]  3·1 운동은 전국으로 퍼져나가던 3·1 운동의 소식을 접하고,  시민들과 학생들이 중심이 되어 3월 11일부터 4월 하순까지  각지에서 일어난 항일 독립 운동이다. [역사적 배경] 첫 개항지로서 일제의 조선 침략에 교두보 역할을 했던 은 바로 그런 이유로 민족 모순이 첨예한 지역이었다. 서울의 만세 시위 소식이 전해지면서 과 마산에서도 3일 경에 독립 선언서가 배포되고, 서울에서 학생 대표가 내려와 상업학교와 ...terms.naver.com ​ 최초라는 수식어가 붙은 여학교와 교회, 즉 일신여학교와 진교회가 곧바로 얼굴을 내밀었고, 그 사이를 가로질러 오르막 도로변은 3·1운동을 비롯한 일제강점기 지역 독립운동을 알려주었다. 포개항가도를 따라가는 발걸음에서 구한말 개항과 더불어 다사다난했던, 아니 암울했던 시대에 우리 민족혼을 일깨웠던 면면들을 마주한 것이었다.​ ​그러면서 높지 않지만 가파른 산비탈을 돌아드는 첫 번째 도로에 올라섰는데, 뒤돌아 아래를 내려다보자 처음 들어설 때 선택하지 않았던 정공단 남쪽 담장길이 붙잡혔다.​  안용복[정의] 조선 후기인 1693년(숙종 19)과 1696년(숙종 22) 두 차례에 걸쳐 일본에 건너가 울릉도와 독도의 조선 영유권을 주장한  출신의 어민. [활동사항] 안용복(安龍福)은 숙종 대 사람으로 현재의 광역시 진구 좌천동에 거주하였다. 신분은 사노비였으며, 주인은 서울에 거주하였다. 당시 좌천동에는 초량 왜관으로 이주하기 전의 왜관인 두모포 왜관이 있었다. 이러한 주거 환경 덕분에 안용복은 일찍이 일본어를 습득할 수 있었다. 그는 동래부에 설치된 경상 좌수영의 수군 병졸로서 전선의 노를 젓는 병졸이었으며, 어업을 ...terms.naver.com 포[정의] 광역시 동구에 있던 조선 시대의 포구. [명칭 유래] 이란 오늘날 지명은 포에서 유래하였다. 조선 전기에는 지금과 한자 표기가 다른 ‘포(富山浦)’라 하였다. 아울러 포의 산의 형태가 솥처럼 생겨 (釜山)이라 불리기도 하였다. [형성 및 변천] 행정 구역상으로 포는 동래 도호부의 면(釜山面)으로 존속하였다. 포는 왜관· 개시(釜山開市)·진성 등을 통하여 우리나라와 일본 사이의 거래가 가장 밀접하였던 곳이었다. 1907년 부(釜山府)가 설치되면서 포는 동래에서 분리되었다. 포...terms.naver.com 개항장[정의]  지역에 외국인의 내왕과 무역을 위해 개방한 항구 주변의 제한 지역. [개설] 개항장은 통상 1876년 개항 이후 개방된 항구 주변의 제한 지역을 가리킨다. 19세기 중엽 서구 제국주의 열강이 통상을 요구하며 침략해 오기 시작한 뒤, 민씨 정권이 1876년 일본의 무력에 굴복하여 강화도 조약을 맺음으로써 [1876]을 시작으로 원산[1879], 인천[1880]이 차례로 개항되었다. 이어 미국·영국·독일 등의 서구 열강과 통상 조약을 맺으면서, 조선은 결국 제국주의가 지배하던 세계 자본주의 체제에 강제로 편입되었다. ...terms.naver.com ​그리고 도로변에는 포개항가도의 상징과 같은 안용복 기념 포개항문화관과 도일선전시관이 자리하였다.  어부로 독도 지킴이인 안용복을 기억하나 포 개항과 어떻게 연결되는지, 함께 복원 설치된 도일선이 어떤 의미인지 궁금했으나 추석연휴 탓인지, 아니면 코로나 19 방역조치 탓인지 모두 문을 굳게 닫아 확인하지 못하였다. 또한 전망대에서 안용복 생가를 찾아보는 초점이 카메라로는 담아낼 수 없어 유감이었다.​ ​전망대에서 내려다 본 정경은 높고 낮은 건물들로 가로막혀 포개항가도를 확연하게 들여다볼 수 없었다.​ ​그곳에서 증산공원 아래까지는 모노레일이 있어 가파른 비탈길을 힘들여 오르지 않았으나, 다시 등장한 돌아드는 도로로 인해 갈아타는 가벼운 수고는 감수하였다.​  ​마냥 모노레일에만 의존하는 것은 갈맷길을 찾은 의미가 퇴색되기에 그 곁의 계단길도 오르내렸다. 그 덕택으로 중간지점에 설치된 전망대는 물론 재현된 진성 성곽도 만나볼 수 있었으며, 경사지 축담에 타일로 그려낸 임진왜란 당시 포 또는 진이 어떠했는지도 상기시켰다.​ ​전망대에서 바라본 정경은 나무들로 가려졌음에도 아래쪽과 달리 항까지 시야에 담을 수 있었다.​ ​증산공원을 코앞에 둔 지점에서는 오래된 아파트에 일반주택까지 얼마간 더듬었는데, 산지가 많은 의 지형적 에 남다른 주택지 환경을 살펴보는 과정이었다.​ 증산 공원[정의] 광역시 동구 범일동과 좌천동 일대에 있는 공원. [건립 경위] 도심 속 근린공원으로 시민들의 쉼터 역할을 할 수 있도록 공원으로 조성하였다. 증산 공원(甑山公園)은 1982년에 개장하여 현재에 이르고 있다. [구성] 증산 공원의 면적은 약 2만 ㎡이다. 공원은 주변이 숲으로 둘러싸여 있으며, 운동장과 농구장, 족구장, 베드민턴장, 게이트볼장 및 간단한 체육 시설을 갖추고 있고 중앙 광장이 있다. 화장실과 주차장이 있으며, 공원 일대에는 조선 초기에 축성된 진성이 있다. 산책로 정비가 잘되어 있어서 최근 증산 둘레 길...terms.naver.com ​산으로 보기에는 고개가 갸웃거려지는 증산 정상에는 주택지 근린공원이 조성되어 있었다.증산공원으로 그렇게 넓지 않았지만 인근 지역주민들에게는 좋은 쉼터로 자리매김했으며, 한곳에 설치된 정자는 곁에 선 시계탑과 함께 어우러져 괜찮은 그림을 보여주었다.​  증산 왜성 터[정의] 광역시 동구 좌천동 및 범일동에 있는 임진왜란 때 일본군이 축조한 왜성 터. [개설] 증산 왜성은 1592년(선조 25) 음력 4월 14일 임진왜란으로 진 첨사 정발(鄭撥)이 전사하고 본성인 진성이 함락되자 왜장(倭將) 모리 데루모토[毛利輝元]가 진성을 허물고 서북쪽에 있는 증산(甑山)[130m]에 쌓은 왜성이다. 증산의 정상부를 삭평하여 남북 약 520m, 동서 최대 폭 약 190m의 본환(本丸)을 설치하였다. 그 아래쪽 동서 방향으로 2~3단을 이루며 남북으로 능선을 따라 좁고 길게 성벽이 둘러져 있다. ...terms.naver.com ​하지만 내 시선은 임진왜란으로 축성된 진의 왜성, 그것도 자성대 지성의 모성에 해당하는 왜성 흔적을 찾아보는데 우선하였다. 진지성과 구포왜성 등에서 확인한 왜성을 되새김질하면서 이곳저곳의 석축들을 눈에 담았는데, 그와 같은 석축들이 왜성에 해당하는지는 아직까지 확신하지 못해 그렇고 그렇다.​ ​아울러 전망대를 겸한 정자에서 내려다본 정경도 여전히 나무들로 가려진 탓에 어떠할지 모르겠다.​  ​그렇게 증산공원에서  갈맷길로 포개항가도 둘러보기를 마무리했으나, 인근에 자리한 재래시장인 성북시장의 남다른 모습이 그냥 지나치지 못하도록 만들었다. 하늘 아래 첫 장터라는 미사여구까지 덧붙여진 시장길인 웹툰이바구길이 그 주인공이며, 동구만화체험관이 함께 자리했으나 이 또한 문을 닫았기에 들어갈 수 없었다.​ 하늘 아래 첫 장터 성북시장에 ‘웹툰이바구길’ 열리다 동구(구청장 최형욱)는 ‘하늘 아래 첫 장터’ 성북시장 일대에 ‘웹툰이바구길’ 조성을 마무리해 오는 29일 열림 행사를 개최한다. 범일‧좌천동 산복도...www.busan.com ​해안선을 따라가는 갈맷길에서 벗어나 포개항가도를 나름대로 만나보았는데, 포와 개항 등의 의미를 제대로 마주했는지에 대해서는 아직도 자신하지 못한다. 그래서 함량미달로 느껴지는 사진첩을 덮으면서 유튜브에서 포 역사를 간단하게 더듬고, 갈맷길이 자리한  동구를 소개하는 영상물들을 찾아 조심스럽게 덧붙인다.​ ​ 
​비록 오랜시간동안 사용해오고 거기에 익숙해져지다보면 새롭게 변화하려는 자극에 다소 민감하게 받아들여지고 거부감이 들기도 하는데요. 하지만 막상 변화를 맞이하고 적응해 나아가면, 오히려 이전까지는 느껴보지못한 편안함과 편의성에 바꾸길 잘했다는 생각이 들고는 합니다.​​ ​이번에 소개해드리는 <진성공원>은 그간 '자성대'라는 이름으로 친숙했던 명칭에서 명칭을 바꾸게되며, 단지 지명의 변경으로만 그치는 것이 아닌 정비사업을 함께 진행하며 지역 주민들의 새로운 의식전환과 애국심과 애향심을 높여볼 수 있는 새로운 도약의 기회를 준비하고 있는데요.​​  ​특히 진성공원은, 단지 명칭의 변화를 통해 주민들께 새롭게 다가온 공원이 아닌 공원정비사업을 통해 더욱 편리하고 쾌적하게 이용하실 수 있는 새로운 모습으로 변신 중이기에 더욱 기대가 되는 곳이기도 합니다.​​ 진지성광역시 동구 자성로 99 활력이 되어주는 근린공원​왜구의 잦은 침략으로 인하여 생명과 재산의 위협에 쉽게 노출이 되었던 백성들을 보호하고 대륙으로 진출하려는 일본의 야심을 경계하고 방어하는 목적에서 세워졌던 진성은,  지역에서는 좀 처럼 보기 힘든 2.25km의 크나큰 면적으로 축성된 곳으로써 성의 규모만으로도 지역적 상징성과 군사적 중요성을 여실히 느껴볼 수 있는 곳인데요.​​ ​비록 임진왜란 시기에 일본군의 장수였던 '모리 테루모토'에 의해 진성이 허물어지는 고초를 겪기는 하였으며 일제강점기와 한국전쟁이라는 민생의 고초로 인하여 유적지의 의미에서 삶을 이어나아갈 생활터전으로 변모되며 많은 훼손과 유실의 아픔을 겪은 곳이기도 합니다.​​ ​다행히 사회의 전반적인 역사의 인식이 전환됨에 따라 허울어졌던 성벽은 다시 축조되고 유실되었던 구조물들은 다시금 자리를 찾아감에따라, 비록 완벽한 예전의 모습은 아니지만 과거의 모습을 회상하고 후대에 전수 할 수 있는 '정화사업'이 1974년 진행됐는데요. 정화사업을 통해 복원됐던 동문(건춘문), 서문(금루관) 그리고 성의 최상단에 조성된 진성대가 자리를 잡으며 과거의 모습을 찾게됐습니다.​​ ​아쉽게도 이번 방문시에는 정비사업으로 인하여 만나보지 못하였지만, 성문에 쓰여진 문구를 통해 우리 선조들의 나라와 백성을 수호하려던 기상과 굳은 의지를 확인할 수 있는 <성곽우주석>을 서문에서 만나보실 수 있으시고요.​성곽우주석이외에도 임진왜란 시기에 조선을 지원하기위해 이국으로 넘어와 싸웠으며, 정유재란에도 조선으로 넘어와 많은 전공을 올렸던 명나라의 '천만리 장수'의 공적을 기리기위해 세워진 <천장군 기념비>등, 우리나라의 역사와 지리적 군사적 가치를 확인할 수 있는 사적공원으로써의 역할을 확인할 수 있었고요.​​ ​매 계절이면 각기다른 색깔의 옷과 향긋한 향기를 뽐내는 아름다운 꽃과 식물들을 공원 곳곳에서 만나보고 체감하며 지친 일상 속에서 활력을 찾아볼 수 있는, 도심 속 자연생태공원으로써의 역할을 하는 곳이기도 합니다.​​​ 진성공원 정비사업​시민분들에게는 상당히 친숙한 '자성대'라는 명칭. 하지만 학계에서는 일본식으로 지정된 명칭이기에 개명을 해야한다는 의견이 오랫동안 분분히 이어져왔는데요. 그리고 지난해인 2021년 드디어 ''라는 이름을 대신해 <진성공원>이라는 이름으로 다시금 불리우게되면서 일제의 잔재를 털어버리고 올바른 역사 인식을 바로 세우는데 시발점이 되어주고 있습니다.​​ ​그리고 지난 2021년 11월 10일부터 공원의 명칭이 공식저으로 변경됨과 더불어 정비사업을 통해 새로운 이름과 모습으로 동구 주민분들을 찾아뵐 준비를 하게 됐는데요. 낡은 산책로의 개선을 통해 보다 안전하게 산책을 할 수 있게 될 것이며, 승수로 설치 및 보강을 통해 우천시 토사 및 오수 유입으로 인한 인근주민분들의 피해를 예방할 수 있게 됐고요.​​ ​단지 산책로 및 근수로 보수공사만 이뤄지는 것이 아닌 새롭게 설치되는 편의시설들을 다수 갖출 예정으로, 그간 산책을 하면서 불편하였던 점들을 대부분 개선 및 편의를 제공해드릴 예정이기에 향후 달라질 모습이 더욱 기대가 됩니다.​  ​지역 주민분들에게는 운동을 통한 일상의 활력을 제공해드리는 근린공원이자 지역의 역사를 배워보고 애향심을 키워볼 수 있어 시민분들에게는 사적지로써의 역할을 하고있는 '진성공원'. 그리고 향후에는 달리진 시설과 편의성으로 찾아뵐 예정이기에 더욱 기대가 되는데요. ​비록 다가오는 2022년 5월 8일에야 정비사업이 완료될 예정이기에 지금 당장은 이용하시기에 다소 불편함이 있을 수 있지만, 향후 달라진 모습으로 개장할 공원의 모습을 기대감에 마음이 설레이는 것 같습니다.​​ 
동구 / 우리동네 맛집찾아 발굴하기 3탄 /휴무없음 / 포장가능 051- 633-1600​홍헤원단팥죽카페 ​진시장 맞은편/ 육교 맞은편에 있는 홍헤원단팥죽 전문점입니다.아무래도 30대이상이 좋아할만한 카페에요 ​진시장 인근에 위치해있어서 시간약속 기다리시거나간단한 끼니, 혹은 잠시 앉아있을 카페가 필요하신분들이 가기 좋은 곳입니다 ♥ ​아이스아메리카노 2000원단팥죽이 3500원​가격혜자인 카페입니다 ㅎㅎ ​여름에는 팥빙수도 3500원에 팔고있어요 ! 몸에 좋은 오미차, 생강차, 유자차, 대추차도 모두 팔고 있어요​​ ​포장도 가능하니 동짓날이나 달달한 단팥죽이 먹고싶은날에찾아가기 너무 좋은 홍헤원 단팥죽입니다 ^^​여름에 시원한 차 마시기에도 좋지만 특히지금 이 겨울철에 들리기에 너무 좋은 곳이에요​​ ​카드도 받아주시고, 계좌이체도 가능한곳이니현금 없으실때에도 가셔도 좋아요 !!​단팥죽 3인분 10,000원에 따로 판매하고 있으니 집에 할머니, 할아버지가 계신 가족이라면더더욱 사가기에 너무 좋겠죠 !! ​​  ​사장님 혼자서 운영하시는 곳이다 보니 많은 분들이 한번에 가시면 메뉴가 늦어질순 있어요 ㅎㅎㅎㅎ ​소규모로 운영하고 있는 카페라서 진시장에서 구경끝난뒤에 건너와서 잠시 앉아서 쉬었다가 가기에 좋았어요. 진시장 근처에는 앉을수있는 카페가 없더라고요​좀 멀리 걸어가야지 투썸플레이스가 있기는한데 , 그럼 또 진시장에서 멀어지거든요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​사장님께서 꾸며놓은 아기자기한 인테리어소품들 구경하고홍헤원의 특제(?) 숙성달걀 보고 있으면주문한 메뉴가 금방 나옵니다 ​​  ​저는 이날 약간 허기가 진상태여서정말 오랜만에 단팥죽을 시켰는데 위에 인절미도 조금 올려주셨어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​너무 달지는 않고 적당히 단맛에 고소한맛이 나는 닽판죽이었어요한그릇 뚝딱 금방먹었어요 ​이 한그릇이 3500원이라니 정말 혜자아닌가요 ?사장님께서 단골을 위해서 가격도 최대한 유지하려고 노력하고가게 유지하려고 많이 애쓰고 계신다고해요 ​코로나이후에 사람들이 정말 많이 줄었다고 속상해하시더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​죽 다 먹고나서 약속시간까지 30분정도 더 남았길래 대추차도 추가로 주문해서 먹고 갔어요​스마일이 그려진 귀여운 스푼을 함께 주셨는데 너무 귀엽..단팥죽도 먹고 대추차도 먹어도 7500원밖에 하지않아요 .(스타벅스에서 큰사이즈 아메리카노 먹는가격 ㅎㅎㅎ)​​서면에서 친구 기다릴때에는 아무래도 큰 카페를 갈수밖에 없지만​범일역에서 만날때에는 진시장 앞에 위치해있고 도 근처에 있는곳이라 위치가 좋아요(범일역 2번출구에서 육교까지 오셔야 해요 )​인스타에 올릴수 있는 인스타감성은 아니지만​정말 좋은 가격에 맛도 괜찮으니깐 이럴때 우리동네 카페 들려보시는건 어떠세요 ?​​ 홍헤원 단팥죽카페광역시 동구 범일로 78 ​ 
속초 가볼만한곳 청초호수공원 등 1박2일 속초 여행코스동해와 어우러진 아름다운 풍경을 즐길 수 있어 날씨는 흐려도 1박 2일 속초여행 코스를 찾을 때마다 힐링이 되었다. 특히 청초호수공원, 속초해수욕장, 영금정에서 오래 머물며 인생 사진도 남겼다. 입에 맞는 다양한 먹거리 덕분에 힘나서 기대 이상으로 많은 곳을 구경할 수 있었다. 첫째 날 속초 여행 코스는? 속초해수욕장, 대관람차 -> 청초호수공원 - > 속초관광수산시장 - > 속초등대전망대 - > 순희네마차1. 속초해수욕장과 대관람차속초시 조양동매일 06;00 ~ 24;00 ( 수영 가능시간 09;00 ~ 21;00 )속초아이 대관람차 요금; 1인당 12,000원 / 소인 6,000원 ( 18시 30분 입장마감)수심이 얕고 깨끗한 수질, 고운 모래 해변을 자랑하여 특히 여름에 아이들과 많이 찾는 속초 가볼만한곳이다. 2022년 3월 25일 아파트 22층 규모의 대관람차가 생긴 이후로 평일인데도 오고 가는 관광객들의 발걸음이 분주하다. 보통 30분 정도 기다린다.   6인승 캐빈 36대가 천천히 움직일 때마다 마치 대형 바람개비를 연상시킨다. 앞으로 테마파크까지 조성되면 사계절 인기 좋은 관광지로 변신하지 싶다. 근처에 대포항, 청초호, 청초호수공원, 설악산케이블카 등 대표적인 관광지가 모여 있다.  입구에 전기차 충전소 갖춘 주차장도 3곳 정도 보여 여유롭게 주차를 하고 속초해수욕장으로 이동했다. 입구에서 만난 포토 존 외에도 사진 찍기 좋은 크고 작은 조형물이 눈에 들어와 인생 사진 남기느라 분주하다.  아무것도 하지 않고  해변에 가만히 앉아 철썩이는 동해의 푸른 바다만 바라보아도 심신이 상쾌해진다.  그 풍경을 즐길 수 있는 곳에 흔들의자도 두었다. 해변 옆으로 자리한 해송 가득 보이는 해변길은 외옹치항, 대포항까지 이어지는 1시간 30분 도보 코스이다.  2.  속초엑스포타워, 청초호수공원속초시 엑스포로 140도시 테마공원으로 청초호변에서 만날 수 있는 호수 공원이다.  입구 주변으로 전기차충전소, 넓은 주차장 갖추어 주차 걱정은 하지 않아도 된다.  관광객들이 많이 찾는 바닷가와 떨어져 있어 낮에 방문하면 한산하다는 기분도 들었다.   해가 지면 속초 여행코스 청초호수공원에 빛이 들어와 야경을 보며 밤 산책 즐기는 시간도 만들 수 있다.  사람의 힘이 아닌 자연스럽게 생긴 청초호이지만 테마별로 잘 조성되어 찾을 때마다 힐링이 된다.  튤립,  국화 등 제철에 피는 꽃들과 어우러진 그늘막 아래로 벤치도 있어 1박 2일 속초 가볼만한곳 중에서 가장 여유로운 시간을 만들었다. 데크를 사이에 두고 펼쳐진 드넓은  호수 풍경을 즐겼다.  청초호수공원에서 높이 74m 속초엑스포타워도 구경할 수 있다. 위로 올라가면 청초호 외에도 동해 바다와 조도를 한눈에 바라볼 수 있다.  화창한 날에 방문하면 요트 계류장 포토 존에서도 설악산의 울산바위를 구경할 수 있다.  청초호가 넓고 길어 일부만 걸어도 힐링이 되지만 2시간 30분 정도 도보로 이동하며 스탬프 투어도 가능하다.  옛 칠성 조선소, 요트계류장, 유람선 선착장, 설악대교, 갯배 순서로 이어진다.  3. 속초관광수산시장( 중앙시장 ) 속초시 중앙로 147번 길 12월~금; 08;00 ~ 24;00청초호수공원에서 2, 6km 이동하면 중앙시장으로 더 많이 알려진 속초관광수산시장을 만날 수 있다. 1990년 개설된 상가건물형 시장으로 전국 10대 관광시장에 들어가는 중대형 규모를 자랑한다. 안내 팻말을 잘 보고 이동하면 출발 지점인 주차장을 쉽게 찾을 수 있다.  대표 먹거리인 오징어순대, 닭강정 외에도 밥도둑인 젓갈 종류도 눈에 들어온다. 유명한 술빵은 줄 서서 기다리는 속초 여행객들이 많아 다음 기회로 미루었다. 동해안의 신선한 수산물 외에도 다양한 종류의 특산물이 많아 한참 머물렀다. 주차권만 있으면 무료로 주차할 수 있는 대형 주차장은 도로를 사이에 두고 시장 맞은편으로 위치한다.  4. 속초등대전망대와 등대해수욕장속초시 영랑동 속초 여행 코스로 찾은 등대 전망대는 속초8경에 들어갈 정도로 유명한 곳이다. 오르는 길 2곳 중에서 등대해수욕장 방향에 자리 잡고 있는 계단길을 이용했다. 도보 2분 정도 소요되지만 초록 물결 가득한 숲길에 위치해서 천천히 오르기 좋았다. 입구에서 국내 유명한 등대와 관련된 정보도 얻었다.  중간 지점에 자리한 전망대를 찾으면 속초 가볼만한곳으로 유명한 동명항, 영금정을 한눈에 바라볼 수 있다. 방문한 날에는 흐려 설악산과 금강산 자락을 구경할 수 없어 아쉬웠다. 500m 거리에 탁 트인 바다와 어우러진 등대해수욕장도 위치해서 함께 구경했다.  5. 순희네마차속초시 영랑해안길 103tel 033 635 1531모둠 생선조림과 해산물 중자는 각각 40,000원, 홍게무침은 매매되는 가격으로입구에서 369m 떨어져 있는 등대해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있다. 도보 2분 소요되는 속초등대전망대도 140m 거리에 위치한다. 입구에 들어서면 둥근 테아블과 다녀간 사람들이 남긴 낙서가 눈에 들어와 포차에 왔다는 것을 실감했다.   방문한 날에 모둠 생선조림과 해산물, 홍게무침 함께한 날이다. 밥과 술을 부르는 메뉴 하나하나 맛을 보며 포장마차 거리에서 유명한 이유를 알 수 있었다.  술을 부르는 매콤하면서 고소한 맛이 느껴지는 홍게 무침을 시작으로 모둠 해산물 중자를 즐겼다.  참소라, 멍게, 해삼, 전복, 가리비회 등 해산물 종류도 다양하고 하나하나 신선해서 식감과 감칠맛을 챙겼다. 새우장, 무김치, 미역국 등 곁들이 음씩까지 입에 맞았다. 도루묵, 가자미 든  생선조림은 간이 적당해서 식사 시간이 더 즐거워진다. 부드러운 식감의 가자미도 한몫을 했다.  방문한 날에 주문한 메뉴가 성공적이라 다른 메뉴의 맛도 궁금해진다. 유명하고 바닷가에 위치해서 저녁 6시에 찾으면 사람들로 가득 채워진다. 반려동물도 함께할 수 있어  순희네 마차의 검은 고양이도 기억에 남는다.  속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장청초호호수공원강원도 속초시 엑스포로 140속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12속초등대전망대강원도 속초시 영금정로5길 8-28순희네마차강원도 속초시 영랑해안길 103 둘째 날 속초 여행코스는?아바이마을 -> 영금정 - > 속초조개마을 - > 영랑호수윗길6. 아바이마을속초시 청호로 122청호동에 자리한 마을이지만 함경도 출신의 나이 지긋한 분들이 많아 속칭인 아바이 마을로 부르게 된 속초 가볼만한곳이다. '가을동화'라는 드라마 촬영지로 알려지면서 더 많은 사람들이 찾는 곳이다.   금강대교, 설악대교를 이용해서 속초항 주변 풍경을 구경할 수 있다.  일제 말기에 생긴 갯배 체험도 진행하고 마을 안길에서 대포항에서도 구경한 적이 있는 새우튀김, 오징어순대 등 먹거리도 만났다.  7. 영금정속초시 영금정로 43넓은 공영주차장에서 도보 1분 이동하면 바위에 부딪치는 소리가 거문고 같다고 하여 그리 부르게 된 '영금정'라는 해상 정자와 이어지는 50m 정도의 다리를 만날 수 있다. 이동하며 만나는 푸른 바다가 심신을 상쾌하게 만들어 준다.  입구에 자리한 계단 때문인지 걷기 힘든 여행객들을 위해 엘리베이터도 갖추었다. 그 옆으로 영금정과 동명항을  한눈에 바라볼 수 있는 정자가 하나 더  있다. 계단길을 도보 2분 정도 오르면 발아래로 자리한 너럭바위가 눈에 들어온다. 파도를 가깝게 구경하기 위해 그리로 향하는 사람들도 있다.  226m 거리에서 속초등대전망대도 만날 수 있다.  8. 속초조개마을속초시 영금정로 18 1층운영시간; 토~금 15;00 ~ 새벽 01;00tel 050 71335 9299 동명항 450m, 영금정 300m 정도 거리에 위치해서 방문 전, 후로 속초 가볼만한곳도 구경하기 좋은 곳이다. 신선한 활어회까지 나와 놀랐다. 화이트 와인을 이용해서 해감을 한다는 조개는  신선해서 배가 불러도 계속 먹게 만들었다. 대표 메뉴 3인으로 배부른 식사 시간이 되었다.   활전복, 가리비, 비단 조개, 돌조개 등 그 종류가 많아 맛을 비교하며 먹는 재미도 챙겼다. 시즌 막바지라는 석화 구이도 즐겼다. 조개는 먹을 만큼 올려서 구우면 그 맛을 제대로 즐길 수 있다. 함께 나온 삼겹살도 잡내 없어 식재료를 잘 선택한다는 것을 확인할 수 있었다.  조개구이 덕분에  고기 안 먹는 사람도 함께할 수 있는 곳이다. 좋은 치즈가 듬뿍 올려져 그 맛이 풍부해진다. 치즈구이는 양파까지 들어 있어 식감까지 챙겼다. 곁들이 음식은 셀프 바를 이용해서 추가로 더 가져올 수 있다.  오징어, 바지락까지 들어 있는 전복라면은 쫄깃한 면발과 시원하면서 매콤한 국물이 매력적이다.  실내도 깔끔하게 관리를 하고 먹는 법까지 자세히 알려주어 기대 이상으로 만족했던 식사가 되었다.  한산한 시간에 찾아 먹기 좋도록 구워주는 서비스도 받았다. 운전자도 기분 낼 수 있는 저칼로리 무알코올 맥주와 함께한 날이다.   9. 영랑호수윗길속초시  영랑호반1길 49매일 06;00 ~ 22;00도보로 이동하며 구경할 수 있는 속초 여행코스로  아름다운 풍경과 함께할 수 있다.  지난해 11월에 개통한 부교로 넓고 잔잔한 영랑호 위에 기다랗게 걸쳐져 인상적이다.  잔잔해서 출렁거림은 약해도 초록 물결과 어우러진 물 위를 걷는 시간은 특별했다.  부교 중간 지점에 포토 존 갖춘 쉼터 공간도 있다. 잔잔한 음악과 함께할 수 있어 별천지에 있는 듯한 느낌이 들었다. 원형 부교는 넓이가 있어 여러 사람이 함께 쉬어가기에 좋은 곳이다. 군데군데 자리 잡고 있는 둥근 돌은 의자 역할을 했다.  방문한 날에는 날씨가 흐려 제대로 구경할 수는 없었지만 망원경도 있어 주변으로 자리한 대청봉, 소청봉, 울산바위, 신선대 등 속초 가볼만한곳을 구경할 수 있다. 안내 팻말도 있어 어느 지점에 어떤 곳이 있는지 알 수 있었다.  호랑이가 웅크리고 있는 듯한 범바위와 걷기 좋은 산책로, 공원, 정자도 함께할 수 있어 또 찾고 싶다. 입구에 자리한 주차장에서 도보 2분 정도 이동하면 1박 2일 속초 여행 코스로 다시 찾고 싶은 영랑호수윗길 부교를 만날 수 있다. ​  ​ 아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43속초조개마을강원도 속초시 영금정로 18 1층영랑호수윗길강원도 속초시 영랑호반1길 49  ​ 
울산 가볼만한곳 울산 대공원 장미원 ​울산 여행으로 슬도를 갔다가 울산 대공원 장미축제는 끝이 났지만 꽃들은 피어 있다는 소식을 듣고 찾아갔습니다. 입구에 계시는 직원분께 여쭈어보니 울산 장미공원의 꽃들은 피고 지고를 반복하여 9월까지는 울산 볼거리가 되어 줄 거라 했는데요. 꼭 그랬으면 좋겠네요.​여행 일자 : 2022년 6월 1일 울산 대공원울산 남구 대공원로 94TEL : 052 271 8818운영 시간 : 05시 ~ 23시이용 요금 : 어른 2,000원 / 청소년 1,000원 / 어린이 500원이곳은 울산을 대표하는 공원으로 2006년 준공이 되었습니다. 공업지역이라는 불명예에서 벗어나 시민들이 청정 녹색문화를 즐길 수 있게 만든 큰 공원으로 정문과 동문, 남문이 있을 정도였네요. 세 개의 문 중 장미원을 가깝게 갈 수 있는 곳은 남문이었는데요. 주차장에서 도보로 5분도 안되는 거리에 위치해 있었고 입장권을 구입하면 동물원까지 관람을 할 수 있었습니다. 300백만 송이의 다양하고 아름다운 장미들을 볼 수 있었던 축제는 지금은 끝이 나고 내년을 기약해야 하는데요. 뜨거운 날씨에도 많은 분들이 찾아와 5월의 꽃인 장미와 아름다운 추억을 만들었습니다. 올해 저는 장미하고 인연이 없어 축제를 온 것은 여기가 처음이자 마지막이었는데요. 몇 년 전에 와보고 오랜만에 와서인지 새로운 곳을 온 것만 같았습니다. 공원 전체를 가득 메운 꽃들을 보며 저 또한 힐링의 시간을 가지기 시작했는데요. 거리 두기 제한이 풀려 많은 분들이 그동안 잊고 지낸 환한 웃음소리를 마음껏 내며 즐기고 계셨습니다. 예쁜 조형물들도 설치되어 있어 사진 찍기도 좋은 울산 가볼만한곳이었는데요. 꽃 하면 생각나는 나비부터 다양한 문구의 글이 있는 여러 가지 포토존들이 인싸를 담게 해주었습니다. 울산 대공원 장미원에는 정말 아름답게 잘 가꾸어 놓은 정원이었는데요. 우리가 흔하게 보던 장미 외에도 잘 몰랐던 다양한 품종들도 있어 새로운 장미에 대해 알게 되는 학습의 장도 되었습니다. 특히 파스텔톤의 연한 장미는 이색적이고 순수한 모습으로 장미 같지 않은 모습이었는데요. 모양도 다르고, 색도 다양해 하나하나 자세히 들여다보며 즐겁게 돌아다녔습니다. 꼭 축제가 아니더라도 산책로와 공연장, 물놀이장, 피크닉장들이 있어 놀러 오기 좋은 울산 여행 코스였는데요. 풍차가 있는 곳은 겨울에 빛축제도 열려 아름다운 밤 데이트 코스를 만들어 주었습니다. 이번 울산 대공원 장미축제는 이번이 제14회로 꽤 오랫동안 열리며 울산시민들뿐만 아니라 전국에서 사랑을 받고 있는데요. 5월을 대표하는 축제가 되었습니다. 올해는 '러브스토리 인 울산'이라는 주제로 5일 동안 열렸는데요. 저처럼 축제가 끝난 후에 가도 예쁜 꽃들을 보며 축제의 기분을 낼 수가 있어 있는 동안 마냥 즐거웠습니다. 유럽의 정원 같은 석고상과 장미들이 어울려 있는 이곳은 멋들어진 풍경과 고급스러움을 전해 주었는데요. 역시나 보는 눈은 비슷하다고 많은 분들이 사진을 찍고 있었습니다. 울산 가볼만한곳으로 소풍을 나온 유치원생들이 재잘재잘 떠들며 선생님들을 따라가는 모습이 꽃보다도 더 예쁘고 사랑스러웠는데요. 마치 병아리들이 뒤뚱뒤뚱 걸으며 삐약삐약 대는 귀여운 모습이었습니다. 울산 대공원 장미원에서 연인들이 행복한 시간들을 보내는 모습을 자주 보게 되어 무척 부러웠는데요. 저도 괜히 연애를 해보고 싶다는 생각이 들기도 했습니다. 다양한 종류만큼 장미의 꽃말도 색마다 다른데요. 가장 대표적인 빨간색은 열렬한 사랑이었습니다. 그래서인지 하트 모양의 조형물들이 가장 많이 세워져 있었네요. 울산 대공원 장미공원을 구경하고 동물원을 들어갔습니다. 일반적으로 호랑이나 사자 등의 무서운 동물이 아닌 아이들이 친숙하고 귀여움을 느낄 수 있는 동물들이 주를 이루고 있네요. 이곳에 있는 동물은 앵무새, 공작새, 흑고니, 미어캣, 사막 여우, 원숭이, 양 등으로 아이들이 무척 좋아할 만한 애들이었는데요. 다들 순하고 귀여워 교감하기 좋았습니다. 아이들이 동물들을 보며 재잘재잘 웃고 떠드는 모습이 너무나도 보기 좋았던 울산 여행이었는데요. 이제 예전의 일상으로 조금씩 돌아가고 있는 것만 같아 너무 좋았습니다. 유일한 무서운 독수리가 보고, 먹이 체험을 할 수 있는 앵무새도 있는데요. 체험 시간은 1일 3회로 10시 40분, 13시 30분, 15시 30분에 진행되었습니다. 7월과 8월은 너무 더워 일시 중단한다고 하네요. 동물들의 생태에 대해 직접 보고 배우는 울산 가볼만한곳인데요. 사람과 마찬가지로 제일 우두머리는 높은 곳에서 생활하고 있는 모습이 신기하고 재미있었습니다. 아주아주 귀여운 사막 여우는 야행성이라 그런지 햇볕을 피해 곤이 잠들어 있어 똘망 똘망 한 눈을 보지 못했는데요. 미어캣이나 코아티 등은 요리조리 다니며 사람들에게 사랑을 듬뿍 차지하고 있는 울산 볼거리였습니다. 동물들을 구경하고 다시 울산 대공원 장미원으로 돌아와 꽃구경을 하였습니다. 저처럼 울산대공원 장미축제가 끝나고 오신 분들도 많았는데요. 양산이나 모자는 꼭 챙겨 가시면 좋겠네요. 주차장으로 나오는 방향에 있는 윗갈티연못 주변에도 장미꽃들과 하트 거울이 있어 마지막으로 구경을 하며 유종의 미를 거두었는데요. 정말 다양한 볼거리들이 많았습니다. 울산을 대표하는 고래 모형도 있어 인기 만점인데요. 은근 장미와 잘 어울리는 컨셉이라 이곳을 갔다 왔다는 상징까지 안겨 주는 포토존이었습니다. 연보랏빛의 특별했던 장미들을 눈여겨보며 저 또한 한동안 머무르게 되었는데요. 보는 것만으로도 마냥 기분이 좋아졌습니다. 꽃이 주는 행복이 이런 거구나~를 새삼 다시 느꼈네요. 5월 울산 가볼만한곳 울산 대공원 장미원을 장미축제가 끝난 6월 울산 여행 때 다녀왔습니다. 형형색색 다양한 모양의 3백만 송이의 꽃들을 보며 힐링을 가득 안고 왔는데요. 예쁜 꽃들과 귀여운 동물들도 보며 대공원의 매력에 흠뻑 빠져들었습니다.  울산대공원울산광역시 남구 대공원로 94 ​ 
사진제공 다님5기 이철현이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 아이와 함께 어디로 여행 가야 할 지 고민이신 분🎈 강원도의 색다른 여행지를 알고싶은 분🎈 놀거리 및 체험이 많은 여행지를 찾는 분산 좋고 물 좋은~ 이라는 수식어가 딱 어울리는 곳, 강원도 삼척! 삼척은 시원한 바다와 푸른 초목을 두루 즐길 수 있는 청정 여행지로 유명하지요. 그런데 요즘 삼척이 아이와 함께 가기 좋은 아이동반 여행지로 뜨고 있다는 사실, 알고 계셨나요? 우리 아이와 함께 가면 더욱 좋은 삼척의 보석 같은 관광지를 모아모아 알려드릴게요. 삼척에 예쁜 유리꽃이 피었어요, 도계유리나라사진제공 트래블리더10기 김태민도계유리나라는 예술과 산업, 예술과 재생이 융합되어 탄생한 복합문화공간입니다. 아름다운 유리공예 작품을 감상할 수 있는 유리갤러리와 유리의 역사를 한 눈에 볼 수 있는 역사관, 유리작품을 만드는 작가들을 만날 수 있는 유리작가관이 있어요. 특히, 다른 곳에서는 쉽게 보기 힘든 유리 블로잉 시연과 직접 체험하는 유리공예 프로그램이 있어 아이들과 함께 추억만들기에도 안성맞춤인 곳이에요.​유리 블로잉(Blowing)이란 열을 가해 마치 물엿처럼 말랑말랑해진 유리에 공기를 불어 모양을 만드는 가공방식을 말하는데요. 체험 프로그램에서는 블로잉 과정을 시연 후, 직접 나만의 유리컵, 유리 화병, 유리 크리스마스 볼 등을 만들어 가질 수 있어요. 이외에도 유리 키링, 목걸이, 티스틱(머들러)를 만드는 램프워킹 체험, 유리에 그림을 그려 개성있는 유리제품을 만드는 페인팅 체험 등이 준비되어 있습니다. 사진제공 트래블리더10기 김태민  도계유리나라강원도 삼척시 도계읍 강원남부로 893-36 도계 유리나라 ◇ 운영시간 ◇09:00~18:00*매주 월요일, 설추석 당일 휴무◇ 이용요금 ◇도계유리나라성인 8,000원 / 청소년, 군인 6,000원 / 어린이 4,000원도계나무나라개인 3,000원 / 청소년, 군인 2,000원 / 어린이 1,000원◇ 문의 ◇033-570-4208◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 도계유리나라에 체험 프로그램이 있으며, 체험별 요금이 상이합니다.​ 작은 해안마을에서 영화같은 스노클링을, 갈남항사진제공 트래블리더12기 김예림요즘 스노클링 애호가들 사이에서 떠오르는 명소가 바로 삼척의 갈남항이에요. 호젓한 시골마을인 갈남항은 다른 스노클링 스팟에 비해 덜 붐비고, 아기자기한 갯바위나 깨끗한 수질로 호평받습니다.​마을에서 운영하는 대여소에서 피크닉테이블, 파라솔, 스노클링 장비, 수경, 구명조끼, 튜브, 물 속이 보이는 투명 카누 등을 대여할 수 있어요. 아이들과 놀기 좋은 구역은 해변에서 가까운 물입니다. 안쪽은 조류가 약하고 수심이 얕아, 아이들이 수영을 하거나 스노클링을 즐기기 좋아요. 사진제공 트래블리더12기 김예림  갈남항강원도 삼척시 원덕읍 갈남리 99-20 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇기차 좋아하는 어린이 모여라, 하이원추추파크사진제공 다님5기 이철현산악철도와 영동선을 활용한 기차테마파크, 하이원추추파크는 기차 등 탈것을 좋아하는 어린이들에겐 최고의 장소예요. 멋진 증기기관차의 외형을 가진, 지그재그로 철도를 달리는 스위치백트레인, 국내 최고 속도를 자랑하는 짜릿한 레일바이크, 세계 각국의 열차를 타고 생태연못을 둘러보는 이색 미니트레인 등 타고 즐길 수 있는 체험형 프로그램이 많아 활동적인 여행을 좋아하는 사람이라면 아이 어른 모두에게 좋은 곳입니다.​본격적인 탈것 외에도 어린이용 관람차, 회전목마, UFO 스윙 등 어린이 전용 어트랙션도 마련되어 있어 나이가 조금 어려 걱정되는 아이들도 즐거운 여행을 함께 즐길 수 있어요. 사진제공 다님5기 이철현  하이원추추파크강원도 삼척시 도계읍 심포남길 99 ◇ 운영시간 ◇레일바이크준/성수기(4~10월) 09:30~16:30그린시즌(11~3월) 10:00~16:00 ◇ 이용요금 ◇레일바이크4인승 35,000원 / 2인승 28,000원◇ 문의 ◇033-550-7788◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 레일바이크 외의 다른 체험 시설도 있으니 참고하세요. 물썰매 타고, 그림책도 읽고, 이사부사자공원사진제공 대한민국구석구석 웹이사부사자공원에는 여름에 즐길 수 있는 물썰매가 있어요. 공원 초입부터 아이들의 발길을 붙잡는 놀이터가 여러 곳 조성되어 있어 어린이 기분을 돋우고요. 놀이터에서 땀나게 뛰어놀고 나면 위로 아래로 시원한 물줄기를 뿜는 물썰매장에서 더위를 식힐 수 있어요.​한편 이사부사자공원에는 동화책, 그림책을 다양한 테마로 만나고 체험할 수 있는 그림책나라도 조성돼 있습니다. 이야기가 튀어나오는, 직접 만지고 작동시킬 수 있는 팝업북, 빙글빙글 돌리면 다음 이야기가 나오는 빙글빙글책, 레버를 돌리면 주인공들이 움직이는 오토마타, 책 속에 온 듯한 빅북, VR AR 등 평소 책을 즐기지 않는 어린이도 눈 휘둥그레 책으로 달려드는 체험을 할 수 있어요. 사진제공 대한민국구석구석 웹  이사부사자공원강원도 삼척시 수로부인길 343 이사부사자공원 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 문의 : 033-570-4616◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 이사부사자공원 내에 있는 그림책나라의 이용시간은 09:00~18:00(입장마감 17:00)입니다. (매주 월요일 휴무)📌 물썰매장은 6월, 7월, 8월에만 이용 가능하며 5,000원의 이용요금이 있습니다.(매주 월요일 휴무)  사진제공 다님5기 이철현
​서울역 근처에 있는 볼거리로는 오래된 고가를 식물이 가득한 공간으로 꾸며논 서울로7017무료전시를 볼수있는 멋진 건물 문화역서울284오래된 구둣방이 아직은 남아있는 염천교수제화거리 100년된 아름다운 성당 약현성당 ​그리고 오늘 내가 찾아간 서소문역사공원과 서소문성지역사박물관이 있답니다 이 코스만 돌아도 하루는 거뜬할 서울역 가볼만한곳 코스네요 ​​​​ 서울역 가볼만한곳  서소문성지역사박물관 서소문역사공원 ​​​ ​박물관 관람하기전에 일단 서소문역사공원부터 한바퀴 돌기로 합니다 서울역 근처에서 있는 유일한 공원으로 이곳엔 산책을 하는 사람들이 많이 보이더라구요 ​커다란 조형물도 세워져있는데 크기가 상당하답니다 ​​​​​  ​크기 비교를 위해서 내가 옆에 서봤는데요진짜로 크게 만들어논 조각품이죠 ㅎㅎ​​​​​ ​공원을 돌다보니 보이는 벤치에 누워있는 시커먼 사람하나가 보입니다 멀리서 봤을땐 혹시 서울역에 있는 노숙자가 여기와서 누워있나하는 생각이 들더라구요​하지만 다가가보니 어쩌면 좋아요노숙자예수랍니다 ​마태복음을 묵상하며 제작된 이 작품은 이곳에서 소외되고 고통받는 이들이단 한사람도 없었으면 하는 바램을 담고 있다고 해요 ​​​​​ ​계절이 계절인지라 이렇게 장미도 가끔씩 피어있는 서소문역사공원 초록이 가득한 계절이라 공원은 어디를 봐도 이쁘네요 ​이런곳에선 커피한잔 마셔줘야하는데아무리 찾아봐도 카페나 매점이 안보입니다 ㅠㅠ​​​​​​  ​이번엔 뚜께우물 가는길 이정표도 보여요녹슨 철로 만든 이정표가 초록잔디에 서있으니 눈에 띄네요 ​이름도 뚜께우물?? 이건 뭐하는델까 궁금해서 따라가봅니다 ​​​​​ ​조금 외진길을 따라가니 나오는 우물터 하나 뚜께우물은 조선시대 국가 공식 처형장소라고 해요 ​평상시에는 우물의 덮개를 덮어 두고 있다가 망나니가 사람을 죽이고 나서야 뚜껑을 열고 칼을 씻었다고 전해지는 곳이래요 ​에고고 ~ 이 근처가 늘 티비에서 보던 망나니가 춤을 추면서 사람들 목을 베던 그곳이라니 ~대낮임에도 싸한 느낌이 들어서 얼른 지나왔어요 ​​​​ ​처형터 앞에는 이렇게 이름 모를 꽃들도 피어있고 보송보송한 매실도 익어가고 있네요 ​​​​​ ​서소문역사공원 안에는 순교자 헌양탑도 보입니다 한국 천주교회가 창설된 이후 백년이 넘는 세월동안 신유박해 기해박해 병인박해를 거치며 수많은 천주교인이 처형을 당했죠  그 순교자들의 넋을 기리기 위해 세워진 헌양탑이랍니다 ​​​​​ ​서소문역사공원에는 특이하게 땡땡거리는 소리가 계속 주기적으로 들려욧 땡땡소리는 용산역 백빈건널목에서 들어본적 있는데이곳에도 이렇게 기차들이 지나가면서 차단기가 내려질때마다 땡땡 소리가 울려퍼지더라구요 ​공원 주변 커다란 빌딩 1층에 있는 이마트24 발견 ​​​​​  ​이마트24에 들어가서 커피 테이크아웃해옵니다 친구는 아아나는 아직도 뜨아 ㅋㅋㅋ 수프리모 커피 참으로 오랜만에 마셔보는구나​전엔 편의점 커피도 자주 마셨는데 요새는 가성비 좋은  커피전문점이 많이 생겨서 편의점 커피 마실일이 그닥 없어요 하튼 공원옆에 편의점이 하나 있으니 참고하세요 ​​​​​ ​공원에서 커피한잔 마시고 이번엔 서소문역사공원 지하에 있는 서소문성지역사박물관으로 들어가봅니다 ​공원내 엘리베이터를 타고 지하1층으로 내려간후 우회전 이후직진하면 바로 여기 박물관 입구 광장이 나온답니다 ​​​​​ ​건물로 들어오면 바로 보이는 굿즈샵 네거리상점 굿즈들 그닥 관심없어 하는터라살짝 지나가면서 보려고 입장을 했는데 생각보다 이쁜 물건들이 많아서 내 발길을 잡네요 ㅎㅎ​​​​​​ ​특히나 이 책갈피로 쓴다는 작은 펜던트 이건 목걸이나 팔찌에 달아도 너무 이쁠꺼 같지않나요?가격도 너무나 착하게 3000원너무 이뻐서 한참을 들여다봤네요 ​​​​​  ​그외 바티칸에서 직접 공수해온 묵주반지와 팔찌도 보이고 마리아 조각상과 작은 파우치 그릇 책 도기 장식품 등등 다양한 굿즈들이 많터라구요​입구부터 볼거리가 이리 많으면 이 박물관 언제 다 돌아보나 ㅎㅎ ​​​​​​  ​서소문성지역사박물관은 건물 층고가 높아서 더 으리으리하게 느껴집니다 지하에 있는 박물관이라 좀 답답할꺼 같았는데사실 박물관 전체를 다 둘러보고 나와도 여기가 지하란게 전혀 인식이 안되욧​철판으로 만든 피에타상도 보이고 다양한 전시작품들이 있어 감상하면서 걸어봅니다 ​​​​​  ​천주교에 관계된 서적들을 볼수있는 도서관도 보이고 특별전시를 하고 있는 공간도 보이네요 특별전은 매번 바뀌는거라 여긴 사진 두장만 찍고 패스 ​도서관 이용시간 9시반 ~ 오후 5시반 ​​​​​ ​서소문성지역사박물관 서울역 가볼만한곳 서울 중구 칠패로5서울역 1번출구에서 도보 10분 운영시간 9시반 ~ 17시반, 월요일 정기휴무 입장료 무료 ​​​​ ​서소문성지역사박물관 처음 방문한건데요건물 층고가 높고 심플해서 어디를 봐도 세련미가 넘쳐요​지하지만 외부와 연결된 공간은 하늘이 보이니 절대 지하같다는 느낌이 안드는 건물로 이런 멋진 설계는 누가 했을까 싶더라구요 ​​​​​  ​그리고 나타난 바로 이곳 이곳은 종교를 떠나서 이 앞에 서면 절로 숙연해진다고 할까요?​사방에 보이는 스테인드글라스 장식과 메인 천장에서 내려오는 빛에서 경이로움이 절로 느껴지는 공간입니다​​​​​​ ​위로의 공간이라는 콘솔레이션 홀은 조선시대 이 땅에서 목숨을 다한 과거 모든 이들을 위로하고 바쁜 일상에 지친 현대인에게 위안과 평화로움을 주는 공간이라고 합니다 ​고구려 무용총의 내부 구조에 모티브를 둔 이 공간속에 박해시기에 순교한 성인 다섯분의 유해를 모신곳이 자연광으로 비추고 있어 경건한 분위기를 자아냅니다 ​​​​​  ​사방이 붉은벽돌로 되어있는 넓디넓은 광장이 있어요 광장 안 한쪽 켠에는  녹슨철로 만든 형상들이 세워져있어 왠지 으스스한 기분이 든답니다 녹슨철로 만든 형상이랑 인증샷 한장 찍어보구요 ​​​​​ ​이 광장의 이름은 하늘광장입니다 지하3층에서 지상의 공원을 넘어 하늘까지 이어진 공간으로 땅과 하늘이 소통하는 서소문 밖 네거리 순교성지의 공간 개념을 가장 잘 드러내는 장소랍니다 ​야외전시는 물론 무용 공연등 다양한 퍼포먼스를 하고 있는 문화공간으로 사용되고 있다고 해요 ​​​​​  ​하늘광장 옆에는 하늘길로 통하는 작은 문이 하나 있어요여긴 꼭 찾아보세요. 문이 작다고 그냥 지나치면 아니되오 ㅎㅎ​​​​​ ​하늘길에는 미디어아트 작품이 설치되어 있어요 좁은문이라는 파란색의 은하수같은 미디어아트길을 따라 올라가면 그 이후엔 권석만 작가의 작품을 볼수 있답니다 ​​​​​   ​올라갈때는 마치 은하수 별이 쏟아져 있는거 같은 길이 보이더니내려올때는 파도가 거센 밤바다 같은 영상이 나옵니다 ​신비스러운 영상이 상영되는 공간이라 이곳에 들어오는 사람들은 전부 사진찍느라 바빠욧 ㅎㅎ​​​​​ ​우리도 벽면에 쏟아지는 거대한 물줄기 영상앞에서 서로 브이를 날리면서 사진찍어봅니다 ​서소문성지역사공원 처음 개관할 당시 인기가 어마어마하더니이렇게나 볼거리가 많고 건물이나 작품이 다 경이로워서 서울역 가볼만한곳 맞더라구요 ​​​​​  ​화려한 미디어아트길을 걷고 오른편으로 돌아서면 이런 멋진 조각작품이 놓여진 길이 나와요이 길 끝은 막혀진 길이니 길 앞에서 작품 감상만 하고 가면 된답니다 ​#서울가볼만한곳#서울역가볼만한곳#서소문역사공원#서소문성지역사박물관#서울공원#서울박물관#서울실내가볼만한곳 ​​​​​​ ​다시 건물 내부로 돌아왔어요 건물 내부 모습도 어쩌믄 이리 독특할까요?​ 사상의 바다속에서 건져 올리는 오래된 미래라는 이 전시실에는 조선 후기 사회에서 성리학 양명학 실학 사학 등으로 지목되었던 천주교 사상을 포함한 다양한 사상의 전시를 하고 있답니다 ​​​​​​  한 사회에는 다양한 사상과 신념이 존재합니다 ​​​  서소문 밖 네거리는 조선시대 교통과 상업의 중심지이자 국가 공식 처형지였습니다 ​​​ ​거대한 나전칠기 작품도 보입니다 이 거대한 나전칠기 작품은 2014년 프란치스코 교황의 한국방문과 한국 순교자 124위 시복을 기념하기 위해 제작된 나전칠화라고 하네요 ​​​​​ ​일어나 비추어라라는 작품으로 전체 구성은 남북한 화합과 생명문화 회복을 기원하는 뜻에서 한국민화 십장생도를 밑그림으로 하고 프란치스코 교황의 말씀을 한국 천주교회의 과거 현재 미래의 세부분으로 나누어 조형화했다고 합니다 ​​​​​ ​서울역 가볼만한곳 서소문성지역사공원 서소문역사공원 처음으로 방문해본곳으로 지상의 공원은 초록이들 보면서 산책하기 좋고 지하에 박물관은 그 웅장함과 경건함에 너무나도 경이로운 박물관이였어요 ​뭔가를 많이 보여주기위한 번잡함이라곤 전혀 찾아볼수 없는 박물관으로 단조로우면서도 멋스러운 곳이라 종교를 떠나서 여긴 무조건 가봐야한다 싶었네요 ​​​​​​​​ 서소문역사공원서울특별시 중구 칠패로 5 서소문공원서소문성지역사박물관서울특별시 중구 칠패로 5 ​ 
​​ ​​​​집근처에서 가장마음에 드는 공원남부수자원생태공원매번 어디를 가려해도아이들도 좋아하고나 역시 즐겁게 다녀오는부천 아이랑 가볼만한곳이곳을 소개해보겠다.​​​ ​​​​내가 권하고싶은부천 아이랑 가볼만한곳위치는 부천시 옥길동광명과 맞닿은 지역에자리잡고 있다.​​주차는 자리가 은근있지만주말에는 그것도 경쟁이심해졌다. 점점 사람이많아지고 있는 듯 하다.​​​ ​​​우선 난 부천 아이랑 가볼만한곳이곳 남부수자원생태공원에서아이들 자전거와킥보드를 모두 가르쳤다.​​트랙이 있어서 연습하기좋기도하고 미숙할때는옆에 공터같은 길들이잘 놓여져 있어서따로 연습하기에도굉장히 좋다.​​​ ​​​가운데에는 농구코트와놀이터가 있다.​​각종 놀이들을 즐길 수 있고어른들은 특히 나처럼농구를 좋아하는 사람은굉장히 맘에드는 곳이다.​​놀이터는 주변에 사는아이들이 많아서 금새친구들이 되는 현장을목격하곤하는데이게 또 은근히 재밌다.​​​ ​​​부천 아이랑 가볼만한곳남부생태공원옆에는 메기들이 즐비한생태공원에 걸맞는 작은연못이 조성되어있다.​​아기때부터 이곳에서물고기에 관심갖도록해주었는데 지금은공원에 도착하면 혼자서구경도 하고올정도로성장한거보니 신기하다.​​​ ​​​술래잡기무궁화놀이그대로멈춰라등​​내가 어릴적에 했더놀이들이 아직도 아이들에게즐겁게 느껴지게하는게마냥 신기하면서가르쳐줄 수 있고같이 놀아줄 수 있는게기분이 좋다.​​​ ​​​​한창 여름에는 그늘막을가지고 자리잡고 음식도시켜먹을 수 있는 곳.​​멀다면 굳이 찾아오진않아도 되겠지만 30분거리에 있다면한번쯤 와볼만하다는생각이 든다.​​광명구로인천시흥인근지역에사는사람들이라면부천 아이랑 가볼만한곳으로 추천하겠다. 
대전 유성구 가볼만한곳,산책과 야구 연습하기 좋은 유성구 스포츠 공간상옥체육공원작년과 달리 새롭게 리뉴얼되면서 더욱더 깔끔해지고 시민분들의 스포츠 활동을 이바지할 공간이 만들어진 체육공원이 있어 소개 드리며 추천드려볼까 합니다. 상육체육공원은 축구장을 비롯한 테니스장, 농구장, 배구장, 롤러스케이트장 등 다양한 체육활동을 즐기기에 가장 적합한 야외 스포츠 공간으로 기존 운동장에 비해 규모도 훨씬 크고 12번에 위치한 사회인 야구장이 야구를 즐기시는 분들에게 적합할 장소로 쓰일 수 있습니다.​​​​​ 스포츠를 즐기기 위한 장소로 활용하기도 하며, 운동을 즐기러 올 수도 있겠지만 곳곳에 세워져 있는 벤치를 보아 피크닉이나 가볍게 산책을 하는 공원으로도 이용할 수 있을 정도로 조용하고 깔끔하게 조성되어 있습니다. 특히 무더운 여름날임에도 불구하고 벤치의 위치가 나무로 그늘이 만들어져 있기 때문에 따로 양산을 챙겨올 필요 없이 가볍게 즐기러 올 수 있습니다.​​​​ 그밖에 여러 쉼터들이 즐비해 있어 유치원 아이들이 소풍을 하러 오기에도, 단체로 와서 쉬기에도 적합한 장소이며, 특히 지금이 여름이기 때문에 더 푸릇푸릇하고 초록 초록한 풍경을 즐겨볼 수 있습니다. 단, 너무 더울 시에는 야외활동을 삼가야 하기 때문에 상황에 따라 너무 덥다면 그늘에 오래 쉬어주는 게 좋습니다.​​​​​  상옥 체육공원의 메인은 사회인 야구장이라고 볼 수 있는데, 대전이 야구로 유명하기도 하고 야구 중학교도 있을 만큼 인재를 키우기 때문에 여가활동이나 취미로 제대로 된 야구장에서 플레이해볼 수 있고 캐치볼처럼 간단한 게임도 해볼 수 있을 만큼 공원 규모가 상당합니다. 그래서 일반적으로 자유롭지 못한 아파트 단지 공원보다 훨씬 넓기 때문에 뭔가 더 프리 한 느낌으로 야구든 게임이든 즐겨볼 수 있을 것입니다.​​​​​ 한 계절이 또 지나면 푸릇한 느낌이 사라지겠지만 좀 더 시원하게 공원을 이용해 볼 수 있을 것이며, 비교적 한산하고 전용 주차장까지 있기 때문에 언제든지 방문해 볼 수 있고 가족과, 친구와, 연인과 방해받지 않고 조용하게 피크닉이나 소풍, 여유 있는 시간을 보내기에는 이만한 장소가 없을 듯싶어 대전 유성구 내 체육활동과 산책, 그리고 힐링의 쉼을 얻고 싶다면 가까운 상옥 체육공원을 방문해 보시길 추천드립니다.​ 상옥체육공원대전광역시 유성구 엑스포로 326  ​ 
​​홍천여행 중에 들려본 #토리숲도심 속에 자리잡고 있어 #도시산림공원 이라고도 불리는 #홍천토리숲"도토리처럼 야무지고 옹골찬 군민의 숲" 이라 하여 토리숲으로 명명한 곳.또한 홍천의 대부분 축제를 이곳 토리숲에서 진행하여 홍천군민에게 더욱 더 친숙한 곳.오늘은 바로 이처럼 따라 붙는 수식어가 많은 홍천 토리숲에 대하여 소개해 드리겠습니다. ​​ 일단 홍천 가볼만한곳의 토리숲에 도착하면 가장 먼저 깔끔하면서도 아름다운 풍경이 펼쳐져과연 관리가 잘 되고 있음을 알 수 있을뿐 아니라홍천군민들의 사랑을 가득 받고 있는 토리숲임을 알 수 있을듯 하였습니다. ​​먼저 보기에도 좀 우스꽝스러운 이녀석은 뒤집어보는 세상이라는 작품인데2019 내맘대로 공공미술작품 공모전에 출품되어 수상한 박수빈 어린이의 그림작품을 조형물로 만든 것으로과연 온 세상의 모든 것을 뒤집어 본다면 어떻게 생겼을지 상상을 하게 만듭니다. ​​그리고 우스꽝 스럽고도 멋진 작품 바로 옆에는 생각만해도 시원해지는 분수가 자리하고 있는데지금은 분수를 작동하는 계절이 아니기 때문에 멋들어진 분수의 모습은 볼 수 없지만날씨가 더욱 더 더워지는 7월과 8월에는 12시, 14시 30분, 17시 등 하루 3번 분수를 작동하여시원하고도 멋스러운 분수를 즐길 수 있답니다. ​​ 시원하고도 멋스러운 분수를 제대로 즐길 수 없다는 아쉬움을 뒤로하고 다음 장소로 이동을 하다보면잘 가꾸어진 산책로가 펼쳐지는데 이 산책로를 보면 그 어느 정원과 비교하여도 전혀 손색이 없을 정도로 멋진 모습이어서그저 걷기만 하여도 힐링이 제대로 되는 곳임을 알 수 있었습니다. ​​또한 토리숲 곳곳에는 이처럼 운동기구와 어린이 놀이터까지 마련되어 있어홍천군민들이 언제든 이용할 수 있는데 이렇게 멋진 풍경 속에서 운동을 하면 힘은 들지 않고 오히려 즐거움이 배가되지 않을까 합니다.  ​​그렇다보니 산책로에는 나이 지긋하신 어르신이 3발 자전거를 타고 토리숲의 멋진 풍경을 즐기며 운동하는 모습을 볼 수 있는데이처럼 토리숲 곳곳에는 홍천군민들이 나와 산책을 즐기는 모습을 볼 수 있습니다. ​​ 멋스러운 풍경을 즐기며 사브작 사브작 걷노라면 토리숲 끝부근에 탑이 나오는데이 탑은 6.25 한국전쟁에 참전한 것과 월남전 참전을 기념하는 기념탑입니다. ​​그럼 이런 참전기념탑을 이곳에 세운 이유가 무엇인지 알아 보면한국전쟁 당시 북한군 7사단이 250여 대의 탱크를 앞세우고 이곳 홍천군 화촌면 말고개로 쳐들어 왔는데이때 한국군 6사단 2연대의 김주형 소령과 심일 소령은 특공대원 19명과 함께육탄공격으로 북괴군 탱크 17대를 파괴시키는 등 북괴군의 남침을 상당기간 저지시킨 최초의 승리를 올렸다고 합니다.  ​​이때 벌어진 너무나 유명한 전투를 홍천 삼마치전투라 하며 6.25전쟁사에 기록되었을뿐만 아니라이 전투를 계기로 UN은 북한군을 침략자로 규정하게 되는 시발점이 되었는데바로 이런 것들을 기념하고 후세이 알림과 함께 숭고한 애국정신을 이어나가기 위해 이곳에 기념비를 세우게 되었다고 합니다. ​​참전기념탑에서 ​"평화를 지킨 불멸의  영혼" 들에게 잠시 묵념을 하고 다음 장소로 이동을 하는데이번에는 홍천시내를 관통하며 흐르고 있는 홍천강변으로 조성된 산책로가 그 모습을 보여주어많은 홍천군민들이 시원하게 불어오는 홍천강의 바람을 맞으며 산책을 하는 모습을 볼 수 있었으며그 모습은 그야말로 멋들어진 그림을 연상케 하였습니다.  ​​그리고 멋들어진 산책길 옆에는 이처럼 게이트볼 경기장이 조성되어홍천의 어르신들이 여가를 즐기며 운동까지 할 수 있는 공간으로 활용되고 있었습니다. ​​ 도시산림공원 토리숲 곳곳에는 이처럼 멋지고도 시원스럽게 보이는 정자가 세워져 있는데이곳의 정자는 단순히 쉴 수 있는 공간만의 역할을 하는 것이 아니라정자 아래층에는 다양한 서적들을 비치하여 토리숲을 찾은 관광객들이 산책을 즐기다가 잠시 휴식을 취하면서마음에 드는 책도 읽을 수 있게하여 많은 호응을 받고 있는 곳이기도 합니다. ​​정자에 비치되어 있는 도서의 양은 그렇게 많지는 않지만멋진 풍경을 즐기며 읽는 책이라면 수량이 무슨 의미가 있겠습니까시원한 휴식과 함께 힐링을 느낀다는 것이 바로 이런 것이 아닐까 합니다. ​​바로 이곳이 토리숲의 운동장인데 이 운동장에서 다양한 체육행사도 하지만특히 홍천에서 진행되는 각종 축제도 열리고 있어 더욱더 친근한 운동장이 아닐까 합니다. ​​그럼 동영상을 통해 멋들어진 홍천 가볼만한곳 도시산림공원 토리숲의 풍경을 감상해 보시기 바랍니다. ​​ 그리고 토리숲 곳곳에는 이처럼 멋진 조각작품도 설치되어 산책뿐 아니라 작품의 세계도 즐길 수 있는데이 작품은 "내가 거짓된 내게..." 라는 작품으로 어떻게 생각하면 각자 내면에 자리잡고 있는 거짓된 자신을 되돌아보라는 의미있는 작품이 아닐까 하는 생각이 들었습니다. ​​그리고 이 작품은 차량의 헤드라이트를 활용하여 만든 조각작품으로 생동감 넘치는 모습에서 작가의 의도를 느낄 수 있었습니다. ​​이렇게하여 도시산림공원인 홍천 가볼만한곳 토리숲의 곳곳을 둘러 보았습니다. ​​혹시라도 무궁화의 고장이며 대한민국 대표 건강놀이터인 홍천에 가신다면도심 속의 정원 토리숲에 들려 보세요.그저 걷기만 하여도 힐링이 제대로 되는 것을 느낄 수 있을겁니다. ​​ 도시산림공원토리숲강원도 홍천군 홍천읍 갈마곡리 501 ​​ ​​ 
​며칠 전 소노캄에서 하루를 보내면서 제대로 호캉스를 할수가 있었는데 다음날 오전 체크아웃 후에 거제 가볼만한곳 찾아보니 가까운 곳에 지금 가장 화려한 모습을 만날수 있는 곳이 있다고 해서 바로 운전을 해서 지세포진성으로 이동을 했어요.​​​ ​사실 6월 꽃축제 가장 화려한 모습 볼수가 있어서인지 생각보다 많은 사람들이 찾아가는 모습이었는데 입구쪽에 공영주차장이 있어 그 곳에 차를 세워두면 되지만​​​ 지세포성경상남도 거제시 일운면 지세포리 235-4선창마을회관경상남도 거제시 일운면 지세포해안로 214 ​오전에는 살짝 한산한 모습이었지만 시간이 지날수록 이 곳을 찾는 관광객들이 많아 빈자리를 찾지 못해 다른 차가 빠져 나갈때까지 한참을 기다리더라구요.​​​ 1. 지세포 라벤더공원거제시 일운면 지세포해안로 214​주차장 찾아가는 방법은 선창마을회관 검색하면 바로 옆에 공영주차장이 있고 그 곳에 차를 세워두고 안내 표지판을 따라 산길로 10-15분 정도 계속해서 올라가면 되는데​​​ ​실제로 마을 주민들이 살고있는 곳이지만 지금 시즌에는 나름 핫한 거제 가볼만한곳 중 하나라서 많은 사람들이 찾기 때문에 거주 공간에서는 조용히 하는것이 중요해요.​​​ ​살짝 길이 헷갈릴수도 있지만 6월 꽃축제 찾은 많은 관광객을 위해 중간중간 탐방길과 둘레길 안내표지판 잘 되어 있는데 여기서 왼쪽길로 가면 꽃들이 보이기 시작해요.​​​ ​저는 지난 주말 거제 지세포 라벤더공원 다녀왔는데 해바라기와 라벤더가 한창 피어나 있었고 금계국은 조금씩 지고 있고 대신 수국이 하나, 둘 피어나는 모습이었어요.​​​ ​지금 6월 가볼만한곳 하나로  보라빛의 라벤더와 많지는 않지만 중간중간 만날수 있는 수국까지 봄과 여름을 알리는 다양한 품종의 꽃들로 가득 채워져 있더라구요.​​​ ​해바라기가 가득한 곳을 지나 조금만 더 올라가면 저 멀리 푸른 바다가 보이는 언덕의 끝자락을 만날수가 있는데 이 곳에는 아직 보라빛이 아닌 초록 컬러로 가득했고​​​ ​조금만 더 올라가니 한 곳에 라벤더로 가득한 풍경을 만날수가 있었는데 그렇게 넓은 곳은 아니었지만 주변 노란 금계국과 함께 보라색의 꽃이 은근히 잘 어울렸어요.​​​ ​사실 거제 가볼만한곳 하면 바람의언덕, 신선대, 외도 보타니아 등을 많이 떠올리게 되는데 시즌마다 형형색색 다양하게 피어나는 꽃들을 볼수 있는 이 곳도 매력적이고​​​ ​언덕 길을 따라 천천히 한 바퀴 돌아보면 아래에서 볼때와는 다른 느낌으로 다가왔는데 6월 꽃축제 조금 일직 왔더라면 노란 금계국 만개한 모습도 나름 멋졌을것 같았죠.​​​ ​지금 거제 지세포 라벤더 공원의  금계국은 거의 다 진 상태에 가까웠지만 그래도 라벤더는 여전히 화려하게 피어있었고 다른 몇몇 꽃들도 함께 피어있더라구요.​​​ ​그리고 6월 가볼만한곳 길을 따라가면 이렇게 LAVENDER 라고 적혀있는 포토존이 나타나는데 알록달록한 컬러 덕분에 사진이 정말 이쁘게 나오더라구요.​​​ ​참고로 지세포성 자체가 오래전 조선시대에 만들어진 돌로 만든 성이라 정상 부분의 성곽길을 따라 걸을수가 있었는데 그 곳에서 내려다보면 곳곳에 라벤더가 피어나고​​​ ​정말 이쁘게 잘 가꾸어진 곳이라기 보다는 오히려 자연 그래도 만들어진 듯한 느낌이 들어 화려하지는 않지만 나름 소박한 풍경을 즐길수가 있었던 곳 같았어요.​​​  ​그렇게 성곽을 따라 천천히 걷다보면 전체적인 풍경이 한눈에 들어오는데 지금 시즌에 다녀오기 좋은 #거제가볼만한곳 중 하나로 추천하기에 충분한 듯한 모습이었고​​​ ​그래서인지 아주 유명한 곳은 아니지만 남은 #6월꽃축제 즐기려는 사람들이 하나, 둘 찾아오는 모습이었는데 전체적으로 한바퀴 도는데 한시간이면 충분하겠더라구요.​​​ ​워낙 #거제지세포성 자체가 저 멀리 푸른 바다와 건너편의 라마다호텔, 소노캄 역시 한눈에 즐길수 있는 풍경을 가지고 있어서인지 봄이 되면 나름 인기있는 곳이었는데​​​ ​특히 지금 시즌에는 #지세포라벤더 가득하다니 보다는 곳곳에 조금씩 피어 있어서 #6월가볼만한곳 놓치지말고  한번쯤 다녀오기에 충분히 좋은 그런 모습이더라구요.​​​ ​물론 언덕 전체가 보라빛으로 물들어 있는 모습은 아니었지만 #거제라벤더공원 이라기보다는 오히려 노란 금계국이 조금은 더 화려한 곳이 아니었나 생각이 들었어요.​​​ ​언덕 길을 따라 내려오면서 여전히 피어있는 노란 금계국 사이길을 보니 조금 서둘어 6월초에 왔더라면 훨씬 더 이쁘고 화려했을듯 했지만 지금도 충분히 매력 있었어요.​​​ 2. 파노라마케이블카거제시 동부면 거제중앙로 288​지난 3월부터 운행을 시작해 지금은 많은 사람들에게 한번쯤 찾아가는 핫플이 되었는데 입구에서부터 케이블카를 타고 정상에 오르면 또 다른 풍경이 펼쳐지더라구요.​​​ ​수많은 섬들로 가득한 풍경 그리고 그 사이사이 보이는 높은 산들을 전망대에 올라 볼수가 있었는데 다른 곳들에 비해 케이블카에서 내려 많이 걷지 않아도 되었어요.​​​ ​크고 작은 섬들과 에메랄드 빛 푸른 바다를 볼수가 있어서 오히려 파노라마 케이블은 앞으로 더 많은 사람들에게 새로운 거제 가볼만한곳 자리매김 할것 같더라구요.​​​ 3. 바람의언덕거제시 남부면 갈곶리 산14-47​항상 많은 사람들로 주말이면 주차장이 가득차는 곳이 바로 바람의언덕인데 6월 꽃축제 처럼 볼거리가 다양한 곳은 아니지만 그래도 항상 인기있는 곳 중 하나였어요.​​​ ​저 역시 거제 지세포 라벤더 공원 먼저 둘러보고 찾아 간 곳이 바로 바람의 언덕이었는데 주말 점심때쯤 찾아가서 주차장 빈자리 찾기가 어려웠지만 나름 풍경이 멋졌고​​​ ​짜릿한 속도로 540도 회전을 하는 제트보트 역시 바람의언덕 앞 바다에서 즐길수가 있어 잠시 나들이 겸 산책하기 좋은 코스가 아닌가 생각이 들기도 했어요.​​​ 4. 신선대거제시 남부면 갈곶리 산21-23​바람의 언덕 입구 맞은편에 자리잡고 있는 곳이 바로 신선대인데 독특한 풍경과 함께 몽돌해변으로 내려 갈수가 있는 곳으로 입구의 신선대 글씨 포토존도 나름 재미있고​​​ ​그 곳에서 아이들과 함께 바다를 가득 느끼며 잠시 시간을 보낼수가 있었는데 신선대 자체의 바위가 살짝 위험할수도 있으니 아이들 주의하는 것도 중요한것 같아요.​​​ 5. 흑진주몽돌해수욕장거제시 동부면 학동리​다른 어떤 곳보다 거제 가볼만한곳 떠오르는 곳이 바로 몽돌해수욕장인데 그 중에서도 학동 흑진주몽돌해수욕장이 가장 인기가 많고 주변 편의 시설도 가득하죠.​​​ ​마치 6월 꽃축제 하듯 화려한 컬러의 무지개 빛깔로 도로변이 만들어져 있고 그 너머로 보이는 회색의 몽돌과 푸른 바다가 잘 어울리는 곳이라 항상 사람들이 많이 찾는데​​​ ​개인적으로 피아노 건반이 마음에 들어 이 곳에서 사진을 찍기도 좋고 여름에는 물놀이 즐길수 있어 지금 다녀오기 좋은 거제 지세포 라벤더 뿐만 아니라 최근에 운영하는 파노라마 케이블카 그리고 몽돌해수욕장까지 지금 즐기기 좋은 6월 가볼만한곳 찾아 다녀보는 것도 나름 즐거울것 같아요.​​ 
 ​ ​가정의 달 5월. 사회적 거리두기 해제와 더불어 이런 저런 행사와 축제가 많아서 가볼 만한 곳이 많지만 창원에서 아이와 부담 없이 가볼만한 사화공원을 소개합니다. 특히 사화공원의 모험체험존은 아이들에게 인기 있는 곳으로 인터넷으로 미리 예약을 하면 무료로 이용이 가능한 어린이만을 위한 공간입니다. ​   ​창원 사화공원에는 도시공원을 조성하고 관리하는 창원시 푸른도시 사업소가 있으며 사화공원에서는 “공공 와이파이”를 무료로 사용할 수 있습니다. ​   ​사화공원 주차장에서 사화공원으로 가는 진입로는 인근 아파트 단지에서도 편리하게 출입이 가능하고 산책로 또한 안심하고 걸을 수 있는 곳입니다. ​  ​날씨가 더운 날에는 숲속 산책길을 따라 공원 안으로도 들어갈 수 있습니다. ​  ​체력단련장에서는 아파트 뷰를 보면서 가볍게 운동도 즐길 수 있는 시설도 갖춰져 있습니다. ​  ​39사단 전시관은 2015년도까지 39사단 사단장관사로 사용하던 건축물로써 현재는 39사단 소개 및 이전과정 그리고 39사단 이전 후 변천 과정을 전시해 놓은 공간입니다. ​  ​39사단 전시관을 지나면 물놀이장과 등명산가는 갈림길이 나오는데 왼쪽방향으로 가시면 됩니다. ​  ​기회가 되신다면 860m 높이에 위치한 등명산 등산도 가족과 함께 도전해 보시는 것도 추천 드립니다. ​  ​숲속 길로 사화공원를 걷다보면 나무계단도 나오지만 금새 걷기 좋은 숲속 산책로로 이어지면서 아이와 같이 걷기만 해도 힐링이 되는 공원입니다. ​  ​걷다가 힘이 들면 나무벤치에 잠시 앉아서 쉬어갈 수 도 있습니다. ​ ​ 경관뜰은 이벤트 초화원으로 6월에는 라벤더, 7월에는 댑싸리, 8월에는 수크령, 9월에는 핑크뮬리 등 계절마다 각자의 색으로 아름답게 변신하는 곳입니다. ​  ​사화공원에서 전망이 좋은 전망데크에서는 주변 창원시내 풍경을 감상할 수 있는 공간입니다. ​  ​사화공원은 전망데크, 경관뜰, 식물원, 교육놀이구역, 물 놀이터, 39사단 전시관, 푸른도시 사업소, 모험체험구역, 야외무대까지 아이와 하루 종일 즐길 거리가 다양한 공원입니다. ​  ​어린이 자연학습장 외에도 어린이들을 위한 공간이 다양한 사화공원은 창원에서 아이와 가볼 만한 곳입니다. ​  ​뜨거운 여름날 푸른 빛 탐스러운 꽃 잔치가 열리는 수국정원에는 수국이 피는 6~7월에 방문하시면 더 좋은 곳입니다. ​  ​크고 작은 바위와 돌을 다양한 형식으로 배치되어 있는 암석원은 바위와 돌 그리고 다양한 식물들이 함께 공존하는 공간입니다. ​  ​여름을 기다리고 있는 물놀이장은 뜨거운 여름이 되면 사화공원에서 인기가 있는 야외 물 놀이터입니다. ​  ​  ​모험체험존에서 아이들이 체험하고 맘껏 뛰놀 수 있는 창원 사화공원은 아이와 가볼 만한 곳으로 추천하는 공원입니다. ​#창원 #창원사화공원 #창원공원 #창원 #창원가볼만한곳 #창원아이와가볼만한곳      
​지난주 친구들과 함께 우리나라 남쪽 지역을 동서로 가로지르며 색다른 여행을 즐겼습니다. 그중 첫날은 핫플로 소문난 포항 가볼만한곳을 찾아 부지런히 돌아다녔는데 꽤 알찬 시간이었습니다.​​ 1. 포항 환호공원 스페이스워크포항시 북구 환호동 347​포항에 도착해 가장 먼저 달려간 곳은 요즘 포항 핫플로 가장 뜨고 있는 여행지인 환호공원 스페이스워크였습니다.​​​ ​주차장에 차를 세우고 언덕을 몇 분 정도 오르니 기괴하게 생긴 커다란 조형물을 만날 수 있었습니다. 요즘 한창 인기있는 장소답게 평일임에도 많은 관광객들이 있었습니다.​​​ ​얼핏 보면 마치 롤러코스터 같은 느낌이었는데 열차 대신에 사람이 직접 구조물 위를 걷는다는 것이 롤러코스터와 차이점이었습니다.​​​ ​스페이스워크는 포항 가볼만한곳으로 요새 가장 핫한 곳이라 사람들이 꽤 많았으며 안전을 위해 정해진 인원만 오를 수 있어 약 오분 정도 대기 해야 했습니다. ​​​ ​구조물은 흔들거림이 커서 생각보다는 살짝 무서운 편이었으며 막상 위로 오르니 높이도 상당했습니다. 하지만 다들 기념사진 한 장 남기는 것은 잊지 않았으며 아이에서 어른까지 이 스릴을 마음껏 즐기는 모습이었습니다.​​​ ​정상에 오르니 저 멀리 포항 시내와 바다를 한눈에 볼 수 있어 가슴이 탁 트였으며 별다른 비용 없이 이런 경험을 할 수 있으니 혜자라는 생각이 들었습니다.​​​ ​참고로 주차장에서 포항 환호공원 스페이스워크로 오르는 길은 두 갈래인데 한 곳은 완만하게 돌아가는 것이고 또 다른 한 곳은 가파른 산길인데 올라갈 때는 돌아가고 내려올 때는 산길로 내려오는 것을 추천합니다.​​ 2. 영일대 해수욕장포항시 북구 두호동 685-1​환호공원에서 스릴을 만끽한 다음에는 포항 볼거리로 잘 알려진 영일대 해수욕장을 찾아갔습니다.​​​ ​영일대 해수욕장은 멋진 누각과 더불어 다양한 조형물 그리고 장미공원이 있어 인기가 많은 곳인데, 겨울에도 바람에 살랑거리는 조화를 볼 수 있어 이채로웠습니다.​​​ ​바닷가 위에 우뚝 서 있는 누각은 국내 최초의 해상 누각이라고 하며 육지에서 약 백여 미터 떨어져 있어 천천히 바다 위를 걸어 도착할 수 있었습니다.​​​ ​웅장한 누각에서는 아름다운 포항바다와 더불어 방금 다녀온 포항 스페이스워크까지 조망할 수 있는 등 경치가 꽤 시원해 왜 포항 가볼만한곳으로 인기가 있는지 절로 알 수 있었습니다.​​ 3. 케이프라운지경북 포항시 남구 호미곶면 구만길 224​영일대에서 시간을 보낸 뒤 찾아간 곳은 첫날 숙소가 있던 호미곶 주변 카페 케이프라운지였습니다.​​​ ​케이프라운지는 호미곶 동쪽 끝에 자리한 곳으로 아름다운 건축물 속에서 인생 사진을 남길 수 있는 포항 핫플로 유명한 곳이었습니다.​​​​ ​너른 주차장에 차를 세우고 만난 케이프라운지는 마치 지중해 어느 바닷가에 온듯한 환상적인 모습을 하고 있었는데 알고 보니 2021년 경상북도 건축문화 대상을 받은 건물이었습니다.​​​ ​시설 내 곳곳이 포토존이라고 해도 될 만큼 멋진 포인트가 많아 도착해서 한동안은 사진 찍기에 바빳으며 친구들 모두 만족하는 눈빛이었습니다.​​​ ​이곳은 카페와 풀빌라가 한곳에 있어 차를 마시는 것 외에 숙박까지 가능했는데 우리는 이곳에 묵으며 일몰과 일출을 모두 감상하는 행운을 누리기도 했습니다.​​​ ​케이프 라운지는 실외뿐만 아니라 실내도 무척 고급스럽고 멋스러웠으며 의자와 테이블도 편하게 배치되어 있어 사진을 찍다 쉬면서 차를 마시기에도 그만이었습니다.​​​ ​공간은 일층 외에 이층도 있어 넉넉했으며 일행끼리만 담소를 나눌 수 있는 별도의 룸도 있어 더욱 특별한 느낌이었습니다.​​​ ​지금은 겨울철이라 야외 테이블 이용이 어려웠지만 봄에 다시 찾는다면 꼭 야외 테이블에서 바다를 보며 힐링을 즐겨야겠다는 생각을 하기도 했습니다.​​​ ​음료는 아메리카노와 더불어 시그니처인 크림라떼 등을 주문했는데 부드러운 크림이 매혹적이었던 라떼가 특히 인상적이었습니다.​참고로 운영시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지이며 주말은 오전 11시부터 시작입니다.​​ 4. 호미곶 해맞이 광장포항시 남구 호미곶면 대보리​다음으로 찾아간 곳은 포항 가볼만한곳으로 오래전부터 큰 유명세를 치르고 있는 호미곶 해맞이 광장이었습니다.​​​ ​호미곶은 매번 일출 때만 방문했고 낮 시간에는 처음 들린 것이었는데 시간대에 상관없이 여전히 사람들이 많았고 활기찬 분위기였습니다.​​​ ​예전에 방문했을 때는 일출 촬영에 정신이 팔려 공원을 자세히 둘러볼 생각을 못 했는데 이번에는 시설 곳곳을 살펴보는 여유를 가질 수 있었으며 생각보다 다양한 시설들이 있음을 알게 되었습니다.​​​ ​호미곶에는 포항 볼거리로 유명한 바닷가에 우뚝 솟은 손 외에도 전국 최대의 가마솥 그리고 독도 일출 불씨 등 볼만한 것들이 많이 있었으며 그것들을 하나하나 찾아다니는 재미가 쏠쏠했습니다.​​ 5. 구룡포 일본인 가옥거리포항시 남구 구룡포읍 구룡포리​호미곶에 이어 마지막으로 찾아간 포항 가볼만한곳은 드라마 동백꽃 필 무렵 이후로 더욱 유명해진 구룡포 일본인 가옥거리였습니다.​​​ ​구룡포 일본인 가옥거리는 일제 강점기 때 일본인들이 거주했던 곳으로 포항시가 관광지로 조성을 한 곳이었습니다. ​​​ ​이번에 처음 방문해 본 구룡포 가옥거리는 드라마 동백꽃 필 무렵의 영향을 곳곳에서 느낄 수 있었으며 드라마에 나왔던 계단과 가게 등은 사람들이 인증 사진을 찍기에 바쁜 모습이었습니다.​​​ ​언덕 위 높은 곳 달동네는 다른 지역의 벽화거리 분위기도 일부 느낄 수 있었으며 천천히 산책하며 둘러보기에 나름 괜찮았습니다.​​​ ​포항 스페이스워크를 시작으로 구룡포 일본인 거리까지 포항 가볼만한곳을 두루 돌아 봤던 이번 여행은 포항이라는 도시가 얼마나 아름다운 곳인지 새삼 느낄 수 있었던 여행이었습니다. 따스한 봄바람이 불면 다시 한번 방문해 볼까 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 환호공원경상북도 포항시 북구 환호동 347영일대해수욕장경상북도 포항시 북구 두호동 685-1포항케이프라운지경상북도 포항시 남구 구만길 224 호미곶경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리  ​​ 
대저생태공원주차장중하나광역시 강서구 대저1동 1-17 주로 저는 여기에 주차를 시킵니다. 주차장이 여러곳이 있으니, 편한 곳에 차를 두고, 돌아다니면 됩니다.​ ​대저생태공원은 아이들과 함께 가거나 연인들끼리 가면 좋은 곳입니다. 각 계절마다 아름다운 꽃을 구경할 수도 있습니다. 얼마전까지 핑크뮬리가 엄청 피었지요. 지금은 여름이 다가오는 계절이라 이것저것 풀꽃만 피어있습니다.​낙동강이 곁에 흐르고 있어 한낮이 아닌 이상 트레킹이나 자전거를 타기에도 좋은 곳입니다. 말그대로 생.태.공.원~이랍니다. 자연을 벗삼아 뛰어놀기에 이만한 곳은 없으리라 봅니다. 특히 가족단위로 많이 놀러오기도 하죠. 그리고 여긴 워낙 넓기 때문에 다 돌려면 엄청 시간도 많이 걸립니다.​캠핑장도 있습니다. 항상 주말엔 만원을 이루는 곳이기도 합니다.​ ​친구랑 저는 주로 낚시를 하러 많이 옵니다. 물론 이곳은 공원이기 때문에 낚금지역이 있습니다. 그 지역은 피해야겠지요?대저 낙동강에서는 주로 강준치, 베스, 블루길, 누치 등이 주로 잡힙니다. 작년까지만해도 누치가 잡혀서 손맛이 참 좋았었는데, 올해 누치는 안보이고, 강준치가 많이 잡히더군요. 그것도 매일 잡히는 건 아니라서리, 아마도 비가 좀 많이 내려야 할 것 같아요. ​요즘은 녹조때문에 고기가 영~ 잡히질 않아서리......​ ​곧 장마가 온다고 하니 기대해볼만합니다. 녹조도 사라질테고, 통상 비가 많이 오고 난 이후에는 통상 낚시가 잘 되는 경향이 있습니다.​ ​집사람이랑은 가끔 트레킹을 하러 오는 데요. 길을 따라서 걷다보면 이런 풀꽃이 잔뜩 피어있습니다. 형형색색의 이름을 모르는 야생꽃이 많이 피어 있어요.​ ​끝과 끝이 길기 때문에 슬슬 드라이브 하기에도 좋아요. 근디 자전거를 타는 분들이 많아서 살살 달려야 할 것 같습니다.​ ​살랑 살랑 불어오는 바람을 맞으며, 살살 달려봅니다.​ ​모든 시름을 잊게 해주는 여기는 대저생태공원입니다.::트레킹을 하기에도, 자전거를 타기에도, 캠핑을 하기에도 좋은 대저생태공원에 대한 이야기는 이것으로 마칩니다. 참고로 주차장도 몇개나 된답니다. 본인이 편한 곳에 주차를 하시면 됩니다.   
​처음으로 찾아가본 여의도 샛강생태공원 여기가 서울 맞아?소리가 절로 나올정도로 자연 그대로의 모습을 유지하고 있더라구요​한강에 있는 공원처럼 정돈되고 잘 가꿔진 곳은 아니지만 수풀이 우거진 사잇길로 걷다보면 서울 아닌 다른 곳으로 여행 온거 같은 기분이 드는 곳이랍니다​​​​ ​ 서울 산책 가볼만한곳 샛강생태공원에서 여의도한강공원까지 ​​​  ​지하철 9호선 샛강역에서 가장 가깝지만 우린 1호선을 타야하므로 대방역에서 내려 걸어갔어요 걸어서 10분정도 걸으니 이런 오솔길이 펼쳐져있는 샛강으로 들어올수 있었어요 ​이정표에는 생태수로 생태연못 방문자센터 해오라기숲 수질정화원 다양한 곳이 표시되어 있더라구요처음 와본 곳이니 일단 발길닿는대로 걸어보기로 합니다 ​​​​​  ​수풀 우거진 사이로 오솔길이 이어져있는데요이렇게 흙으로 된 길 오랜만에 걸어보는거 같아요 ​ 정말 이곳이 서울 한복판 여의도 맞나? 강원도 어디쯤이라고 해도 믿을만한 풍경이 눈앞에 나타납니다 ​​​​​​ ​초록 가득한 숲속으로 들어가니 이곳은 잠자는 폰으로 지구를 구하는 민팃숲이라고 써있어요 ​핸드폰으로 지구를 구해?? 민팃숲은 고객들이 기부해준 서랍속 장롱속 중고폰으로 10000제곱미터의 숲이 재탄생해서 우리 눈앞에 펼쳐져있다고 해요 ​울집에도 잠자는 중고폰 있는데 민팃에 기부하면 이렇게 한강숲으로 재탄생될까요? ​​​​​ ​여의도 샛강생태공원은 고개를 들어보면 이렇게 높다란 빌딩이 보인답니다아무래도 서울 여의도 한복판이니 빌딩들이 안보일수는 없어요숲과 조화를 이룬 빌딩도 근사하게 느껴지네요  ​​​​​ ​공원으로 들어오기 전에 우린 아아 한잔 테이크아웃했어요 분명히 숲길 걷다보면 목도 마를꺼고엄청 더울꺼를 대비해서요 미리 아아 들고 들어가는건 신의한수였다능 ㅎㅎ​서울 공원 산책길엔 아아 필수​​​​​   ​걷다보니 보이는 작은 저수지 하나 아마도 이정표에 써있던 생태연못이 여긴가봐요 생태연못 가운데 나무데크길이 놓여있는데요 이 데크길 정말 오래된듯요색도 많이 바래있고 걷다보면 삐그덕삐그덕 ㅋㅋㅋ ​와 이런 소리나는 데크길 걷는건 그 자체로도 흥미진진.. 걷다가 부서지는건 아닐까해서 살짝 긴장하면서 걷게 되더라구요 ​​​​​ ​저수지 물빛은 탁했지만 그래도 수면위에 하늘 반영은 멋져요사람없는 숲속에 있는 저수지라 그런지 이런데는 도마뱀이나 악어도 나타날꺼 같은 분위기 ㅋㅋㅋ ​#서울가볼만한곳#여의도가볼만한곳#서울산책#여의도산책#여의도샛강생태공원#여의도공원#여의도한강공원#서울공원 ​​​​ ​그리고 서울 가볼만한곳 여의도샛강생태공원에는 수달이 사나봅니다 수달은 천연기념물 제 330호 환경부 지정 멸종위기 야생생물 1급으로 족제비과에 속하는 포유류라고 해요 ​강 하천 생태계의 건강성을 알려주는 생태계의 지표종으로 청각과 후각이 발달한 수달은 사냥의 명수랍니다 ​​​​​  ​멸종위기종 서식지 보호를 위해 출입을 통제하는 곳이 있는데아마도 그 안에 수달이 사나봐요​서울 한강에 수달이 있을줄은....조금 걷다보니 수달 사진들이 걸려있는데 한강에서 노니는 수달이 진짜로 있긴 한가봐요 사진이 있으니 믿어야죠 ㅎㅎ ​​​​​ ​자연의 모습 그대로 유지하고 있는 여의도샛강공원은 벤치도 이렇게 통나무로 되어 있어요 커다란 통나무 하나 눕혀놓으니 자연친화적인 벤치가 완성되네요 ​캐나다 공원에 가면 거대목을 눕혀놓고 벤치로 활용하던데 울나라 한강에도 이런 벤치가 있었네요 ​​​​​​  ​아이들 놀이터도 중간에 나타납니다 여의도샛강생태공원은 평일 낮에는 근처 직장인들이 커피한잔 들고 많이들 걸어다니는 곳이더라구요 ​이렇게 초록이 가득한 오솔길을 잠시라도 걷다보면 눈의 피로 마음의 피로도 절로 풀릴꺼같아요 ​서울에서 가장 자연 그대로의 모습인 곳은아마도 여의도샛강생태공원일듯 ​​​​​ ​걷다보니 눈앞에 나타난 거대한 다리 하나 밑에서 올려다보는 다리의 모습이 휘어지면서 반대편 숲으로 쭉 뻗어나가는데요왠지 아나콘다가 밀림을 헤쳐나가는 모습이 연상됩니다​딱 뱀이 구불거리면서 이동하는 모습같아서 으스스 ㅋㅋ ​​​​​  ​이 다리의 이름은 샛강문화다리라고 하네요 다리 규모 어마어마하구요위로 올라오니 여의도 빌딩숲이 보이기 시작합니다 ​다리 아래로는 샛강의 숲이 다리 위로는 여의도의 빌딩숲이 오호 ~ 여기 풍경이 너무나도 멋져서 한참을 쳐다보게 되네요 ​​​​​ ​샛강문화다리에서 내려다보는 서울 가볼만한곳 여의도샛강생태공원​진짜로 숲이 제대로 우겨져있죠?이 안엔 오솔길이 굽이굽이 이어져있어서 자연속에서 힐링하면 서울 산책 할수있게 되어 있답니다 ​​​​​ ​샛강생태공원에서 여의도공원을 지나 이번엔 여의도한강공원에 도착 오늘은 여의도 일대 공원은 전부다 걸어봅니다 ​샛강역에서 내려서 여의도샛강생태공원으로 내려간 후 걷다가 샛강문화다리로 올라온후 여의도공원을 지나 여의도한강공원을 걷다가 여의나루역까지 !!중간에 커피도 마시면서 쉬엄쉬엄 걸으니 두시간쯤 걸린듯해요 ​​​​​  ​여의도한강공원 포토존인 인어상에서 사진도 찍어봅니다 공원내엔 물놀이 시설이 있어서 아이들이 그곳에 입수해서 놀고 있더라구요 ​한강 곳곳엔 돋자리펴고 피크닉을 즐기는 사람들이 보이구요 특히 여의나루역 앞에는 돋자리펴고 피크닉 즐기는 연인들이 어찌나 많턴지 ​​​ ​서울 가볼만한곳 여의도 일대 공원을 산책했답니다 여의도샛강생태공원은 자연그대로의 모습을 한 숲길 사이 오솔길이 너무 이뻤으며여의도한강공원은 잘 가꿔진 시설에서 물놀이 하는 아이들 보면서 커피한잔 마시고 왔답니다 ​서울 산책 혹은 데이트 할때 이 코스로 한번 걸어보세요 지연과 함께 한 코스라 힐링과 운동 될꺼예요 ​​​​​​​ 여의도 샛강생태공원서울특별시 영등포구 여의도동 49여의도 샛강생태공원문화다리서울특별시 영등포구 여의도동 39여의도공원서울특별시 영등포구 여의공원로 68 여의도공원관리사무소여의도 한강공원서울특별시 영등포구 여의동로 330 한강사업본부 여의도안내센터 ​ 
평화의공원모험놀이터서울특별시 마포구 월드컵로 243-48 ​​​​​오늘은 아빠가 쉬는 날이에요. 유후~그렇지만 아빠를 마냥 쉬게 둘 순 없죠. ㅋㅋㅋ어린이집에 간 로라는 점심 먹고 하원 시켜서 집 근처 평화의공원 모래놀이터로 향했습니다.  ​​​​​​​ ​아? "모험 놀이터"와 "아기새의 모험"이 같은 장소였군요???​저는 사실 뭔가 검색은 많이 하는 편인데, 오늘 당장 혹은 내일 당장 가야지 싶은 곳이 아니면 그냥 슬쩍슬쩍 보는 편이에요.당장 가게 되면 쫌 꼼꼼하게 자료수집(?)을 하고요.그래서 모험 놀이터도 예전부터 알고는 있던 곳이지만 아 이런 곳이 있구나 정도로만 알고 있었어요.이날은 이니파파가 가보자고 해서 가게 되었어요.​블러그에 올라온 사진을 보니 <모험 놀이터>와 <아기새의 모험> 사진이 많길래, 저 혼자 짐작으로 두 군데가 평화의 공원 내에 각각 다른 곳이라고 생각했었는데.. 두 군데가 같은 곳이고 입구마다 이름이 다른 거였네요. ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​모험놀이터/아기새의 모험은 상암 월드컵공원 평화의 공원 내에 위치하고 있어요.월드컵공원이랑 평화의공원이랑 뭐가 다른가 싶어서 찾아봤더니, 2002 월드컵때 난지도 일대에 조성한 월드컵공원이 평화의공원, 하늘공원, 노을공원, 난지천공원, 난지한강공원 이렇게 5개의 공원으로 이뤄져 있는 거였어요.​암튼, 그래서 갈 때 평화의공원 주차장으로 검색해서 가면 됩니다.저희는 마포농수산물시장으로 검색해서 이쪽 근처 주차장에 주차했어요. 주차하고 작은 길을 하나 건너면 바로 공원입구였던 것 같아요.​​주차승용차 5분당 150원중형차 5분당 300원대형차 5분당 450원​운영시간: 9시~22시, 그외 시간 무료다둥이카드 소지차량 2자녀 30%, 3자녀 50% 할인​​​​​​​​​ ​"아기새의 모험" 간판이 있는 쪽으로 들어가면 여기에요.저희 갔던 날은 날씨가 아주 어마어마하게 좋았어요~~로라 중간 하원하고 갔더니 1시 조금 넘었을 때였는데, 햇볕이 정말 뜨겁더라고요..요즘 같은 날씨에 가시는 분들은 아이들 모자 필수로 챙겨주세요~​​​​​​​​  ​그렇지만 이곳은 모자가 필요없기도 하죠~놀이터 센스 무엇?저희 갔을 때는 월요일 1시쯤이어서 놀이터에 놀러온 사람들이 3팀 정도로 한산했어요. 요즘은 코로나 거리두기도 풀렸기 때문에 날씨 좋은 주말에는 여기 그늘 자리에는 자리싸움 눈치싸움이 심할 것 같아요.​두번째 사진에 보이는 오른쪽 끝이 그늘 자리의 끝입니다.반대쪽에 그늘자리가 조금 더 있긴 하지만 놀이터 전체 면적에 비하면 그늘 자리는 그렇게 많지 않아요. 서두르세요~ ㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​그늘 자리 앞으로는 그네가 4개 있어요.​​​​​​​ Previous imageNext image ​오른쪽으로 통미끄럼틀이 4개 있고, 그 사이사이로 언덕을 올라갈 수 있는 로프와 기둥, 암벽등반 발판이 있어요.​​​​​​​​​​  ​미끄럼틀은 길이와 높이가 꽤 있는 편이어서 어린 아이들은 조금 무서워 할 것 같았어요.실제로 로라는 타지 않았어요. ㄷㄷ​그리고, 놀이터에서는 안전수칙을 잘 지키도록 해요.미끄럼틀 통 밖으로 올라가거나 경사면에서 미끄럼틀을 타는 건 안전사고가 발생할 수 있으니 조심하세요!​​​​​​​​ Previous imageNext image ​짚라인이 있고, 그 뒤로 벤치(?)가 있어요.저는 엄마다 보니 어딘가에 놀러 갔을 때 이런 공간이 너무 소중하더라고요~~아이들은 신나서 놀기 바쁜데 엄마들은 짐도 내려놔야 하고, 중간중간에 짐을 풀어서 먹여야 하고, 또 엄마도 쫌 쉬어야 하잖아요? ㅎㅎ여기가 딱 그런 공간이었어요.심지어 그늘까지 딱 좋아요? ​동그란 건 바깥쪽 공원 산책로와 놀이터를 이어주는 통로입니다.​​​​​​​​​  ​그리고 그 옆이 "모험 놀이터" 간판이 있는 입구이고요.놀이터 모래관리는 이렇게 한대요. ^^​​​​​​​​​ ​안쪽으로는 분필 낙서를 할 수 있는 칠판이 7개가 있어요.로라 또래 아기들은 아직 분필을 사용해 볼 곳이 없었을텐데요.. 다음에 올때는 분필을 꼭 챙겨와야겠어요.​칠판 뒤로는 평상이 펼쳐져 있어서 편하게 쉴 수 있고, 또 그 안쪽에는 약간 숨은 공간처럼 평지가 있는데 이곳에도 자리를 깔고 놀아도 좋을 것 같았어요. ​​​​​​​​  ​놀이터 전체적인 풍경을 담아봤어요.​​​​​​​​​이제 놀이터 가운데에 있는 시설들을 살펴볼께요.​    ​시설들이 제법 많아요.몸으로 노는 걸 좋아하는 친구들은 정말 좋아할 만 한 곳이었어요.특히 종류가 많아서 로라도 이거 하다가 다른거 하다가 그러더라고요. ​​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​대망의 짚라인 ㅎㅎ저도 한번 타보고 싶었지만, 어른들은 금지라서 아쉽네요 ㅠ​​​​​​​​​​ ​여기 모래놀이터가 특히 좋았던 점은 놀이터 한가운데 물이 있다는 거에요!!​저는 모래놀이할때 물을 막지 않는 엄마에요. ㅎㅎ그래서 모래놀이를 하러가면 저는 항상 물당번이죠. 물장수도 아니고 물 긷다가 정말 지쳐요 ㅂㄷㅂㄷ그런데 여기는 놀이터 한중간에 물이 뙇!! 넘나 편하고 좋네요^^​​​​​​​​​​​  ​로라와 비단이는 모래놀이를 하느라 신이 났어요~4살 로라는 어느덧 동생을 데리고 역할놀이를 할 수 있는 나이가 되었고, 3살 비단이는 구강기가 슬슬 끝나가는지 모래를 덜 퍼먹게 되었네요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​ ​로라의 모래놀이 장난감은 시중에 나와 있는 모래놀이 장난감 + 모래를 찍고 펄 만한 물건들 로 가지고 다녀요.쫌 오래된 플라스틱 컵이라든지 요리할 때 쓰던 낡은 찍기 틀 같은 것들이요.​뽀로로를 좋아해서 언젠가 엄마가 사줬지만 먹지 않은 뽀로로 연두부 플라스틱통이랑ㅋ또 뽀로로빵만들기 던가? 나눔받은 요리세트에 있는 뽀로로 틀이 로라의 최애템이랍니다. ​​​​​​​​​ ​놀이터 가장자리를 빙 둘러 있는 언덕길을 따라가면 2층(?)으로 올라갈 수 있어요.바깥쪽 산책로랑 연결되는 것 같아요.​​​​​​​위에서 내려다 본 모습. Previous imageNext image ​​​​​​​​​ ​데크가 잘 되어 있고 벤치도 있어요. 반대쪽 데크는 나무가 우거져서 그늘이 지는데 여기는 땡볕이네요.​​​​​​​​ ​아빠는 모래놀이 장난감을 씻으러 가고, 로라와 비단이는 간식을 먹었어요.아빠의 삶이란. 꺼이꺼이.​​​​​​​​집으로 가기 전, 공원을 한바퀴 둘러보았어요.와 여기 짱 좋아요? 완전 좋아요? (서울살이 6년차 오늘 처음 와봄ㅋ) ​올 여름에는 아마 바닥분수도 운영하지 않을까 싶어요. (제 생각ㅋ)​​​​​​​​ ​참새방앗간 같은 편의점에 들러 아가들은 또 먹어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 잘 안 사주지만 아빠는 나오면 그렇게 애들한테 먹을걸 사주네요.​참고로, 평화의공원 안에 편의점은 2군데 있어요.​​​​​​​​​​날씨 좋은 주말에 평화의공원 모험놀이터로 출동해 보는건 어떨까요?(이니네는 주말에 안나가는건 안비밀ㅋ)​  ​​​​​ 
오늘은 예산 가볼만한곳으로 예산황새공원을 소개해드릴게요.이곳은 예산10경중의 하나로 점점 사라져가는 천연기념물 제199호 황새의복원사업을 진행하고 있는 곳으로 실제 황새 사육장이 있어요.방대한 부지에 자연생태체험장, 트리하우스, 황새문화관 등 다양한 시설물이 있어아이들과 함께 가면 더욱 좋을 곳인데요. 주차비, 입장료도 없어서 부담없이 여행할 수 있는 아름다운 곳입니다.자, 그럼... 예산황새공원으로 함께 떠나볼가요?^^ 예산 가볼만한곳 예산황새공원 소개글, 사진, 영상 : 조이스터 요즘 공원에는 전기차 충전소가 적어도 하나씩은 꼭 있어서 너무 좋아요~이곳 예산황새공원도 급속 충전기 1대가 설치되어 있더군요.주차를 하고 공원 안으로 들어가니 이런 대형 황새 조형물이 멋드러지게 서 있더군요.​  초입부터 황새 관련된 포토존들이 이렇게 마련되어 있어 사진도 좀 찍어보고...​  위쪽으로 올라가니 어랏? 황새만 있는게 아니더군요~조랑말, 염소, 토끼 등도 이렇게 사육을 하고 있더군요.날이 더워서 그런지 염소들은 응달에서 편하게 쉬고 있는 모습...​ 바로 옆에 황새가 보이는데요. 이 곳은 황새 보건실로 아픈 황새들의 치료를 목적으로 만들어진 곳이라고 해요.​예산 가볼만한곳 예산황새공원 소개  아이들을 위한 생태놀이터가 마련되어 있는데요.실제로 아이들이 이곳을 많이 찾았더군요.​  이곳에는 독특하게 이런 트리하우스가 설치되어 있는데요.누구나 무료로 이용할 수 있어요.안쪽에는 편히 쉬었다 갈 수 있도록 식탁, 의자, 그리고 선베드도 설치되어 있더군요.김밥같은 도시락을 싸가지고 와서 숲속의 트리하우스에서 놀다가도 너무 좋겠더라고요~이 정도로 시설이 잘되어 있으니 예산 가볼만한곳으로 딱이겠쥬?​  특히, 무료로 자연물을 이용한 만들기 체험을 해볼 수 있는데요.매주 토요일 선착순 예약만 받으니 사진 속의 전화번호로 문의해보시고요.​  이곳을 예산 황새공원 유아숲 체험장도 마련되어 있고요.곳곳에 쉴 곳도 많아 천천히 걷다 쉬고 걷다 쉬고...뭐... 이런게 힐링 여행 아니겠어요~ ㅎㅎㅎ​ 이정표를 보면 이곳이 얼마나 볼만한게 많으지 아시겠쥬~​ 날이 덥거나 비가 오는 궂은 날씨라면 황새문화관으로 가서 구경을 해도 좋고요.​ 자연생태체험장에서 바로 이렇게 황새문화관으로 이어지게 되어 있더라고요.우리도 날이 점점 더워져 건물 안으로 들어가기로 했어요.​ 이곳에서 보니 황새사육장이 보이네요.우리는 황새문화관을 구경하고 가보기로 합니다.​  우선, 황새문화관 2층 야외에는 포토존과 황새를 관찰할 수 있도록 망원경이 설치되어 있어요.그리고 이렇게 소원지를 적어 걸어놓을 수 있게 해놓아서 우리도 하나 써서 걸었어요.우상향~ 그래! 올해는 좀 가야겠지요! 쭈욱~ 쭈욱~ ㅎㅎㅎ​  황새 사진전도 열리고 있고 작은 카페와 휴식 공간이 잘 마련되어 있더라고요.그리고 다양한 체험학습장들도 마련되어 있고요.​  1층에는 황새에 대해 자세히 알수 있도록 전시실, 영상실이 마련되어 있어요.황새의 다양한 정보와 분포, 이동 그리고 황새의 멸종과 복원 사례 등이 알기 쉽게 전시되고 있어요.이렇게 황새문화관을 구경한 후 이제 황새 사육장으로 발걸음을 옮겨봅니다.​  이곳은 황새오픈장 그리고 사육장이 있는 곳인데요.황새의 야생적응을 돕는 훈련장, 개체번식을 위한 번식장 등이 있다고 해요.실제로 이렇게 황새들을 구경해볼 수 있고요.​ 예산 황새공원을 구경하고 주차장쪽으로 걸어 내려오는데 어랏? 이런 황새알 조형물도 있었더군요. ㅎㅎㅎ이렇게 예산 가볼만한곳으로 오늘은 예산황새공원을 소개해드렸습니다.주차비, 입장료가 무료인 예산황새공원...예산 놀러가신다면 한번쯤 가보셔도 좋을 듯 싶고요.특히, 아이와 함께 간다면 더욱 좋을 그런 예산 여행지 였습니다.​  예산황새공원충청남도 예산군 광시면 시목대리길 62-19 예산황새공원, 문화관  ▲ '팬하기' 누르면 더 유익한 여행정보들을 보실 수 있습니다. 
제주도 서귀포 수국 명소 가볼만한곳 중의 하나인 휴애리 자연생활공원은 3월부터 8월까지 수국축제를 열며, 제주도에서 가장 오랫동안 수국을 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 이는 휴애리 내에 거대한 온실 하우스를 갖추고 있어 이른 봄부터 온실 화분 수국을 풍성하게 볼 수 있기도 하고, 요즘처럼 6월 노지 수국이 개화하는 시기에는 곳곳에서 노지 수국, 7~8월에는 유럽수국들을 만나볼 수 있기 때문인데요. 예전에 이곳을 찾았을 때에는 4월쯤 방문을 해서 노지 수국은 못 보고, 온실에서 키워낸 화분 수국들 위주로만 봤었는데, 올해는 딱 6월 노지 수국이 피어나는 시기에 맞춰  방문을 해서 그런지 그 때 보다 더 많은 수국을 볼 수 있지 않을까 기대를 하며 들어가 보게 되었습니다. 휴애리 자연생활공원 입장료는 성인 13,000원, 청소년 11,000원, 어린이 10,000원으로 다른 곳들 보다는 조금 비싼 편이긴 합니다. 코로나 이후로 역시 이곳에도 별도의 무인 매표소가 자리잡게 되었더군요. 물론 기존 대면 매표소도 그대로 있습니다. 휴애리는 1년 사계절 언제나 꽃을 가득 즐길 수 있는 곳으로도 알려져 있는데요. 봄에는 매화축제부터 시작해 여름에는 수국축제, 가을에는 핑크뮬리 축제, 겨울에는 동백축제가 상시 열리는 곳이라 언제 방문해도 좋은 곳이기는 해요. 매표소 입구를 지나 연못 주변으로 나 있는 수국 올레길부터 걸어보기로 합니다. 입구 쪽에는 화분 수국들이 놓여져 있지만, 이내 안쪽으로 들어가자마자 땅에서 자라고 피어난 노지 수국들이 가득 개화를 한 모습이었어요. 확실히 좁은 화분에서 자라는 수국들 보다 더 건강한 모습이고 더 탐스러운 꽃볼을 가지고 있는 것 같았습니다. 그리고 수국 올레길을 따라 올라오다 보면, 휴애리에서 유명한 포토존 가운데 하나인 한라산 뷰가 보이는 돌담 수국 포토존을 만날 수 있는데, 아쉽게도 이날은 흐리고 구름이 가득했던 날이라 멀리 한라산은 구름에 가려 보이질 않더라고요. 이후 '휴애리 숲길'이라는 길을 따라 계속 걷게 되고, 이내 휴애리 온실을 마주하게 됩니다. 숲길을 걷는  곳곳에도 역시 아기자기한 포인트로 사진을 예쁘게 찍을 수 있도록 만들어 놓은 것들이 예뻐 보이더군요.  휴애리 온실 내에도 화분 수국이 여전히 꽃을 피워내며 아름다운 자태를 뽐내고 있습니다. 온실 수국들은 사실 노지 수국들이 개화하기 전에 미리 만나볼 수 있는 수국들이기는 한데, 지금도 여전히 시들지 않고 싱싱한 모습을 보여주고 있더군요. 역시나 마찬가지로 수국 사이 곳곳에는 사진을 예쁘게 담을 수 있는 포토존이 잘 꾸며져 있습니다. 온실 수국들을 모두 둘러보고 다시 야외로 나오니 온실 주변 노지에도 수국들이 가득 피어난 모습이었습니다. 방문한 날짜가 딱 1주일 전이었던 6/17 이었는데, 노지 수국들은 거의 만개를 한 것 같았어요. 수국 꽃잎 색깔도 파란색부터 시작해 빨간색, 하얀색까지 다양한 색깔의 수국을 볼 수 있었습니다. 제주도에서만 느낄 수 있는 돌하루방과 어울리는 수국, 그리고 야자수와도 함께 어울리는 수국 풍경이 예뻐 보입니다. 휴애리는 굳이 정해진 포토존이 아니더라도 카메라를 어디에 갖다 대고 찍어도 예쁜 사진을 남길 수 있는 곳 같았어요. 온실 바로 옆에는 예전엔 못 보던 카페가 하나 새로 자리를 잡았더라고요. '카페 레드  N 그린' 이라는 곳이었는데, 카페 주변으로도 화분 수국들이 가득 자리를 잡고 있었고, 실내 뿐만 아니라 야외 테이블이 마련되어 있어 야외에서 커피나 음료를 마시며 수국들을 볼 수 있는 것도 괜찮아 보였습니다. 온실과 카페 주변으로도 노지 수국이 가득 피어 있긴 하지만, 휴애리에서 노지 수국들을 제대로 보기 위해서는 온실 입구에서 갈라지는 길 반대 방향으로 가다 보면, 별도의 수국 정원이 나오게 됩니다. 이곳에도 정말 넓은 부지에 많은 수국들이 피어 있었는데요.  마치 잘 꾸며놓은 정원 숲속길을 걷는 듯한 기분이 들기도 한 이곳에도 수국들이 정말 많았습니다. 수국들의 키도 다 제각각이고, 색깔도 다양하게 피어 있어 역시나 어디를 배경으로 찍어도 예쁜 사진을 남길 수 있을 것 같았어요.  그래도 일부러 사진을 찍으라고 만들어 놓은 포토존도 그냥 지나칠 수 없겠지요. 곳곳에 예쁜 의자와 벤치가 놓여져 있는 곳도 있고, 흑돼지 삼형제, 그리고 하트 모양과 초승달 모양의 포토존까지 꽤 신경을 써서 만들어 놓았다는 것을 알 수 있습니다. 워낙 예쁘게 잘 꾸며놓은 곳이고 사진찍기 좋은 곳이다보니 역시나 커플들이 꽤 많이 보이더라고요. 여름 제주여행시 데이트 코스로도 이만한 곳이 없을 것 같습니다. 휴애리 수국축제는 8월 한여름까지 계속 될 예정이라고 하는데요. 특히 7~8월 여름철에는 기존 수국들 대신 유럽 수국종들이 피어나는 시기라고 하고, 대표적으로 목수국으로 불리는 라임라이트 수국 등이 개화하는 시기입니다. 암튼 꽤 늦게까지 수국을 볼 수 있는 곳이니 수국을 볼 목적으로 방문하신다면 참고하시기 바랍니다. 휴애리수국축제제주특별자치도 서귀포시 남원읍 신례리 2070-5 ​ 
7월 31일까지 이어지는 놀이공원 할인대전을 맞아 가까운 경주의 경주월드를 다녀왔습니다. 아찔한 놀이기구가 많은 경주월드이지만 반면 아이랑 놀기좋은 순한맛 놀이기구가 정말 많은 테마파크입니다. 또 동선이 짧게 이동할수 있게 시설물들이 모여 있어서 즐거운 시간을 만들수 있습니다. 항상 어린시절 소풍을 떠올리면 가장 많이 떠오르는 장면이 서울랜드등 테마파크에 관한 기억인데요. 신비한 세상에서 좋아하는 놀이기구를 맘껏 즐길수 있는 장소인 경주월드를 아이와 가볼만한곳으로 소개합니다.   테마파크 경주월드  위치 : 경북 경주시 보문로 544운영시간 : 종일권 9시 50분 ~ 18시 오후권 3시 ~ 18시이용요금 : 정상가 성인 48,000원 어린이 36,000원 (네이버 예약 주중 오후 성인 24900원, 소인 20,900원) 주차 : 무료방문팁 : 드라켄, 파에톤, 스플래쉬등 성인 놀이기구는 물론 부모동행시 유아놀이기구 다양하게 탑승가능 / 놀이공원할인대전으로 할인가 구매가능 경주월드경상북도 경주시 보문로 544  테마파크 경주월드  놀이동산은 흐린평일 오후방문이 국룰이죠. 눈치싸움 성공을 위해서 평일 오후에 시간맞추어 방문한 경주월드입니다. 경주월드는 아이랑 즐길거리가 많아서 자주 방문하는 곳입니다. 카드할인도 많이 있지만 지금 7월 31일까지 진행되는 할인대전 쿠폰을 받아 입장하는 것이 가장 저렴합니다. 주차는 무료입니다. 경주월드의 메인 놀이기구인 드라켄이 점검중인 기간이지만 꿀이와는 원래 탈수 없는 놀이기구여서 아쉬운점은 없었습니다. 입구에 들어서자 마자 보이는 건물과 길이 동화나라속으로 들어온듯한 기분이 드는 장소입니다.  위자드 가든  아이랑 방문이라면 아이들이 탈것들이 모여 있는 위자드가든을 이용하는것을 추천합니다. 다른곳들은 키제한때문에 이용이 불가한곳이 많은데 위자드가든내의 놀이기구는 부모동반이면 어떤것이든 탑승이 가능합니다. 오히려 아이들이 탈수 있는것들이 다양하게 모여 있어서 편하게 탑승할수 있습니다. 또 줄을 대충이라도 볼수 있어서 놀이동산의 최대 난적인 기다림을 줄일수 있습니다.  빙글빙글 원형으로 도는 문라이트세일입니다. 멀리서도 눈에 띄는 배모양의 놀이기구여서 첫 탑승한 기구입니다.   빙글빙글 돌면서 하늘 자전거를 보며 타고싶다고 말하는 꿀이의 의견을 백번 반영하여 다음 탑승한 클라우드라이드 하늘자전거입니다. 이걸타고 경주월드를 한바퀴 돌면서 다른 놀이기구를 보기도하고 한눈에 경주월드를 즐길수 있습니다. ​ 위아래를 오르내리는 호박마차입니다. 잠수함처럼 생기기도 하고 편하게 탑승하고 요동도 없어서 잠시 쉬기에 좋았습니다. 몸풀기는 끝 이제 꿀이가 혼자 탑승하는 시간인 매직카입니다.  차의 종류가 많아서인지 같은 코스인데도 다른 차를 한번씩 탑승해보는 꿀이입니다. 자유이용권이라서 마음껏 자동차 탑승을 즐긴 꿀이입니다. 눈치게임 성공으로 줄없이 계속해서 연속 탑승할수 있었습니다. 놀이공원의 상징 회전목마도 있습니다.  볼하우스  꿀이의 취향을 저격한 장소인 볼하우스입니다. 공중자전거를 타면서 저기 비밀 놀이공간이 있다고 이야기 하고 아빠를 이끌고 입장한 장소입니다. 스폰지 볼과 에어건들이 있어서 마음껏 놀이와 총쏘기를 할수 있습니다. 유아들이 참 좋아하는 장소라 많은 아이들이 즐기고 있었습니다.  솜사탕  미소가 절로나오는 맛인 솜사탕입니다. 여름철이라 솜사탕이 금방 작아졌지만 입에 넣으면 녹아 없어지는 달콤한 솜사탕 맛을 첫 경험하는 꿀이입니다.  대관람차 놀이기구  온몸이 젖지 않을수가 없는 대형후름라이드가 있는 장소가 명소입니다. 엄청난 물보라가 볼거리를 제공합니다. 순간 물이 부딪치면서 물보라가 퍼지는데 장관입니다. 시간 맞추어 많은 아이들이 모이는 볼거리입니다. 놀이공원의 상징 대관람차를 찾아 탑승하러 갑니다. 대관람차는 너무 높이올라가서 살짝 긴장되었습니다. 특히 아이와 타고 있으니 조금더 걱정되는부분이 있었습니다. 꿀이는 지겨워 하고 대관람차는 느리고 해서 연인들에게만 추천합니다.   그렇게 여러곳을 돌면서 모든 놀이기구를 한번씩 탑승하며 즐거운 소풍을 마무리했습니다.  경주월드방문후기  놀이동산은 어른도 들뜨게 만드는 공간입니다. 특히 아이와 함께 놀이동산에 방문하면 설레이는 마음과 즐거움이 전염되어 어른도 충분히 즐길수 있습니다. 사랑하는 사람과 함께하는 즐겁고 새로운 경험은 기억에 오래남는것 같습니다. 특히 놀이시설에 탑승해서 있으면 더욱 돈독해지는 느낌입니다. 빙글빙글 도는 놀이기구에서 둘만의 대화와 소리도 질러보면서 오늘도 즐거운 추억을 쌓았습니다. 놀이공원 할인대전이 진행중입니다. 주말에 뭐할지 고민이시라면 아이와 함께 놀이동산 나들이를 추천합니다.  #경주아이와가볼만한곳 #경주월드 #경주아이랑가볼만한곳 #경주여행 #드라켄 #경주월드할인 #경주월드주차 #경주월드아이 #경주월드키 #경주월드범퍼카 #경주월드놀이시설 #꿀이의대모험 #5세 #부모i육아꿀팁 #아이와가볼만한곳 ​ 경주 라한호텔 원더랜드 대형 키즈카페 경주아이와가볼만한곳사계절 언제나 아름다운 경주 천년의 역사를 간직한 우리나라 대표관광지입니다. 국내 최고의 여행지인 만...blog.naver.com 뽀로로 아쿠아빌리지 경주 아이와 놀기좋은 워터파크 여행tip경주 아이와 가볼만한곳으로 뽀로로아쿠아빌리지를 소개합니다. 전국 유일의 뽀로로워터파크가 있는 경주의...blog.naver.com 경주 야경명소 아이와가볼만한 베스트3 동궁과월지 월정교 첨성대 관람팁가장 한국적인 도시. 전통과 현대가 어우러진 여행명소 경주. 열대야를 한번에 식혀줄 여름 야경명소 경주 ...blog.naver.com ​ 
​​​ 아이와 가볼만한곳 추천. 아기랑 갈만한곳 대구 월광수변공원​​​​요즘 날이 포근하니공원나들이가 너무 좋더라구요그냥 걷기만 해도 기분이 좋아서기분전환 하러 달려간 곳이 #대구월광수변공원 인데요얼마 전 친한 언니와 밥먹으러 간적 있는데늦은 저녁이라 #월광수변공원 을 돌아보지도 못하고온적이 있다보니  아쉽더라구요오늘은 오로지 월광수변공원에서 거닐고 싶어서이동을 했어요#아기랑갈만한곳 으로 가족단위로 많이 찾는 곳이라 대구 월광수변공원을 #아이와가볼만한곳추천 하고 싶어서담아볼게요​​  ​​ 월광수변공원대구 달서구 월곡로5주차장 넓음월광수변공원은 많은 분들이 찾는 곳 중 하나인데요야경이 이쁜 곳이긴 한데낮에도 한적하니 운동 및 걷기 좋아서 추천해보려고 해요​ ​몇년전에 자주 왔던 곳이긴 하나이번에 방문했을때는  다양한 구조물이 생겨서공원의 볼거리가 많은것 같더라구요​2000년 4월 개원하였고한국관광공사 가을 비대면 관광지 100선에도선정되었다고 하더라구요​ 제가 알던 월광수변공원 아니였네요더더더 멋진 곳이라는것을 알게 되었는데요 ​주차후 입구에 들어서자마자포토존도 가득하니 테마 처럼 꾸며져 있더라구요​​대구 월광수변공원은아기랑 갈만한곳.아이와 가볼만한곳 추천 하는 이유가 있다면호수를 따라서 분수도 보면서시원하게 뻥 뚫린듯한 시원함이 매력적인 곳이거든요~~​대부분 공원하면 나무와 풀로 어울러져서그 나름대로의 멋도 있지만호수를 끼고 있으면분위기가 더  있잖아요~~~​수성못도 분위기가 좋은데달서구 쪽으로는 월광수변공원이 그 뒤를 잇는 공원이 아닐까 싶더라구요​​​ ​​조형물도 너무 이쁘구요넓직한 공간이라많은 사람이 거닐어도 될만큼편안하게 다닐 수 있는 곳이예요​ ​운동을 할때도호수를 바라보면서 힐링하면서즐길 수 있는 곳이라 많이 찾지 않을까 싶네요 ​​저도 이렇게 호수를  끼고 있는길을 제일 좋아하는데요​걷지 않아도바라만 보아도 기분이 좋아지더라구요​​​​ ​​막둥이도 바로 뛰어간곳이 호수인것처럼.정말 월광수변공원의 제일 큰 매력은호수아닐까요~~분수쇼가 밤에는 조명과 함께 어울러진 모습을 보면정말 반해버릴 정도로 이쁘거든요 ​가을이 많이 이쁘다고 하던데봄에 찾아와도꽃들이 가득 피어 있어서 어느 계절 할 것 없이매력적이지 않을까 싶더라구요​ ​이 호수가 뭔지~~~​호수의 매력...저는 바다를 바라보는것을 좋아하는데대구에서는 바다로 이동하기엔 타지역으로이동을 해야하다보니꽉막힌 도심을 떠나서호수를 바라볼 수 있는 여유가 좋은것 같아요 ​아기랑 갈만한곳. 아이와 가볼만한곳 추천하는 이유중호수가 있었구요그 다음으로는 볼거리가 있는데요​​공원 속에 놀이터. 운동기구, 농구골대 등전 연령층이 함께 건강해질 수 있는  공원이 아닌가 싶어요​  ​제가 말한 포토존인데요넓직한 공간이라 그런지여유있게 사진찍기에 좋은 곳이더라궁 ​그리고 운동기구도 있죠~~낮에도 어르신들이 많이 운동하고 계시더라구요​ ​제가 분수가 유명하다고 했었는데요분수 가동시간이 있으니시간 맞춰가시면월광수변공원을 두배로 즐길 수 있답니다​ ​산책로로도 유명한곳이라코스별로 나와있으니건강을 위해서 운동하기에도 딱 좋죠 ​오랜만에 방문해서인지월광수변공원이 더 알차쳤다고 느낀부분이조형물도 많아졌지만수변관찰데크를 이용하면 조금 더 색다른 느낌이 들더라구요저수지 외각을 도는 곳이긴 하지만깨끗하더라구요 ​막둥이 폴짝 폴짝 뛰면서너무 좋아하는 모습을 볼 수 있었어요~​ ​곳곳에 나무 사이로쉼터들이 많아서조용히 쉬기에도 딱 적당하죠​​ ​놀이터가 작긴 하지만그래도 멋진 놀이터가 있어서아이들이 좋아하더라구요​저는평일에 방문해서인지사람이 많이 없었지만주말이나 저녁에는 사람이 많겠죠​ ​ ​인라인을 타거나 농구를 할 수 있는 공간이라저녁쯤 오면큰 아이들이 많이 붐비는 곳이기도 해요 ​저는 월광수변공원을 돌고 돌면서아늑한 호수와 조형물이 있는 곳이마음에 들어서다시 돌아보게 되더라구요 ​특히나 사진찍기에 딱~적당해서인지 연인들이 많이 붐비는 공간이기도 해요 ​ ​​​ ​막둥이는 놀이터에서도 놀고킥보드 타기도 하고 즐겁게 즐기더라구요​말씀드린것처럼 평일이라 그런지사람도 많지 않아서 너무너무 좋았다는 사실! ​제가 도착했을때는 분수쇼가 없었는데도착후 놀고 있다보니분수가 나오더라구요​더운날 분수를 보니시원한 느낌마져 들더라구요​​ ​평일이 좋은 이유는역시나 주차겠죠주차하기도 쉽고주차공간도 넓어서 좋더라구요 분명 공원에서 잘 놀다 왔는데모기가 흑흑~~~~~​다음에는 모기패치를 붙히고 와야 겠다는생각이 들더라구요..이렇게 공원에서 놀다온 흔적을 남기고 왔네요~~~​​다음에 가실때는 모기가 많으니깐.꼭 모기패치를 준비해서 이동하셨음 좋겠어요~~​​그리고 낮도 이쁘지만밤에는 더 이쁘다는 사실!​​가족과 함께 운동하기 좋은곳! 아기랑 갈만한곳으로 대구 월광수변공원을아이와 가볼만한곳 추천 하고 싶어지네요~~​​​​​​​#아이와가볼만한곳추천 #아기랑갈만한곳 #대구월광수변공원​​ 
​ 꽃구경 5월 여행지 추천 경상도 가볼만한곳 생초국제조각공원 산청 꽃잔디국내 최대 철쭉 군락지인 황매산과 생초국제조각공원 산청 꽃잔디를  꽃구경 5월 가볼만한곳 경상도 여행지 추천하고 싶다. 두 곳은 차로 30분 정도 거리에 위치하지만  이동할 때마다 '하얀 눈꽃'라는 뜻을 지닌 이팝나무를 만날 수 있어 힐링이 되었다.  경상도 여행 5월 생초국제조각공원에서경상남도 산청군 생초면 산수로 1064 입장료, 주차료 ; 무료주차장에서 도보 1분 정도 이동하면 '옥아 전수 교육관'라는 목조각 전수관의 고풍스러운 한옥 건물이 눈에 들어온다. 대한민국 중요무형문화재 108호 목조각장 박찬수전수회관이다. 조각 공원을 빨리 구경하고 싶은 마음에 먼발치에서 구경하고 관람로 방향으로 발걸음을 돌렸다.  무농약 밭미나리, 취나물 등 판매장도 보이는 공원 입구에 안내 팻말도 있어 새 천년 밀레니엄 사업으로 기획하여 2001년도에 조성되었다는 것을 알 수 있었다. 도로를 사이에 두고 물이 맑다는 경호강이 펼쳐져 있어 꽃길을 걷다 발아래로 펼쳐진 강 풍경도 즐겼다.  산청 꽃잔디로 채운 2만여 평의 산지에 문화 예술공원을 조성하여 발아래로 자리한 아름다운 경호강 주변 풍경이 계속 따라다녔다.  그래서 걷다 멈추다를 반복하여 인생 샷도 많이 남겼다.  패랭이꽃과 비슷하지만 지면으로 퍼지는 아름다운 꽃잔디의 개화기는 4월~9월로 오랫동안 꽃을 구경할 수 있다. 진분홍색 외에도 백색, 분홍색도 있어 전체적으로 화려했다.  꽃구경 5월 가볼만한곳 경상도 여행지 추천하는 생초국제조각공원에 국내외 유명 작가의 작품 27점이 전시되어 있다. 설치작품의 위치와 작가들 소개는 안내도를 참고하면 된다.  완만한 오르막길로 되어 있는 관람로를 따라 공원 안쪽으로 이동하다 보면 아름다운 자연 풍경과 어우러진 조각 작품이 하나씩 눈에 들어온다. 마치 보물 찾기하는 기분이 들었다. 산청 꽃잔디 규모에 놀란 마음을 설치작품을 감상하며 진정시켰다.  드넓은 곳에 자리 잡고 있는 진분홍빛 꽃잔디와 어우러진 포토 존은 오고 가는 여행객들의 발걸음을 멈추게 한다. 특히 입구에 자리한 사진 액자가 인기 좋았다. 아래와 위에서 바라보는 풍경이 달라 비교하며 구경하는 재미도 챙겼다. 위에서 내려다보는 것이 조금 더 나은 것 같기도 하다.  산청박물관관람시간 09;00 ~ 18;00 ( 하절기 3월 ~ 10월)휴관일 ; 매주 월요일, 설날, 추석관람료 ; 무료산청 꽃잔디로 가득 채워진 꽃길을 걷고 나가는 길에 산청의 역사와 문화를 연구. 보존하며 전시. 교육하는 문화 예술교육기관인 산청박물관도 만났다. 조각공원 내에 위치해서 함께 구경했다. 안내를 받고 1층 체험공간을 지나서 2층으로 오르면 제1전시실 ~ 제3전시실과 기획전시실이 나온다.   선사, 고고유물 전시공간인 제1전시실에서 경호강을 중심으로 취락을 형성했다는 것도 알 수 있었다.  배산임수의 조건을 갖추어 경상도 가볼만한곳 5월 여행지 추천 산청은 사람들이 살기 좋은 곳이다.  제2전시실은 지리, 인물, 불교, 유교 등의 주제로 전시했다. 모형도를 통해 옛 모습도 구경했다. 제3전시실은  100여기 이상의 가야의 지배자급 무덤이 있었던 것으로 추정하는 생초고분군에 대한 전시공간이다. 출토 유물과 발굴 당시의 자료 등이 전시되어 있다.   제4전시실은 또 다른 모습을 만날 수 있는 가변 전시공간이다. 6월 30일까지 '나비, 날개를 펴다'라는 주제로 산청에서 볼 수 있는 나비 외에도 경남 지역의 곤충과 시대별 변화를 보여주는 표본들을 구경할 수 있다. 예쁜 곤충과 나비의 표본이 많아 생각보다 오래 머물렀다.  박물관 테라스에서 만나는 경호강 풍경도 아름다웠다. 그래서인지 강 맞은편으로 자리한 나무 그늘 아래에 쉼터도 보인다. 꽃구경 5월 가볼만한곳 경상도 여행지 추천하고 싶을 정도로 눈앞으로 펼쳐진 꽃잔디도 인상적이다.  시원한 강바람도 한몫을 했다.  차로 4분 거리에서 가야 시대 20 여기의 고분과 석관묘로 이루어진 경상남도 기념물 제7호 생초고분군도 만날 수 있다.  고려시대 어와산성도 주변에 위치해서 역사 문화유적을 찾을 수 있는 5월 여행지 추천하고 싶다. 도보 2분  거리에 생초시외버스터미널도 있다.  늘비 물고기 공원경남 산청군 생초면 어서리 995-2싱그러움 가득한 경호강 옆으로 데크, 정자를 갖추어 산책을 즐기다 여유롭게 쉬기에 좋은 근린공원이다.  도로를 사이에 두고 맞은편으로 자리한 생초국제조각공원과 함께 5월 여행지 추천 경상도 가볼만한곳이다. 시간 여유가 있다면 함께 구경하기 좋다.  늘비물고기공원의 강가에 자리 잡고 있는 물고기 조각상과 어우러진 꽃잔디는 포토 존이 되었다. 요즘 꽃구경 5월 가볼만한곳으로 산청 꽃잔디가  유명해서 주말에 많은 여행객들이 찾을 것 같다. 차로 10분 산청한방테마파크, 17분 수선사 등 풍경 좋은 곳이 주변으로 모여 있다.  근처에서 찾은 먹거리 초원식육식당; 경남 산청군 산청읍 덕계로 13-12tel 055 973 4312매일 12;00 ~ 20;00생초국제조각공원에서 차로 1분 정도 이동하면 만날 수 있다. 식사 시간이 되어 눈에 보이는 음식점으로 무작정 들어갔다. 주차장도 갖추어 편하게 이용했다.   메뉴로 한우전골, 차돌된장찌개도 있지만 산청흑돼지 사태로 만든다는 짜글이를 주문했다. 조림처럼 졸여서 먹는 음식인데 메인 메뉴보다는 8가지 곁들이 음식에 더 만족했던 식사 시간이다. 따뜻한 잡채와 이맘때 맛있다는 두릅전도 나온다. 반찬 하나하나 입에 맞았다.  양배추, 호박을 넣은  담백한 짜글이에 고추장 한 숟가락을 넣고 싶다는 생각도 도망간다.  고기는 누린내 없는 졸깃한 식감을 자랑한다. 지금까지 아름다운 풍경과 함께할 수 있는 경상도 가볼만한곳 5월 여행지 추천 코스인 생초국제조각공원 산청 꽃잔디와 함께 근처 볼거리, 먹거리를 소개했다. ​  ​ 생초국제조각공원경상남도 산청군 생초면 산수로 1064 생초국제조각공원산청박물관경상남도 산청군 생초면 산수로 1064늘비물고기공원경상남도 산청군 생초면 어서리 995-2 ​ 
​​문경 여행 가서 가볼만한곳을 찾아보다가 문경대에 있는 바위공원을 알게되어 가보았답니다. 그옆에 오정산이 있어서 오정산 바위공원이라고 불리기도 해요.  바위공원 엄청 멋있더라구요!! 바위공원에서 사진도 많이 찍고 멋있는 바위도 실컷 보고 왔어요. 문경여행지 추천/ 문경가볼만한곳인 문경대바위공원 추천하고 싶어요​ 문경가볼만한곳/여행지추천 문경대 오정산 바위공원 ​​문경대가 약간 외곽쪽에 위치해있고 높은곳에 위치해있어요. 주차는 주차장에 하시면 되구요!   문경대 본관을 바라본 기준에서 오른쪽에 바위공원이 바로 위치해있어요. 저희는 주말에 갔더니 엄청 한산해서 바위공원 통으로 빌려서 논 느낌이었어요. ㅋㅋㅋ ​​ ​​짜잔!! 도착해서 약간 올라가자마자 보이는 바위들~ 우와 이게 자연적으로 생긴 바위라는게 너무 신기하고 멋있더라구요. ​​ ​​바위 뒤쪽으로는 산도 있어서 아주 멋있네요. 저게 오정산인가?  공기도 완전 좋아요 >< ​​ ​​바위 사이사이에 서서 사진도 엄청 찍었네요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​문경대에는 멋진 소나무들도 진짜 많아요~~ ​​ ​​중간중간 연못?!도 있는데, 그안에 물고기도 있어요. ​​ ​​문경 여행지 추천 / 문경가볼만한곳 오정산 바위공원!! 엄청 크진 않지만 바위가 워낙 멋있고~ 또 좀 더 올라가면 그 밑으로 보이는 뷰도 멋있어요. ​​ ​​조금 올라갔더니 평평한 대지가 넓게 펼쳐져있고 멋진 소나무도 몇그루 있어요. ​ ​​​벤치도 있고~ 나무다리도 있네요!! ㅎㅎ 어떤분이 이곳에서 노을있을때 사진을 찍으셨는데, 참 멋있더라구요!! 시간여유가 있다면 노을 질때 가보시면 좋을것 같아요.​​ ​​문경 여행지 추천 / 문경가볼만한곳오정산 바위공원의 유래.​94년도 문경대 설립당시 6m를 파내려가다보니 바위군락지가 나와서 본관을 그 옆으로 옮겨 지었다고해요.  그래서 이렇게 바위공원으로 조성하신건가봐요. 평소에는 바위공원의 관리와 보존 및 안전을 위해 공원개방이 중단하나, 봄철에는 잠시 개방한다고 되어있네요?!저는 6월초에 갔었는데, 개방이 되어있었어요.​​ ​​​이렇게 앉아서 사진찍어도 아주 이뿌죠 ?! ㅎㅎㅎ ​​ ​​​하늘이 좀 더 이뻤다면 사진이 더 잘 나왔을것 같아요. 저 멀리 보이는 산들이 넘 멋져요.​​ ​  ​​문경가볼만한곳 / 문경여행지 문경대 오정산 바위공원에서 바라본 뷰 영상입니다~ ​​  ​​바위들을 자세히 보시면 진짜 신기함 >< 역시 자연은 위대하네요~ ​​​ ​​우왘! 이 바위도 엄청 멋지죠?! 크기가 어마어마 해요. ​​ ​​메타세콰이어 나무 같은데, 이곳도 멋있어요!! ㅎㅎㅎ 바위공원 바깥쪽으로는 산책길도 조성되어있어요. ​​ ​​멋진 바위 실컷 구경하고 걸어내려갔어요. ​​ ​​근처에는 오정산이 있어서 문경대 근처에 오정산 등산 입구도 있더라구요. ​​ ​​​멋진 바위더미 위로 올라가서 사진도 찍고~ ​  ​​꽃도 너무 이뿌네요 >< ​​ ​​이곳은 기숙사인것 같은데, 이곳도 왜케 멋지죠?! ㅎㅎㅎ  ​ ​​계단에 앉아서 사진찍어도 좋아요~ ㅎㅎㅎ 뭔가 예전에 대학 캠퍼스생활 생각이 새록새록 나네요 ~ ​​ ​​그리고 문경대 올라오는 입구 오른쪽에는 도깨비도로가 있어요.  이곳은 문경대 기숙사 진입부에 위치한 도로에요.  착시현상때문에 아래쪽으로 경사진도로에서 차가 위로 올라가는듯이 보인다고 하더라구요.  해보진않았어요 ㅎㅎㅎ ​​ ​​하지만 도깨비도로가 너무 이뻐서 여기서도 한참 있다갔어요~ ㅎㅎ 문경 가볼만한곳 / 문경여행가서 문경대 오정산 바위공원과 도깨비도로 다녀왔는데, 참 좋았어요 !! 특히 많이 알려지지 않은곳이라 사람들이 아예 없어서 눈치안보고 실컷 사진찍고 수다떨다가 와서 더욱 좋았어요 ~~ 문경여행지 추천 / 문경가볼만한곳으로 문경대 오정산 바위공원 완전 추천하고 싶어요~ ​​​​​ 문경대학교경상북도 문경시 호계면 별암리 43-1 ​​​  ​ 
오륙도돌아가는 연락선마다,,​2020,12,20,(일)맑음​오륙도해맞이공원-백운포신선대-유엔기념공원-자성대​남파랑길을 기본으로 함오륙도 Sky walkinformation center 에서어떤 정보도 자료도 지도도제공받지 못함심지어 Stamp 사용도할 수가 없는 최악의 ic​두 단체에서 제작한지도를 자세히 잘 비교해 보면험난한 앞날을 예고한다길게 언급은 안하겠다 한국관광공사 지도​루트가 전혀 다른위아래 지도 광역시 지도​광역시 안내판은전형적인 탁상행정의 표본으로할 말을 잊게 한다이것도 더 이상언급하고 싶지 않다 광역시 남파랑길 안내판​ 남구오륙도해맞이공원에서전남 해남군 땅끝마을까지90개 코스, 1470km長途에 오른다 코리아둘레길 남파랑길 해파랑길 시작지점 ​질병으로 고통받는모든 분들의고통을 함께 나누고완치를 염원하며묵묵히 걸어 갈 것이다 암수술 4개월차​암환자들과또 다른 질병의투병자들과 함께아름다운 남쪽바다를 보며꿈과 용기와 희망의씨앗을 뿌리며 걷고자 한다 아직 성치않는 몸으로,, 그래서 挑戰​동해와 남해의 분깃점은오륙도가 아니라몰운대라는 나의 생각에는아직 변함이 없다​국제수로기구(IHO)는동해,남해,서해를 인정치 않고japan seayellew seaeast china sea를공식적으로 인정하고 묵인했다​잃어버린우리의 바다 이름동해,남해,서해속히 그 이름을 되찾기 바란다 동해와 남해 분깃점 동판​출발하기에 앞서부서지는 파도를 보며생각에 잠긴다 백파​바람은 차고,, sky walk​겨울바다는더 없이 깨끗하다 sky walk​백운포지나신선대 오름에서 조망한출발선 전경 ​​신선대 정상해발170m 무제등 신선대 정상​신선대는정코스에서 약간 벗어난옵션이지만 반드시정상 무제등을 오르시길권면한다 무제등​왜냐면최고의 조망을자랑하는 곳이기 때문이다 무제등​무제등에서 본영도 봉래산 신선대부두​무제등에서 본봉래산,천마산,시약산,구덕산 신선대부두와 동명부두​무제등에서 본항만시설과 북항대교 멀리 북항대교​황령산도선명하고 깨끗하게조망된다 멀리 황령산​하면관부연락선 돌아가는오륙도다 ㅎ 오륙도​오륙도는신선대에서 감상하는게각도가 좋다 오륙도​쪽빛바다와 오륙도그리고 등대 오륙도​날씨만 좋으면신선대에서대마도를 관찰할 수 있다 대마도​오늘이 그날이다길게 늘어선일본의 대마도 대마도​최대한 줌인하여 찍은대마도의 모습 대마도​코스는UN기념공원 동문을 거쳐정문으로 나가야 하는데,,covid-19로동문은 폐쇠되었고코스에 약간의혼선을 빚게 되었다​동문-박물관-유엔참전기념탑-공원입구까지 back-정문-문화회관- 공고- 로고실종 폐쇠된 동문​세계에서 唯一無二유엔묘지와문화예술회관을 지나고공고를 지나자지금까지 역활을 수행한로고가 거짓말처럼 증발하고순간 미아된 느낌이었다 UN묘지​천제산 南路를선택하라는 것인지 한국관광공사에서 제작된 지도​천제산 北路를가라는 것인지,, 광역시에서 제작한 지도​안내 로고는두 지도와는 또 다른지역을 안내하고그마저 곧 사라진다 파란화살표 지점에서 로고실종​어떻게 찾아 가라고한심한 담당자들아토박이도 못찾고독도법에 익숙한 전문가도도라도라도라를 만드는미완과 오류의오점을 남긴 남파랑길에서잠시 분노했다​한국관광공사 지도를 따라간우암동 소막마을 우암동 소막마을​서민들의삶과 애환이 서린 소막마을좁은 골목길 우암동 소막마을​비탈길을 올라우암동 도시숲 전망대에올라보니이미 해가 서산을 넘는다 우암동  도시숲 전망대​남파랑길 종주 첫날한구간도 마무리 못하고자성대에서 걸음을 멈춘다옵션인 자성대는다음글에서 소개를 하고자 한다​시간이 허락된다면박물관 관람과영화 "친구" 촬영지인문현동 곱창골목 식당에서잠시 호사를 누려봄도좋으리라 사료된다 노을지는 항​​​​​총연장3675리 (1470km) 길시작을 알리는 첫걸음을 걸었고많은 난항도 예상되지만아마도 내년말쯤이면땅끝마을에 도착할 것이다​이번 여행은결과보다는 과정을 더욱중요시 한다걸어서 목적지에 도착하는단순한 행위의목표가 목적이 아니다​한발의 걸음이수행의 과정이자치료의 수단이다재발과 전이없는 완치를 향한몸부림이자 절규이며나의 간절한 기도와 염원이다나를 비롯한모든 환우분들과 함께마음으로나마 함께 걷고 싶다​완주와완치의 그날까지화이팅!​ ​​ 
 #6월국내가볼만한곳 #동구여행 #여행코스​[여행]역 인근 가볼만한곳( 동구 여행)    ■ 역 인근 가볼만한 곳2004년 개통된 초고속철도 KTX는 전국을 하루 생활권으로 변화시켰습니다. 서울~까지 편도 약 2시간 40분이 소요되니까, 아침에 출발해서 에 도착! 여행을 하고, 저녁에 서울로 가기도 가능합니다. 그래서 오늘은 을 여행하고, 마지막 코스로 가기좋은  역 인근 가볼만한 곳을 소개해 볼께요.  ▲ 역Ⅰ 동구 캐릭터 온나와 온니 ■ 역서울역을 기점으로 444.1km 지점에 있는 역.(고속철도선은 약 430km), 1905년 서울~초량 간 경부선이 처음 개통 된 후 3년만인 1908년 역에서 업무가 시작되었습니다. 현 역사는 2004년 경부고속철도 개통에 맞추어 증, 개축되어졌구요. ​​  ⅠPoint 1Ⅰ좌천동굴(도심속 동굴)  ​​   ▲ 역 인근 Ⅰ좌천동굴 ■ 좌천동굴좌천동굴은 일제강점기 방공호로 태평양 전쟁 당시 미군의 공습과 상륙을 대비하여 한국인을 강제로 동원해 구축한 인공동굴입니다. 6.25전쟁 당시 피난민의 임시 거주지로 이용되기도 했구요. 2009년 도로개설사업으로 동굴이 폐쇄되기 전까지 영업했던 '동굴집'은 없어졌고,  좌천동굴은 산복도로 르네상스 시범사업인 좌천동 역사마을 조성 프로젝트로 재탄생하여 무료로 개방되고 있습니다. ​​​Information 주소 광역시 동구 좌천로 185번길 13 관람시간 10:00-16:00 ※ 현재 코로나19로 내부 관람 불가 휴관 월요일, 공휴일 찾아가는 방법 좌천역 1번출구에서 228m​​  ⅠPoint 2Ⅰ웹툰 이바구길(만화 속 캐릭터 가득!)  ​​    ▲ Ⅰ웹툰 이바구길 ▲ Ⅰ웹툰 이바구길 ▲ 웹툰 이바구길ⅠtvN 이웃집 꽃미남 드라마 촬영지 ​■ 웹툰 이바구길아직은 덜 알려진 웹툰이바구길은 산복도로에 있는 성북시장에 있습니다. 증산공원 바로 아래 있다고 보시면 되요. 웹툰이바구길을 찾아가는 길, 경사진 길이 이어져 있어, 도보로 가시는 건 힘들것 같구요. 역에서 시내버스 87번, 59번을 타거나, 초량역, 진역에서 시내버스 22번를 타시기를 추천드립니다. 목적지까지 내려주는 건 22번 버스예요. 버스가 구석 구석 돌며 산복도로 유명 스팟들에 내려 줍니다. ​​​Information 주소 광역시 동구 범일동 1430-6 찾아가는 방법 역에서 87번 버스, 또는 진역, 초량역에서 22번 버스, 성북고개 하차​​  ⅠPoint 3Ⅰ동구 만화 체험관(하얀 건물이 인상적!)  ​  ▲ Ⅰ동구 만화체험관 ​■ 동구 만화 체험관 1,2층 주차장, 3층 전시장, 4층 루프탑으로 지어진  동구 만화 체험관은 코로나19로 개관이 연기된 상태인데요. 앞으로 개관하고 나면 루프탑에서 보는 경치, 그리고 아기자기한 웹툰을 보는 재미에 남녀노소 모두에게 인기 많을 것으로 예상되는 곳이예요. ​​​  ⅠPoint 4Ⅰ증산공원( 왜성)  ​   ▲ Ⅰ증산공원 ▲ Ⅰ 증산왜성 ​■ 증산공원1982년에 개장한 증산공원. 공원일대는 조선초기 축성된 진성이 있습니다. 산책로인 증산 둘레길이 조성되어 있구요. '증산'이라는 지명은 산 모양이 시루와 가마솥처럼 생긴것에서 유래되었다는 설이 있습니다. 공원은 24시간 개방되지만, 산 위에 있기 때문에 밝을 때 가시기를 추천드립니다 주변에는 , 만리산 체육공원, 전포 돌산 공원,  중앙 부두 등이 있습니다.​​Information 주소 광역시 동구 좌천동 ​  ⅠPoint 5Ⅰ포 개항 문화관(안용복 도일선 전시관)  ​​   ▲ Ⅰ경사형 모노레일   ▲ Ⅰ 개항포 문화관 ​■ 포 개항문화관증산공원 인근에는 경사형 엘레베이터가 설치되어 있습니다. 엘레베이터를 타고 내려가면 '안용복 도일선 전시관', '안용복 기념 포개항문화관'이 있습니다.  좌천동 출신 안용복 장군을 기념하기 위해 만든  포개항문화관과 안용복 도일선 전시관은 우리에게 영토문제의 중요성을 인식시켜준 역사적 인물, 안용복장군에 대해 자세하게 알려주고 있는데요. 안용복 장군의 호패에 표기된 주소지는 현 매축지 일대로  안용복장군의 1,2차 도일과 끝나지 않은 독도 수호 이야기를 전시하고 있습니다. ​​​​​ ▲ Ⅰ안용복 도일선 전시관 외부에는 안용복 도일선 전시관이 있습니다. 도일선은 길이 9m, 높이 1.3m의 나무배로 고증을 통해 도일선을 복원해 전시하고 있습니다. ​​Information 주소 광역시 동구 증산로 100 관람료 무료​​  ⅠPoint 6Ⅰ 진교회(영남지역 최초의 교회)  ​​  ▲ Ⅰ진교회 ▲ Ⅰ왕길지 기념관 ​■ 진교회영남 지역 최초로 설립된 교회, 진교회는 1890년 미 선교사 윌리엄 베어드, 미국 공사 헤어드의 조력으로 한옥을 확보해 1891년 부터 예배를 드리기 시작했다고 해요. 2010년에는 교회에 왕길지 기념관을 만들어 당시를 기념하고 있습니다. ​​Information 주소 광역시 동구 정공단로17번길 16​​  ⅠPoint 7Ⅰ진일신여학교(시 기념물 제55호)  ​​  ▲ Ⅰ진일신여학교 ​■ 진일신여학교옛 일신 여학교 건물은 100년이 지났음에도 전국에서 유례가 드물게 원형이 잘 보존된 근대식 건축물입니다. , 경남 지역 최초 신여성 교육기관이자 1919년 , 경남지역에서 처음으로 3.1운동 깃발을 올렸던 독립운동의 산실로 역사적 가치를 가지고 있습니다. ​​Information 주소 광역시 동구 정공단로17번길 17​​  ⅠPoint 8Ⅰ정공단(진전투 제향)  ​​  ▲ Ⅰ정공단 ■ 정공단임진왜란 때 진 전투에서 순절한 선열들을 기리는 제단 정공단은 진성이 함락되었던 음력 4월 14일 역대 진 첨사가 제향을 봉행해 왔습니다. 1895년 첨절제사 제도가 폐지된 후에는 주민들이 중심이 된 향사계에서 제사를 올렸는데요. 일제 강점기, 1942년 향사계는 해산당하고 제단 폐쇄, 관련 유물과 비품을 몰수 당하였습니다. 그러다 1948년 보존회가 결성되어 현재도 제향을 봉행하고 있습니다.​​​Information 주소 광역시 동구 좌천동​​  ⅠPoint 9Ⅰ정오연 생가터(항일 독립유공자)  ​​  ▲ Ⅰ정오연 생가터 ■ 정오연 생가터​우리에게 이름이 생소한 독립유공자 정오연 선생은 1943년 상업고등학교 재학 중 독서회에 가입하여 항일 의식을 길러 나가셨습니다. 1944년 독서회를 비밀결사 순국당으로 개편, 발전시키며 교내에 머무는 학생운동조직이 아니라 독립군적 조직으로 전환해 나갔는데요. 중국으로 넘어가 광복군에 참가하기로 결의하고 1차 선발대로 중국 길림에 도착, 2진이 출발했으나 일본에 발각되어 모진 고문을 당하시다가 순국하셨습니다. 정부에서는 고인의 공훈을 기리어 1995년 건국군장 애국장을 추서했습니다.  ​  ⅠPoint 10Ⅰ역사 스토리 골목( 동구 출신 인물들 기념)  ​    ▲ Ⅰ역사 스토리 골목 ​■ 역사 스토리 골목 동구 일대 개항기 역사와 인물들을 표현하고 있는 역사스토리골목은 여행 북을 보듯 벽면에 설명을 빼곡히 하고 있습니다. 임진왜란 당시 정발장군을 비롯해 독립운동까지  동구의 역사가 고스란히 벽화로 그려져 있습니다.​​역에서 출발해  시간을 넉넉히 잡아도 1시간 30분이면 볼 수 있는  동구 여행, 기차역 인근 가볼만한 곳을 찾으신다면 방문해 보시면 좋을 것 같습니다. ​​  역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 정공단광역시 동구 좌천동 진일신여학교광역시 동구 정공단로17번길 17 성북시장광역시 동구 범일동 1430-6 증산공원광역시 동구 좌천동    ​​글│사진 Hyuna KwonCopyright Ⓒ 2020 Hyuna Kwon* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com ​  ​ 
TimeItineraryWC08:45항구 -> 용두산 공원 09:10-09:40용두산 공원( 타워 올라가지 않음)O09:50-10:20자갈치 시장O10:40-11:20BIFF광장, 국제시장(쇼핑)O11:40-12:40@중식 / 소정O번호: 051-253-3568주소: 광역시 서구 동대신동 3가 523-4번지메뉴: 불고기 \15,000 / 맥주 소주 : \5,000 / 막걸리 : \10,000 / 사이다 콜라 : \3,000 13:30-14:10식당->동백섬으로 이동  동백섬O14:45동백섬->항구(도중에 남포동 피닉스 호텔 앞에서 이탈 가능성 있음)  항구 도착(국제여객터미널 제14번 )  「한국민주화운동」 TimeItineraryWC08:30항구 -> 민주공원 이동 (일찍 도착했을 경우엔, 공원 맞은편 전사령사위령탑 혹은민주공원 내기념비 견학 * 입장료 있는지 체크 필요 09:00-12:30민주공원 항쟁기념관 방문民主민주화 운동사 영상 관람(약 30분 소요 / 일본어 있음)민주 항쟁 기념관 전시 견학 (약 1시간 30분 소요 )민주화 운동 시대의 증언 (통역 포함하여 40분 정도) / 질의 응답 시간 (20분 정도)전망대 (약 30분 )O12:45-13:45@중식 / 소정O번호: 051-253-3568주소: 광역시 서구 동대신동 3가 523-4번지메뉴: 해물탕 \15,000 / 맥주 소주 : \5,000 / 막걸리 : \10,000 / 사이다 콜라 : \3,000 14:00-14:45국제시장으로 이동 후 자유시간 (팀 이탈 가능성 있음) 15:00항구 도착   －방문지： 민주화 공원역사탐방 TimeItineraryWC08:30항구 출발 09:00-10:00자성대 공원 – 진남대 – 조선통신사역사관 (초량 일본 가옥) 10:20-11:00용두산 공원O11:10-12:10 근대 역사관 12:30-13:30@중식 / 소정O 번호: 051-253-3568주소: 광역시 서구 동대신동 3가 523-4번지메뉴: 해물탕 \15,000 / 맥주 소주 : \5,000 / 막걸리 : \10,000 / 사이다 콜라 : \3,000 13:40-15:00국제시장에서 쇼핑(남포동 피닉스 호텔에서 팀 이탈 가능성 있음)O15:30항구 도착  ​보행이 적은 시내관광 TimeItineraryWC09:00항구 ->  시립 박물관[내부] 09:30-10:20 시립 박물관[내부] ->가는길에 광안대교 경유*O(장애인 WC포함)10:40-11:20용두산 공원O(장애인 WC포함)11:30-12:30@중식 / 소정O번호: 051-253-3568주소: 광역시 서구 동대신동 3가 523-4번지메뉴: 해물탕 \15,000 / 맥주 소주 : \5,000 / 막걸리 : \10,000 / 사이다 콜라 : \3,000 12:40-13:40앤쇼핑(無無(MOO MOO)식당 2층) 쇼핑시간 ->국제시장의 쇼핑으로 대체O14:00항구 도착  ​ 
#공원의친구들 #친구공원 #공원봉사활동 #봉사활동 #결과보고회 지난 12월 8일, 공원의친구들은 친구공원과 함께 다사다난했던 한해의 활동들을 돌아보고 이야기를 나누는 온라인 결과보고 시간을 가졌어요.이제는 익숙해진 컴퓨터 속 얼굴들,, 직접 만나지 못해 아쉽기도 하지만모두 밝은 모습으로 컴퓨터 앞에 앉아주셔서 반갑고 감사했습니다:)​ 올해는 비기너(3곳), 주니어(6곳), 시니어(3곳)로 나누어 총 12개 기관을 모집해 봉사활동을 진행한 첫 해이기도 했습니다. 또, 코로나19의 확산세로 인해 평년보다 다소 늦은 6~7월부터 활동을 시작했어요. 이렇게 시작부터 조금은 달랐던 2020년 공원의친구들, 과연 기관들은 어떤 활동을 어떻게 진행했는지 살펴볼까요?  <비기너>#강동정원문화포럼 #사회적협동조합한강 #서울식물원  비기너  (왼쪽부터) 강동정원문화포럼, 사회적협동조합한강, 서울식물원  서울시 강동구에 위치한 암사역사공원에서 활동한 강동정원문화포럼은 올해 총 1,347시간을 달성했어요. 서울시환경상 우수상, 마을공동체 UCC공모전, 다다다놀이터 최우수상 등 조성 초기임에도 여러 차례 수상 소식을 들려준 비기너 기관이기도 해요. 마치 #경력같은신입 ㅎㅎ!  수상소식과 더불어 #김영철의동네한바퀴 와 촬영도 진행했고, 마을소식지나 인스타그램으로 입소문도 퍼졌어요. 이렇게 좋은 소식을 들려드릴 수 있었던 가장 큰 동력은 바로 공원을 시민들이 직접 A부터 Z까지 일구었다는 데 있어요.​👄담당자 한마디"올해 코로나로 멀리 이동하기 어려웠던 지역사회 고연령층을 대상으로 생활권 내 좋은 공간이 생겼다는 것. 그리고 일회성 참여가 아니라 지속적으로 봉사활동에 참여하는 봉사자들이 증가한 것이 가장 큰 의미가 있습니다."  서울시 영등포구에 위치한 여의샛강생태공원에서 활동한 사회적협동조합한강은 올해 총 1,040시간을 달성했어요. 특히, 여의샛강생태공원에서 진행하는 봉사활동이 대학 정규 수업 중 하나로 편성되었다는 성과가 눈에 띄네요!  올해는 봉사자 인원이 제한되고, 야외 활동만 가능하며 마스크나 장비를 소독하는 등의 새로운 요소들이 있었지만 이 또한 비대면 활동에 대한 고민을 해 볼 기회가 되었고 안전감수성도 높일 수 있었다고 해요.​👄담당자 한마디"공원 특성상 집중하는 활동이 생겨 반복 활동이 많고, 필요한 인원 수가 제한되는 단점이 있지만 올해는 소수로 활동하면서 활동 후 소통도 늘리고 추가적인 활동도 기획하는 등 변화를 추구했던 한 해였습니다. 서포터즈 샛숲지기 100명을 모집해 활동하면서 봉사자와 긴밀한 관계로 거듭날 수 있었습니다."  서울시 강서구에 위치한 서울식물원은 공원의친구들 비대면 캠페인에 함께했는데요. 시민들이 직접 만든 친환경 비료를 수령하고, 용산구립 #청파도서관 과 협력해서 서울식물원 내 재배온실에서 식물을 위한 영양분으로 사용되었습니다. [먹고 만들고 기부하라 시즌 2. 친환경 비료 만들기] 참여 방법 안내#친환경비료 #비대면봉사활동 #바나나 #달걀​지난 6월 많은 분들이 참여해주셨던 비료만들기 봉사활동이 ...blog.naver.com 👄담당자 한마디"올해는 코로나19로 인해 10만명이 참여하던 가을 축제는 식물원을 소재로 한 콘텐츠크리에이터를 모집해 온라인으로 진행하는 등 많은 변화가 있었어요."  <주니어>#녹색미래 #서울시설관리공단 #서부공원녹지사업소 #세계평화의숲사람들 #강릉생명의숲국민운동 #울산생명의숲 #충북생명의숲 #경북생명의숲 녹색미래, 서울시설관리공단 서부공원녹지사업소, 세계평화의숲사람들 강릉생명의숲국민운동, 울산생명의숲 충북생명의숲, 경북생명의숲  서울시 마포구에 위치한 난지한강공원 생태습지원에서 활동한 녹색미래는 총 1,500시간을 달성했어요. 특히, 박쥐서식 모니터링이나 유해어종잡기 등 생태감수성을 높이는 활동이 인상적이네요.  생태 모니터링 활동을 통해 박쥐가 교각 아래에서 먹이활동을 한다는 사실을 추가 확인하였고, 생태소통함을 설치해 시민이 공원봉사활동을 셀프로 할 수 있도록 했어요. 1365 봉사시간 인증이 아니어도 시민이 가꾸는 봉사활동도 충분히 가능하다는 걸 보여준 사례네요:) ​👄담당자 한마디"올해 다양한 연령대별 봉사를 목표로 했는데요. 20대 이상의 참여율이 가장 높았지만 올해는 시니어 봉사활동에 대한 문의도 많았어요. 교통편이나 안전성, 운영자의 자질 등을 개발하여 시니어 프로그램 개발이 필요하다는 생각이 들었습니다.  서울시 광진구에 위치한 서울어린이대공원에서 활동한 서울시설관리공단은 1,061시간을 달성했어요. 비대면 공원봉사활동으로 잡초제거활동, 공원에티켓 캠페인, 친환경 비료 만들기, 쓰레기 줍기 등의 활동을 진행했어요. 이 모든게 비대면으로 진행되었지만 친구, 가족 단위의 봉사자들의 모습이 보는 사람들의 마음을 훈훈하게 했던 활동이에요.  👄담당자 한마디"8월에는 대면 봉사활동이 가능했는데 11월에는 완전 비대면으로 운영할 수 밖에 없었고, 비대면 활동이지만 공원에서 진행해야했던만큼 봉사자들의 참여 인증이 중요했는데 대부분 잘 동참해주셔서 잘 마무리할 수 있었어요."  서울시 구로구에 위치한 푸른수목원에서 활동한 서부공원녹지사업소 푸른수목원은 1,009시간을 달성했어요. 재미있는 요소가 들어간 봉사활동으로 책방이나 리사이클 분야와의 협업이 돋보였던 공원이 지역사회로 확장해 간 좋은 사례에요.  👄담당자 한마디"비대면 봉사이다보니 신청율은 높지만 참여율은 비교적 낮았던 게 아쉬움이 남아요. 그렇지만 식물산책이라는 겨울 전시를 준비하면서 책방,양말목공예 등의 분야와 협업해 전시를 성공적으로 진행해 좋았습니다."  인천 중구에 위치한 세계 평화의숲 공원에서 활동한 세계평화의숲사람들은 366시간을 달성했어요. 태풍 피해로 죽은 고사목을 정리하고 폐목을 활용한 업사이클로 공원 경관에도 도움이 되었던 전체적인 스토리텔링이 있는 활동이었어요.코로나19로 숲속도서관이 폐쇄되었으나 산책을 하는 공원이용객을 위한 다양한 활동을 진행하며 아름다운 숲 경관을 가꿨어요. 덕분에 산림청이 선정한 2020 녹색도시 우수사례에 도시숲 부문에서 최우수상을 수상했다고 해요~ 🎉🎉🎉  👄담당자 한마디" 올해 수요처 이슈로 인해 봉사시간 인증을 할 수 없어 온전한(?) 봉사로 진행됐어요. 폐목을 활용한 산책길 경관 조성 활동, EM공을 만들어 진행한 수질 개선 활동, 가을식재활동, 제초활동 등 성인 봉사자들의 힘이 큰 힘이 되었습니다."  강원도 강릉시에 위치한 중앙생태공원, 남산근린공원, 허균허난설헌기념공원에서 활동한 강릉생명의숲은 1,126시간을 달성했어요. 비대면 활동으로 반려견 에티켓과 공원 ASMR등의 재미있는 기획이 돋보이네요. 대면활동으로는 숲가꾸기 활동, 씨앗공 만들기, 새모이집 만들기 등 활동을 이어가며 강릉의 도시숲을 보전하는 활동을 알리는 역할을 톡톡히 했어요.​👄담당자 한마디"비대면 활동으로 인건비는 절감하였지만 홍보물을 제작하는 등의 비용이 들었어요. 또한 진행만 하면 되는 것이 아니라 비대면 활동의 효과성을 어떻게 입증하고 추후 활용될 것인가에 대한 연계성 고민이 필요한 것 같습니다"  울산시 동구에 위치한 대왕암 공원, 중구에 위치한 공룡발자국 공원과 다사랑 공원에서 활동한 울산생명의숲은 140시간을 달성했어요. 상반기에는 코로나19로 인해 활동을 거의 하지 못했지만 행정과의 협력이 돋보였던 주니어 기관이에요. 특히 잡초뽑기와 같은 활동은 비대면으로 진행하기에는 범위가 넓고 양이 방대해 대면활동이 가능한 시기를 기다렸다가 진행했는데요. 기존에 함께하던 기업과의 지속적인 참여가 돋보였던 곳이에요.​👄담당자 한마디"오랫동안 활동을 하지 못하면서 온 세상 잡초가 여기 다 모인 것 같았어요. 그럼에도 봉사자들이 힘을 합쳐 많은 잡초를 제거할 수 있었고, 재참여해준 고등학생 봉사자들이 많았던 게 가장 기억에 남습니다."  충북 청주시에 위치한 용정산림공원과 율봉근린공원에서 활동한 충북생명의숲은 848시간을 달성했어요. 포스터 만들기나 야생동물먹이만들기 등 봉사자들의 흥미를 유발하는 활동이 인상적이네요.  👄담당자 한마디"공원 이용자도 감소하고 올해는 활동이 저조해서 아쉬움이 남아요. 또 비대면 활동은 실적 승인에서 문제가 있어 진행하지 못했어요. 대신 공원의친구들에서 진행한 쓰담쓰담 활동에 함께하지는 못했지만 벤치마킹해 저희가 보유한 에코백을 재활용한 플로깅 활동을 진행했습니다"  경북 포항시에 위치한 송도솔밭도시숲과 환호공원에서 활동한 경북생명의숲은 1,179시간을 달성했어요. 코로나의 영향을 크게 받지 않고 대면 활동을 이어갔던 사례에요. 특히 여러해 지속해 온 소나무잎 걷어내기 활동의 효과에 대해 포항시 차원의 관심을 끌어냈다고 하네요.  👄담당자 한마디"올해는 사전에 협력하여 봉사활동에서 나온 낙엽을 블루베리농가에서 수거해갔어요. 또, 다른 기관의 사례에서 벤치마킹한 씨앗공 봉사활동으로 시민들에게 게릴라가드닝에 대한 개념도 알리고 봉사자들도 즐거워했던 활동이 기억에 남습니다."  <시니어>#노을공원시민모임 #그린트러스트​  노을공원시민모임, 그린트러스트  서울시 마포구에 위치한 노을공원과 하늘공원 그리고 난지천공원에서 활동한 노을공원시민모임은 2,582시간을 달성했어요. 특히 공원의친구들의 필환경시점 운영의 모범 사례이기도 해요. 친환경 먹거리, 도구 재사용, 작업복과 장갑 직접 세탁하는 등 결코 쉽지 않은 활동을 이어갔어요. 짝짝짝9~12월에 진행한 비대면 활동 '집에서 씨앗 키우는 통나무'의 어린 나무들이 하나씩 돌아오고 있다는 기쁜 소식!  👄담당자 한마디"올해는 코로나로 쓰레기 문제가 부각되면서 쓰레기매립지 위에 조성된 저희 활동공원에 대한 관심도 높았어요. 천이숲을 조성하기에는 다수의 봉사자보다는 소수의 봉사자로 집중된 활동을 할 수 있던 점도 좋았던 것 같습니다. "  마지막으로, 시 동구에 위치한 APEC나루공원과 진구에 위치한 어린이대공원, 동구에 위치한 에서 활동한 그린트러스트는 2,037시간을 달성했어요. APEC나루공원에서 진행한 5년간의 활동이 자리잡으며 지속적으로 오는 봉사자도 증가하고 있어요. 올해는 2개 공원을 추가해 조별로 교대하며 거리두기 활동을 진행했다고 합니다. 👄담당자 한마디"마지막 활동이었던 잔디 식재 활동에서는 거리두기 활동에 익숙해진 봉사자들도 생겼어요. 그렇지만 내년에는 100%대면활동이 가능해졌으면 좋겠습니다."  이렇게 올해는 비기너 3개기관, 주니어 8개 기관, 시니어 2개 기관으로 총 13개 기관이 선정되어 23개 친구공원에서 4,582명의 봉사자와 총 14,300시간의 봉사활동을 진행했습니다. 총 123,640,000원이 공원에 기부되었습니다!  올 한해 어려운 시기였는데도 모두 고생많으셨습니다.얼마남지 않은 내년, 지금과 크게 다를 거라는 기대를 하기에는 어려운 상황이지만 그럼에도! 올해를 잘 견디고 그런 상황 속에서도 건강한 공원과 건강한 나를 위해 이뤄낸 성과를 보시고 모두 조금 더 힘을 내볼 수 있는 시간이었기를 바랍니다.​공원의친구들은 앞으로도 변화에 대응하며 비대면 활동을 고민하되,거리두기가 완화되고 상황이 좋아지는 날, 다시 대면 활동을 진행할 수 있도록가족 단위, 시니어 활동, 생태 해설, 반려견 에티켓 등 공원 내 다방면으로고민하고 계획하는 시간을 가지고 내년에 다시 돌아오겠습니다.​  ​ 
현재의  범일동 자성대 공원 모습본인은 5세까지 범일동 자성대 공원산 위에서 살았었다.아버지의조상은 일본 강점기 때깊은 숲으로 이사해 살면서살아남았다고 한다.​ 도토리, 산토끼, 산딸기, 다람쥐, 황소등 아버지, 어머니와 손잡으며다시는 없을 천혜의 자연환경의 내음을 맡았던 기억이 난다.하물며 사람과 사람이 서로 정을 나눌 수 있는낮은 담벼락이었는데...​ https://www.hani.co.kr/arti/opinion/because/895521.html [왜냐면] 고층 아파트의 사회적 해악 / 김영욱유럽이나 미국의 주거지역에는 고층 아파트가 거의 없다. 왜일까? 이들이 아파트를 고층으로 짓지 않는 데는 다양한 이유가 ...www.hani.co.kr 지금 그곳은공기오염 및 소음이 많은 번잡한 도로와사람과 사람의 유대가 드물어지고고독사를 자촉 하는 외로움을 유발하며자연과 사람이 죽어가는(가족 간에도 단절)고층 빌딩들이 생겨났다.​ 한마디로 젠트리피케이션(gentrification)현상이다.(뜻 : 도심 낙후지역 활성화로 외부인과 돈이 유입되어임대료 상승 등으로 원주민이 밀려나는 현상)​ 나의 아버지도 회사에서 가족 먹여살린다고매일 아침에만 얼굴을 보고어머니와만 여생을 지냈다.하물며 맞벌이 부부의 자녀들은 어떤 심정일까?핸드폰, 컴퓨터가 친구인 아이들 말이다.어린 시절 자연을 접하지 않았던 아이들 말이다.​https://www.yna.co.kr/view/AKR20171206094700093 "격무에 시달리는 맞벌이, 자녀 정신건강도 위협" | 연합뉴스(시드니=연합뉴스) 김기성 특파원 = 격무에 시달려 가족과 함께할 시간을 내지 못하는 일자리는 그 일을 하는 사람들의 자녀들 정신건강도 위협하고...www.yna.co.kr  ​ 경제 발전을 계속 이루게 된다면...그 끝은 어떤 일이 벌어질까?사람이 어느 정도 자연환경에서 살아야 건강한데 자연에서 살아도 환경오염으로많은 사람들이 죽어간다.가난한 사람은 더 가난하다 죽는다. 이미 세상을 떠난 고인의 메모 글도시에서는 대도시일수록 많은 2030 들(부부 포함)이 이번 코로나로 생활고로 조용히 고독사하고 있다.많은 이들이'쓸모'있는 인간에중점을 두는 것도 문제다.  ​ AI 인공지능이나컴퓨터, 핸드폰 시대를 외국 사업가들의 제품을우리가 돈 주고 사주고그들도 우리나라를,서로 도와주는 윈윈 비즈니스라는 것을 알지만.​ 다음 세대를 위해서라도무엇보다 소중한기후변화와 환경오염이란이 지구의 생태파괴가가져다주는 대가는그런 돈으로 살 수 없는 문제이며많은 사람들이 경제성장으로빈부격차에서 밀려나죽는 것뿐만 아니라모든 인류에게 타격을 줄 것이다.​ 채식을 좋아하는 이 나라가이 한국이 탄소 배출량이 많다고 했나?공장이 들어서고 나서부터도 문제지만이 지구에서 가장 규모가 큰 생산지는대륙들뿐이다. https://www.hani.co.kr/arti/society/environment/941471.html 온실가스 배출량 중국>미국>인도>러시아[50번째 지구의 날]중국, 배출량 가장 많지만신재생 에너지 적극 활용유럽도 그린딜 계획 세우고2050년 ‘탄소 배출 제로’ 선언www.hani.co.kr 중국, 미국, 인도, 러시아 등이 가장 탄소 배출이 많다.그들도 지키지 않고 경제성장을 높일 거면서한국도 세계에서 인정받아잘 사는 국가가 되려고IT 강국이 되지 않았나?​ 환경오염의 주범인자동차 매연이나 몸에 해로운 발암물질 2위 전자기기를팔고 있지 않던가? 더군다나https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=28660936&memberNo=37968322 포켓몬 게임, '우울증'과 '자폐증'에 좋다?[BY 메디컬리포트] 과학계에서는 비디오 게임이 어린이의 뇌에 어떤 영향을 미치는지에 관한 연구가 ...post.naver.com 전자 게임이 자폐증에 좋다는허위광고도 나왔다.​​서울 초미세먼지 주범은 자동차 배기가스​​원문 보기:https://www.hani.co.kr/arti/area/capital/974388.html 그러고자동차를 팔아야 먹고 사니까환경오염 주범이 아니라고 속이고베이징 올림픽 때하늘이 맑았던 이유가 https://www.dongascience.com/news.php?idx=39605 우주에서도 확인한 코로나19가 바꿔놓은 지구의 풍경미국 동부의 올해 3월 15일부터 4월 15일까지 이산화탄소 농도 평균과 지난 2015년부터 2019년까지 같은 기간 이산화탄소 농도 평균을 비교했다. 올해는 코로나19로 이산화탄소 농도가 급격히 줄어든 것을 볼 수 있다. NASA 제공지난...www.dongascience.com 공장 영업 정지와 자동차들을 통제했기 때문인데(이번 코로나19로 서울의 환경 변화도 있다)사람들은 매체 말에 현혹되고자기들도 그런 직업을 가져일부는 못 먹고 산다며 허덕이고...악순환이다.​ 자연환경을 오염시키는 경제발전과상업은 무너지게 되어 있으며현재가 바로 한계점이라고 본다.자연환경을 되돌리게 하지는 못하지만(돈이 더 많이 든다)​ 코로나19(Covid19)는환경오염의 정점을 찍어준 계기가 되었다.그것이 일루미나티든 프리메이슨이든 미국 조지아주 스톤에 있는 5억으로 인구 감축하라는(이건 아니다)십계명에 적힌 UN이 든 이대로 더 발전하면 안 되는 건 맞다.​ 
안용복 기념 포개항 문화관, 경사형 엘리베이터헤이의 동구 이야기안녕하세요! 동구 SNS 서포터즈 헤이입니다!동구 이야기가 정말 자주 나오죠~?? ​역시, 숙제는 몰아서 해야 제맛!!! ㅎㅎ반성합니다, 부지런히 할께요 ^__^   오늘 포스팅한 안용복 기념 포개항문화관은 지난 SNS서포터즈 팸투어 할때 님과 함께 갔던 곳이예요!그래서 이렇게 사진을 보니 그때 님이 이야기 했던 이야기들이 쏙쏙 기억이 나네요...!   안용복 기념 포개항문화관은 ​포 개항의 역사를 기억하고 독도를 수호환 안용복 장군의 정신을 기리기 위해 만들어진 문화관이라고 합니다!에 왠 독도?​안용복장군이  좌천동 출생이라고 하는데... 살짝 끼어맞추기 한듯한 느낌도 있지만~뭔가 이야기가 재미있어서 인정! 했답니다 ㅎㅎㅎ안영복 이야기는 조금 있다가~ ㅎㅎ   의 지명의 유래에 대해 설명을 해노왔는데요~예전엔 증산설이 강했는데 최근엔 자성대 설도 강세하고 있다는 님 설명이 참 재미있었는데 ㅎㅎ제가 그 말빨을 이어가지 못하네요! ㅎㅎ​​어찌됬든 산은 산!! 의 지명은 산에서 유래되었네요~ ㅎㅎ   포 조감도예전엔 이렇게 바다였는데 지금은 대부분이 매립되어 주택이나 아파트로 들어선 포-제가 생각했던 곳보다 훨씬 많은 곳이 매립이더라구요....!! 신기하다.. 어떻게 바다를 매꿨지?    이 문화관의 주인공 '안용복'!!!​두둥두둥~~장군이라고 하기엔 뭔가 짤막, 인상도 아닌거 같고..... !! ㅎㅎ맞습니다~ 안용복은 어부였다고 하네요~ ㅎ​울릉도, 독도부근에서 어부생활을 했는데 왜나라 어부들이 무분별한 남획으로 뿔이 난 안영복은 일본을 건너가서 항의를 했다고 해요!​일개 어부가! 그시절 일본에 가서 항의라니~ 이게 참 웃기더라구요.. ㅎ​근데 그냥 가기만 해도 어려운걸 두번이나 갔대요 >__<ㅋㅋ가서 조선의 관리라고 사기(?)를 쳤다는 비하인드까지~ ㅎㅎㅎ​살짝 웃음코드도 있지만 그 시절 어부면서도 장군못지 않게 기개가 넘쳤던 안용복!!장군이라고 불러도 될것 가네요 ^^   안용복의 호패거주지 ' 좌천1리 제14-3호' 라고 적혀있다고 합니다!​    포개항가도 문화관에서는 여러 체험활동도 있고, 해설사와 함께하는 포개항가도 투어도 있으니 많이 참여해보세요!!​​    외부로 나갔던 전망이 좋네요~​여기까지 왔는데 '경사형 엘리베이터'를 타야겠죠?!   이곳 좌천동 경사형 엘리베이터​포개항문화관에서 증산공원을 잇는 계단은 정말 주민들을 힘들게 하던 계단인데.. 그 계단 수가 190개에 달한다고 해요.​노령화 된 지역주민들에게 참 유용한 경사형 엘리베이터     일반 엘리베이터랑 다르게 뭔가 '오오오~~'하게 만드는 놀이기구 같은 기분이 드네요!    딸램이랑 두번째 갔을 때, 딸램이가 너무 신기해하며 좋아하더라구요처음 보는 경사형 엘리베이터가 마치 놀이기구처럼 느껴졌나봐요~​그리고 정말 좋은건 내부에  CCTV와 에어컨이 있어서 안전에도 문제가 없네요! ​놀이기구같다고 장난치면 관리하시는 할아버지한테 혼나요~ ㅎㅎㅎ​이 경사형 엘리베이터가 참 신기했던게, 닫힘 버튼은 안눌러진대요~무리하게 닫힘을 자주 누루면 고장의 원인이 되어서 그렇다고 하더라구요​동네 주민들의 편리한 생활을 위해 관리하는 분까지 있을 정도로 소중한 엘리베이터랍니다.!   ​​애들은 애들이죠~ ㅎㅎ중간에 놀이터가 있어서 신나게 모래놀이도 하고 미끄럼틀도 타고 분위기도 바꿔줬답니다!ㅎㅎ​​    제일 위로 올라가면 이런 공원이 나와요! 정확한 이름은 잘 모르는데​전망이~~ 전망이 끝내주네요~~ ^_^​​포졸아저씨와 함께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 진짜 내 딸래미지만 진짜 !!! 최고! ㅎ    총놀이 싸움놀이 좋아하는 챈이 베프는 그림에 흠뻑 빠져서 구경하고 ㅎ챈이도 풍경을 바라보며 간식도 먹고 ㅎㅎ   포졸아저씨, 정발장군 이야기며, 임진왜란 이야기를 듣고 났더니왠지 그때의 그 포졸인가 그런 생각이 들곤 하더라구요     우리가 임진왜란을 거쳤다는 증거랍니다.​증산 왜성은 임진왜란으로 진성이 함락되자 왜장  모리 데루모토가 진성을 허물고 증산에 쌓은 왜성이라고 해요!​위치가 제법 크더라구요, 왜성 터는 좌천동에서 증산체육공원으로 도서관, 좌성초등학교, 좌천아파트 그 일대까지라고 하니...좋아할래야 좋아할수 없는 ....    왜성을 지나 한참 계단을 오르니 아랫쪽에서 알록달록 보이던 그 문화아파트에 도착했네요얼마전 다녀왔던 수정아파트처럼 공실이 많은 아주 오래된 아파트​그 시절엔 이곳엔 참 많은 사람들이 살았을건데..지금은 한적해도 너무 한적하더라구요..​   의 오래된 아파트중 한곳, 좌천동 문화아파트​​   ​낡고, 오래되어도 그래도 따스한 사람사는 느낌​수정아파트처럼, 이곳도 새로운 문화공간이 되길 뭔가 잊혀지지 않는 동구만의 장소가 되길 바라봅니다​​​​​이상, 동구 SNS서포터즈 헤이였습니다.! 
항 북항 통합개발추진협의회 인터뷰-동명대학교 부동산학 전공 박영숙 교수-부경대학교 관광경영학과 양위주 교수​수변과 맞닿은 아름다운 상업지구를 떠올릴 때 우리는 흔히 호주 시드니의 달링하버나 싱가포르, 홍콩, 두바이 등을 떠올리는데요, 그중에서도 시드니 오페라하우스는 세계적으로 사랑받는 관광명소입니다.​동북아 항만의 중심이자 해양관광 거점도시인 우리나라 에도 시드니를 넘어서는 아름다운 항만지구가 들어설 예정인데요.  북항 재개발 조감도(자료 출처 : 항만공사)46만 평에 달하는  북항 부지에 상업업무지구를 비롯해 IT·영상·전시지구, 해양문화지구(랜드마크지구), 해양문화지구(기타), 복합도심 지구, 복합항만지구, 마리나 시설과 환승센터, 친수공원 등이 세워질 예정입니다.​이런 변화를 가능하게 할  북항 재개발 사업은 1876년 개항한 오랜 역사의 항을 새롭게 바꾸는 대한민국 최초의 항만재개발사업인데요.​이를 통해 태평양과 유라시아 대륙의 관문(Eurasia Gateway 조성)이자 국제 해양 관광 메카(세계적인 워터프런트 조성)로의 변화를 꾀하고, 지역경제 활성화(북항과 주변 지역 연계 개발) 효과까지 기대되고 있습니다.  북항 재개발 조감도(자료 출처 : 항만공사)따라서 사업에 대한 시민들의 관심과 애정이 높을 수밖에 없는데요, 항 북항 통합개발추진협의회에서 활동하고 계신 동명대학교 박영숙 교수님과 부경대학교 양위주 교수님과의 인터뷰를 통해 북항의 미래 100년에 대한 기대와 바라는 점에 대해 들어봤습니다.  “북항 재개발로 의 균형 발전과 원도심재개발,두 마리 토끼 잡을 수 있어” 동명대학교 부동산학 전공 박영숙 교수(부동산 분과) 전문가이기 전에 시민으로서 추진협의회 2기에 합류 하시게 된 경위와 회의에 참여하신 소감이 궁금합니다. 저는 초등학교 졸업 후 대구에서 이사와 40년 가까이 에서 살고 있기에 항구도시의 매력을 누구보다 잘 알고 있습니다. ​시민으로 의 발전과 북항 재개발에 큰 관심을 가지고 다양한 활동을 지속해서 해오던 중, 추진협의회 2기에 합류할 수 있었는데요.​2기 추진협의회에 참석하며 각 분야 최고의 전문가들이 각기 다른 전문성을 바탕으로 을 아끼고 사랑한다는 것을 느꼈습니다. ​각자 표현방식은 다르나 후손에게 당당하게 물려줄 큰 그림의 퍼즐을 하나씩 맞춰가며 의 내일을 디자인하고 있습니다.​그러한 과정을 지켜보며 저 역시 성공적인 북항 통합개발을 통해 의 백년대계 초석을 만들어야 한다는 사명감을 가지게 되었습니다. 의 경우 산과 바다로 인해 지형이 협소하고 신항과 북항으로 서로 분리된 항구의 입지 조건으로 이를 개편하지 않고는 개발을 추진하기 어려웠습니다. 북항 재개발로 인해 이 어떻게 달라질 것으로 예측하시나요? ​은 현재 동과 서의 균형발전과 함께 원도심재개발이라는 과제를 안고 있는데요. 의 원도심은 지하철과 경전철, 동해선 철도 등 편리한 도로교통망, 풍부한 기반시설 및 직장․주거 근접의 탁월한 장점을 가지고 있습니다.​이런 뛰어난 입지의 원도심 재개발에 대한 정책 지원이 반드시 필요하며, 이를 통해 동․서의 균형 개발을 이룰 수 있는 것이라 생각합니다. ​특히 은 산과 바다, 강 등 자연조건에 따른 권역별 분리로 인해 균형적인 발전이 어려운 조건을 가지고 있는데요. 하지만 산과 바다, 강으로 단절된 지형을 대교와 터널로 연결해 이를 의 장점이자 자원으로 활용하고 있습니다. ​광안대교가 의 대표 관광자원이 된 것처럼, 항대교와 남항대교를 지나면서 보게 될 완성된 북항 통합개발의 주·야경은 홍콩을 능가하는 세계적인 관광자원이 될 것입니다.  북항 재개발 조감도(자료 출처 : 항만공사)기존 재개발 사업이 부동산 투가 열풍과 같은 부정적인 결과를 가져왔던 사례들이 없지 않다 보니 북항 재개발 사업도 우려의 목소리가 있는데요. 투기 열풍을 잠재우면서도 좋은 주거를 공급하는 방안은 무엇일까요?  북항 오페라하우스 조감도(자료 출처 : 항만공사)북항 통합개발의 시작은 다운 북항으로 산과 바다, 지형과 어우러진 건축물이 조화된 항구를 만드는 것으로, 북항 통합개발의 목표는 대량의 주거공급에 있지 않습니다. ​세계적인 국제 해양관광도시로 을 도약시키며 국제적인 관문 기능과 친수문화공간이 어우러지며, 사람과 함께하는 항구 조성이 그 목적입니다.​목표와 기본에 끝까지 충실한 것이 투기 열풍을 잠재우는 비책이 되리라 생각합니다. 북항 통합개발이 의 미래에 어떠한 영향을 미치게 될까요?의 미래는 북항 통합개발 완성 전과 후로 큰 획을 그을 것입니다. ​북항 1단계 사업이 한창 진행 중인 현시점에서 2단계를 포함한 북항 통합개발이 완성될 2030년 의 미래상을 상상해보면, 30여 년 전 해운대권역 개발 초기의 모습과 오버랩되는데요. ​동 발전의 중심이 해운대 마린시티, 센텀시티 등의 개발이었다면 북항 통합개발은 원도심재개발의 중추 역할을 할 것입니다.​먼저 북항 재개발은 의 대중교통 중심축인 지하철 1호선 진, 초량, , 중앙역과 연계되고, 그중 일부 역은 트램으로 연결돼 북항으로 이동이 더욱더 편해집니다. ​또 역, 국제여객터미널의 접근성이 높아지고, 해안순환도로(을숙도대교~천마산터널~남항대교~항대교~광안대교)에 이어 엄궁대교와 승학터널까지 완성되면 공항과 서권·경남의 사통팔달 요충지가 될 것입니다.  원도심, 중앙역과 수변 지역, 마리나시설을 연계한 복합도심 지구 조감도(자료 출처 : 항만공사)이러한 기반시설은 천문학적 예산도 예산이지만 완성되기까지 10년, 20년의 긴 시간과 노력이 필요한데요. 북항의 경우 이러한 기반시설과 인프라가 이미 어느정도 충족되어 있는 상태이기 때문에 북항 통합개발에 유리한 측면이 있습니다. ​의 ‘균형 발전과 원도심재개발’ 두 마리 토끼를 함께 잡을 수 있는 북항 재개발의 효과는 이미 가시화되고 있으며, 현재 북항에 인접하거나 북항 조망권이 확보된 곳에서 재개발, 역세권개발 등 다양한 민간개발이 진행 중입니다.​이 외에도 진 테라스 사업, 자성대부두 재개발, 역 및 철도시설 재배치사업 등이 추진·검토 중입니다.​그동안 원도심은 항대교, 영도 바다 조망, 교통 요충지 등의 장점에도 불구하고 상대적으로 소외되어 왔습니다. 하지만 앞으로 원도심은 북항 재개발로 인해 비약적인 발전을 이루게 될 것입니다. ​막대한 자본과 시간이 소요되는 교량, 터널 등 완성된 기반시설이 그려진 북항의 도화지 위에 북항 재개발 1단계, 2단계 구체적인 그림을 하나둘씩 채우는 동안, 세계 최고 항만관광 도시 의 미래는 북항 통합개발이 주도해 갈 것으로 생각합니다. 관광 산업의 성장과 더불어 을 다시 찾고 싶은 곳, 살고 싶은 곳으로 만들기 위해서는 일자리 등 경제 성장이 함께 이뤄져야 할 텐데요. 의 대표산업이었던 신발 산업이 쇠퇴한 후로 아직 특별한 지역특화산업이 없지만, 앞으로 북항 통합개발의 성공을 통해 세계적인 항만관광 도시가 될 것으로 믿습니다. ​북항 통합개발이 이끌 ‘사람과 항구가 하나 되는 ’은 다수의 국내외 관광객과 더불어 크고 작은 기업들의 유입으로 다양한 일자리, 안정적인 소득증대를 견인할 것이라 봅니다.​누구나 살고 싶고, 가보고 싶은 미항 의 미래는 북항 통합개발 성공과 함께 할 것입니다. 블로그를 찾는 시민과 블로거들에게 바라는 바가 있으시다면요? 의 미래를 이끌어갈 북항 통합개발은 시민들의 지속적인 관심과 정부의 적극적인 지원이 있을 때 가능합니다.​2030 엑스포 유치와 가덕도 신공항 등 북항 통합개발과 연계될 큰 이슈들이 아직 많이 남아있는데요. ​이러한 과제들을 신속하게 추진해 세계 최고의 항만관광 도시 을 만들 수 있는 북항 통합개발의 성공 발판을 마련해야 합니다.  “의 역사와 시민의 삶이 반영된재개발·재생 측면에서 접근해야” 부경대학교 관광경영학과 양위주 교수 항 북항 통합개발추진협의회에 함께 하시게 된 경위가 궁금합니다.은 성장기의 대부분과 유학 시절 이후 교수로 재임한 시기 동안 줄곧 거주한 마음의 고향입니다. 20년 가까이 북항의 변화를 지켜보며 2000년대 초반 ㈜북항재개발 때부터 전문가로 참여했습니다.  은 대한민국 제2의 도시인 동시에, 여름휴가와 함께 떠올리게 되는 대표적인 관광도시이지 않습니까? 의 위상이 그동안 어떻게 달라져 왔는지 궁금합니다. 휴가철 해운대 풍경1989년 1월 1일은 ‘해외여행 자유화’가 허용되면서 본격적으로 대량관광(mass tourism)이 시작된 날이었습니다. 이후 1990년대에 국가가 계획적 관점에서 관광 개발에 힘쓰며 국내외 관광 수요가 증가하기 시작했습니다. ​은 1994년 최초로 지정된 해운대관광특구를 비롯해 용두산 자갈치 특구와 6개의 법정 관광지, 7개의 자연 해수욕장을 보유하고 있어 관광도시로서의 큰 이점을 갖고 있습니다. ​주5일제도가 도입되고 라이프스타일이 변화하면서 해양레저를 중심으로 해양관광의 중요성이 커졌는데요.​이에 시는 광안대교, 항대교, 남항대교, 거가대교 등 해상교량을 중심으로 경관 자체를 상품화하는 데 심혈을 기울였습니다. ​2010년대 후반부터 지역주민을 포함한 국내 관광의 비중이 커지기 시작했습니다. 이러한 경향은 코로나 19로 인해 더욱 심화했는데, 코로나가 장기화하고 있는 지금 시점에서 관광의 새로운 방향을 설정하기 위한 연구와 고민이 필요하다고 봅니다.  북항 재개발 2단계 사업은 원도심과 연계한 통합개발방식인 만큼 관광전문가로서의 기대와 유의점에 대해 말씀 부탁드립니다. 북항 재개발 사업은 ‘시민이 슬리퍼 신고 거닐 수 있는 바닷가’라는 단순한 개념으로 시작했습니다. 오랜 기간 진행되면서 도중에 방향성을 잃고 표류하기도 했는데요. 해양수산부가 주도하고 시의 협치가 진행되면서 북항 1~2단계 개발계획이 가시화되었습니다.​북항 재개발은 국내 최초 항만재개발 사업이기 때문에, 다른 연안 관광도시에 새로운 개발 방향을 제시하는 중요한 라인이 될 것으로 봅니다.​그러므로 북항 재개발 사업은 나라를 대표하는 항만재개발다운 비전과 미래세대를 위한 지속가능한 개발철학, 전략을 제시해야 한다고 봅니다. 또한 시드니, 두바이와 같은 타 항만재개발 사례와 차별화된 북항만의 정체성을 갖추는 것이 이번 사업의 성공에 필수적일 것으로 생각합니다. ​또한 북항 재개발과 관련한 변화의 역사와 그 역사와 관련된 자료를 집대성한 ‘북항 아카이브’를 만들면, 국가적 차원에서 향후 유사한 항만재개발을 시행할 경우 재개발 프로세스와 관련된 행정적 재정적 소모를 줄이는 데 기여하고 다른 국가의 항만재개발에도 도움이 되지 않을까 생각합니다. 그간 다녀오셨던 관광도시 중 재개발이나 도시재생을 통해 인상 깊은 변화를 이뤄낸 항구도시가 있다면 말씀해주시고, 그러한 사례들에서 우리가 배워야 할 점은 무엇인지 말씀해주세요.세계적으로 다양한 수식어를 가진 아름다운 항구가 많습니다. 하지만 ‘아름다움’이라는 미적 가치가 지나치게 정형화될 경우, 관광객에게는 ‘새로움’이라는 매력이 부족해집니다.​기억에 남는 항구도시 중 재개발·도시재생의 관점에서 떠올리면, 도시재생을 통해서 시카고 시민의 자랑이 된 naval pier와 수십 개의 부두로 구성되어 있지만 새로운 철학과 디자인원칙을 통해 항만재개발의 새로운 역사를 쓰고 있는 뉴욕,  기독교 감리교의 창시자가 처음 상륙한 조지아주의 사바나항, 근대역사문화가 잘 보존된 사우스캐롤라이나의 찰스턴, 유럽과 아시아 대륙의 접촉점이면서 구시가지와 세계문화유산이 조화를 이룬 이스탄불, ​‘마리나베이’라는 고유명사를 탄생시킨 싱가포르와 푸른 바다와 현대 건축물과의 스카이라인이 살아있는 시드니 달링하버, 연안개발의 새로운 역사를 쓰고 있는 두바이 등을 꼽을 수 있습니다.​이들 항구도시의 공통점은 첫째, 도시역사와 그곳에서 생활하는 주민들의 삶의 현장과 그들이 만들어내는 문화의 가치를 소중하게 유지 관리한다는 점인데요.​역사를 보존하려는 노력을 끊임없이 하고 있으며, 개발과정에서 지역주민의 참여와 소통을 위한 커뮤니케이션 채널 확보를 위해 노력하였습니다. ​둘째, 해양이나 해수면의 수질 정화와 수질 모니터링은 가장 기본적인 필수조건입니다. 때문에, 아직 논의된 적이 없는  북항의 수질 관리에 대해 주목해야 합니다. ​이러한 점들을 고려하면, 항만재개발은 경쟁적 관점에서의 개발방식보다는 이라는 도시의 역사와 시민의 삶의 이야기가 반영된 재생의 측면에서 접근해야 합니다. ​또한 남항과 자갈치시장, 원도심, 근대문화유산 등과 연계된 선상에서 관광객 유치를 위한 마케팅 전략을 수립해야 한다고 봅니다.​아울러 지구온난화 등 기후와 기상이변으로 인한 재난과 재해에 대응하기 위한 현실성 있는 대책도 필요합니다. 코로나19에서 보듯, 재난으로부터의 안전성 확보와 회복성이야말로 북항 재개발의 가장 중요한 이슈가 아닐까 생각합니다.​북항 재개발이 완성되었을 때, 깨끗한 파도와 신선한 소금 냄새 묻은 바다 내음, 푸른색 바다 위 조용히 수면 위를 지나는 배들을 바라볼 수 있는 곳, 언제나 찾고 싶고 다시 찾고 싶은 곳, 낮에는 낮의 모습이 밤에는 밤의 모습이 멋진, 그런 곳이 되었으면 좋겠습니다.​​​ ​ 
음식 종류별 유명한 동네 소개 + 가볼만한 곳 추천, ...1. 돼지국밥 2. 밀면 3. 소고기국밥 4. 냉채족발 5. 동래파전 6. 곰장어 7. 회 ( 멸치회) 8. 까페 레스토랑 9. (막장에) 순대 10. 씨앗호떡 11. 초량 상해거리 12. 문현동 곱창 13. 산성마을 산성막걸리 14. 비빔당면 떡볶이 물떡(떡꼬치) 오뎅(어묵튀김) .. : '먹자골목' 15. 쫄우동 16. 뽁국, 재첩국 (해장) 17. 고동 담치 18. 조개구이 19. 돼지불백 20. 철마 소고기 21. 중앙동 일식 가정식 22. (식) 납작만두 23. 거제시장 칼국수 24. 낙지볶음 25. 야외 고기 구워+ 주요 유흥가 종교시설 숙소, 가볼만한곳 : 1박2일, 2박3일, 3박4일, ... .http://blog.naver.com/mmmyssh/30007547214 동래메가 1. 돼지국밥돼지국밥 은 설렁탕/곰탕 의 돼지 버전 입니다. 설렁탕 과 만드는 방법 비주얼, 먹는 방법 맛 등이 거의 똑같죠. 소고기가 돼지고기로 바꼈다는 것 뿐,. 서울에서 많이 먹는 순대국밥 하고는 전혀 상관 없는 음식임.새우젓을 ( 숟가락으로 꾿 눌러서 건데기만 ) 넣고, 안에 들어 있던 다데기를 풀어서, 정구지 겉절이를 넣고 말아 먹는다.. 에서 순대국밥 달라고 하면 돼지국밥에 순대 몇개 넣어주고 500원 더 받는다.. 내장국밥은 돼지국밥에 내장 몇개 넣어 주고.. 섞어국박은 돼지국밥에 순대하고 내장.. 서울식 순대국밥..을 파는 식당은 아직 본적이 없다.. 뜨내기 손님 많은 데 가면 있을지도 모른다. 참고로 돼지국밥 가격대는 대개 4,500 원 ~ 7,000 원 정도.. 5,000 원~6,000 원 정도 하는 곳이 가장 많은듯갠적으로 부평시장 에서 먹었던 돼지국밥이 젤 맛있었던 것 같다. 어느 집인지 못찾겟다. 돼지국밥이 TV를 통해 혹은 입소문으로 워낙 유명해지다 보니  근처나 심지어 서울에서도 조금만 찾아 보면 어렵지 않게  돼지국밥을 먹을 수 있음. 한편 "서울에도 돼지국밥이 있"다고 착각하는 경우가 가끔 있는데.. 소 살코기 국이 설렁탕이고 소 내장은 내장탕 이듯이 돼지 살코기 국이 돼지국밥이고 돼지 내장이 두툼하게 씹히는 내장국밥은 살코기 아닌 내장근육이 씹히는 것이라 결국 내장국밥임.2. 밀면'밀면하고 냉면하고 다른 게 뭐예요?' 이런 질문을 자주 보는데.. 질문 자체가 틀렸다. 밀면이 냉면들 중 하나이기 때문이다.냉면은 면을 뽑는 주재료에 따라 메밀냉면( :평양냉면, 진주냉면, 해주냉면, ... ) / 전분냉면( :함흥냉면, ... ) / 참밀냉면(=밀냉면=밀면:냉면) : 3가지로 나뉘는데, 원래 국수는 맛과 식감이 가장 뛰어난 참밀( 그냥 밀 이라고 하면 밀의 대표적 품종인 참밀을 뜻한다 )로 만들어 먹는 것이지만,참밀은 구하기 힘든 식재료라, 울며 겨자먹기로 어쩔 수 없이 맛과 식감이 형편없는 메밀이나 전분을 이용해서 국수를 만들어 먹은 것이 냉면의 시초이다. 이 냉면을 다시 맛과 식감이 뛰어난 참밀로 만들어먹기 시작한 것이 참밀냉면, 즉 밀면.. 인데, 밀면은 원래 시원~ 한 국물에 말아먹는 음식이다. 물밀면(그냥 밀면이라고 하면 대개는 물밀면을 뜻한다 ) 을 먹다먹다 지치면 비빔밀면도 한번씩 먹어주는 정도라고나 할까.. http://blog.naver.com/mmmyssh/30141311010 반여동 대가밀면 에서 유명한 집들이 10군데 정도 있으나.. 대체적으로 개x밀면이 가장 일반적으로 선호되는 것 같지만 갠적으론 별로.. 이 집 역시 물밀면이 유명한 집이니 비빔밀면 시키지 말고 밀면 시켜 먹을 것. 역 근처에서 밀면 먹을 필요는 없다고 본다.. 역 드나드는 외지인들 상대로 장사하는 싸구려 짝퉁밀면집들인 것 같다.. 갠적으론 '구서동 가x 밀면' 과 반여동 '대x 밀면' 냉면은 ( 밀면을 포함해서 ) 원래 싸구려 음식, 시골 음식의 대표였다. 스테이크를 먹을 때는 프랑스귀족처럼 냉면을 먹을 때는 시골농부처럼.. 이라는 시가 있다고 한다. 그러던 것이 10여년 최근 냉면집 사장님들의 각고의 노력끝에 평양냉면은 이미 고급화가 이루어 져서 최하 1만원 에서 15,000 원 정도 가격대, 함흥냉면.. 은 고급화가 진행중이어서 아직은 7~8 천원.. 만원 가까운 정도의 가격대를 형성하고있으나, 밀면집 사장님들은 고급화에 신경을 쓰지 않아, 아직도 밀면은 '시골농부처럼 먹는 냉면'의 범주를 벗어나지 않았다. 좋은 참밀가루 좋은 재료 써서 좀더 신경써서 만들어 고급화 시키면 얼마든지 평양냉면 능가하는 가격대까지도 가능한 음식이지만 아직은 싸게 만들어 싸게 먹는다는 인식이 강해서에서 밀면 한그릇에 대개 4,500 원 ~ 6,000 원 정도 가격대를 형성하고 있는 것 같다.. 최소 4,000 원 에서 최대 7,000 원짜리 까지는 에서 먹어봤다. ( 서울에서 밀면은 대개 7,000 원 ~ 8,000 원 정도, 함흥냉면 과 비슷한 가격 ) 따라서(??) 3,500 원 이하 가격에 팔리는 밀면은 밀면이 아니다. 밀면인듯 밀면아닌 밀면같은 ... 밀면 을 먹으려면 최소 4,500 원 이상은 주고 먹기를 권한다. 곱배기를 시키면 처음부터 고명과 면빨이 많이 나오고, 나중에 사리추가 하면 고명은 안주고 면빨사리만 갖다 준다. 자르는둥 마는둥 살짝 자르다 마는 정도가 적당한 듯밀면이 워낙 TV를 통해 혹은 입소문으로 전국적으로 유명해지다보니 서울 제주 등 다른 지역에서도 밀면집들이 많이 나타나고 있음.  밀면을 그대로 만들어 파는 집들도 많고, 현지 사람 입맛에 맞게 변형시킨, 평양냉면 스타일의 담백한( 밀면은 짭고 맵고 달고 시고.. 자극적인 맛의 최고봉 ) 밀면을 만들어 파는 집도 있음. 그런 스똴 밀면집 사장님께 여쭤보니 처음엔 밀면을 전수받아 그대로 만들어 팔기 시작했으나 현지인 입맛에 맞춰 조금씩 변형시키다 보니 지금은 처음과는 많이 다른 맛이 됐다고.. .3. 소고기국밥경상도식 소고기국밥은 무시를 넣어 시원한 맛을 중시한 소고기 주재료의 국으로 기본적으로 얼큰하고 시원한 맛의 국이다. 소고기국밥 은 미역국처럼 집에서 해먹는 음식이라는 인식이 강해서 파는 식당이 그리 많지는 않으나.. 돼지국밥이 갈비탕이나 설렁탕처럼 김치와 야채만을 곁들여 국에 밥을 말아내는 '국밥' 스타일 잔치음식 이라면 vs 소고기국(밥)은 뽁꾹 처럼 제대로 차려먹는 정찬 국..이다.. 밥과 국을 따로 놓고 먹는.. http://blog.naver.com/mmmyssh/30141954944 동래전철역 덕산명가 참소국밥 지점폐업제일 유명한 데가 해운대 해운대시장 옆 31번종점 소고기국밥집 들인데.. 이거는 싼맛에, 24시간 하는 맛에 먹는 데지 소고기국밥 자체가 맛있어서 유명한 데는 절대 !!! 결코 !!! 네버 !!! 아니라는 점.. 프랜차이즈는 참소국밥 ?? 독립점포로는 센텀시티 청산우가 ?? 해운대 한우다믄그릇 ?? 갠적으로 괜챦았던 곳들.. 가격대는 대충 7,000 원~8,000 원 정도 였던 듯.. ( 대개는 만원 이하 ) 군데군데 괜챦은 소고기국밥집 들이 있다. cf. '육개장' 이란 것이 있는데 이건 개장국(보신탕) 의 개고기를 소고기로 바꾼 거고, 느끼한 보신탕맛을 따라가기 위해 고추기름까지 넣어서 느끼한(어떻게 보면 고소한) 맛을 강조했다. 닭개장 은 개고기를 닭고기로 바꾼, 어찌보면 짝퉁 보신탕..인 거고, (경상도식)소고기국밥은 소고기로 국을 끓이면서 무를 넣어 시원한 맛까지 강조한, 오리지낼리티가 있는 음식이다. 육개장 따위와의 비교를 불허한다. cf. 옛날에는 '개장국(보신탕) / 육개장' 을 소구小狗탕 / 대구大狗탕' 이라고도 불렀는데 각각 '그냥 개 / 큰 개, 즉 소..' 를 뜻하는 말이다. 그런데 이 '대구大狗'를 경북'대구' 로 착각한 사람들이 육개장과 경북대구가 무슨 연관이 있는 것으로 잘못생각하는 경우가 많이 있는데.. 또한 우스웁지 아니한가cf. 서울식 맑은 소고기뭇국 은 기본적으로 소고기국에 무를 넣은 게 아니고 뭇국에 소고기를 넣은 거라서 또한 (경상도식)소고기국( 소고기국에 무시를 넣은 ) 과는 비교가 불허된다. ( 경상도식 ) 소고기국밥이 TV를 통해 혹은 입소문으로 워낙 유명해지다 보니 전국 여기저기 소고기국밥집 없는 동네 없음. 소고기로 지리(맑은탕)를 끟이면 그게 설렁탕이고 소고기로 매운탕을 끓이면 그게 소고기국(밥)이다. 무를 넣어 시원한맛을 강조하며 소고기 자체의 맛을 살리려는 음식이고, 육개장과 닭개장은 소고기와 닭고기로 보신탕을 흉내내며 그 특유의 진하고 느끼한 느낌을 살리려 고추기름까지 넣기도 한다. 육개장, 닭개장은 매콤 느끼(고소) 진득  vs 소고기국밥 은 칼칼 시원 담백.여기까지가 사람들이 제일 자주 먹는 3대 음식 : 이 3가지 음식은 사람들이 워낙 늘 먹는 음식이라, 특별히 어느 동네가 유명하다든지 그렇것이 없음. 그냥 찾기 쉬운 데 있는 사람 많은 집 들어가면 될듯.4. 냉채족발냉채족발은 족발+오이+해파리 에 겨자쏘쓰를 비벼 먹는다. 족발 고기는 절반정도밖에 안되기 때문에, 따뜻한 족발 그 자체의 고기를 즐기는 사람에게는 맞지 않다. 물론 냉채족발 파는 집에는 그냥 족발도 파니까 그냥 족발 하나 냉채족발 하나.. 두개 시키든지.. 제일 유명한 동네는 남포동3거리(창선동3거리?)에서 서쪽으로 뻗어나간 길로 죽 가다보면 나오는 족발골목이 근처(3거리 근처)에 '할매집 회국수' 라는 게 있는데.. 나름 유명함. 맛으로 유명한 집은 아니고.. 워낙 오래돼서.. 여러가지 메뉴중에 회국수 시켜서 고추장에 말아먹는다 ( 비벼먹으면 안됨. 반드시 말아 먹을 것 ) 뜨거운 멸치육수 중간중간 마셔주면 혀가 승천하는 것 같다. 옆에 있는 유명한 냉면집 가서 냉면 먹느니 이집 회국수 먹는다http://blog.naver.com/mmmyssh/30160183088 남포동 할매집 회국수 좀 더 가면 피프광장에 완당집 있는데 관심없음.5. 동래파전일단 동래파전은 만드는 방법상, 동그랗게 나올 수가 없다. 동래파전은 네모다. 네모가 아닌, 동그란 동래파전은 가짜 ( 최소한 변형된 동래파전 ) 게다가 바삭바삭한 바짝 꾸운 파전에 익숙한 싸구려 입맛을 지닌 사람에게는 전혀 맞지 않는 음식이다. 동래파전은 통파지짐 위에 해물찜.. 입맛이 싸구려인 사람에게는 흐물흐물 ?? 물컹물컹 ?? 하게 느껴질 수까지 있으니까.. 냉정하게 따져보고 자기 입맛이 싸구려다.. 싶은 사람은 동래파전 먹지 말것. 무시하고 용감하게 먹으면.. 이게 무슨 파전이야.. 그러면서 4만원 짜리 죽을 먹었다는둥.. 자기 얼굴에 침을 뱉으며 돌아다니게 된다. .6. 곰장어기장 짚불 곰장어가 유명한 눈 없는 그거.. 부전시장(서면R 북쪽 부전역 바로옆) 곰장어집 모여 있는 데서 몇번 먹어봤는데.. 이걸 왜 돈 주고 사먹는지 모르겠다. 눈 있는 장어구이는 숯불석쇠구이는 월전, 연탄석쇠구이는 남포동(국제시장)이 유명. http://blog.naver.com/mmmyssh/30153502855 월전 장어구이 숯불석쇠구이 .7. 회 ( 멸치회 )의 3대어항(연근해) 남항(자갈치) 민락어촌계(광안리 북쪽) 대변항 3곳이 주로 회 먹으러 많이 가는 동넨데.. 자갈치는 생선 사러 간 적은 있지만 회 먹으러 간적은 한번도 없다. 회 먹으러 갈 때는 간단하게 광안리 민락어촌계, 날 잡아서 월전(대변~월전 해안도로, 죽성성당). 대변항은 미역과 멸치가 유명한데.. 멸치젓갈 도 유명하고.. 멸치회, 멸치회무침, 멸치찌개, 멸치구이, ... 이런 것들을 많이 판다.. 멸치정식 시키면 골고루 맛볼수 있는데.. 찌개와 구이는 꽁치 비슷.. 자갈치 시장주위에 생선구이집들이 많이 있다는데 어선 왔다갔다 하는 동네는 어디나 있는 거고.. 영도다리 옆에서부터 건어물시장, 회파는 '자갈치시장' ( 해변데크 ) , 수협공판장, 해변 풍물시장, 공동어시장 까지 5km 정도 해변따라 죽~.. 참고로 원양어선은 남항으로 안 들어오고 감천항으로 가는듯.. ( 항은 5개의 서브항으로 구성되고 : 북항 남항 감천항 다대항 신항 이다 ).8. 까페 레스토랑 ... 역시 해운대 해변에 제일 많고.. "해운대 양옆 마린시티 달맞이언덕" 에 몇몇 있다. .9. ( 막장에 ) 순대제대로 하는 집에 가면 순대+막장+야채(고추 양파 마늘 오이 ...) 를 같이 준다. 서울처럼 막장 안주고 소금만 주면.. 야채는 어디다 찍어먹으라고.. 부평시장 튀김집 죽집 모여있는 근처에서 먹었던 순대가 젤 맛있었던 것 같다. 수제(??)순대 말고 시장순대.. 참고로, 쌈장이 아니고 막장이다. 된장과는 만드는 방법이 다르다.. 근데 원래는 막장을 줬었는데 요즘은 그냥 쌈장에 사이다 섞어서 막장 비슷하게 만들어서 준다는 설이 있음.10. 씨앗호떡 서면씨앗호떡은 호떡에 씨앗 넣어 놓은 거다. 원래는 서면 롯데백화점 후문 옆 원조집이 사람들 줄 서 먹는 집이었는데(길거리 포장마차, 청년3명이 운영하는 ㅂㄴㅆ호떡) 엉뚱하게 이승기가 남포동 피프광장 어느 호떡집에 들어가는 바람에 그집이 뜬금없이 유명해졌다. 서면 원조집도 여전히 성업중이라는 이야기를 들었다. 몇가지 씨앗과 견과부스러기 같은 걸 넣어놓은 모양인데.. 개인적으로 별로 안 좋아한다 별xx호떡 포장마차 근처에 '할매 xx김밥' 이라고 있는데, 통영항 주변 원조 혹은 유명한 충무김밥집 3곳 포함해서 내가 먹어본 충무김밥 중 제일. 가본지 오래돼서 요새도 맛있는진 모르겠지만.. 그 옆에 '35x'이라는 고깃집이 있는데 냉면(전분냉면 함흥냉면 물 비빔)이 유명한 집. 냉면은 냉면전문점에서 먹어야 되는데.. 고깃집 냉면이 맛있는 게아니라 냉면집에서 고기도 하는 것 같다35x 에서 시작되는( 35x에서 끝나는 ) 골목이 서면먹자골목.. 남포동 먹자골목과 거의 비슷.. 육봉떡볶이 물떡(떡꼬치)는 서면먹자골목이 쵝오. 오른쪽 맛없는 돼지국밥집들, 왼쪽 서면시장 안에 먹거리들.11. 초량 상해거리역 맞은 편에 초소규모 차이나타운이 있는데 동네 이름이 '상해 거리'다. 오향장육 중국빵+콩국 같은 것들이 유명한데 그외의 수많은 중국집들은 그냥 동네중국집 수준이다. 에서 간짜장 시키면 면 위에 계란 후라이를 하나 얹어 주는 집들이 많은데 버린다. http://blog.naver.com/mmmyssh/30032634316 양정 사해원 간짜장 밀면이나 냉면위에 얹어놓은 계란도 버린다. 라면은 "계란빼고".12. 문현동 곱창사람이 왜 짐승의 똥구멍을 구워 먹냐? 먹지마.13. 산성마을 산성막걸리1호선 온천장 에서 좌석버스를 타거나 2호선 화명..쪽에서 마을버스를 타고 올라가는 산성마을.. 서울의 남한산성 같은 동네.. 산성막걸리는 이산에 좋은/많은 도토리를 넣어 만든 막걸리.. 도토리 묵 하고 같이 먹으면 맛있다. 이 동네는 예전엔 흑염소 불고기 하는집으로 깔았었는데 요즘은 흑염소 많이 안하는 것 같음온천장 금강원에서 케이블카 타고 올라가면 미니스커트에 하이힐 신은 아가씨들이 산꼭대기에서 노닥거리고 있다.. 잠시 걸어가면  산성고개 좌석버스 정류소가 나온다. 한정거장. 온천장쪽에서 올라가는 산성길이 괜챦음. 비 많이 오는 날 강추. 눈 온 날도 나쁘지 않음( 에 눈이 자주 안 오지만 겨울철에 밑에 비가 오면 금정산 위에는 눈이 오는 경우가 가끔 있음. 산위가 하얗게 보이면 사진찍으러 올라간다 ^^ ). 유서 써놓고 p.s. 막걸리는 됐고 맥주나 한잔 해야겠다.. 싶으면 동백섬 '더베이 101' 이나 동백선착장 '티파니 21'을 찾아 보세요.14. 비빔당면 떡볶이 물떡(떡꼬치) 오뎅(어묵튀김?) ... : '먹자골목' 남포동 피프광장은 원래 극장밀집지역 이었기 때문에 극장에 가지고 들어가서 먹을, 혹은 영화 기다리면서 시간때우며 먹는 군것질 꺼리들을 많이 팔았던 전통이 남아 있다. 남포동 먹자골목 ( 국제시장 ) 은 비추. 차라리 서면 먹자골목 ( 서면시장 ).. 가래떡을 ; 꿰서 오뎅국물에 넣어 놓은 게 물떡(떡꼬치) ; 고추장 국물에 뽂아놓은 건 떡뽂이. 큼직.. 떡자체의 씹는 맛이랄까.. http://blog.naver.com/mmmyssh/220026355791 부평시장 호림분식 비당 비빔당면은 기본적으로 잡채(당면잡채)하고 비슷한 음식인데( 당면을 볶아서 비비면 잡채, 당면을 삶아서 비비면 비빔당면 인가보다?? ), 사실은 비빔국수 의 삶은국수 대신 삶은당면 을 넣어놓은 거라 생각하면 정확. 남포동 먹자골목 에 맛있는 집들이 있었는데 다 없어진 것 같다. 요 근래에는 맛있는 비빔당면을 멋어본 적이 없다이런 먹자골목에는 김밥, 만두, 오징어무침, 정구지찌짐, 닭꼬치 양꼬치, 유부주머니, ... 요즘 유행한다는 고급오뎅 전문점들은 모르겠고.. 부평동 오뎅공장 앞에서 기달다 새로 나온 오뎅 줏어 먹으면 뜨시고 맛있음 얼마전 수요미식회에 언급되면서 갑자기 유명해진 '비빔밥빙수'를 파는 집들이 남포동에 있다는데.. 먹어볼 생각 없음.http://blog.naver.com/mmmyssh/30170620550 중구청옆 남성여고앞 유명분식 쫄우동 15. 쫄우동쫄우동은 면이 쫄면이다. 근데 국물은 '우동'이라는 이름과 달리 우동국물이 아니라 중국집 울면 비슷한 국물이 나온다. 그렇게 까지 뻑뻑하지는 않지만.. 쫄면면빨을 따뜻하게 먹어도 먹을만 하구나.. 하고 느끼게 된다. 영도 백설.. 어쩌구하는 데가 테레비에 나와서 제일 유명하고 해운대 도서관 구관 앞 에버.. 저쩌구 하는 데도 쫌 유명한 것 같다. 분식집에서 파는데 파는 곳이 많지 않다. 거의 없다.. 이 국물 싫어하는데 김밥하고 같이 먹으면 좀 나은데.. '듣도 보다 못한 음식이라  온 김에 반드시 먹어보고 가야겠다' 싶어지는 사람이 있다면 어쩔 수 없이 먹어봐야?? 삐질.http://blog.naver.com/mmmyssh/30169831434 영주동 할매복국 16. 뽁국, 재첩국 ( 해장 )복국, 혹은 뽁꾹 이라고도 하는데, 프랜차이즈 금수복국이 24시간이고 메뉴가 다양해서 재밌고, 진짜 맛있는 뽁국은 영주동(역 근처) 할머니들이 만드어주는 뽁국을 추천한다.재첩국은 온천장에서밖에 안 먹어봤는데 온천장 가본지 오래 돼서 아직도 재첩국 파는 집들 많은지 모르겠음. 온천장 하면 또 새벽에 길거리 리어카에서 먹는 토스트가 끝장인데.. 술이 떡이 됐을 때 토스트로 해장하면 토스트에 어떤 재료가 들어있었는지 확인할 수있다는 단점이 있다술에 떡이 돼서 새벽에 먹을 거면 해운대 31번종점 싸구려 소고기국밥도 해장으로 괜챦다. 어차피 음식맛도 모르니까밀면으로 차가운 해장 ? 차가운 국물 들이켜고 매운 면빨 우걱우걱, 식도마비 위장기절 !돼지국밥이 역시 에서 제일 흔히 먹는 해장국.. 인데.. 술 먹는 동네에는 반드시 24시간 돼지국밥 집들이 있음. 해장으로 돼지국밥 먹을 땐 밥 다데기 들어있고 국수사리 새우젓 정구지겉절이 넣고 가위 하나 달래서 야채도 썰어서 다 넣어버리고 김치 깍두기까지 썰어넣고 상위에 있던 모든 음식을 다 때려넣고 마신다. 어차피 음식맛도 모른다. 달맞이 언덕에 유명한 대구탕 집이 하나 있었는데 "대구탕 먹으러 달맞이 언덕 가자'는 사람들이 많아지다 보니 대구탕 집들이 하나둘 결집.. 해운대 근처에서 밤샜거나 잠잤으면 아침식사로 대구탕 먹으러 달맞이 언덕 일요일 아침 가끔 아침먹으러 가는 마린시티 설렁탕집.. 해변 노천 설렁탕집 ?? 이레.. 뭐더라.. ^ ~^; .17. 고동 담치따뜻해지면 아니면 시원해지면 사람들 많이 나오는 주말오후 쯤 송정해변 같은 데 가면 고동 소라 이런 거 파는 아저씨들 아주 가끔 있다. 담치는 예전에는 많이 팔았는데 요새는 못봤음. 고동은 번데기처럼 꼬깔에 담아주고 이쑤시개로 파먹.. 담치는 오뎅먹듯 리어카에 달라서서 줏어먹고 국물먹.. .18. 조개구이갠적으로 별로 안 좋아하는.. 불 위에 조개 올려서 구워먹는 음식인데.. 청사포가 제일 유명하고 태종대 옆 자갈마당 도 테레비에 가끔 나온다.. 그 두군데 말고 다른데서 조개구이 먹었다는 이야기는 못들어봤음 .19. 돼지불백그럴리는 없겠지만 기사식당 돼지불백이 혹시 미친듯이 먹고 싶으면 초량(역 근처) 기사식당 몰려 있는 동네로.. http://blog.naver.com/mmmyssh/220054615576 초량 돼지불백 .20. 철마 소고기반여동 에서 정관 신도시 가는 길 중간쯤에 있는 동네 철마.. 예전엔 산넘어 꼬불꼬불 가거나 산을 빙~ 돌아가야 되는 시가지 하고는 완전히 딴 동네였으나.. 예전에는 직접 소를 키워서 잡아 먹고 팔고 했다고 하나 요즘은 소를 키우지는 않고 소를 먹고 팔고.. 만 한다. 시중에서 먹는 것보다 3~4인 기준 2~3만원 정도 까지 잘하면 덜 드는 것 같다. 가격차이는 크지 않지만 품질이 좋다고 워낙 떠드니까 믿고 먹어본다. 횡성한우 납품받아 쓴단다 예전에는 언양불고기 로 유명한 언양( 행정구역상으로는 울산시 울주군, KTX 울산역 근처 )이 고기 먹으러 가는 동네였으나 요즘은 철마 교통이 워낙 편리하다보니.. 온천장은 오래된 동네라서 그런지 복고풍(?) 식당들.. 고깃집들이 많이 있는 것 같다.. 예전에 일본인 부자들이 살던 동네라던데.. 해운대 소문난암소갈비 ?? 가 아마 에서 제일 유명한 고깃집이 아닌가 싶은데.. 확실치 않음. 해운대 간김에 고기 먹고 싶으면 가든지.. 오륙도와 해군부두가 내려다보이는 '오륙도 가원'도 전망 좋은 고깃집으로 나름 유명. 남항 묘박지 가 내려다 보이는 영도 절영로 '목장원'도 한때 최대 고깃집으로 날렸던..21. 중앙동 일식 가정식중앙동 뒷골목, 광복로 입구(롯백 맞은편) 부터 40계단 쯤 까지 일식 가정식 괜챦게 하는 집들이 있다고 한다. 카레 돈까스 우동 일식라면('라멘'?) ... 뭐 이런 자질구레 한 거.. 예전에 왜관 있던 동네라 그 흔적이 남아 있다. 일본사람 아니면 일본에서 오래 살았던 사람들이 하는 곳이 대부분이라는데 한번도 안 가봤음. 중앙동 쪽은 예전 왜관 있던 곳이고 ( 그렇다 전국 곳곳에 있었던 바로 그 왜관이다 ) 온천장 쪽은 식민지때 일본인 부자들이 모여 살던 동네라고 한다. 이 동네 가면 가정 집 마당에 문화재가 있는 경우가 종종 있는데 ( 초인종 눌러서 문화재 보러왔다 하면 대문 열어주는 집도 있다고함 ) 일제시대때 일본인 부자들이, 군데군데 흩어져 있던 예쁜 물건들.. 탑.. 같은 것들을 자기집 마당에 갖다 놓은 것이 그대로 남아 있는 거.. 온천장 쪽에는 반찬 많이 나오는 밥집이나 복고풍 고깃집들이 쫌 있었던 것 같다. ( 범어사 밑에도 쫌 ? ).http://blog.naver.com/mmmyssh/30176057305 부대앞 국면 식 납작만두 22. (식) 납작만두소가 많이 들어있어 불룩한 만두가 많이 없던 옛날에 소가 거의 없는 납작한 만두를 기름에 구워서 밀가루맛, 기름 맛으로 먹던 음식이 전국에서 거의 다 없어졌지만 경상도 지역에는 아직 남아 있는 것, 이게 납작만두다. 대구식 납작만두는 미소량의 소가 들어있고, 파간장에 버무려 먹는다. 식 납작만두는 소가 아예 없고, 고추장 베이스의 비빔장으로 야채에 비벼 먹는 경우가 많다. 대구식 납작만두도 대구에서 파는 곳이 그리 많지 않고, 식 납작만두도 에서 파는 곳이 그리 많지 않다. .23. 거제시장 칼국수시청 뒷편 거제시장 칼국수집들 10여개 모여있는 곳이 칼국수로 유명한데.. 시청 뒷편 공영주차장이 한시간 무료. 주차장에서 도보 5분. 어딜 가든 그 동네 시청이 어떻게 생겼는지 보고와야겠다는 사람이라면 한번쯤 가볼만냉칼국수, 비빔칼국수, 콩칼국수, 팥칼국수, 그냥칼국수, 짜장칼국수 등 다양한 칼국수.. 갠적으로 냉칼. 시장이라 새벽부터 장사함http://blog.naver.com/mmmyssh/30169831283 거제시장 소문난손칼국수 냉칼 .24. 낙지볶음조방앞이 낙지볶음으로 유명한 동넨데.. 낙지볶음 먹으려고 조방앞에 갈 수도 없고 ( 동대문 처럼 귀금속상가, 시장들이 여럿, 백화점이 하나, 마트가 하나. 모여있는 동네 ) 주로 국제시장에서 낙지볶음을 먹게 된다. 식 낙지볶음을 처음 먹어본 서울사람들 반응은 "이게 무슨 낙지볶음 이야.. 낙지전골??" 에서 낙지볶음은 대개 조그마한 후라이팬에 담아서 식탁위에서 끓여먹고, 당면사리도 넣어먹고, 국물이 자작해서 나중에 밥 볶아 먹는, 음식이다. 낙지두루치기?? 라고도 할 수 있을듯.. 무교동 낙지볶음처럼 국물없이 접시에 담아주는 음식 아님.25. 좀 웃기지만 야외에서 고기를 구워먹고 싶다면 삼락공원 오토캠핑장 으로 ( 락페 http://www.rockfestival.co.kr/ 하는곳, 낙동강 둔치 4개중 제일 큰거 ) .참고로 에서 차 밥 술 먹고 노는 동네로 유명한 곳은남포동 ( 국제시장+부평시장, 자갈치, 중앙동 )서면 ( 서면R ~ 동천 사이 )광안리 해변따라 죽~ 이어져 민락어촌계 지나 광안리 북쪽 민락수변공원 까지해운대 아쿠아리움(해수욕장 정문) ~ 2호선 해운대역 사이 ( 해변에 직각 ) + "해운대 양옆 마린시티 달맞이언덕" 부대앞 이정도 센텀시티는 오피스.. 백화점두개 마트하나 호텔하나 전시 공연 영화 주로 이런 동네.덧붙여 의 5대사찰 은범어사 : 송광사, 해인사, 통도사 와 더불어 전국 5대사찰 중 하나.. 범어사 올라가는 길목에 반찬 많이 나오는 밥집들이 쫌 있다던데.. 밥은 한그릇 주면서 반찬은 왜 30가지를 깔아주는건데? 어쩌라고? 그럴거면 밥 없이 먹을 정도로 만들어주든지.. 간은 밥하고 같이 먹게 해 놓고 설흔개 깔아 놓면 절반은 구경만 하란 건가.. 약올리니? 삼광사 : 천태종 사찰 중 전국에서 두번째로 크다함흥법사 : 전국사찰 통틀어 교인수가 최대라고 어디서 본 것 같은데..   광안리 옆 옥련선원이랄지 서울의 강남에 무슨 선원이니 봉은사 조계사 같은 게 있는데 그럴리가 있나.. 싶음장안사 : 에서 제일 오래된 절. 신라시대 만들었다?? 가곡에 나오는 장안사 아니라함해동 용궁사 : 원래 해안 바위 위에 작은 절이 있어 고즈넉 하고 좋았으나.. 건물을 너무 많이 너무 난잡하게 지으면서 망했다cf. 명지신도시 호산나교회, 수영만요트계류장옆 수영로교회(옆집이 아르피나 유스호스텔) 가 크고, 다대포언덕위 몰운대성당, 광안리뒷산(금련산)밑 남천성당 이 유명. 남천성당 옆에 성분도(성 베네딕또) 수녀원, 이해인 수녀. .마지막으로 에서 묵을만한 숙소는역시 해운대 해변이 제일 낫고 마린시티 센텀시티 에도 호텔이 한두개씩 있다는데광안리 해변에도 관광호텔 몇개 있는데 호텔자체의 콸리티가 그닥.. 조망은 광안리 일대가 한눈에 보이는 정도.. 서면 롯데 호텔은 관광용이라기보단 업무용아페크때 인도네시아 대통령이 잤던 온천장에 농심호텔. 아시아에서 제일 큰 목욕탕이라는 허심청도 있고.. 근데 주변환경이 그닥.. 코도모 호텔은 항이 한눈에 내려다 보이는 엄청난 조망이었으나 호텔 바로 앞에 높은 건물들 들어서면서 망함 .p.s. 기간별 가볼만한 ( 다가라는 게 아니라 이중에 선택하라는 ).당일치기 : 왜.. ?? ( * 역-태종대-남포동-역 ?? * 해운대역-해운대-센텀시티-해운대-해운대역 ?? * 부전역-서면-광안리-서면-부전역 ?? ).1박2일 : 이 경우는 대개 미리 계획 없었는데 갑자기 온 케이스.라~ 볼 때 ^ ~^ * 해운대(달맞이언덕,동백섬,마린시티,수영만요트계류장,벡스코,미술관,센텀시티) * 광안리(황령산봉수대,민락수변공원,민락어촌계,남천동방파제,UN묘지,이기대,오륙도,신선대,해군부두) * 태종대 + 감지해변 + 유람선 + 감지해변 ( 자갈마당 ? ) + 중리해변 + 자갈마당* 이기대 + 오륙도 + 신선대* 성지곡 수원지 에서 등산, 능선 따라 트래킹 ~ 산성마을 까지 ?? 그걸 굳이지나 범어사 까지 ??* 남포동(국제시장,용두산공원,자갈치해변데크,대청공원,롯백옥상) .2박3일 : 제일 표준적인 ? 1박2일 + * 간절곶(대변,일광지나,31번국도,임랑원전,나사리~간절곶해변도로) * 송정(달맞이길,송정,해동용궁사,롯데아울렛,동관광단지,...)* 해상교량일주(광안대교,북항대교,남항대교,명지대교,신호대교,가덕대교,해저터널,거가대교) .3박4일 : 하루는 버려도 된다는 뜻이므로. 2박3일 + * 다대포 ( 낙동강 하구,아미산전망대,분수,몰운대.. )* 송도 해수욕장.. ( 남포동 근처 자갈치 남쪽 남항대교 서쪽 끝, 옆에 암남공원 주차장, 암남공원 ) * 범어사 ( 엄청 독실한 불교신자일 경우 )* 수상레포츠 : 웬만한 해수욕장,  서낙동강조정경기장은너무멀고.. 낙동강 둔치.. 수영강 하구 센텀시티 나루공원 강변 센텀마리나파크.. 나루공원 맞은편에 조종면허 시험장* 트레킹 : 영도 절영로 ( 반도보라 ~ 중리 해변.. 조금더 길찾아 가면 태종대 옆 감지해변 까지 갈 수 있음 ), 광안리 옆 이기대 해안( '대'짜 붙은 건 다들 게안은데.. 오랑대, 이기대, 신선대, 암남대, 몰운대.. 그중 단연 ), 달맞이 언덕 '문탠로드' http://moontan.haeundae.go.kr/* 거제통영 당일치기(포로수용소,통영항,미륵산)* 대마도 당일치기 ^^.그이상 : 아무데나. (* 금강원(식물원,해양자연사 박물관, 민속예술관,동래의총,) 케이블카 ~ 금정산성, 산성마을, 화명수목원.. * 범어사, 영락공원, 경륜장, 회동수원지, 철마소고기, 정관신도시 신세계아울렛.. * 성지곡수원지.. ( 저수지, 동물원, 어린이회관, 학생문화회관, 물놀이/수영장, ... 사직 야구장 + 볼링장 수영장 영화관 마트 ... ) * 낙동강 4대둔치 구경 : 화명(물놀이,...), 대저, 삼락(물놀이,오토캠핑,...), 맥도, 을숙도(철새,...) *  7개 해수욕장 구경 : 임랑(원전), 일광(유리공장), 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포* 트레킹 : 금정산 능선 따라 가는 코스 고저차 거의 없어 초보자도, 오륜대 는 회동댐 만들면서 회동저수지 밑에 수몰, 꿩 대신 회동 저수지 일주 + 운전년슴뇽 연속S코스 : 산성길, 만덕고개, 황령산 봉수대 올라가는 길 cf. 감천동 달동네 http://www.gamcheon.or.kr/ 는 왜들 자꾸 올라가는지.. )* 양산통도사, 양산환타지아, 배내골 에덴밸리 스키장, 언양불고기.. + 울산대공원 울산 대왕암 + 청도  운문호 운문사, 밀양 얼음골 + 낙동강변도로( 경부선 철길측 )* 김해 구경 ( 김수로왕릉, 김해박물관, 가야 테마파크, 진영 봉하마을, 주남 저수지, ... )* 장유 구경 ( 롯데아울렛, 롯데 워터파크, 경마장, 경마공원, 가덕도.. ) * 마창진 당일치기 ? ( 창원터널, 안민고개, 진해군항제,마창대교,마산 돝섬, ... ).산 : 황령산 봉수대, 금정산성 케이블카 산성길, 만덕고개, ... 강 : 낙동강 삼락공원 을숙도 바다 : 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포, ... 오랑대 달맞이길 이기대 오륙도 신선대 태종대 절영로 암남대 몰운대 명지신도시 ... 섬 : 동백섬, 영도 태종대, 가덕도 호수? : 성지곡 수원지, 회동 수원지, 법기 저수지..들판 : 김해평야 계곡 : 내원사계곡 무지개폭포, 장안사계곡 장안사, 대천천애기소계곡 화명수목원 금정산성서문, 대청계곡 장유폭포, ... 산복도로 : 대청공원 주변 '수정동 산복도로'.. 영도 산복도로.. 신선대-천주교묘지-해군부두-오륙도-이기대 일주도로.. 묘지 : 영락공원, 대청공원 충혼탑 민주공원, UN 묘지 + 평화공원, 신선대 천주교 묘지, ...전시공연 : 센텀시티.., 시립미술관, 시립박물, 해양박물관, 문화회관, 국립국악원, ... 축제 :  국제 영화제,  비엔날레, 국제 락페스티벌, 조선통신사 축제, 동래읍성 역사축제, 해운대 모래축제, ...​유적 : 금정산성, + 동래읍성 ; 복천박물관/복천동 고분군(가야유적), 동래문화회관, 서원/충열사(송상현, 정발, ...), 향교, 동헌( + 동헌앞에있던 '망미루', 온천장에서 금강공원 정문가는 길목에), ... #4.수안역 역사내 임진왜란 역사관), + 자성대(진), 몰운대(다대포진), 경상 좌수영터, 금강원.., 황령산 봉수대.. 시립박물관.. + 근현대사 : 남포동 주변.. 임시수도 기념관 - 근대 역사관 - 백산 기념관 - 40계단 문화관 ~ 대청공원 충혼탑/민주기념관.. UN묘지.. + 영도 아치섬(해양대) 입구.. 동삼동 패총전시관유람선 : 미포, 오륙도, 태종대, 감지... 해운대 동백선착장 티파니21, 광안리 용호항 다이아몬드 베이... 시티투어버스 : http://www.citytourbusan.com/ko/00main/main.php 역, UN묘지, 박물관, 용호항 유람선, 광안리, 아르피나(유스호스텔), 마린시티, 동백섬, 해운대, 센텀시티, 두레라움, 미술관/벡스코, 광안대교 경유, 평화공원(UN묘지옆), 북항대교 경유, 남포동(광복로), 역 // 용호항, 오륙도, 용호항, 황령산, 용호항 http://www.jumbobus.co.kr/tourline.html 역, 영도대교 경유, 하늘전망대(절영로, 함지골 청소년수련관), 75광장(절영로), 태종대, 해양박물관, 오륙도, 용호항, 평화공원(UN묘지옆), 송도해수욕장, 남포동 피프광장, 자갈치, 역                                                                                                                   시 문화관광 http://tour.busan.go.kr/.대중교통 : 항 국제여객터미널(일본), 연안여객터미널(제주).. 김해공항 국제선터미널(일본 동남아 중국쪽 + 요오조오고오 ), 국내선터미널(서울, 제주 + 여기저기거기 ).. 노포동 터미널("", 고속버스, 북부시외), 사상 터미널("서(사상)", 고속일부, 서부시외), 동래(서부시외 일부), 해운대(북부시외 일부).. 역(경부선 종착, KTX 종착), 부전역(경전선 종착, 동해남부선 종착), 구포역(경부선 경유, 경전선 경유, KTX 일부경유), 해운대역(동해남부선 경유, 전철화 이후 해운대역 자체가 시내~기장군...울산 ; 연결하는 하나의 전철역. 2016 후반 이후).. ​KTX : →역(일부 구포역 경유) / 경부선 : →구포역→역. / 경전선 : →구포역→부전역. / 동해남부선 : →해운대역→부전역. 고속도로 : 왼쪽 아래 끝부터 시계방향으로.. #10.남해고속→서TG, #104남해고속제2지선→북TG, #55.중앙고속→김해TG→(#551.중앙고속지선→김해JC:#104/물금JC→#1)→대동TG, #1경부고속→TG, #65동해고속→해운대TG.  ​
 ​2015 한일미래숙 3일째 조선통신사역사관 둘러보기​​​​​한일미래숙의 한국일정이 시작되는 3째날.​​대마도에서 보낸 이틀, 그리고 에서 이루어지는 교류회 일정.​​대마도에서처럼 한국 일정도 잘 따라오길 바라며,​한국에서의 첫날이 밝았습니다!^^  ​​​​​에서의 하룻밤을 보내고 첫 일정을 위해서 버스에 올라탑니다.한국이 처음인 일본인학생들에게는 설레는 첫 하룻밤이 될 수 있었겠네요.마찬가지로 이 생소한 한국학생들에게도 설레는 밤이 되었을지도 모르겠네요.​혹시 전날 밤 부어라 마셔라 한건 아닌지??ㅎㅎ​​​에서의 숙박지는 역 바로 앞에 위치한 토요코인 호텔 역점.​​​호텔 앞에는 2대의 버스가 대기했습니다.​​​​​ 에서의 첫 일정은 조선통신사에 대해서 알아보기. 범일동에 위치한 조선통신사역사관으로 향했습니다.​​​조선통신사역사관http://www.historytongsinsa.com/html/​광역시 동구 자성로 99(범일동 380-4)  Tel : 051-631-0858​이용시간 09:00~18:00입장료 무료쉬는날 매주 월요일, 1월1일 휴무(*단, 월요일이 공휴일일 경우 다음 날 첫번째 평일에 휴무)​​​​​범일동 자성대 쪽에 위치한 조선통신사 역사관은 ​임진왜란 이후 12차례 일본으로 파견된 통신사에 대해서어린아이들도 알기 쉽게 애니메이션이나 전시모형 등으로 쉽게 접할 수 있는 곳입니다.​​​입장료가 무료이니 천천히 돌아보며 역사에 대해서도 알아보고공원처럼 되어있어 날씨 좋은 날에는 산책을 하기에도 좋아요.​​​​​​​조선통신사역사관을 50명이나 되는 학생들이 한꺼번에 다닐 수 없으니두그룹으로 나뉘어 한쪽은 먼저 영상을 시청하러 가고,​나머지 학생들은 역사관 님의 도움으로 설명을 들으며 역사관을 둘러봅니다.​​​​​일본어로 설명해주셨던 님.진지하게 듣고 있는 학생들.​​​​​​조선통신사역사관은 이렇게 바깥으로도 연결되어 있어요.바깥에서 기념사진도 찍고공원쪽으로 산책을 즐겨도 좋답니다.​​​​역사관 터치판넬에는 일본어로 된 설명도 잘 되어 있어서일본인 학생들도 자유롭게 둘러보기 좋았어요.​​​​​​얘들아 사진 한번 찍을까!?​​​​​사진 찍자는 소리에 다 몰려든 녀석들.ㅋㅋ젊은게 좋구나 역시.​​​​ ​​역사관 안에는 안내판넬들만 있는 게 아니에요.영상을 직접 보며 조선통신사에 대한 내용을 조금더 쉽게 이해할 수 있도록 자그만한 상영관이 있답니다.​​​ 게다가 3D!!!3D안경을 꼭 쓰고 상영을 합니다!! ​  조를 나뉘어서 들어왔더니 학생들이 적어보이네요.3D안경 쓰니까 다 똑같아 보이는구나.ㅋㅋㅋ​​  뒤에서 봤을 땐 이런 모습. ​ 영상은 3D로 흘러나오며, 한국어로 되어 있지만 일본어로 자막이 함께 나오기 때문에,일본인이나 한국인이나 모두 편하게 영상을 볼 수 있어요.​​​​​조선통신사에 대한 여러가지 내용은 직접 이곳을 방문하셔서 보시는 것도 좋을 것 같아요.나름 멀티미디어 기술과 시설을 활용한 전시를 통해쉽게 이해할 수 있어서 어른들뿐 아니라 아이들도 즐길 수 있는 자료관이에요. ​​조선통신사역사관에서의 견학이 끝난 후 박물관으로 이동합니다.2015 한일미래숙 이야기는 이어집니다.​​​​
 증산공원 부터 1호선 좌천역에서 내려산 위로 고고​약 15분뒤 증산전망대 도착이곳은 증산왜성에서 유래일본 코니시유키나가ㅡ 소서행장ㅡ이 진성에서 정발장군의 군대를 함락하고 성을 무너뜨리고 일본식으로 새로 지은 성이라고 함아직도 성벽이 남아있음왜성벽이 생생하여 혼란스러울 지경생각보다  너무 생생했음성안에는 아파트, 어린이 유치원, 선책로, 공원둘레길이 조성되어 있음하지만 둘레길 옆으로도 성의 내성으로 보이는 성벽이 잘 남아있었다일본 구마모토성 보았을 때가 기억났다.이런 모습의 돌을 쌓고 규모만 좀더 큰 거였지 비슷했다만약 일본이 그때 반도 남쪽을 점령하고 이순신장군도 승리하지 못했으면?일본이 백년전 합병할 것도 없이지금 이땅은 완전히 일본땅이 되어있을 터나는 일본어 하고 이름도?어떤 것이 우리에게 좋았을까지금은 역사예서 독립군 .항쟁. 임시정부 등을 주류역사로 얘기하지만실제 일제시대 때는 한반도의 민중들은 해방이 올지 꿈에도 몰랐을 수도 있었지 않을까그러니 경찰 법조계 기업인 문인 학교재단 설립자들 등 많은 국내 지도층이 친일히면서 이득얻고 살아남지 않았나?한편으론 그런 상상이 안되는 상황에서 독립운동하겠다고 외국으로 나가고 목숨건 이들의 정신력은 정말 상상조차 안되게 존경스럽다이런 저런 상념이 들었다과거의 왜성우리 국토에 남아 있는 왜성 가운데에서ㅡ  증산왜성  공원안에 여전히 잘 보존된 성의 구조           증산공원에서 왜성을 실컷 보고 난후 ​진일신여학교, 깨끗이 단장한모습진교회그리고 정공단, 정발장군과 백성의 큰 희생, 그들은 모두 죽었다.살아있는 모든 것이 죽임 당했다 한다.일본 전국시대의 적성을 점령후 벌이는 일이고 일본서 전투시 그들끼리도 그런 만행이 있었던 것을 알지만ㅡ그런 사정은 그들을 이해할수있게 해주지 않는다나라를 수호하고 나약하게 길을 내주지 않으려는 정발과 모든 백성의 정신은 지금도 살아있다.나도 두손 모아 추념하는 마음을 합장했다길을 건너 진시장으로 이동가구들  문구점들 도매상들이 모여있다일요일인것을 감안해도 경기가 안좋아서 거리가 휑 했다​  정공단 조금 더 가서 으로이곳은  진성의 지성완연히 일본성의 모습이 남아있다외성으로 큰돌부터 경사지게 쌓아올린 성벽내부에도 성이 있고흥미로운것은 일본인 관광객 십여명이 의 안내에 따라서 자성대에서 투어하고 있었다우리도 외국가면 한국과 괸련이 있는 곳을 찾아보듯일본장수가 쌓은 성이라 찾아온 것이겠지가 하는 일본어 중한국인은 다  잊어버렸다ㅡ라는게 들렸다그런가 우린 망각의 민족이였나?그래서 충무공이 우리를 방어하고 삼백년이 지나 나라를 빼앗다는 말인가하지만 우린 또 질긴 민족이다포기를 하지않고 잡초처럼 밟혀도 죽지 않고 살아나는 생명력의 민족!!다시 이동하여조선통신사박물관이 자성대 동문을 나가는 있었고그옆에 예전에 통신사가 일본으로 건너가기전 무사항해와 귀환을 비는 연회와 기도를 드리던 곳이라는 영가대를 봄전철타고 차이나타운으로 이동하여 ​​  자성대 상단  자성대 왜성 성벽  자성대 왜성 성벽 ​짬뽕으로 허기를 채우고근대박물관과거 일제의 동양척식주식회사 지점으로 지어진 건물로미군정이 사용하다미문화원 건물로 시용되었다 함그 유명한 1982년 미문화원이 일어난 곳어서 가보고 싶었음마감시간이 임박해서 휙둘러보았는데 과거 일제강점기의 자료 개항기 자료도 많이 보이는게  나중에 시간이 있으면 다시 들러야겠다​  근대역사관에 있는 사진- 훈장님과 얼어 있는 아이들의 모습이 귀엽다  근대역사관  임시수도기념관-이승만이 피난와서 묵었다고 함 ​​ 소개 인문학책 덕분에 새롭게 부신이라는 도시와 역사를 다시 보고 느끼는 기분이다을 다니면서 항상 옆에 따라오는 이름은 일본이다역사적으로 그 두 이름은 떼어 놓을 수 가 없는 것 같다긍정적이든 부정적이든-그들은 모두 역사가 되어 남아 있고 그것을 어떤 식으로 해석하고 받아들이는 것은 후손인 우리와 미래세대가 할일이리라. 
어제, 2월 16일, 경성대 문화골목에 위치한 음악카페 '노가다'에서 제4차 학 BOOK 콘서트가 개최되었습니다.'문화골목'이라는 장소의 특성 상 딱딱하지 않고, 편안한 분위기에서 행사가 진행되었습니다.   ​함께 하지 못해 아쉬우셨을 분들을 위하여, ​지금부터 제4차 학 BOOK 콘서트 '을 알다 : 저자와의 대화' <의 공간과 문화예술의 매력> 현장 이야기를 전해드리도록 하겠습니다.   플랜비문화예술협동조합의 정민정 팀장께서 <을 알다> 책자와 행사 기획 의도를 소개하며, BOOK ​콘서트의 시작을 알렸습니다.  <을 알다>우리는 을 얼마만큼 알고 있을까? 우리는 을 외국인에게 얼마나 알려 줄 수 있을까? ​이 책은 외국인을 위해 의 속살을 드러낼 목적으로 준비됐다. 속살을 드러낸다는 것은 '보이지 않는 것'과 '뒤에 두었던 것'을  모두 보여준다는 의미다. 을 알리지만 맛집이나 교통편이 수록돼 있는 단순한 북이 아닌 '진짜 '을 전하려고 한다. 이 책은 크게 네 가지 영역으로 구성됐다. 첫째 '도시와 공간의 재발견'은 이 가진 물리적 환경의 수월성과 이에 얽힌 12곳의 이야기들을 담고 있다. 두 번째 '넘실대는 문화예술의 물결'은  사람들에 내재된 다양한 문화예술 콘텐츠와 이야기를 노래방 문화부터 대안문화공간까지 13가지 주제로 조명하고 있다. 세 번째 '해양도시의 역사와 생명력'은 고대시대부터 전근대기를 거쳐 근대와 현대에 이르는  역사의 흥미로운 순간과 사건 11가지를 다루고 있다. 마지막 '꿈틀대는 일상의 활력'은 의 흥미로운 먹거리와 놀거리 그리고 살거리에 대한 11가지 이야기들을 담고 있다.      다음으로, 플랜비의 송교성 팀장님 사회로 저자와의 대화가 이어졌습니다.저자에 대한 간단한 소개를 드리자면, 강동진 교수님은 경성대학교 도시공학과 교수로 의 도시 재생 현장과 밀착되어 있는 연구자입니다. ​장현정 대표님은 '학 개론'을 비롯하여 지역사 관련 서적을 출간하는 지역출판사 '호밀밭'의 대표입니다.     행사는 저자와의 토크 콘서트 형식으로 진행되어, 사회자의 질문과 저자의 답변 형식으로 전해드립니다.     Q. 에 대해서 관심을 가지게 된 계기가 무엇인가요?A. 강동진 : 직장 때문에 에 오게 되면서 관심을 가지게 되었습니다. 어린 시절을 통영에서 보내어서인지, 제 눈에 비춰지는 의 모습은 어린 시절 보고 자란 모습과 크게 다르지 않았습니다. 옛 것, 자연에 대한 관심이 으로 이어졌고, 이 가진 매력을 오래 남기고 미래에 전하고 싶다는 생각을 하게 되었습니다.A. 장현정 : 20대 초반 홍대에서 인디밴드 활동을 했고, 20대 후반 으로 돌아왔습니다. 그 시절, 자신의 눈으로 자신의 삶을 돌아 볼 필요가 있다는 생각이 들었습니다. 기존의 틀에 박혀 판단받게 되는 현실 속에서 '의 매력','근방의 야생'에 대해 관심을 갖게 되었습니다. 다른 도시의 경험에서 의 매력을 느끼게 되었다 할 수 있지요. ​   Q. 10~13가지 키워드 선정 배경, 책을 쓸 때 주안점을 둔 곳?A. 강동진 : 가만히 지켜보면, 바깥에서 살았던 사람들이 을 더 좋아하는 경향이 있습니다. ​사실 세계 그 어느 곳에도 만한 도시는 없습니다. 7개의 천연 해수욕장, 10여 개의 자연포구, 해운대, 이기대 등 20여 개의 바다언덕이 있는 기가 막힌 도시가 바로 입니다. 자연환경 뿐만 아니라, 삶의 이야기와 근현대 문화와 역사가 공존하는 . ​그러다 보니 키워드를 선정하기가 쉽지 않았습니다. ​하지만 이 책의 목적이 외국인에게 번역해서 을 알리는 것이었기 때문에, 외국인들이 관심을 가질 매력 있는 곳을 선정하는데 주안점을 두었습니다.A. 장현정 : 사실상 지역학이 거론되기 시작한 것이 이미 오래되었고 그에 따라 축적된 자료가 많이 있습니다. ​특히나 문화예술이 강조되는 시기라 그에 따른 자료도 많습니다. 그래서, 새로운 것을 찾고 개발하기 보다 이미 드러나있는 많은 자료 중에서 덜어내고 빼는 작업을 가졌습니다.​이 책 한권으로 의 예술을 다 알리겠다는 부담감은 제외하고, ​이 책을 통해 에 대한 관심을 가질 수 있는 이중문 역할을 하고자 노력했습니다. ​   Q. 강동진 교수님께서 생각하시는 의 매력은 무엇인가요?A. 은 극과 극, 양면성을 지닌 도시입니다. 화려함과 소박함이 공존하고 있습니다. ​이 가지고 있는 것들의 힘을 우리는 간과하고 있습니다. ​이 가지고 있는 매력은 양파껍질을 벗기면 속살이 드러나듯이 무궁무진합니다. ​현대화와 근대화, 고통의 기억 등 모든 것이 얽혀져 있어 더욱 매력적이라 할 수 있습니다.    Q. 문화골목/노가다 공간 또한 매력적인 것 같은데 여기는 어떤 곳인가요? A. 장현정 : 타지에 살고 있는 지인들의 이야기를 들어보면 다들 에 대한 환상을 가지고 있습니다. ​혼자 오기 겁나지만 꼭 한번 가보고 싶은 곳이라는 이야기를 하곤 합니다. 은 젊은이에게 일탈의 공간이며, 제도적, 기성세대의 틀이 아닌 환상의 공간으로 여겨집니다. ​여기 이곳 '노가다'는 음악을 듣고 즐길 수 있는 다목적 예술 공간입니다. ​어느 순간 문화공간이 다목적공간으로 변화하고 있습니다. 민간의 공간에서 문화를 즐기게 되는 겁니다. ​이 곳 문화골목은 주택을 개조하여 이와 같은 독특한 공간으로 재탄생되었습니다.A. 강동진 : 이 곳 '노가다'를 살펴보면 기둥이 없는 공간입니다. ​현대 도시는 용도가 결정된 것 보다 순간 순간을 담을 수 있는 공간을 원하고 있으며, ​이를 잘할 수 있는 곳이 바로 이라고 생각합니다. '노가다'는 비록 활성화되지는 못하였지만, ​​담을 허물고 골목길을 만들어 단독주택을 스타일로 만드는 출발을 알려준 곳이라 할 수 있습니다.   <경성대문화골목> 소개건축가 최윤식 대표가  남구 대연동 경성대학교 인근에 주택 1채를 매입하여 음악이 있는 레스토랑으로 꾸민 이후, 주택 4채를 통째로 사들여 주택가의 골목 풍경과 건물들을 유지하면서 복합문화공간으로 조성했다. ​소극장, 갤러리, 커피숍, 주점. 음악카페로 이루어진 복합 문화공간으로 2008년 다운 건축상 대상을 수상했다.    Q. 강동진 교수님, 흔히 말하는 의 원도심은 어디인가요? 뒷골목의 미학이라 표현하신 이유는 무엇인가요?A. 보통 광복동과 남포동을 합쳐서 '원도심(原都心)이라 부릅니다. 원도심을 영어로 쓰면,'historic core' 즉, 도심의 역사가 농축된 곳이라 생각합니다. 광복동과 남포동의 최고 매력은 뒷골목의 패턴에서 발견됩니다.​얼마 전 인기리에 방영된 '응답하라1988'을 관심깊게 시청했습니다.드라마에서 쌍문동 골목길에 '평상'이 등장합니다. 평상이 존재함으로 골목이 존재합니다. ​잃어버린 골목길에 대한 생각을 많이 했습니다. ​의 골목길은 주변과의 시각적인 관계로 더 아름답다고 할 수 있습니다. Q. 장현정 대표님, 원도심의 문화에 대해서 말씀 부탁드립니다.A. 우리에게 부족한 것이 무엇일까 생각했을 때 역사 그리고 이야기라고 생각합니다. ​우리는 문화를 강조하면서도 우리가 가지고 있는 역사에 무관심합니다. ​원도심은 개항이 이루어진 곳이었고 6.25 피난 시 피난수도의 역할을 했으며, ​당시 예술가들의 이야기가 축적된 곳입니다. ​다시 말해, 원도심은 여러 가지 역사가 담겨있는 곳이라 할 수 있습니다.      Q. 강교수님께서는 의 자연환경을 입체적이라는 개념으로 파악하고 있습니다. ​어떤 점에서 그러한 개념을 사용하셨으며, 에서 모습을 가장 쉽게 조망할 수 있는 방법은 무엇일까요?A. 바다와 만나는 끝지점인 '대', 은 산이 많아 개발이 어렵다지만 그 복잡함이 의 매력이 되고 있습니다. 은 ​다양한 높낮이와 해안라인을 가지고 있습니다. 은 평면으로 보면 안되는 도시, 높낮이가 있는 도시입니다. ​광안대교를 어디서 보면 가장 아름다울까? 라는 질문을 했을 때, ​혹자는 황령산이라 이야기하고 혹자는 동백섬이라 이야기 합니다. ​다들 차이가 있지만 광안리 해수욕장이라 답하는 사람은 거의 없습니다. 평면적 시각에서 벗어나 옆으로 조금 비켜나 아니면 위에서 아래로, 입체적으로 을 바라보아야 한다는 것입니다.  의 아름다운 경관을 파악하기 위해서는 단순히 타켓만을 생각하지 말고 의 경관이 가지고 있는 잠재력을 활용해야 합니다. 개인적으로 자연적인 관점에서는 케이블카 설치를 반대하지만, ​이러한 이 가진 요철모양의 다이나믹함을 보고 즐길 수 있는 기회가 된다는 관점에서는 케이블카도 필요하다는 입장입니다.    Q. 다문화 또한 입체적인 의 특징인 듯합니다. 장대표님께서는 어떻게 생각하시는지요?A. 은 항구도시입니다. 세계 어느 나라나 항구도시, 바다를 떠올리면 이국의 향기가 배어있습니다. 도 예외가 아닙니다. ​조선 초기 왜관이 있었으며, ​상해거리, 서의 이주노동자를 비롯하여 다문화적 요소를 많이 가지고 있습니다. ​한국에서 다문화가 공식의제가 된 것이 10년 정도 됩니다. 실제적으로 다문화에 대해 가장 선도적으로 전담기구를 만든 곳도 바로 입니다. 이처럼 은 다문화의 전통이 오래된 곳이고 지금 이 순간에도 이질적이고 낯선 문화들이 끊임없이 섞이며 새롭고 활력 있는 문화를 만들어내고 있습니다.     Q. 강교수님께서는 의 산복도로를 어떻게 생각하시나요? A. 산복도로에 대해서는 사람이 사는 곳이 관광의 중심지가 되었다는 점에서 안타까움이 있습니다. ​하지만 최근 시가 주민의 삶으로 방향을 전환하고 있다는 점에서는 매우 다행스럽습니다. ​산복도로의 주민들이 왜 떠나지 않는가? 그것은 바로 그들의 삶의 중심이 그곳이기 때문입니다.      Q. 서브컬처, 웹툰 등 새로운 트렌드를 이끄는 이라고 보시는 것 같은데, ​의 서브컬처에 대해 소개 부탁드립니다.A. 장현정 : 새롭고 다른 상상력, 그리고 저항적 힘이 있을 때 청년문화라 생각합니다. 은 '한국 서브컬처의 메카'라고 해도 좋을 만큼 자유롭고 비주류적인 문화의 전통이 강한 도시입니다. 한국 제2의 도시로서 오랫동안 중앙의 타성에 도전하는 일탈적이고도 반항적인 감수성을 간직해왔습니다.과거 대 지역을 중심으로 민주화운동과 민중문화의 열기 속에서 생성되었던 청년 문화는 이후 경성대로 넘어오면서 소비문화의 성격이 강해진 경향이 있지만 그 속에도 여전히 청년문화의 정신이 나타납니다.서브컬처에 관한 더 자세한 내용은 책자의 94페이지 '의 서브컬처'를 참고해주시기 바랍니다.      Q.  바다에서 즐길 수 있는 해양문화콘텐츠는 무엇일까요? A. 장현정 : 해양이라고 하면 여름에 물놀이를 하는 곳, 낚시를 하는 곳 정도로 생각하는 경향이 있습니다. ​바다를 직접 체험하지 않고 보는 정도에서 머무는 것입니다. ​하지만 해양에 있어 세계적 트렌드가 체험으로 변화하고 있습니다.​의 해양레포츠도 앞으로 즐길 거리가 많아질거라 생각합니다.     Q. 해운대를 메트로폴리스의 반성이자 희망으로 서술하신 이유는 무엇인가요?A. 강동진 : 지금의 해운대를 바라보면, 내용물만 계속 채워 넣어 환경용량이 포화상태에 이르렀다고 할 수 있습니다. 해운대가 ​외지사람들의 공간으로 전락하지 않을까하는 아쉬움이 큽니다. ​센텀시티의 경우에도 처음 계획과 다르게 너무나 평범한 곳이 되었고, 중요한 무언가가 빠진 느낌이 듭니다. ​단순한 도시의 개발지역으로 전락한 것이 아닌지, 아파트로 채워진 곳은 도시의 활력을 제대로 담아내기 어렵습니다. 이런 점에서 ​원래의 것을 잃어가는 해운대라는 점에서 반성이라는 표현을 썼습니다. ​하지만 해운대가 가지고 있는 매력과 잠재력이 있으므로 희망이라 생각합니다.   ​​  참석해주신 청중께서도 평소에 갖고 있던 궁금증에 대해 질문해주셨습니다.Q. 지역의 특성을 살리지 못한 시장의 개발, 그리고 전통시장의 경우, 현금영수증 발급 등 세금 문제에서도 투명하지 않은데, 이러한 전통시장을 어떻게 바라보고 개발하는 것이 옳은가요?A. 강동진 : 개인적으로 작은 가게의 활력을 좋아합니다. 수원 못골시장의 경우를 살펴보면, 환경을 고치는 하드웨어적인 방법보다는 상인이 즐거워야하고 상인이 살아나게 하면 시장이 살아납니다. 단순히, 하드웨어를 바꾸어주는 것만으로는 근본적 해결이 안됩니다. 재래시장 개발에 있어서 소프트웨어적인 접근 방법과 마음을 열 수 있는 방법이 필요합니다.A.  장현정 : 이러한 문제는 원래 의도의 파악이 필요합니다. 시장 활성화 사업은 전통시장의 활성화가 목적이었습니다. 문화를 통한 재생, 활력화 의도에서 출발했습니다. ​디테일한 법적문제는 사업의 타당성이 확보되면 행정적으로 보완하고 수정해나가는 것이 맞다고 생각합니다. ​시장을 왜 살려야 하느냐? 라는 질문을 했을 때, 시장은 단순히 물건을 사고 파는 곳이 아닙니다. 시장은 사람이 만나고 이야기를 나누는 문화적 기능을 가지고 있다는 점을 잊어서는 안됩니다.   Q. 동광동 인쇄골목의 도심 젠트리피케이션과 관련하여 지역 개발에 관한 의견을 듣고 싶습니다.A. 강동진 : 젠트리피케이션은 문화가 사회 속에서 확장되어 가는 과정이지, 문제점은 아니라고 생각합니다. ​인쇄 골목만을 바라보면 답답하지만 인쇄 골목의 기능이 옮겨 갈 또 다른 곳, ​그리고 기존 지역에 들어서는 고급 기능을 생각하면 이  좀 더 다양한 공간이 될 수 있는 것이라 생각합니다. 단순히, ​현상만 바라보지 말고 정책적으로 풀어나가야 하고 그런 인식으로 도시를 바라볼 필요가 있습니다.    마지막으로,  공간에 대한 전망과 타지역 그리고 외국인들이 을 느끼고 싶다면 추천해주실 곳이 있는지 두 분의 저자에게 질문이 이뤄졌습니다.    A. 강동진 : 의 경우 해안길의 합이 300키로미터가 넘습니다. ​이것이 바로  관광의 핵심이라 생각합니다. ​해안과 내륙 사이의 문화가 벨트로 연결되어야 합니다. ​연안부 개발을 철저히 하고 유연한 대처가 필요한 것입니다. ​유연한 대처와 함께 지킬 것은 반드시 지켜내는 강약조절이 필요합니다. 무엇보다 ​백양산-시민공원-동천-자성대-원도심-영도로 이어지는 연결벨트의 중요성을 인식해야 합니다.   A.  장현정 : 마음같아서는 의 모든 곳을 소개하고 싶습니다. ​이기대, 광안리, 산복도로 등 여러 곳이 있습니다. ​반여동에 가면 느티나무도서관이라고 있습니다. 이 곳의 관장님과 대화를 나눈 적이 있는데, '​시설의 개발도 중요하지만 제대로 된 마인드의 사서 한명만 있으면 도서관이 제대로 운영된다'는 말씀을 하신 적이 있습니다. ​마음 맞는 사람의 문화적 체험이 중요하지 않나 생각해봅니다.       이번 BOOK 콘서트는 <을 알다> 연구결과를 시민들과 공유하고, ​의 매력과 모습에 대해 저자와 시민이 함께 소통하는 자리가 마련되었습니다. ​에 대한 시민들의 진지하고 진정성 있는 고민과 의견을 들을 수 있는 기회가 되었습니다.   이렇게 많은 분들의 관심과 참여 속에서 총 4회로 구성된 학 BOOK 콘서트가 성공적으로 끝을 맺었습니다.   부평동 깡통시장에서 동아대 석당박물관, 그리고 좌천동 주민센터를 거쳐 경성대 문화골목까지.. 의 다양한 장소에서 이루어진 이번 학 북콘서트는 ​'의 속살', 이야기에 대한 연구결과를 시민분들과 함께 공유하고 나누기 위한 시도였습니다.    추운 날씨에도 불구하고 매 행사 때마다 반가운 얼굴로 함께 해주신 시민분들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 행사 진행에 있어 부족한 점도 있었지만 부디 넓은 마음으로 이해해주시길 바라며, 설문조사에서 주신 소중한 의견을 반영하여, ​앞으로도 더욱 더 노력하는 발전연구원이 되도록 노력하겠습니다. ​​감사합니다.        
■ 소병훈 "HUG 융자 이용한 유명가수, 연예인 부동산 투자 심각"소 의원은 유명가수A씨 외에 대출을 이용한 배우 이시영, 이정재 등 연예인들의 부동산투자 사례 등을 설명하며 정부의 입장을 물었다. 김현미 장관은 이에 "HUG의 보증대출 문제는 한번 점검하겠다"고 답했다.http://naver.me/FcjDPblP​​■ 십정2구역 공공지원 민간임대아파트 청약 1천317세대 미달-청약 경쟁률 0.63대 1 "임대보증금과 월 임대료 비싸"미달 사태 인천 부평구 십정2구역 조감도 인천시 부평구 십정2구역 공공지원 민간 임대아파트 청약이 대거 미달사태를 빚었다. 13~15일 진행한 부평구...https://m.incheonnews.com/news/articleView.html?idxno=125486​​■ 10대책 도입시 부동산 투자 연수익률 12.2% → 0.9%10대책 제도 도입 이후 다주택자의 부동산 투자 연간 수익률이 12.2%에서 0.9%로 낮아질 것으로 전망했다.... 부동산의 연간 수익률을 10%로 가정할 경우 매매차익은 약 31억8000만원인데 7.10대책 제도 도입...http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1332011​​■ 獨 부동산기업 1조원대 투자사기...국내에도 4600억원어치 판매독일의 한 부동산 회사가 수천 명의 아시아 투자자들을 중심으로 10억 유로(약 1조3400억원) 규모의 글로벌... 호엘젤레는 지금까지 GPG 소유의 약 50여개 부동산과 20만 유로(약 2억6800만원) 가량의 유동자산을 발견했는데...http://naver.me/GUGIgtMb​​■ 부동산 사던 은행들 이젠 "팔자"지점 건물부터 연수원 용지까지…올해 1200억 처분 임대 수익보다 매각후 현금확보가 실익 크다 판단 ◆ 은행 부동산 매각 러시 ◆ 하나은행은 올해 들어 서울 시흥동지점 등 17건의 부동산을 팔아 2000억원에 가까운...http://naver.me/xZxnHTqh​​■ GTX-C 평택 연장 요구, 마무리 단계 中 기본계획 즉각 반영 사실상 어려워GTX-C 연장에 대한 요구가 높아지고 있지만 당장 이를 반영하기는 어려울 것으로 보인다. 16일 국토부 국정감사에서 홍기원 더불어민주당 의원은 현재 기본계획 수립이 진행 중인 GTX-C 노선에 대한 평택노선 연장...http://www.engdaily.com/news/articleView.html?idxno=12296​​■ [판 커진 공공재개발] ③ 용적률·기부채납 비율 등 '공정한 기준' 마련해야이해관계 등이 복잡하게 얽혀 수년간 잠들어있던 재개발 사업지들이 최근 정부의 '공공재개발' 드라이브로 고개를 드는 분위기다. 공공재개발이 무엇이고, 어떤 이유에서 주목받는지. 관심도가 높은 주요사업지부터...http://www.opinionnews.co.kr/news/articleView.html?idxno=41630​​■ 지역주택 조합원 자격 상실한 이후 조합과 맺은 서약은 '무효'지역주택조합의 조합원 자격을 상실한 이후 조합측과 맺은 서약은 효력이 없다는 법원 판결이 나왔다. 울산지법 제12민사단독(판사 정재욱)은 A씨가 울산 북구의 한 지역주택조합을 상대로 제기한 분담금...http://naver.me/xT70i1sB​​■ [빌사남TV] 주택 건물 대출 더 받으려면? ‘특약사항’이 열쇠매수자가 잔금을 지불하기 전에 해당 건물이 용도변경이나 멸실되면 주택이 아닌 땅이나 근린생활시설을 사들인 것으로 보기 때문에 대출을 더 받을 수 있습니다. 다만 다세대주택은 이런 약정을 하지 않고 잔금 전에...http://inthenews.co.kr/article-73844/​​■ '1987년생' 목동9단지 재건축 탈락, 삼환도봉은 최종 통과삼환도봉아파트 전경 [사진=다음 지도 캡쳐] 서울 도봉구 도봉동 삼환아파트가 재건축 안전진단 적정성 검토를 통과하며 재건축의 첫 관문을 넘었다. 같이 1987년에 준공된 목동9단지가 지난달 안전진단을 통과하지...http://www.kpinews.co.kr/news/articleView.html?idxno=128433​​■ 국토부 “부동산 중개사 없는 거래 제도 도입 현재 검토 안 해”정부가 중개사 없는 부동산 거래 시스템 도입을 추진하지 않겠다고 밝혔습니다. 오늘(12)오후 국회... 같은 당 박성민 의원도 부동산 중개사들이 불안해하니 정부에서 명확한 입장을 내달라고 요구하자 “이미...http://naver.me/5RrgNrSB​​■ 與, 전세난 대책논의 착수…장기거주 1주택자 세제혜택 거론더불어민주당이 전세난과 관련해 부동산 대책 점검에 나섰다. 민주당 최고위는 16일 한정애 정책위의장으로부터 임대차 3법 시행 후 두 달간의 시장 상황을 보고받고 대책을 논의했다. 이낙연 대표는 회의에서 "전세...http://naver.me/xsvDOhXC​​■ 서울 비 강남 아파트 땅값 평당 5995만원…현 정부 3년간 62% 올라서울 비(非) 강남의 아파트가 들어선 토지의 가격이 평균 3.3㎥ 당 5995만원에 달한다는 시민단체 조사 결과가 나왔다. 지난 30년 내에 서울 비 강남주요 아파트 #땅값은 문재인 정부 들어 가장 많이 상승했다....http://realty.chosun.com/site/data/html_dir/2020/10/16/2020101601426.html​​■ KB-감정원 집값통계 38배차..김현미 "KB통계는 호가 중심"주택매매가격 변동률을 보여주는 정부 공식 통계인 #한국감정원 통계와 민간의 KB통계가 문재인 정부 들어 격차가 벌어졌다는 지적에 대해 #김현미 국토교통부 장관은 "KB통계의 경우 호가 중심으로 하기 때문에...http://naver.me/Igtl1PL3​​■ <김순환 기자의 부동산 깊이보기>매매가 정체·전셋값 강세…무주택자 선택은최근 부동산 시장은 눈치보기 장세 지속입니다. 초강력 규제와 세금 강화 속에서 아파트 매매·전세시장... KB부동산 리브온 통계에 따르면 서울 강북권(한강 이북)의 매수우위지수는 8월 넷째 주에 111.7, 강남권(한강...http://naver.me/xjNmat8b​​■ 경기도 3억~6억원 주택 재산세 비중 2배↑…"재산세 폭탄"과천과 성남을 제외한 경기도의 28개 시에서 #공시가격 3억~6억원 구간 주택 보유자의 제산세 과세 비중이 크게 확대됐다는 조사 결과가 나왔다. #중저가 주택에 대한 서민 증세가 확대되고 있다는 지적이다....http://naver.me/FpVyuGNi​​■ "전국 전세시장 심리지수 5년 만에 최고"여파로 전세 매물이 부족해지면서 전셋값이 상승할 것이라는 심리가 5년여 만에 가장 높게 나타났습니다. 국토연구원 부동산시장연구센터의 #부동산시장 소비자 심리조사 결과를 보면, 지난달 전국의 전세시...http://naver.me/xqyc291j​​■ [巨與국감]아파트당첨자 2명중 1명 '2030세대'…4050세대는 웁니다뉴데일리 박지영 기자 = 전국 #공공·민영아파트 당첨자중 30대 비중이 가장 높은 것으로 나타났다.... 전국 아파트 당첨자 3명중 1명이상이 30대인 것으로 집계됐다고 밝혔다. 지난 2018년부터 올 8월까지 3년간...http://biz.newdaily.co.kr/site/data/html/2020/10/16/2020101600084.html​​■ [속보]김현미 "비거주 주택·초대형빌딩 공시가격 현실화 검토하겠다"http://naver.me/5iYwCxLf​​■ 울산지법 "자격 상실한 지역주택 조합원에 분담금 돌려줘야"#지역주택조합원의 자격을 상실한 사람에게 그간 납부한 금액 일체를 포기하고, 민·형사상 이의를 제기하지 못하도록 한 서약은 부당하다는 법원의 판단이 나왔다. 울산지법 제12민사단독(판사 정재욱)은 A씨가 울산...http://naver.me/GQKQs6IC​​■ [단독]  동구  ‘스마트시티 민간임대아파트’ 관련 ‘사기분양...민간임대아파트’를 짓기로 하고 시행사인 ㈜우진도시개발, 시공예정사인 ㈜신태양건설과 함께 사업을 추진했다. 협동조합 형식의 #민간임대주택을 건설키로 하고, ‘범일동 스마트시티 민간임대아파트’라는 이름으로...https://m.ilyo.co.kr/?ac=article_view&entry_id=382273​​■ 수도권 거대 주거밸트 형성 중인 남양주, 신축 아파트 강세뿐만 아니라 오는 2027년 개통 예정인 #수도권광역급행철도(GTX) B노선 건립사업까지 계획돼 있다. #GTX B노선은 남양주 마석과 서울을 거쳐 인천 송도로 이어지는 고속철도망으로, 서울역까지 1시간30분 이상 걸리던 출퇴근...http://naver.me/GDElpole​​■ [2020국감]한은 "집값 급등, 저금리 때문만은 아냐…일관적 정책필요"신종 코로나바이러스감염증(코로나19)에 따른 경기침체 대응 과정에서 #금리인하는 불가피했고, 집값 급등 현상은 정부의 일관적인 주택시장 안정대책으로 잡아야 한다는 뜻이다. 주택투자 기대수익률 자체를 낮춰야...http://naver.me/51gtwBo9​​■ "제발 아무것도 하지 말라"…부동산 추가대책 예고에 '싸늘'문재인 정부가 갈수록 심각해지는 전세 대란을 해결하겠다면서 #24번째부동산규제 를 조만간 발표할 것으로... 16일 부동산 업계에 따르면 정부는 전세가격 안정을 위한 추가 대책을 고심하고 있다. 홍남기 부총리 겸...http://naver.me/xc7yXvdh​​■ 규제 피해 청약 통장 몰린 … "가점 70점도 안심 못해"수도권 청약이 과열되는 가운데 에서도 #가점이70점 이상은 돼야 도전할 수 있다는 말이 나올 정도로 청약 열기가 뜨거워지고 있다. 16일 한국감정원 청약홈에 따르면  연제구 거제동 ‘레이카운티’ 1순위...http://naver.me/54tTBsnT​​■ 캠코, 서울 종로구 단독주택 등 압류재산 1천504건 공매공매 물건 가운데 아파트와 주택 등 주거용 건물은 220건이다. 공매 물건 중에는 종로구 창성동에 있는 단독주택도 포함됐다. 토지 면적이 172㎡, 건물 면적 96㎡이며 캠코 감정가는 18억1천600여만원이다. 충남 천안...http://naver.me/5QxbO6eO​​■ 안성 공도 '쌍용 더 플래티넘 프리미어', 사전 무순위 청약 진행쌍용건설이 이달 경기 안성 공도에서 분양하는 '#쌍용더플래티넘프리미어'의 사전 무순위 청약을 진행한다고 16일 밝혔다. 이 단지의 무순위 청약은 모집공고일을 기준으로 만 19세 이상인 성년자 중 수도권 거주자...http://naver.me/5MPjq0Rf​​■ 귀해진 재개발·재건축…연말까지 1만8000여가구 일반분양16일 부동산114에 따르면 연말까지(10월~12월) 전국에 공급되는 재개발·재건축 단지는 25개 단지, 총 3만9... (일반분양 기준) 재개발·재건축 단지는 교통, 교육, 편의 등 이미 완비된 주변 기반시설로 인해...http://m.newsway.co.kr/news/view?tp=1&ud=2020101610454114431​​■ “전세 문제 커진다” 부동산 우려 표한 이낙연이어 “4분기는 (부동산)문제를 완화하면서 #경기회복이 가속화돼야 하며 고용안정과 일자리 창출에 당정의 역량을 집중해야 한다”며 “긴급 고용안정지원금을 충실하게 집행하고 고용 안정을 위해 가용한 추가대책도...http://naver.me/FkpCyCg2​​■ 4분기 수도권 입주 아파트 73% '전셋값 > 분양가'일각에서는 #민간택지분양가상한제와 전셋값 급등이 맞물리면서 분양권 투자 #리스크가 사실상 '0'이 됐다는 분석도 제기된다. 정부가 단기 분양권 투자를 사실상 투기로 규정했지만 임대차2법과 분양가 통제가 오히려...http://naver.me/xjNmDwKA​​■ [2020국감] 김현미 국토부 장관 "임대차3법 조기안착 챙기겠다"김 장관은 16일 오전 정부세종청사에서 열린 국회 국토교통위원회 국토부 국정감사에서 "투기 수요를 차단하고 #주택공급 기반을 확충하는 등 실수요자 중심의 주택시장을 만들겠다"며 이같이 말했다. 김현미...http://m.newspim.com/news/view/20201016000348​​■ 원주 아파트 분양권 불법 전매 단속 강화원주시가 혁신도시 내 신규 아파트 분양권 불법 전매에 대한 단속을 강화합니다. 원주시는 시청 3층 주택과에 아파트 분양권 #불법전매 신고센터를 설치하고 계약일로부터 1년간 전매가 금지되는 분양권 거래자와...http://mnews.lghellovision.net/news/newsView.do?soCode=SCM0000000&idx=291283​​■ 3개월만에 대치동·목동 전세매물 90%가 사라졌다[부동산360]1200여개던 대치동 전세, 74개로…새로 들어올 세입자는 ‘슈퍼을’ 16일 부동산빅데이터업체 아실에 따르면... 부동산 업계 관계자는 “2년 후 다시 임대차 계약을 해야 할 세입자들이 시장에 쏟아져나오고...http://naver.me/xMxfZLz8​​■ 비강남권 아파트 땅값 30년간 8.7배↑…"文정부 상승폭 가장 커"주요 아파트 #땅값이 8.7배 올랐으며, 문재인정부에서 가장 상승 폭이 크다는 시민단체의 분석이 나왔다. 경제정의실천시민연합(경실련)은 16일 오전 서울 종로구 경실련강당에서 '서울 비강남 아파트 17개 단지, 3만...http://naver.me/5ZuWUJ20​​■ [채널Who] 용산 서부이촌동 재건축 투자 때 꼭 살펴야 할 몇 가지서울 용산 #서부이촌동 은 주택과 아파트가 오래됐기 때문에 재건축이 필요한 곳이다. 한강 조망 등 좋은 입지를 지니고 있지만 우여곡절을 겪으며 재건축 진행과 관련한 말이 나오지 않고 있다. 1화에 이어 용산...http://m.businesspost.co.kr/BP?command=mobile_view&num=200186​​■ 한 사람이 주택 1806채 보유…상위 10명 평균 560채 가져최다 주택 보유자의 보유 물량이 1806가구에 달하는 것으로 나타났다. 16일 국회 국토교통위원회 소속 더불어민주당 박상혁 의원이 통계청으로부터 제출받은 자료에 따르면 2018년 기준 국내에서 주택이 가장...http://naver.me/F9nCcijL​​■ 지방 중소도시 청약통장 가입 1월 이후 꾸준히 상승…천안·포항·구미 등 각...주택청약종합저축(1, 2순위) 가입자가 1월 이후 꾸준히 증가한 것으로 나타났다. 특히 7월 대비 가입자가 증가한 상위 10개 지역은 나머지 114개 지역보다 가입자 수가 더 많은 것으로 집계됐다. 한국감정원의 청약...https://m.fntimes.com/html/view.php?ud=2020101609503988935e6e69892f_18​​■ LH, 파주운정3 A34블록 행복주택 19∼28일 청약접수#입주자모집 청약 신청은 오는 19일부터 28일까지 인터넷과 모바일에서 진행된다. 공급 대상은 무주택자인 대학생계층, 청년계층(만 19세 이상 만 39세 이하), 무주택세대 구성원인 신혼부부, 한부모가족 계층, 만 65세...http://naver.me/xZxnBb7h​​■ 부담금 폭탄·안전진단 반려-재건축 ‘암흑시대’ 언제까지재건축 아파트 매매가가 급등하면서 전세를 끼고 갭투자했지만 최근 9단지 안전진단 탈락 여파로 급매물이... 정부 재건축 규제 강화로 가격이 떨어지는 분위기라 고점에 매입했나 걱정”이라고 토로했다. ‘집값...http://naver.me/FY7WVolI​​■ 저축은행 후순위 주택담보대출, 사업자라면 최대 90%까지 활용 가능내금리닷컴이 개인 사업자가 효율적으로 자금을 마련할 수 있는 저축은행 #후순위 주택담보대출 활용 방법을 안내했다 경기 침체가 장기화하면서 가계 생활 자금 및 자영업자, 개인 사업자의 사업 운영자금 부족 현상이...http://www.pointn.net/news/articleView.html?idxno=22651​​■ 조오섭 의원, 주택 당첨자 3명 중 1명 30대전국 공공주택과 민영주택 당첨자 중 30대의 비중이 가장 높고, 청약제도 개편에 따른 무주택 #당첨비율도 증가한 것으로 나타났다. 16일 세종시에서 열린 국토교통부 국정감사에서 더불어민주당 조오섭 의원...http://www.ikld.kr/news/articleView.html?idxno=224888​​■ '천안‧청주‧세종' 1월 이후 가입자 꾸준히 상승부동산 업계 관계자는 "정부의 고강도 규제에도 집값 상승을 학습한 실수요자와 분양권 전매를 통해 시세차익을 기대하는 투자자까지 한데 모이며 가입자가 늘어나는 것으로 보인다"며 "지방 광역시의 분양권...http://www.enewstoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=1420927​​■ 160억 단독주택 공시가는 5억5,500만원뿐?···"공시제도 신뢰성 제고해야"​단독주택의 공시가격이 실거래가 대비 축소 산정돼 세금이 제대로 부과되고 있지 않다는 지적이 나왔다. 19일 국회 국토교통위원회 소속 소병훈 더불어민주당 의원(경기 광주시갑)에 따르면 상당수의 단독주택...http://naver.me/Fh6Oa1fS​​■ 아파트 42채 가진 '다주택자 외국인' 보증 서준 HUG국내 아파트 42가구를 보유한 미국 국적의 외국인이 공적보증인 #주택도시보증공사(HUG)의 지원을 받은... 소 의원은 "HUG가 아파트 42가구를 보유한 미국 국적의 다주택 임대사업자에게 자금 지원을 해준 정황이...http://naver.me/xVKq8wNS​​■ 左개포·右수서 숲세권 일원동 인근 단지 10평대 10억 ↑운정~동탄을 잇는 GTX-A 노선이 수서역을 통과한다. 서쪽으로는 대장주 단지들이 즐비한 개포동이... 개발과 GTX 노선의 관통 등도 가시화된 상태"라고 덧붙였다. 다만, 재건축 사업의 경우 연한이 3~6년 정도 남아...http://naver.me/GdWOaUUq​​■ 금통위원들 "주택시장 자금쏠림은 수급 우려·가격상승 기대 탓"확대보다는 주택 수급 우려, 가격 상승 기대 등에 따른 것으로 진단했다. 16일 한국은행 금통위실이 국회... 위원들은 "저금리 등 완화적 금융여건이 주택 수요를 늘리는 한 요인이 된다는 점을 이론적으로 부인하기는...http://naver.me/5zH9OeUd​​■ 김은혜, "국토부, 엉터리 공시가 권한 지키기 골몰"가운데, 국토부가 지자체의 공시지가 현실성 검증 시도를 무력화시키기 위해 해당 지자체와 감평사들에... 이 과정에서 해당 용역을 무산시키기 위한 국토부의 압박이 사실로 드러나 정부가 공시가격 개선보다 권한...http://www.weeklytoday.com/news/articleView.html?idxno=314829​​■ [2020국감] 부동산 유튜버의 빌라 추천… 알고보니 본인이 지은 빌라?정부가 부동산 시장 #교란행위에 대한 강력한 단속·처벌을 예고하고 있는 가운데 부동산 전문가를 자칭하는 유튜버 중 일부가 시장을 교란하고 부당이득까지 챙기는 사례가 드러났다. 16일 국회 국토교통위원회 소속...http://naver.me/56lWUZBr​​■ 성남시, 내년 30억원 투입..노후 아파트 주거환경 개선 지원 성남시는 내년도에 30억원의 사업비를 투입해 노후 아파트 주거환경 개선을 지원한다고 16일 밝혔다. 이를 위해 시는 오는 30일까지 '공동주택 공동시설 보조금 지원' 신청을 받는다. 아파트 단지 내 도로 보수 전, 후....http://www.enewstoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=1420887​​■  요양병원 확진자, 200명 모인 재개발 총회 참석 '발칵'다른 확진자 1명은 200명이 몰린 재개발 총회에 참석하고 셔틀버스도 이용한 것으로 드러나면서 당국이... 확진자 중 1명은 지난 9일 아파트 모델하우스에 방문하고, 같은 날 재개발 총회에까지 참석한 것으로...http://naver.me/xkjGrVCC​​■ 불붙은 세종시…아파트 경매에도 수십명 응찰이른바 '#천도론'으로 세종시 집값이 급상승한 가운데 경매 시장에서도 세종시 아파트의 인기가 입증되고... 이 아파트는 최초 감정가 2억9200만원에 경매를 시작했지만, 응찰자만 29명이 몰리면서 감정가 대비...http://naver.me/FRYmQiW1​​■ "아파트 입주 1년만에 온 집안에 누수…세달째 복구 안돼""보상비 문제로 복구 늦어져" "새 아파트인데 온 집안에 물이 새는 바람에 천장을 전부 뚫어 놓은 채로 한달 넘게 지내다가 임시로 겨우 벽지만 발라놨습니다." 경기 고양시의 한 신축 아파트 입주민인 30대 남성 A씨는 "5살...http://naver.me/x5LXYYFs​​■ '비규제' 풍선효과 여전…김포 34평 아파트값 10억시대 열리나11월 입주를 앞둔 고촌읍 '캐슬앤파밀리에시티 1단지' 분양권도 5월 평균(4억8834만원)보다 2억원 가까이... 3개월간 분양권 전매 거래량 전년 동기 대비 30% 이상 증가 Δ시·도별 주택보급률 또는 자가주택 비율이 전국...http://naver.me/5X3QjBtq​​■ [뉴스터치] 규제 덜한 외국인, 서울 부동산 구매 증가외국인들이 부동산 매매에 뛰어들었나 보죠? ◀ 나경철 아나운서 ▶ 네, 정부의 각종 규제로 부동산 매매 거래가 주춤해지고 있는게 사실인데요. 하지만 반대로, #외국인들의부동산매매 는 오히려 활발해 지고 있다고..http://naver.me/5ClGZX8I​​■ 낮아지는 '특공' 문턱… “꼼꼼한 청약전략 짜라”신혼부부·생애최초 소득조건 완화 연봉 1억원 맞벌이에도 청약 자격 공공분양 특공 30% 추첨제 도입 가점... 때문에 청약 자격이 생겼기 때문이다. A씨는 “전세보증금을 저축해놓고, 대신에 교통이 좋은 역세권...http://naver.me/F2rACYeY​​■ 주요은행 주택담보대출 변동금리 반등…최저 연 2.31%#변동형주택담보대출금리도상향조정 됐다. 16일 은행권에 따르면 KB국민·우리·NH농협은행은 이날부터 신규취급액 기준 변동형 주택담보대출 금리를 전날보다 0.08%포인트(p)씩 올렸다. 국민은행은 전날 연 2.62...http://naver.me/xXQioBot​​■ [단독] 아파트 1층 가정 어린이집, 담보대출 한도 70%로 완화 추진정부가 아파트 1층을 어린이집으로 개조 공사를 해서 허가를 받고 운영하는 ‘#가정 어린이집’에 대한 주택담보대출 규제를 LTV 70%까지 완화하는 정책을 추진한다. 현재는 가정 어린이집이라도 아파트 형태라면...http://naver.me/5fEvBjR3​​■ 주택대출 한도 또 줄듯… DSR 확대 뜻 모은 정부최근 신용대출이 급증하면서 총체적 #상환능력비율(DSR)규제 목소리가 나오는 가운데, 주택담보대출... 이 외에 DSR이 적용되는 주택 기준 가격을 낮추거나 적용 지역을 확대하는 방안도 거론되고 있다. 16일 금융권에...http://naver.me/xQxnzotg​​■ 부동산 정책 성패 놓고 여야 격돌…국토부 국감 스타트문재인 정부 부동산 정책의 성패를 놓고 여야가 격돌한다. 16일 국토교통부 등에 따르면 국회 국토교통위원회는 이날 정부세종청사에서 제21대 국회 첫 국토교통부 국정감사를 진행한다. 정부가 지난 3년간 부동산...http://naver.me/5fEvBIMl​​■ 유치권 걸린 회사 아파트 문 딴 직원…대법 "권리행사방해"타인의 유치권을 무시하고 회사 소유 아파트에 무단으로 들어간 회사 직원에게 형법상 '권리행사방해... A씨의 회사는 2018년 10월 공매로 아파트 한 채를 낙찰받았다. 이 아파트는 2015년부터 공사대금을 받지 못한...http://naver.me/xfhPTbic​​■ [단독]혼자서 주택 ‘1806채’ 보유국내 다주택자 상위 20명이 소유 중인 주택 수가 1인당 평균 400채가 넘는 것으로 집계됐다. 강남3구 집주인 10명 중 2명은 집이 2채 이상인 다주택자였다. 15일 박상혁 더불어민주당 의원이 통계청에서 받은...http://naver.me/5I4GLs1c​​■ 코로나19로 '집콕' 늘자 아파트 층간소음 민원 급증늘어나면서 아파트·빌라 등 공통주택에서 #층간소음 분쟁이 늘어난 것으로 풀이된다. 층간소음 문제는 코로나19 사태가 아니어도 도시 주거 형태가 아파트 위주로 재편되면서 심각한 사회 문제로 대두되고...http://naver.me/5UZnarxB​​■ 청약문턱 낮춘 정부의 30대 구애, 되레 4050이 움직인다청약가점이 낮아 일반공급 당첨이 어려운 30대에 청약 문턱을 낮춰, 기존 재고시장에서 '#패닉바잉' 하지 말고 분양시장으로 눈을 돌리라는 신호다. ━ 금융위기 이후 수준 '거래 절벽' 30대를 향한 이런 뒤늦은 '구애...http://naver.me/5QxboTJO​​■ 그때그때 다르다, 부동산 수장들의 ‘한입 두말’14일 부동산 관계장관 회의에서 “서울 등 투기과열지구의 주택 거래에서 갭투자(전세 끼고 집 매입) 비율이... 문재인 정부 출범 후 나온 부동산 정책 대부분이 오락가락하거나 중장기적인 계획보다 당장의 시장 상황만...http://naver.me/Fz9yh9Ce​​■ 개 키우는 청년만 입주한다고? “전세난에 살집도 없는데” 한탄서대문구청 공공임대 12명 모집 ’1000만명 반려견 펫주택' 홍보에 여론은 “웬 개집 타령이냐” 싸늘 아파트값 급등과 전세 품귀 등 ‘주거 대란’이 수도권을 덮친 가운데 서울 서대문구가 ‘애견과 함께 거주할 수...http://naver.me/xuMQADfk​​■ 갈 길 먼 '질 좋은 평생 주택'...10곳 중 9곳은 40㎡ 이하공공임대주택을 늘리겠다고 강조해왔습니다. 문재인 대통령까지 나서 그냥 싼 정도가 아니라 평생 살고 싶을 정도로 주거의 질을 끌어올려야 한다고 밝혔는데요. 현장을 직접 가보니 이전에 지어진 공공임대주택 10곳...http://naver.me/FVUWOK46​​■ [단독] LH, 임대주택 세입자에게 재산세까지 떠넘겼다한국토지주택공사(LH)가 ‘10년 공공임대 분양전환주택’ 세입자들에게 재산세 부담을 떠넘겨 온 것으로 확인됐다. LH가 운영하는 10년 공공임대 분양전환주택 세입자들이 낸 재산세는 지난해에만 30억여원에 달한다....http://naver.me/F4i86vCD​​■ [稅테크 ] 절세 시작은 작은 것부터 챙기기…다주택자 연말·연초 나눠...양도세는 달력을 기준으로 1월 1일부터 12월 31일까지 발생한 소득에 대해 누진세율로 과세한다. 따라서 같은... 결과적으로 양도세가 줄어든다(소득세법 제102조 제2항 참조). 양도세를 줄이는 쉬운 방법 중 또 다른 하나는...http://naver.me/GMF1fAJy​​■ [단독] 부동산 정책 왜 이러나 봤더니… 지수 신뢰도 ‘무의미’ 수준또 관리처분인가를 받은 재건축아파트는 가치 산정이 곤란하다는 이유에서 표본에서 배제, 서울과 같이 재건축 단지가 많은 지역의 가격 집계에 왜곡이 발생할 우려도 제기된다. 국토교통부가 지난해 11월...http://naver.me/5meowanC​​■ 호가 낮춘 은마 · 타워팰리스…서울 집값 흔들릴까서울 강남구 아파트 값이 18주 만에 하락세를 보였습니다. 호가가 내려간 아파트 단지도 일부 나오고 있는데 이것을 안정세에 접어든 것으로 볼 수 있을지, 전형우 기자가 보도합니다. <기자> 지난 8월 23억 8천만 원까지...http://naver.me/GLYDMtvT​​■ 허영 "GTX 춘천 연결·강원 내륙종단 철도 구축"수도권광역급행철도(GTX-B) 노선 춘천 연장 운행을 비롯해 용문∼홍천 철도 등 도내 철도 사업이 집중... 차원에서 GTX-B 노선 연장 및 도내 철도 사업의 '제4차 국가철도망 구축계획' 반영 당위성을 부각했다.허 의원은 최근...http://www.kado.net/news/articleView.html?idxno=1043640​​■ [사설] ‘전세 난민’ 경제부총리, 부동산정책 옳다고 고집할 텐가부동산시장에 일찍이 보지 못한 진풍경이 벌어지고 있다. 전세를 구하려고 줄서기·제비뽑기·면접을 하고... 이것만 봐도 부동산정책의 참담한 실패는 한눈에 드러난다. 집값·전셋값 폭등은 시장을 외면한 채 규제로만...http://naver.me/GgxCAMin​​■ 부총리가 전세 낭패당한 뒤, 국토부 ‘홍남기 방지법’ 내놨다앞으로 ‘전세 낀 집’을 매매할 때 전세로 살고 있는 세입자의 계약갱신청구권(2년+2년) 보유 여부를 알 수 있다. 15일 국토교통부에 따르면 주택 매매 계약서에 첨부하는 서류인 ‘중개대상물 확인설명서’에 세입자...http://naver.me/GBICxRfD​​■ HUG, 네이버파이낸셜과 비대면 전세금보증 출시주택도시보증공사(이하 HUG)가 지난 14일 네이버파이낸셜과 함께 비대면 전세금반환보증 서비스(이하 전세금보증)를 출시했다고 15일 밝혔다. '전세금보증'은 전세계약 종료 시 임대인이 전세금을 돌려주지 않는 경우...http://www.shinailbo.co.kr/news/articleView.html?idxno=1331476​​■ 빌라게이션, "재개발 기대감에 안전한 신축빌라 직영분양 관심 늘어"​정부가 공공재개발과 가로주택정비사업 등 재개발 사업을 본격 추진하며 기대감이 고조되고 있는 가운데 빌라 선분양이 늘고 있다. 선분양 방식이란 개발 가능성이 높은 곳에서 건축허가만 받은 뒤 바로 분양하는...http://www.it-b.co.kr/news/articleView.html?idxno=44501​ 
문현 쌍용 vs 서면 쌍용예가 어디가 마음에 드시나요?그동안 이사갈 집을 정하지 못하고, 그저 구경만하고 다녔는데요, 지난 주말에 드디어 괜찮은 아파트를발견했어요.  바로 문현 쌍용 이라는 곳으로, 평당 저렴한 가격으로 들어올 수가 있고,위치나 시설이 우수하더라고요. 이곳을 계약해서 저희 가족도 고급스러운삶을 살 수 있을 것 같아요. ​ 지게골역에서 10초 밖에 걸리지 않는 위치에 들어서게 된데요. 초역세권으로 교통이 편리한 것은 물론이고, 발달한 생활 환경을 누릴 수 있다고 하네요. ​ 구체적인 주손느 광역시 남구 문.현동 267-7번지 일원인데요. 566세대가 들어오는데 각 면적을 살펴보니, 39~84 타입으로 다양하게 구성이 되었어요. 라이프스타일과 가족 인원에 맞게 선택의 폭이 넓어서 좋았는데요, 특히 중.소형 평수로선호도가 높기때문에 나중에라도 거래하기괜찮을 것 같았어요. ​ 견본주택에서도 많은 인파가 모여서 인상깊었는데요, 문현 쌍용은 타사에 비해서 집값이 저렴해서 저희부부같은 실거주를 위해서 알아보시는분들 외에도 투자 목적으로도 상담을 많이 받으신다고 들었어요. 그래서 그런지 많은 사람들이 몰리더라고요. ​ 넓다란 거실을 보면서 명품 브랜드 못지않는 느낌이 들었어요. 대형 소파와 탁자가 설치되었음에도 전혀 좁아보이지 않았고, 여유공간이 넘쳤기에제가 만약 여기에 산다면 매우 만족하면서살 수 있을 것 같았어요. ​ 드라마속에서나 볼 법한 주방을 실제로 볼 수 있었고, 요리하기 좋도록 넓게 만들어진싱크대나 아일랜드 스타일을 확인할 수 있었어요. ​ 다른 장소들도 하나같이 마음에 쏙들었어요. 문현 쌍용에는 빌트인 가구들도 설치가 되어있었는데, 직접 열어서 안을 들여다 보니, 매우 고급 스럽고, 실용성이 높았답니다​ 실내 구조를 살펴보니 3,4베이 판상형으로 햇볕이 침실과 거실로 잘 들어온다고 해요. 바람도 잘 통하기 때문에 쾌적하고, 이 스타일은 최신 유행하는 것으로 생활의 만족도가 크게 느껴질 것 같았어요. ​ 주변을 살펴보니, 문현 쌍용은 생활 인프라도뛰어났어요. 남구청, 남구도서관, 박물관, 예술회관 등의 관공서 및 문화시설이 많았고, 우릉산 공원이나, 자성대 공원등이 있어서 파크라이프도 즐길 수 있었답니다. 물론 재래시장이나, 대형 마트들도 인근에있기 때문에 장을 보거나 쇼핑을 하기에도 아주 좋았지요.  ​ 지하철 외에 도로도 잘 연결이 되었는데요, 대남 교차로를 기점으로 황령산 터널 및 동서고가도로를 이용하기 편리했고요, 광안대교를 이용해 해운대권역으로의 이동도 편했어요. ​ 설명을 모두 듣고나니, 정말 제가 기다려온곳이란 생각이 들었어요. 문현 쌍용 에서 편의를 누리면서 살길 원했고, 함께 상담받은 남편도 저와 생각이 같아서, 현재 적극적으로 계약을 위해 알아보고 있답니다.   └ 접기
  김작가의 남편, 영호형에게 인사를 하려 아침 여섯 시가 조금 넘어 일어난다. 다음에 또 보자는 말을 하고 자리에 누웠는데 잠이 오질 않아 김작가의 책장에 꽂힌 책들을 살펴본다. 그 중 '세계환상문학걸작'이라는 제목이 마음에 들어 책을 꺼내 본다. 스티븐 킹의 '금연주식회사'를 읽는데, 스티븐 킹은 정말 글쓰기에 재주 있는 사람 같다. 정확히 말하자면 글을 쓰는 재주보다 무서운 상상의 대가 같다. 물론 상상을 글로 풀어내는 것도 큰 능력이지만 말이다. 짧은 시간에 집중해 읽었는데 정말 무서운 작품이다. 이렇게 책을 집중해서 읽은 건 집 떠나와 처음인 것 같다.  예쁜 딸은 곤히 자고 김작가와 김치볶음밥을 먹는다. 맛있다. 역시 요리자격증이 있어서 뭔가 다른가보다. 이제는 '위대한 어머니'가 된 김작가의 앞날에 기분 좋은 일이 많이 생기길 바란다.  짐을 꾸리고 길을 나서려는데 김작가가 삶은 달걀 세 개와 소금을 챙겨준다. 억만금을 주고도 살 수 없는 소중한 간식이다. 정말 감사하다.김작가에게 인사하고 다시 길 위에 선다. 마지막 날이다. 그런데 이제 산을 넘을 일은 없을 거라 생각했는데 구덕산이 떡 하니 버티고 있다. 하지만 불평하지 않고 자연에 순응한다. 산에 올라간다. 구덕산의 길을 잘 몰라 산에 가는 듯한 노부부에게 여쭈었더니 따라오라고 하신다. 우리는 지금 내원정사라는 사찰로 가는데 나도 같이 가자고 하신다. 시간도 좀 있고 해서 흔쾌히 따라간다. 할아버지께선 숨을 헐떡이며 산을 넘는 내내 구덕산 곳곳의 아름다움을 설명해주신다. 할아버지의  도중 도보여행 얘기가 나왔다. 군포에서 걸어왔다고 하니, 나보고 '독한 젊은이'라 하신다. 웃음이 난다.    -구덕산을 오르던 중 내려다본 의 모습   몇 개의 봉우리를 넘어 내원정사에 도착했다. 그때까지도 계속 이곳저곳을 설명해 주신다. 할아버지의 친절함이 고마웠지만 너무 힘들어 하셔서 그만 해도 된다고 말씀드리려 했는데, 힘겨워도 즐거워하시는 모습에 그냥 들으며 간다. 사찰이 가까워지자 할머니께선 의 부자들이 돈을 갖다 바르는 부유한 절이라고 하신다. 입구에 들어서니 역시 부유한 티가 난다. 문득 내가 묵었던 소박한 백련사가 생각난다, 이곳처럼 부유하진 않아도 소박한 멋을 한껏 풍기던 백련사의 추억이…….우리는 사찰 한구석에서 나오는 유명한 약수를 마시고 이리저리 사진을 찍으며 구경한다. 종교는 없지만 절은 나에게 성스러운 장소다. 연꽃이 피어 있는 연못가에 앉아 불경 읊는 소리를 들으니 한없이 평화롭고 자유로워진다.우리는 절에서 나와 인사하고 헤어졌다. 여행 중 만나는 어르신들과 헤어질 땐 항상 '건강하세요'라고 말한다. 이 말이 제일 적당하고 좋은 것 같다. 아무래도 건강이 제일이니까 말이다.   -귀여운 동자승들이 먼지를 잔뜩 뒤집어쓴 채 앉아있다.  -색이 참 아름답다.  -이런 그림들은 좀 무섭다.  -참 우아하고 깨끗하다.  -내원정사에서 나와 조금 내려가니 물 위에 떠 있는 아름다운 공원이 있었다.    산에서 내려와 내가 짜놓은, 질러가는 루트로 갈까, 아니면 할아버지가 '꼭' 가보라고 한 자갈치 시장 쪽으로 멀리 돌아서 갈까 고민하다, 여기까지 왔는데 그냥 가는 것도 아쉬워 돌아가는 투어를 택한다.    -동대신동의 모습. 왠지 롯데 자이언츠가 연상된다.   번화가를 따라가며 걷는다. 남포동 쪽은 옛 종로와 경동시장을 떠올리게 한다. 깊이 들어가 보진 않았지만 겉에서 보기엔 그렇다. 그리고 할아버지가 꼭 가보라고 한 자갈치 시장에 가봤는데 아주 크고 다양한 어시장인데, 나완 그다지 어울리지 않는 곳이다. 자갈치 시장을 나와 중앙동으로 가자 서울시청 주변 느낌이 난다. 도 참 큰 도시다.    -부민동의 아름다운 길   산에서 내려올 때부터 오른쪽 새끼발가락이 매우 아프다. 발톱이 빠져 그 안의 부드러운 살을 보호해주는 껍데기가 없으니 마치, 등껍질이 날아가 버린 거북이의 등을 압박하는 것과 비슷하다고 할까. 물론 거북이의 그것이 훨씬 고통스럽겠지만 말이다.요의(尿意)를 느껴 인적이 드문 길 한편에서 바지를 내리는 내 모습에 깜짝 놀란다. 어느새 내가 원시인이 되어버린 걸까. 이런 내 모습이 우습기도 하고 좋기도 하다, 좀 더 자연적이 된 것 같아서. 도시에서는 아무 데나 소변을 보지 못하는 게 매우 불편하다는 원시적인 불평을 하며 화장실을 찾아다닌다. 길을 가는 동안 맛있는 냄새와 예쁜 음식점들이 나를 유혹하지만, 나는 에 가서 김작가가 싸준 삶은 달걀을 소금에 찍어 먹을 생각이다. 한참을 걸어 에 도착했다. 행인들의 도움으로 겨우 찾았다. 어떤 아주머니에게 길을 묻다 한참을 이런저런 얘기 하며 걸었는데, 길을 자세히 알려주시고는 내 어깨를 다정하게 두드려주신다. 정겹고, 감사하다. 문득 군포에 계신 어머니가 생각난다.이 서울의 어린이대공원 같은 곳인 줄 알았는데, '자성대'가 지역 이름이었다. 그곳은 탑골공원 같은 곳이다. 주로 연세 드신 어르신들이 산책이나 가벼운 운동을 하고 계신다. 어쨌든 난 공원 한편에 앉아 짐을 다 풀고 삶은 달걀을 소금에 찍어 먹으며 행복감에 젖었다.   -김작가가 챙겨준 삶은 계란 세 개와 소금. 레스토랑에서, 멋진 음식을 먹기 전 사진을 찍어두는 여자들처럼 나도 아까워 찍어봤다.   해운대에 가까워질수록 걸음이 빨라진다. 좀 더 밝을 때 바다와 백사장을 보고 싶기 때문이다. 이젠 발의 통증도 나의 기세에 눌려 별로 느껴지지 않는다.    -매우 비싸 보이는 닭장. 왠지 징그럽다.   수영구청을 지났을 무렵 무심코 오른쪽으로 고개를 돌렸더니 바다가 보인다. 그렇게 고대했던 바다를 이렇게 얼떨결에 보다니. 좀 더 극적으로 바다와 만나고 싶었지만, 이 모습도 충분히 감격스럽다.바다다. 멍하니 서서 바다를 바라본다. 내내 내륙지방으로만 오다 바다를 보니 정말 올 데까지 왔다는 기분이 든다. 마음은 말할 수 없이 벅차고, 눈에선 눈물이 흘러내릴 것만 같다. 그렇게 한참을 서서 바다를 바라본다.   -감동적인 만남을 고대했던 나는 바다와 이렇게 갑작스럽게 만났다.   해운대에 가기 전 의도치 않게 광안리에 들른다. 시원한 파도와 찬 바닷바람. 이게 얼마 만에 보는 바다인가. 기억도 나질 않는다. 경상도의 바다는 처음 와 본다. 친구들과 어머니에게 전화를 한다. 해운대에 도착하게 되면 연락하라고 했는데, 드디어 연락할 수 있게 됐다. 정확히 해운대는 아니지만 들뜬 마음에 나도 모르게 버튼을 누른다. 이런 날이 오게 되어 기쁘다. 모두 대단하다며 감탄한다. 뿌듯하다. 한참을 백사장에 앉아 바다를 바라보며 생각에 잠긴다.   -광안리 해수욕장  -광안리 해수욕장엔 광안대교가 길게 늘어져있다. 운치 있을 수도 있지만 역시 자연 그대로가 더 좋은 것 같다.      그러나 나의 목적지는 해운대이기에 다시 떠난다. 광안리와 해운대가 가까운 줄 알았는데 생각보다 굉장히 멀다. 바닷가의 세찬 바람에 눈이 시려 여행 내내 가방 속에 묵혀 두었던 고글을 꺼내 쓴다.   -해운대로 가는 길에 만난 멋진 광경. 높은 빌딩 아래엔 고기잡이 배들이 대기 중이다. 언밸런스 하면서도 재미있다.    -고기잡이 배 옆엔 어촌이라는 관념을 깨뜨린 광경    한참을 걷고 걸어 드디어 목적지인 해운대에 도착했다. 망망대해만 있고 아무것도 없다. 해안도 광안리보다 훨씬 길고 심플하다. 왼쪽에는 아름다운 건축물이 굴처럼 육지에 다닥다닥 붙어 있다. 아름답다.     -아름다운 광경이다.   좀 더 가까이 보고 싶어 백사장을 가로질러 바닷물이 미치는 곳까지 다가간다. 기분이 아주 상쾌하다. 내내 쌓였던 피로가 모조리 풀리는 것만 같다. 한참을 그곳에 앉아 바다를 바라본다. 보고 또 봐도 새롭고 신선한 파도다. 해가 질 때까지 백사장에 누워 바닷바람을 온몸에 가득 채운다.   -해운대의 시원한 파도  해가 지고 나서야 해운대의 바다를 떠나, 저녁 식사를 하고 시설이 좋은 해운대온천센터에 왔다. 지금까지 들렀던 찜질방 중 단연 시설이 좋다. 따뜻한 온탕에 미끄러지듯 들어가 눈을 감으니 나도 모르게 미소가 지어진다.    -드디어 난 끝까지 온 것이다. 잘 있거라 해운대,   마지막 밤이다. 나의 국토종단여행은 이렇게 끝났다. 시원하기도 하고, 아쉽기도 하다. 자리에 누워 눈을 감으니 지난 고통스럽고, 즐겁고, 아름다웠던 시간들이 눈앞을 스쳐 간다. 어쩌면 나의 목적지는 해운대가 아니라 길 위에서 보고 느꼈던 수많은 것들이었는지도 모른다. 태양, 달, 바람, 강, 다리, 길, 사람들, 모든 자연에 고마움을 전한다.오늘 밤은 아주 기분 좋은 꿈을 꾸고 싶다.   광역시 사상구 학장동-광역시 해운대구 중1동 [31km]          서른을 맞이하는 시점에서 나의 기억을 이렇게 옮겨둔다. 내 생애 최악의 여행이자, 최고의 여행을 잊지 않기 위해.  경기도 군포시 대야미동-광역시 해운대구 중1동 [701km] 
제목7월 9일 정코스를 다녀왔어요. 작성자김미옥 (2011.08.14)파일예년에 비해 일찍 시작된 장마로 며칠을 기도하는 맘으로 뉴스를 봤습니다. 허나...... 뒤척이던 잠을 새벽 폭우 소리가 깨우네요. 쩝! 애들도 어린데 가지 말까하다 참가비 10000원의 효력을 절감,,, 급하게 짐을 챙겨 도착하니 벌써 20분 지각이네요. 죄송한 맘 가득 가지고 범선 체험을 하러 고고.이때까지는 상태가 양호했으나 흔들리는 파도와 내 속은 같은 리듬을 타고 급기야 화장실 행.다행인 것은 애들과 애기 아빠는 멀쩡했으며 조금씩 날이 맑아 지고 있다는 것.다음 코스는 송도 해안 산책로 네요.이미 여러차례 갔던 곳이라 그런지 우리 아이들 앞만 보고 가네요. 장화 신고 뛰면 다리 아플텐데. 애들과 같이 가려니 해설가 선생님의 해설이 넘 좋아 포기하고 갔네요. 딸아이 뒤에 보이는 넓은 바다가 배들의 주차장(?) 같은 곳이라네요. 거기에서 벌어들이는 수입도 짭짭하답니다. 다음은 중식으로 대구탕을 먹었습니다. 허기진 속을 달래느라 사진을 못 찍었네요. 상을 받아보면 그릇크기에 놀라고 맛에 다시 놀란 정말 속 씨원한 탕이었습니다. 이 대구탕 가격만 8000원이라네요. 참가비로 10000원을 냈는데 이런 푸짐한 점심이라니. 갑자기 돈을 엄청 많이 번거같은....ㅋㅋ다음은 용두산 타워와 옆 팔각정에 위치한 세계 악기 박물관입니다. 타워에서 공원을 내려다 보면 보이는 하트에 'I LOVE YOU' 문구를 보며 혼자 다짐을 해봅니다. '나의 가족에게 정성을 다하자'작년만 해도 타워에서 바들 바들 떨던 아들, 이번엔 용기를 내서 기념촬영도 하네요. 많이 컸어. 기특하기만 합니다. '정' 코스를 선택한 가장 큰 이유였던 '캐리커쳐'를 받으러 통신사 역사 박물관으로 갑니다. 원래 용두산 공원이었으나 폭우로 장소가 바뀌었다네요. 덕분에 중학교적 소풍갔었던 자성대 공원도 둘러 보았습니다. 비록 또 시작된 집중 폭우로 속옷까지 다 젖었지만. 20여년 동안 참 많이 바뀌어 있네요. 통신사에 대한 3D 영화까지 감상하고 대기순에 맞추어 4명의 만화가 앞으로 가서 썩소를 날려줍니다. 좀 부끄럽네요. 딸과 아들 캐리커처입니다. 닮았나요?계속된 폭우로 녹차밭과 대나무 숲 걷기는 취소되고 문패와 주물럭 비누 만들기를 했습니다.다음 코스인 '달리는 문화 공연'까지 폭우로 취소되는 바람에 생각 보단 이른 5시경 해산했습니다. 거주지가 하단이고 시댁이 대신동인지라 '정' 코스에 나오는 장소는 벌써 셀 수 없이(?) 많이 가봤던 곳이었습니다. 내원정사는 10여년째 시어머님 따라 다니는 절이구요. 하지만 휴안정 공고 문자를 보고 잠시의 주저함도 없이 날짜를 맞추어 신청했습니다. 그건 작년 '동 휴안정 코스'에서의 좋은 기억때문이 아니었나 싶네요.같이 가자는 말에 흔쾌히 동의해준 신랑(참가인원 중 애기 아빠는 꼴랑 2명)에게 고맙다는 말을 꼭 하고 싶어요.굳은 날씨 속에 힘드셨을 운전기사님, 김근하 님 그리고 넘 정열적이셨던 아버님 해설가님 모두 모두 감사합니다.   원문링크: 바로가기
* 아래 클릭하시면 바로연결됩니다(모바일) 오션 뷰의 끝판왕 북항의 중심 랜드마크 롯데캐슬 드메르 프리미엄​ 북항 원도심 일대가 힘찬 날갯짓을 준비하면서 롯데캐슬 드메르에 전국에서 뜨거운 관심이 집중되고 있습니다. 청약사이트가 마비될 정도로 전국 최고의 청약 경쟁률을 보였습니다.​ ‘롯데캐슬 드메르’ 분양권 빠른상담은 아래클릭  롯데캐슬 드메르의 인기는 전국의 부동산규제와 대출규제등과 맞물려 주택수에 포함되지 않고 대출이 가능하고 전매제한이 없는 비교적 규제로부터 자유로운 생활형 숙박시설인것도 한몫 하고 있습니다.​ 또한, 이곳은 북항재개발과 철도시설 재배치, 경부선 철로 지하화, 2030월드엑스포 추진 등을 통해  원도심을 대개조하고 옛 명성을 회복하는 등 동북아 해양수도의 꿈을 현실화시키기 위한 제반 작업들이 착착 진행 중이어서 기대감이 더욱 높아지고 있습니다.​  -롯데캐슬드메르가 인기 있을 수밖에 없는 이유는 뭘까요?​​■의 미래…북항시대 열린다 메트로시티를 시작으로 센텀시티, 마린시티, LCT까지 해운대밸트가 완성을 이루면서 하버시티에서 송도 이진베이시티까지 이어지는 중권이 많은 관심을 보이고 있습니다. 그중에도 중권 수변권역 개발로 Ocean Belt인 북항재개발사업은 이제 본격 프리미엄의 시작입니다  북항재개발사업은 역·자성대부두 등 북항 주변 일대를 글로벌 신해양산업 중심지로 육성하고 원도심과 통합 개발하는 대규모 프로젝트입니다. ​ 지역사회에 미치는 영향력이 상당하기 때문에 시가 뽑은 2020년 주요 정책이슈 ‘10대 뉴스’ 중 하나로 선정되는 등 가덕도신공항, 2030세계박람회와 함께  3대 핵심사업으로 꼽히기도 했습니다.​ 북항재개발사업은 크게 1단계, 2단계 사업으로 나뉜다. 2008년 첫 삽을 뜬 1단계 사업에는 기반시설 공사에만 사업비(국비) 2조 4000억 원이 투입됐으며, 상부시설 조성에는 정부, 지자체 예산, 민간 투자 등 약 6조 5000억 원이 투입될 것으로 예상됩니다.  1단계 핵심시설로 가장 먼저 첫 삽을 뜬 오페라하우스는 2023년 완공될 예정으로 2만 9542㎡ 부지에 지하 2층 지상 5층 규모로 건립됩니다. ​ 마리나시설은 지난해 착공해 2022년 완공을 앞두고 있습니다. 사업은 2만 8000㎡ 부지에 지상 7층 규모의 마리나 시설과 수변카페, 계류장 등을 조성하는 사업입니다.​ 부두 기능만 하던 항 북항 연안여객터미널은 리모델링을 통해 1년 후 새로운 복합해양 문화공간으로 탄생할 예정입니다. ​아래 클릭하시면 바로연결됩니다(모바일)  1단계(153만m²) 사업보다 큰 규모인 228만m²의 2단계 사업은 2030년까지 사업비 4조 4008억 원이 투입될 예정이어서 향후 기대감이 더욱 커지고 있습니다. ​ 북항재개발 2단계 사업은 자성대 부두, 동구 범일동·좌천동 배후부지, 진 CY 부지 등이 포함된 227만 9000㎡를 재개발하게 됩니다.   철도 시설을 역 인근으로 재배치하고 진 CY 신항 이전, 경부선 이설까지 포함해 2030년 완료를 목표로 합니다. ​ 현재 2단계 사업은 구상단계로 세부적인 계획은 세워지지 않은 상태이지만 이곳에서 2030월드엑스포를 열 계획이기 때문에 예비타당성 조사 면제를 추진하는 등 사업 진행에 속도를 낼 것으로 전망됩니다.  최근 시 마스터플랜에는 북항재개발 현장은 물론 경부선철도 지하화, 2030 월드엑스포 등 3대 국가 사업과 연계해  원도심의 미래 비전과 라인을 제시하고 있다. 오페라하우스, 마리나, 해양레포츠 콤플렉스, 스카이워크, 트램 등이 완성될 예정입니다.​ ■북항 시대… ‘도심형 트램’이 앞당긴다​ 2023년에는 북항 일대에 신교통수단으로서 인기를 누릴 트램은 ‘씨베이파크(C-Bay Park)선’이 개통돼 본격적인 북항시대를 더욱 가속화할 전망입니다.​ 도심형 트램은  중앙역에서 출발해서 항국제여객터미널까지 5개 정거장 1.9km 구간에 운영됩니다.​ 해양수산부가 이미 지난해에 북항 재개발사업비로 500억 원을 확보하고 트램 실시설계 용역에 착수한 바 있습니다.   국토교통부의 기본계획승인이 나면 차량 구매에 들어가고, 7~8월쯤 되면 트램 공사가 착공될 예정이다. 트램은 2022년 말에 준공돼 6개월간 시운전을 거쳐 이르면 2023년 6월 본격 수송에 들어갈 예정입니다.​ 단지 바로 앞에 정차역이 조성될 예정이어서 대중교통을 편의성이 크게 향상됩니다.​ ■ ‘새로운 랜드마크’ 조성 눈길​북항재개발 사업과 도심형 트램 착공 등 다양한 개발호재를 앞두고 있기 때문에 가격 상승의 잠재가치가 높은 만큼 북항의 중심입지에 조성되는 ‘롯데캐슬 드메르’에 뜨거운 관심이 집중되고 있습니다. ​‘롯데캐슬 드메르’는 의 미래 신성장 동력이 될  북항 재개발 사업의 최대 수혜지로 꼽히기도 합니다. ​ 단지는 국제해양관광 거점 개발을 추진 중인 북항 재개발 사업의 1단계와 2단계 사업을 잇는 관문의 위치에 자리해 일대 개발의 직간접적인 수혜를 모두 누릴 수 있기 때문입니다.​ 특히 이러한 북항 재개발 사업의 중심 입지에 위치한 만큼 교통·상업·업무의 핵심입지로 자리매김할 것으로 전망됩니다.​    인근으로 여가 및 휴식, 문화 및 해양레저 활동을 위해 마리나와 오페라하우스 등 해양 레저시설은 물론 문화시설까지 속속 가시화되고 있습니다. ​ 또 항 재개발 1단계 사업지 내 총 18만 9000㎡ 규모의 친수공원 조성 공사가 진행 중인 만큼 공사가 완료되면 단지 인근 해양문화공간에서 다양한 휴식과 여가활동을 편리하게 누릴 수 있습니다.​"주변 시세와 향후 발전가능성만 놓고 보더라도 ‘롯데캐슬 드메르’의  3군 기준으로  향후 시세는 10억 프리미엄은 향후 3억이상도 가능합니다."이점 명심하시고 투자에 참고하시길 바랍니다​*아래 클릭하시면 바로연결됩니다(모바일)  ■파노라마 오션뷰에 호텔식 서비스​ ‘롯데캐슬 드메르’는 최고 높이 213m의 초고층 랜드마크로 들어서면서 항 일대의 스카이라인을 새롭게 형성할 전망입니다.​ 각 타입별로 다양한 조망을 확보해 항대교와 북항을 바라보는 등 영구적인 바다조망을 확보하는 한편, 일부 타입에서는 산과 도심 조망을 가능하도록 하는 등 다양한 파노라마 조망을 확보합니다.  또한. 호텔식 서비스를 도입하여 쾌적하고 편리한 삶을 누릴 수 있도록 차별화한 것도 특징입니다.   컨시어지서비스를 비롯해, 조식서비스, 홈플랜팅, 하우스키핑, 아이돌봄서비스 등 다양한 홈 케어 서비스를 제공할 예정이며, 수요자들의 차별화된 생활특성에 맞게 퍼스널 트레이닝, 세차 서비스, 카 세어링, 펫 케어, 슈즈 케어 등 라이프 서비스도 맞춤형으로 제공할 계획입니다.​ 입주는 2025년 8월 예정입니다.​ 빠른 분양권 전매는 현장앞 부동산 롯데캐슬드메르 분양권전문 맛있는부동산에 문의하세요​*아래클릭하시면 바로 연결됩니다(모바일) ​ 
문현 쌍용 vs 서면 쌍용예가 어디를 더 선호하시나요?요즘 부동산 뉴스를 보면 공시지가에대한 내용이 꼭 나오는 것 같아요.지금 저흰 전세에 살고 있지만 이제 곧 새롭게 제 명의로 된아파트를 계약할 예정이라 약간은 관심을 가지고 보게 되는 것 같아요. 이번에 큰맘먹고 다음에 이사갈 곳으로문현 쌍용을 계약을 했는데요, 입지가 좋아 살기좋고, 집값까지 저렴해서 좋은기회를 잘 잡은 것 같아요.  남구 문현동 267-7번지에 생기는 566세대의 아파트 단지인데요.그동안 나홀로 건물에서만 살다 보니, 커뮤니티가 잘 갖추어지면서, 편의시설까지우수한 단.지 APT에 꼭 살아보고 싶더라고요. ​견본주택에서 상담을 받으면서 보니, 대지와 건축 면 적이 매우 넓었는데요, 아름다운 조경과 산책로 , 커뮤니티 시설도잘 갖추어 진다고 들었답니다. 평수가 인기좋은 중.소형으로 구성이 되어있어서 그런지 많은 분들이 주목을 한다고 하네요. ​문현 쌍용 은 부 산에서도 살기좋다는 남구에 위치하고 있고, 또 역세권이어서 그런지 좋은 생활 인프라를 갖추고 있었어요. 이마트, 홈플러스 등의 대형 쇼핑시설과 각종 병원들이 위치하고 있었지요. 또한 관공서나 공원도 가까웠어요. 재래시장도 인근에 있어서 남녀노소 다양하게편의를 누릴 수 있었지요.  ​구 25평형의 내부구조를 살펴봤어요.4베이 판상형으로 거실은 물론이고 각 침실로 햇볕이 고르게 들어오는 구조였어요.안방에는 다용도실이 있어서 빨래를 건조시키기도 좋았고, 드레스룸도 잘 갖추어져옷장이 따로 필요가 없을 것 같았어요. ​직접 문현 쌍용의 실내를 살펴보니 입이 떡 벌어졌답니다. 핸드폰 카메라 화면에 한번에 담을 수 없을 정도로 넓은 거 실을 본 순간, 그동안 좁은 곳에서 고생하면서 살았던 기억들이떠올라 여기를 계약하고 싶은 마음이 들더라고요. ​​세련되면서도 공간의 낭비가 없어서 개방감이 느껴지는 주방을 보면서 주부로서 그동안 바래왔던 모습같았지요. 크고 고급스러운 싱크대와 빌트인 냉장고, 펜트리 설비 등은 낭비되는 자리가 없도록알맞게 설계한 것 같았어요. ​문현 쌍용의 방들은 아늑함이 느껴졌고, 큰 창문들이 돋보였어요. 남향위주로 건설이 되어 대부분이 밝은 햇빝을 그대로 받게 되는데, 난방비도 절감되고,밝게 지낼 수 있을 것 같았답니다. ​교통환경이 매우 우수하였는데요,남해고속도로를 연결짓는 동서고가를 비롯하여, 각종 도로의 연결성이 좋았고, 1,2호선 지하철을 자유롭게 이용할 수 있기에 사통팔달의 요충지였어요. 여기에 살면 신랑 출퇴근하기에도 좋아서가족과 함께 하는 시간이 많을 것 같네요.​금융단지관련 건물들이 들어서는 지역이기에앞으로 혁신도시로서 발전하게 된다고 들었어요. 향후 성장동력으로서 개발될 곳이라, 집값이 나중에 더 상승할 것 같았어요. ​문현 쌍용 현장에서 다양한 이야기를 듣고, 직접 상담받으면서 꼭 들어와 살고 싶었답니다.  └ 접기
#범일2동_주민센터 ~ #매축지마을 ~ #정공단 ~ #일신여학교 ~ #증산공원 ~#성북시장웹툰거리 ~ #동구씽씽로드 ~ #유치환우체통 ~ #초량이바구길_168계단 ~ #차이나타운 ~ #중앙동_40계단 ~ #용두산공원 ~#근대역사관 ~ #국제시장 ~ #자갈치시장 ~ #유라리광장​ 일제강점기와 6.25 전쟁 피난민들의 애환과 가슴 뭉클하고 잔잔한 그리움들이 묻어나는 산복도로 까꼬막을 따라 떠나는 면역력 뿜뿜 갈맷길 트레킹~도심 구간인 3-2구간을 나섭니다.​역사 속으로 묻히게 될 매축지마을의 수호종은 주민의 기부로 다시 걸려있음을 확인하고 따닥따닥 정겹게  붙어 있는 거주지를 지나고 철길을 건너는 육교를 넘어 자성로 굴다리를 지나 정공단으로 향합니다.​호국보훈의 달인만큼 경건한 마음으로 정공단에 들러 순국선열을 기억하는 묵념을 하고 일신여학교와 안용복 기념관을 지나 증산공원으로 향하는 모노레일을 이용하여 수월하게 증산전망대에 올라 휴식타임을 가집니다.​웬일로 제법 활기차 보이는 성북시장 웹툰거리를 지나 아란야사를 지나는 동구 씽씽로드로 올라섭니다.​곳곳이 공사 중인 구간을 지나 편백나무의 싱그러운 신록의 숲길을 충분히 즐기며 구봉산 치유의 숲에서 휴식과 간식타임을 가집니다.​트레킹  양성교육을 받고 계시다는 분을 만나 남대표님의 완주 스타 얘기를 들으셨고 한꺼번에 파이브스타를 두 명이나 만나는 영광을 가졌다며 정말 반가워하시는 모습을 뒤로하고 씽씽로드를 내려섭니다.​진심으로 회생을 기원하는 월봉사 앞 벚나무와 유치환 우체통을 지나 168계단 전망대에서 조망되는 풍경을 감상하고 모노레일을 타고 계단을 내려옵니다.​오늘도 신발원 앞에는 대기줄로 북적이고 중앙동 거리도 점심시간 회사원들로 제법 소란스럽습니다.​갈맷길 6기 완주자님이 근무하시는 북카페에 들러 현미님이 쏘시는 아메리카노로 분위기 있는 휴식타임을 가집니다.현미님께 감사드립니다.​걸음을 서둘러 화장실 건물 공사가 한창인 용두산공원 중간인증대에서 스탬프를 찍고  근대역사관을 지나 국제시장으로 들어섭니다.​국제시장 사거리에서 출근해야 하는 현미님과 작별하고 BIFF광장과 자갈치시장을 지나 유라리광장에서 걸음을 종료합니다.​즐겁고 유쾌했던 걸음걸음을 떠올리며 한참 행복해 할 수 있는 시간을 함께해주심에진심 감사드립니다.​오랜만에 주린 배로 들린 남해금수횟집 생선구이정식 강미선님 찬스로 넘넘 맛있게 잘 먹었습니다.배부른 와중에 찐빵과 롯데리아 아.아타임은 정충선님 찬스,모두 모두 감사드립니다~^^ 진시장 ​ 범일2동주민센터 인증대 3-1구간 종점 3-2구간 시작점 스탬프가 있습니다 ​ 출발 인증샷 ​ 자성대 교차로 ​ 매축지마을 입구 ​ 매축지마을 수호종 ​ 철길을 건너는 육교​ 자성로 굴다리 ​ 정공단 ​ 안용복 기념 포 개항 문화관  ​ 모노레일 ​ 진성 ​ 증산공원 전망대 ​ 증산전망대에서 조망되는 풍경  ​ 성북로에서 조망되는 풍경 ​ 성북로를 따라​  성북시장 웹툰거리  ​ 아란야사 ​ ㆍ​ 수정산 가족체육공원 활짝 핀 무궁화 : 섬세한 아름다움 ​ 씽씽로드  ​ 구봉산 치유숲길 ​ 소풍나온 아이들 ​ 간식타임 ​  씽씽로드 편백나무 숲길 ​ 월봉사 앞 벚나무 ​ 유치환우체통 ​ 釜山高​ 이바구캠프​ 168계단 전망대에서 내려다보는 북항​ 168계단 아래 우물 ​ 168계단 ​ 꽃길 아니고 꽃계단 ​ 이바구정거장 ​ 이바구길  ​​ 초량교회 담장너머 능소화 : 여성, 명예​ 국민가수 나훈아 생가 터​ 이바구길 조형물 가로등 ​ 구.백제병원​ 초량 근대 역사 갤러리 ​ 중부경찰서​ 지겟꾼의 휴식 ​ 물지게를 진 소녀 ​ 뻥튀기 아저씨 ​ 중앙동 40계단 ​ 북까페 아메리카노타임 ​  영화 체험 박물관 ​ 용두산공원 오르는 계단 ​ 용두산공원 중간인증대  ​​ 해바라기꽃 : 동경, 숭배, 의지, 신앙​ 용두산공원 ​ 근대역사관 ​ 국제시장 ​ 국제시장 사거리에서 ​ BIFF광장 ​ 자갈치시장 ​ I ❤  JAGALCHI​ 유라리광장 ​ 도착 인증샷 ​ 남해금수횟집 생선구이정식 ​ ㆍ​ ㆍ​https://www.relive.cc/view/vNOPrR8oDYq Relive '🏞 갈맷길 3-2구간 약13km (20210624) #범일2동주민센터 ~ #유라리광장'나의 하이킹 보기: 🏞 갈맷길 3-2구간 약13km (20210624) #범일2동주민센터 ~ #유라리광장www.relive.cc ​http://rblr.co/0Z3wf 🏞 갈맷길 3-2구간 자유걷기 약13km (20210624)범일2동 주민센터 ~ 매축지마을 ~ 정공단 ~ 일신여학교 ~ 증산공원 ~ 성북시장 웹툰거리 ~ 동구씽씽로드 ~ 유치환우체통 ~ 초량이바구길 168계단 ~ 차이나타운 ~ 중앙동 40계단 ~ 용두산공원 ~ 근대역사관 ~ 국제시장 ~ 자갈치시장 ~ 유라리광장rblr.co ​ 
​항 북항 통합개발 마스터플랜▶ 북항 재개발 1단계구간 (옛 연안여객부두 ~ 4부두)와 2단계 구간 (자성대부두 일대, 2022년 이후 착수예정) 통합개발의 전체적인 개발 계획​▶ 7개 특화지구별 세부계획과 종합교통망 구축방안​▶ 1단계 재개발지역: 현 54% 공사 진행현재 경관 수로 호안 축조, 역을 잇는 보행데크, 교량건설 등 북항 1단계사업 9건 원활히 공사 진행중, 올 상반기 남은 4건도 전부 발주예정 (친수공원 조성공사. 1-2단계 매립공사. 제1차 도교 건설공사, 마리나 건립공사)2022년 초 까지 기반시설 조성 준공예정​2022년 씨베이파크선 트램 조기 개통!!!북항을 해양관광 거점으로 육성. 대만 기륭항 중국 상해항 등을 연계하여 북항을 동북아 크루즈 허브항으로 만든다. 독일 함부르크 항만 축제와 같이 세계적인 항만 축제를 활성화 한다.김영춘 해양수산부 장관은 "항 북항이 해양수도 의 위상에 걸맞는 국제적인 해양관광 중심지로 도약할 것!" 이라고 강력한 의지를 피력했다.▶ 2단계 재개발사업 : 2022년 공사 착수하여 2030년까지 자성대부두, 진역 CY, 범일동 매축지 일대, 역 조차장 등 순차적으로 개발 계획.​아래 북항 통합마스터 플랜 전문 한번 보셔요!​향후 트램 조기 개통과 북항을 연계하는 초량 지하차도 수정동 좌천동 연계 사업 등 많은 기대가 됩니다.​이상 북항 개발 관련 사업 1, 2단계 마스터 플랜 이었습니다.감사합니다.
​​​​​안녕하세요집 소개하는 남자입니다.​​ 근현대사의 중심지였던  북항 원도심 일대가 힘찬 날갯짓을 준비하면서 올해에도 뜨거운 관심이 집중되고 있습니다. ​특히 북항재개발과 철도시설 재배치 경부선 철로 지하화 2030월드엑스포 추진 등을 통해  원도심을 대개조하고 옛 명성을 회복하는 등 동북아 해양수도의 꿈을 현실화시키기 위한 제반 작업들을 착착 준비 중이어서 기대감이 연일 높아지고 있습니다.​북항재개발사업은 역·자성대부두 등 북항 주변 일대를 글로벌 신해양산업 중심지로 육성하고 원도심과 통합 개발하는 대규모 프로젝트입니다. ​지역사회에 미치는 영향력이 상당하기 때문에 시가 뽑은 2020년 주요 정책이슈 10대 뉴스 중 하나로 선정되는 등 가덕도신공항 2030세계박람회와 함께  3대 핵심사업으로 꼽히기도 했습니다.​북항재개발사업은 크게 1단계, 2단계 사업으로 나뉩니다. ​2008년 첫 삽을 뜬 1단계 사업에는 기반시설 공사에만 사업비(국비) 2조 4000억 원이 투입됐으며 상부시설 조성에는 정부, 지자체 예산, 민간 투자 등 약 6조 5000억 원이 투입될 것으로 예상됩니다.​1단계 핵심시설로 가장 먼저 첫 삽을 뜬 오페라하우스는 2023년 완공될 예정으로 2만 9542㎡ 부지에 지하 2층 지상 5층 규모로 건립됩니다. ​마리나시설은 지난해 착공해 2022년 완공을 앞두고 있습니다. ​사업은 2만 8000㎡ 부지에 지상 7층 규모의 마리나 시설 수변카페 계류장 등을 조성하는 사업입니다.​부두 기능만 하던 항 북항 연안여객터미널은 리모델링을 통해 1년 후 새로운 복합해양 문화공간으로 탄생할 예정입니다. ​공공성과 수익성을 기반으로 리모델링 공사를 진행해 공익시설에는 기록관＆역사관 도서관 공유오피스 등이 들어옵니다. ​수익시설에는 놀이·체험관 공연장 판매시설 등이 들어설 예정이어서 해양관광거점으로 자리매김할 전망입니다.​1단계(153만m²) 사업보다 큰 규모인 228만m²의 2단계 사업은 2030년까지 사업비 4조 4008억 원이 투입될 예정이어서 향후 기대감이 더욱 커지고 있습니다. ​재개발사업이 완료되면 약 31조 5000억 원의 경제적 파급효과와 12만 명의 고용효과가 예상됩니다.​북항재개발 2단계 사업은 자성대 부두 동구 범일동·좌천동 배후부지 진 CY 부지 등이 포함된 227만 9000㎡를 재개발하게 됩니다. ​철도 시설을 역 인근으로 재배치하고 진 CY 신항 이전 경부선 이설까지 포함해 2030년 완료를 목표로 하고있습니다. ​현재 2단계 사업은 구상단계로 세부적인 계획은 세워지지 않은 상태이지만 이곳에서 2030월드엑스포를 열 계획이기 때문에 예비타당성 조사 면제를 추진하는 등 사업 진행에 속도를 낼 것으로 전망됩니다.​최근 시는 북항과 연계해  원도심 대개조를 위한 구체적인 사업 계획을 확정하면서 개발에 속도를 내고 있습니다. ​지난달 25일 시는 북항 통합개발 연계 도심재창조 마스터플랜 최종보고회를 열었습니다. ​마스터플랜에는 북항재개발 현장은 물론 경부선철도 지하화 2030 월드엑스포 등 3대 국가 사업과 연계해  원도심의 미래 비전과 라인을 제시하고 있습니다. ​오페라하우스 마리나 해양레포츠 콤플렉스 스카이워크 트램 등이 완성될 예정입니다.​2023년에는 북항 일대에 신교통수단으로서 인기를 누릴 트램은 씨베이파크(C-Bay Park)선이 개통돼 본격적인 북항시대를 더욱 가속화할 전망입니다.​도심형 트램은  중앙역에서 출발해서 항국제여객터미널까지 5개 정거장 1.9km 구간에 운영될 예정입니다. ​해양수산부가 이미 지난해에 북항 재개발사업비로 500억 원을 확보하고 연말쯤 트램 실시설계 용역에 착수한 바 있습니다. ​국토교통부의 기본계획승인이 나면 차량 구매에 들어가고 7~8월쯤 되면 트램 공사가 착공될 예정입니다. ​트램은 2022년 말에 준공돼 6개월간 시운전을 거쳐 이르면 2023년 6월 본격 수송에 들어갈 예정입니다.​특히 이 도심형 트램은 5정거장에 불과한 짧은 구간이긴 하지만 그 의미가 작지 않습니다. ​에서 오륙도선(2022년 개통)에 이은 두 번째 트램이자 녹색교통 확산의 의미를 담고 있기 때문입니다. ​특히 현재 1단계 사업에 이어 2단계 사업을 추진할 예정인 북항 재개발 지구 전역에 개발 활력을 불어넣으면서 2030월드엑스포유치에도 기여할 것으로 전망됩니다.​북항재개발 사업과 도심형 트램 착공 등 다양한 개발호재를 앞두고 있기 때문에 가격 상승의 잠재가치가 높은 만큼 북항의 중심입지에 조성되는 롯데캐슬 드메르에 뜨거운 관심이 집중되고 있습니다.​롯데건설은 3월 중 광역시 동구 초량동 항 재개발사업지 내 D-3블록에 롯데캐슬 드메르를 분양할 예정입니다. ​지하 5층~지상 59층 2개동 규모이며 전용면적 45~335㎡ 총 1221실로 구성된다고 합니다. ​일부 펜트하우스를 제외한 전체 물량을 선호도가 높은 중소형 면적으로 구성할 계획입니다.​롯데캐슬 드메르는 의 미래 신성장 동력이 될  북항 재개발 사업의 최대 수혜지로 꼽히고 있습니다. ​단지는 국제해양관광 거점 개발을 추진 중인 북항 재개발 사업의 1단계와 2단계 사업을 잇는 관문의 위치에 자리해 일대 개발의 직간접적인 수혜를 모두 누릴 수 있기 때문입니다.​특히 이러한 북항 재개발 사업의 중심 입지에 위치한 만큼 교통·상업·업무의 핵심입지로 자리매김할 것으로 전망됩니다.​먼저  지하철 1호선 역과 초량역이 가까이 위치한 역세권 입지로 교통망이 우수합니다. ​게다가 북항 재개발지역과 도심을 연결하는 씨베이파크선(C-Bay~Park, 트램) 건설이 본격화됨에 따라 교통 여건은 더욱 향상될 전망입니다. ​단지 바로 앞에 정차역이 조성될 예정이어서 대중교통 편의성이 크게 향상될 전망입니다.​단지와 인접한 역과 항 국제여객터미널을 통해 광역 이동도 편리합니다. ​차량으로 약 20분 거리에 위치한 김해국제공항을 통해서 국내외 이동이 수월합니다. ​특히 경부고속도로와 남해고속도로 포항고속도로 등 사통팔달 도로망이 잘 갖춰져 있고 단지 바로 뒤편에는 충장로지하차도 공사도 진행 중이어서 향후 차량 흐름이 원활해질 전망입니다.​인근으로 여가 및 휴식 문화 및 해양레저 활동을 위해 마리나와 오페라하우스 등 해양 레저시설은 물론 문화시설까지 속속 가시화되고 있습니다. ​또 항 재개발 1단계 사업지 내 총 18만 9000㎡ 규모의 친수공원 조성 공사가 진행 중인 만큼 공사가 완료되면 단지 인근 해양문화공간에서 다양한 휴식과 여가활동을 편리하게 누릴 수 있습니다.​롯데캐슬 드메르는 최고 높이 213m의 초고층 랜드마크로 들어서면서 항 일대의 스카이라인을 새롭게 형성할 전망입니다.​먼저 각 타입별로 다양한 조망을 확보해 수요자의 선택의 폭을 넓힐 계획입니다. ​일부 타입은 항대교와 북항을 바라보는 등 영구적인 바다조망을 확보하는 한편 일부 타입에서는 산과 도심 조망을 가능하도록 하는 등 다양한 파노라마 조망을 확보한다고 합니다.​지역 대표 브랜드인 롯데캐슬 브랜드로 조성되는 만큼 단지 내에는 지상 3층과 51층에 고품격 커뮤니티 시설을 설계해 수요자들의 만족도를 더욱 높일 예정입니다. ​입주민 전용 수영장을 비롯해 북카페 클럽라운지 휘트니스 골프연습장 다이닝 키즈룸 등 다양한 생활 편의시설을 조성한다고 합니다. ​특히 입주민들은 51층 커뮤니티시설에서  바다 조망을 영구적으로 누릴 수 있는 장점도 있습니다.​또 호텔식 서비스를 도입하여 쾌적하고 편리한 삶을 누릴 수 있도록 차별화한 것도 특징입니다. ​컨시어지서비스를 비롯해 조식서비스 홈플랜팅 하우스키핑 아이돌봄서비스 등 다양한 홈 케어 서비스를 제공할 예정이며 수요자들의 차별화된 생활특성에 맞게 퍼스널 트레이닝 세차 서비스 카 세어링 펫 케어 슈즈 케어 등 라이프 서비스도 맞춤형으로 제공할 계획이라고 합니다.​롯데캐슬 드메르는 생활숙박시설로 청약 통장이 없더라도 만 19세 이상이면 소득이나 주택 소유에 상관없이 청약할 수 있습니다. ​또 개별등기가 가능하고 주택이 아닌 숙박시설로 분류돼 전매가 자유롭습니다. ​대출 규제도 적용되지 않습니다.​분양 일정은 오는 17~18일 청약 접수를 시작으로 20일 당첨자 발표를 거쳐 23일부터 27일까지 정당 계약이 진행될 예정입니다.​청약 접수는 롯데캐슬 드메르 공식 홈페이지에서 할 수 있고 총 4개군으로 나뉘어 진행된다고 합니다. ​청약 신청을 위해서는 1군(45~46㎡) 2군(71㎡) 3군(90~91㎡)의 경우 100만 원 4군(314~335㎡) 500만 원의 청약 신청금이 각각 필요합니다. ​또 각 군별 1건씩 청약 접수가 가능해 1인 기준 최대 4건의 청약이 가능하다고 합니다. ​단 동일인이 동일군에 중복 청약은 할 수 없습니다.​롯데캐슬 드메르의 견본전시관은 코로나19 확산방지를 위해 사회적 거리두기를 준수하여 사전예약제로만 운영될 예정입니다. ​공식 홈페이지를 통해 사전방문 예약을 신청할 수 있으며 사전방문 예약자와 동반 1인에 한해 입장이 허용됩니다. ​견본전시관은 시 해운대구 우동 1522에 위치해 있습니다. ​입주는 2025년 8월 예정입니다. 
