​주말 나들이 1차전​​ ​에서 케이블카를 탈 수 있다고 하여 으로 가는 길에 마주친 해양자연사박물관​​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​온천장 역에서 버스를 탈 수도 있고 도보로는 30분 정도 걸린다. 차로 오는 경우 맞은편에 공영주차장이 있다. 예전에는 무료였는데 유료 주차장으로 바뀐듯 ㅠㅠ  공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​​​ ​따로 예약은 필요 없었고 관람료는 무료였다. Yeah​​ ​2층에서 부터 관람을 시작하는데 닥터피쉬를 체험 할 수 있는 체험장도 있다. (물론 발 아니고 손이다.)​​  ​다양한 해양 생물들에 대해 전시가 잘 되어 있고,​​  ​신기해서 찍어 본 성게. 유럽은 성게도 예쁘게 생겼네.​​ ​사실 해양자연사박물관에 온 이유인 열대 생물 전시실​​   ​직접 다양한 열대 생물을 볼 수 있다하여 들렸는데 악어, 도마뱀, 거북이, 뱀 등을 실제로 볼 수가 있다.​​ ​심지어 아나콘다도 있었는데 가까이서 뱀을 보는 것이 처음이라 무..서...ㅂ..​​ ​해양자연사 박물관에서 잠깐 시간을 보내고 다시 걸어서 5분 정도 내려가면 오늘의 목적인 이 있다.​​ ​그리고 눈에 띄는 케이블카 운행중 🚠 ​​ ​큼직큼직하게 탑승장까지 안내가 잘 되어 있다.​​ ​생각보다  입구에서 탑승장 까지 가깝다. 5분 정도 걸어 도착한 탑승장.​​ ​월요일은 휴무라고 한다. 또한 평일과 주말 운행 시간이 약간 다른 듯하니 참고해주세용. (TMI 방문한 날은 토요일)​​  ​아직까지 케이블카가 운행하고 있을 줄이야. 저 계단을 올라가면 매표소가 있다. 그리고 케이블 카를 보는 순간 오길 잘했다는 확신이 들었다 👏​​​ ​우선 매표소 에서 승차권을 발권. 참고로 우린 케이블 카를 타고 금정산성마을로 갈 예정이라 편도로 끊었다.​​ ​성인 편도 6,000원 왕복 9,000원​​  ​티켓을 발권하고 매표소 옆으로 들어가면 대기실이 나온다. 대기실에서 잠깐 앉아 있으니 ​​ ​내려오는 케이블 카가 보이는데 생각과는 달리 케이블 카가 너무 귀여웠다.​​  ​점점 가까워지는 케이블 카. 사람들이 꽤 많이 타고 있었다.​​ ​가까이서 보니 더더 예쁜 케이블 카 🚠​​  ​우리가 4시 쯤에 탔는데 올라가는 사람은 우리 포함 6명이었다. Yeah​​​ ​승객이 적어서 여유롭게 앉아서 갈 수 있었던 Lucky​​ ​사실 나는 케이블 카를 무서워 하는데..직원분께서 동승하기에 안심이 되었다.​​ ​안정감있게 출발했던 케이블카. 생각보다 안 흔들렸다.​​ ​금정산 케이블카가 넘넘 좋았던게 창문이 열려있다는 것. 더 개방감이 있어서 뻥 뚫리는 느낌이 들었고, 자연바람이 기분 좋게 불어 들어 와서 완전 시원했다.​​   ​중간에 내려가는 케이블 카와 마주치기ㅋㅋ 손 흔들어 주기는 필수 ㅋㅋㅋ​​ ​높이 올라갈 수록 바다도 보이고 광안대교도 보인다.​​ ​오른쪽으로는 사직 종합운동장이 눈앞에 😲​​ ​10분 정도 탔나? 꽤 올라왔다. 밑을 보니 아찔. (고소 공포 주의)​​ ​정상에 거의 다와서 밑을 보니 등산로도 보인다.​​ ​내려서 찍은 사진. 올라올 때는 널널했는데 내려가는 사람들은 엄청 많았다.​​ ​사람들이 많아서 케이블 카가 도착하는대로 출발.​​ ​케이블 카 정상에서 내려서의 모습.​​ ​정상에 식당이 있는데 파전도 팔고, 밥도 팔고, 과자도 팔고 식당 겸 매점이라고 할까? 시원~한 물도 있다.​​ ​밑에선는 바람이 안 불었는데 시원~한 바람이 쌩쌩 불어서 넘나 상쾌했다. 여기서 계속 있고 싶었지만​​ ​어두워지기 전에 30분 정도 걸으면 도착한다는 남문으로 향했다.​​ ​매표소 직원께 가는 길이 힘드냐고 물었는데 처음에 오르막 살짝있고 나머지는 평길이라던 남문가는 길. 믿고 가본다.​​  ​다행히도 중간중간 푯말이 있어서 가는 길이 어렵지는 않았으나, 중간에 딱 한번 표지판이 헷갈려서(둘다 남문으로 간다고...) 쉬운 길로 갔는데 돌아가는 길이었다는...​​ ​30분보다는 더 걸려 도착한 남문. (잠시 행복 했다..) 사실 남문에서 버스를 탈 수 있을 줄았는데 여기서 30분은 더 내려가야했다. 남문을 지나면 나오는 세 갈래길 중 사람들 따라 그냥 중간으로 내려갔다.​  하산중​​ ​울퉁불퉁한 돌이 박힌 길을 내려가고, 수 많은 산장을 지나면, 그 끝에 만나는 뱃살 검문소.​​ ​드뎌 203번 버스를 탈 수가 있다. (금정산성마을방면은 반대편에서 사람들이 내리고 타고 했다.)​​ ​지나가는 버스..그러나 우리는 걸어갔다. 이왕 걸은거 다 내리막이니 걷자고. (마을이 보여서 거의 다온 줄 착각..)​​ ​안녕 203번 (백숙 드실거 아니면 타고 가세요.)​​ ​10분정도 걸어 내려오면 보이는 마을. 이쪽 산성마을은 처음이었는데 산장이 엄청 많아서 깜놀. 사람들도 많고, 생각보다 산성마을이 엄청 커서 놀랬다.​​ ​걸어가는 길에 만난 금정산성 다목적 광장ㅋㅋㅋ 텐트치러 많이들 온다는ㅋㅋㅋㅋ​​ ​그렇게 총 1시간 30분을 걸어 내가 아는 금정산성 마을 도착. (뜻밖의 등산이었다..)​​ ​나의 금정산성 최애 카페 25도에 들렸다. (맞은편엔 요즘 핫한 투썸이 있다.)​​ ​생각도 못한 등산에 급 당 채우기 ㅋㅋㅋㅋ JMTㅋㅋㅋ​​ ​내려갈 땐 1번 마을버스를 타고 화명동으로 내려갔다.​​ ​고당봉이 가까워서 주말이라 등산객이 많았다.​​ ​저녁은 화명동에서 스시를 먹었는데 역시 등산(?) 후엔 백숙. 이것 빼고는 아주 만족스러운 하루.​​ ​ 을 계획하거나 주말 나들이 장소를 고민하고 계신 분들이 계시다면 케이블 타고 동래 파전 한 잔에 막걸리 한 장 어떠신가요? 강력 추천하고 싶은  케이블 카였습니다.​​ ​혹시 금정 산성마을로 하산을 계획하시는 분들이 계시면 걸어갈만 합니다. (But 운동화 필수) 가파른 오른막은 없고, 남문부터는 계속 내리막 길입니다. 산책이라는 느낌은 아니고 가벼운 산행같은 느낌입니다. 꽤 걷긴 합니다. :D​​​​ 
​약 20여년 만에 처음으로  을 찾았습니다에 살고 있는 분들이라면 어린 시절 이곳에 방문해본 기억이 있을 것 같고 다양한 사진을 찍어보셨을 것 같은데요즘 방문하기 딱 좋은 이유는 단풍 을 할 수 있기 때문입니다​주말에는 정말 많은 분들이 방문하기 때문에 주차장 걱정이 많으실 것 같아요일단 여기 입구에 있는 약 6대 분량의 주차장은 없다고 생각하시면 되고 근처에 있는 육교 쪽에 주차장이 있는데 거기는 정말 협소합니다그렇기 때문에 근처에 마땅한 곳에 잘 보고 주차를 하는게 좋을 것 같더라구요​ ​제가 정말 어릴 때 방문했었기 때문에 크게 기억이 남아있는 곳은 아니지만 직접 가서 보니 어렴풋한 기억이 나는 듯 했어요사실 그 기억이 제가 기억하고 싶은대로 생각이 나는 것일 수 있는데 아무튼 전체적으로는 색다른 느낌이 강했던 것 같아요​ ​한번쯤은 타보고 싶었던  케이블카를 드디어 타보게 되었습니다!입구에서 그리 멀지 않은 곳에 승강장이 있기 때문에 천천히 걸어올라가면 됩니다이정표가 잘 만들어져있어서 헤매지 않고 바로 갈 수 있었어요​가을에는 울긋불긋한 풍경을 보기 위해 많은 분들이 산을 찾곤 하는데 꼬마 아이 손 잡고 방문하시는 분들도 있고 연세 지긋한 노부부 분들도 많이 찾고 있는 명소였습니다​ ​ 케이블카 하면 송도를 많이 떠올리실 것 같아요옛날에는  케이블카가 대세였다고 하죠 ㅎㅎ정말 오랫동안 운영하고 있는 만큼 역사가 있는 곳이라 할 수 있는데 대충 자료를 찾아보니 66년쯤 개통했다고 합니다​꼬마아이 시절 타보고 어른이 된 지금 다시 탑승해보시는 분들도 많이 계실 것 같은데 느낌이 색다르지 않을까해요​어떤 분들은 결혼 전에 데이트할 때 탑승해보고 결혼 후 아이와 함께 방문하시는 분들도 있다고 하는데옛날과 지금의 풍경은 많이 달라졌겠지만 옛 추억을 지금의 아이와 함께 공유할 수 있어 색다른 이 되지 않을까합니다​ ​ 케이블카는 왕복과 편도로 구분되어 있습니다저희는 편하게 왕복으로 티켓을 끊어서 이용했습니다입장 전에는 열체크와 안심콜 필수인거 아시죠?​이곳은 매주 월요일 정기휴일인 만큼월요일에 방문예정이라면 꼭 참고하셔야할 것 같아요​ ​발급 받은 티켓을 받은 후 승강장으로 이동했습니다저희가 올라갔을 때 이미 케이블카가 도착해 있었고출발 준비를 마친상태라 저희가 마지막 탑승자였어요​  케이블카는 예전부터한번 타봐야지 하는 생각을 갖고 있긴했지만기회가 없어서 매번 다음으로 미루게 되었는데이번에 드디어 탑승하게 되서 기분이 좋더라구요​저 처럼 아직까지도 한번도 탑승해보지 못한 분들도생각보다 많이 계실 것 같은데날씨 좋은 날 꼭 가보시면 좋을 것 같고단풍 하기 좋은 만큼편하게 즐기시는 것도 좋을 것 같아요​ ​부드럽게 출발하여 천천히 올라가는데처음에는 아찔한 느낌도 강했고 무서웠는데금방 적응이 되더라구요^^​올라가면서 앞뒤로 살짝씩 흔들리곤하는데옆에 보시면 손잡이가 있어 꼭 잡으시면 됩니다올라가는 동안 풍경을 쭉~ 살펴 봤는데에는 정말 많은 집이 있더라구요아파트, 주택 할 것 없이 주거지가 정말 많았는데한편으론 공원이 보이지않아 아쉬웠습니다​도심 속 공원이 있어야사람들이 편하게 휴식도 즐길 수 있을텐데개발을 멈출 순 없지만 쉴 곳이 없다는게아쉽게 느껴지는 순간이였습니다​ ​확실히 단풍 은 산으로 가야하나봅니다도심에서 보는 것도 멋지긴하지만산에 올라가면서 보이는 풍경이 훨씬 좋더라구요​ 은 가을에 많은 분들이 찾곤하는데봄에도 다양한 식물과 꽃을 볼 수 있어서출사지로도 인기가 많은 곳 입니다 케이블카 탈 수 있는 곳이기도 한 만큼겸사겸사 이용해보시면 좋을 것 같아요​올해 가을에는 이렇게 단풍을 봤으니내년 봄에는 개나리와 벚꽃 보러 가봐야겠어요 ㅎㅎ​ ​약 5분 정도 올라갔던 것 같은데풍경을 보고 있다보니 시간이 후딱 지나가더라구요​ ​저희는 안전하게 도착했으니 하차하고저희가 타고 왔던 케이블카에는또 다른 사람들을 싣고 떠났습니다​내려가는 모습을 사진을 담아봤는데생각보다 속도가 빨라 연사로 막 갈겼어요 ㅋㅋ​ 케이블카 하면 거의 원조 격인 곳이기 때문에오랜 세월의 흔적을 볼 수 있었는데디자인도 정말 옛날 느낌 풀풀 풍겨서 좋았던 것 같아요​ ​ 제가 이날  을 찾은 이유가단풍 을 하기 위해서인데요!색깔이 정말 진한 나무가 눈에 띄었습니다바로 달려가서 사진을 몇장 찍어봤는데이런게 울긋불긋하다는 것 같아요!​ ​나뭇잎 사이로 비춰지는 햇살이 따스하니 좋았는데선선한 날씨 속에 따스함을 느낄 수 있었어요색감도 좋았기 때문에 구경하기에도 좋았는데을 좋아하는 분들이라면무조건 가봐야할 곳이 아닐까해요​ ​주말이라 등산객분들도 많이 보였는데이곳에서 간단한 음식을 주문해서 드시는 분들도 있었습니다매점이 있기 때문에미처 물을 가지고 못간 분들은이곳에서 구입하시면 좋을 것 같아요안주거리도 있는 만큼가볍게 술한잔 걸치는 분들도 몇몇 있었어요​ ​ 은 오랜만에 방문했지만사진찍기 정말 좋은 곳이라는건알고 있었기 때문에 언젠가 가봐야겠다 생각은 했었는데이렇게 좋은 풍경을 왜 이제서야 봤는지..조금 더 일찍 와볼걸.. 하는 생각이 들더라구요​ ​운동하기 위해 이곳을 찾는 분들도 있었고가볍게 산책하기 위해 찾는 분들도 있었는데아이들도 쉽게 다닐 수 있는 산길이라부담없이 방문하실 수 있을 것 같았어요​ ​ 케이블카 탑승하기 전에다시 단풍을 찍어봤는데단풍 하기 좋은 계절이라날씨 좋은 날 언제든지 떠나보시면좋을 것 같아요 ^^​ ​ 케이블카는 꼭 타보셨으면 합니다힘든 등산을 하지 않아도산 위에서 맑은 공기를 마시며 힐링 할 수 있고아이들과도 편하게 산을 찾을 수 있는 만큼편한 이 가능할 것 같았어요​ ​내려가는 동안에도 사진을 찍어봤는데아찔함도 함께 느꼈지만사진은 포기할 수 없겠더라구요​내려가는 동안 마침 올라오는 케이블카를 만났는데생각보다 빠른 속도에 한번 더 놀라는 순간이였습니다​ ​이번 주말은 날씨가 맑다고 합니다좋은 사람들과 함께멋진 풍경을 보러 방문해보시면 좋을 것 같아요 :)​  광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 ​ 
 동래구에서 학창 시절을 보냈다면 초중고 소풍 코스 중 빠지지 않는 곳이 있으니 바로 " 금정산 " ​ 등산 코스도 다양하고 식물원, 자연사 박물관 등 나름 알차게 볼거리가 있어 아이들과 함께하기 좋은 곳이다​가을 노랗고 붉은빛으로 물들면 타려고 했던 금정산 케이블카! 아직 단풍이 들지 않았지만 주말 아이들과 함께 다녀왔다  주차는 " 공영주차장" 검색하고 가면 된다. 주차장이 공사 중이지만 주차장에서 육교로 과 이어지니 아주 편하다!  주차장에서 육교를 건너면 자연사 박물관이 제일 먼저 나온다. 여기서 케이블카 입구까지 아이 걸음으로 대략 10분~15분 정도 걸렸다. 완만한 경사이고 3살 둘째가 걷는데 전혀 무리 없는 정도 ㅋ ​중간에 벤치도 많고 잔디밭도 있어 쉬엄쉬엄 걷기 좋은 코스다. 유모차 갖고 오시는 분들도 꽤 많이 보였다  걷다 보면 도착하는 케이블카 탑승장! ​육안으로 느껴지는 세월의 흔적, 레트로 느낌 물씬 나는 여기! 고등학교 2학년 소풍 때 케이블카 타러 왔었는데 17년만...에... 여길 오네 🤣  48개월부터 입장료가 있는 여기! 우리 둘째는 아직 29개월이라 공짜! 매표소에서 등본 확인 안 하고 바로 패스해 주시는 센스 ㅋㅋㅋㅋ  의자에 앉아서 케이블카 오고 가는 모습을 볼 수 있다. 여기도 세월의 흔적이 느껴진다 ㅋ 아이들과 함께 하다 보면 너무 세련된 새것 같은 곳 보다 이런 곳이 편할 때가 있다. 그렇다고 함부로 막 이용한다는 뜻은 아님!   매표소에 계신 직원분이 함께 탑승하여 문을 걸어 잠그고 출발! 코로나 때문인지 주말이지만 사람이 아주 적고 한 번에 많이 태우는 것 같지도 않았다​송도 해상 케이블카 오픈 후 초창기에 갔었는데 오션뷰와 시설이 좋아 돈이 아깝지 않다고 생각했었는데  케이블카도 아주 좋았다! ​ 탑승시간은 10분도 안 걸리는 것 같은데  시내가 한눈에 다 들어온다. 광안대교도 볼 수 있고 해운대 장산도 보이고, 아시아드 옆 친정 동네가 보인다. ​아이들도 외갓집이 어디일까? 하면서 찾아보기도 했다 의자는 작지만 모서리 4군데 ㅋㅋ 위아래 가는 방향에 따라 앉으면 좋을 것 같다. 바르셀로나 신혼 갔을 때 티비다보에 가려고 모노레일을 탄 적이 있는데 그 느낌이랑 비슷 ㅋㅋ ​해운대가 보이는 경치를 보면 엄청 높은 것 같은데 케이블카 아래를 보면 등산객도 보이고 나무 바로 위에 서 있는 느낌도 들어서 신기했다 ​ 위쪽 창문은 다 개방되어 있어 시원했고 빠른 듯 느린 듯 가는 케이블카 안에서 아이들은 신기한 듯 바깥 구경을 즐겼다 ​  정상에 도착하면 작은 매점이 있고 쉬어갈 수 있는 의자들이 있다. 등산을 시작하는 사람들도 보이고 우리처럼 아이들과 동행한 사람들이 많이 보인다 ​노을 질 때 타면 너무 멋있을 것 같음 ㅋㅋ  케이블카가 올라가고 내려가는 모습이 바로 보인다역시나 세월의 흔적이 느껴지는 모습 ㅋㅋ 뭔가 귀여움ㅋ​20분 정도마다 운행하는 것 같은데 대기 시간이 길다고 느껴지지 않았다. 물이나 간단한 간식을 챙겨와 먹고 내려가도 좋을 것 같다. 우리는 매점에서 해결 ㅋㅋ 🤣​  오전에 기장에 핫한 피크 스퀘어 가서 오션뷰 즐기다 오후에는 산뷰 ㅋㅋㅋ​처음에는 케이블카 타기 싫다더니 탑승 후 내리기 싫다는 쪼꼬미들 👧🏻👶🏻 이건 1년 전 경남 사천 해상 케이블카 탔을 때! 우리 가족 케이블카 자주 타네? ㅋㅋㅋ아직도 첫 째는 이 케이블카 이야기를 종종한다 ㅋ ​이 날도 케이블카에서 내리기 싫다고 했었지..🤔​✔️무료로 개방하는 자연사 박물관도 있으니 자연사 박물관(예약 필수)과 케이블카 묶어서 당일치기 으로도 좋을 것 같다! ​오래된 시설이지만 깨끗하게 관리되어 있어서 더욱 좋았다. ​가을, 에서 바다 보다 색다른 곳을 아이와 가고 싶다면  케이블카 정말 추천한다 👍🏻​ 
2022.01.06. (목)오전 일정은 가볍게 아직 영월에서 가보지 못한 몇 곳을 골라 가보기로 했다.택시를 타고 젤 먼저 도착한 곳은 라디오스타 박물관과 금강정원.내가 라디오스타 박물관을 방문한 날은 월요일이라 휴관이였지만 그곳은 어차피 강아지 동반이 안되는 곳이라 휴관 여부는 나랑 상관없었다. 난 단지 라이오스타 박물관 외관과 나란히 자리 잡고 있는 을 둘러볼 생각이였으니까... 라디오스타 박물관라디오스타 박물관 바로 옆에 있는 충혼탑을 구경하고 금강정이 있는 으로 향했다. 둘레길 바로 옆 동강이 흐르고 있어 영월 주민들은 물론 나처럼 잠시  온 사람들에게도 충분한 휴식이 될 만큼 이곳은 아늑하고 주변 경관이 빼어난 곳이었다.                                충혼탑과  둘레길 둘레길금강정영월은 산세가 아름다운 곳이라고 들었는데, 실제 와 보니 말 그대로 어디서 어느 방향으로 보든 멋진 풍경화 그 자체였다. 날씨가 따뜻할 때 온다면 알록달록 내 눈이 행복해지는 이 될 거 같다. 사운드 허그금강정과  등을 둘러보고 내려오다 보니 한 카페 앞에 쫙~ 펼쳐진 영월의 상징 동강대교와 영월대교 모습에 저절로 발길이 멈춰졌다.커피를 마시며 그 카페에서 잠시 쉬다 가고 싶었는데, 아직 오픈을 안해 못내 아쉬웠다.  영월대교와 동강대교영월 동강대교을 나와 길 따라 내려오다 보니 알아보기 쉽게 이정표가 길안내를 해주고 있어 헤매지 않고 바로 인근에 있는 영월 향교를 찾아갈 수 있었다.♪  영월향교 홍살문영월향교유서 깊은 웬만한 지역엔 대부분 옛 지방 국립 교육기관에 해당하는 향교가 있다.홍살문을 지나면 배움터인 명륜당과 기숙사에 해당하는 동재, 서재...  대부분 구조가 비숫하고 단촐하다.그러고 보니 재학시절 정기 답사를 오면 오래된 사찰은 기본이고 가끔 깍두기처럼 일정에 끼어있던 게 바로 향교나 서원이였던 기억이 난다. 그땐 그저 따분하게만 느껴졌던 곳들이었는데 이젠 내 발로 굳이 찾아오게 되다니...서부시장영월 서부시장은 전날 택시투어 할 때 원래 일정에 포함되어있었는데, 영월 덕포 5일장을 대신 간 바람에 포기해야 했던 곳이다.우선 가볍게 시장을 둘러보고 점심식사와 함께 젤 중요한 메밀전병,, 메밀전 등을 직접 맛보고 싶어서였는데, 그날 내가 먹어본 메밀전병은 안에 김치가 들어있어 꽤 매워 제대로 맛을 느껴볼 수 없었다. 그래도 일단 궁금증은 해결~^^동강대교식사후 서부시장 인근에서 좀 더 범위를 넓혀 구경해보기로 했다.어딘줄도 모르고 그저 산책하듯 걷다 보니 아까 카페 앞에서 바라보던 동강대교를 바로 눈 앞에서 리얼하게 볼 수 있었다.이후 내침김에 영월 시내도 천천히 둘러보다 어느덧 기차 시간이 다가와 난 영월역으로 발길을 돌려야 했다.영월시내영월대교영월역♡ 영월 출발!~ ♡영월역엔 너무 늦지도 빠르지도 않은 적당한 시간에 잘 도착했고, 출발도 시간에 맞춰 순조롭게 출발했다.영월은 큰 기대감 없이 찾은 곳임에도 불구하고 그동안 계속 바다만 보다 지칠 때쯤 이번 영월에선 산과 강을 보며 색다르게 을 즐길 수 있었던 내겐 의미 있는 시간이였던 거 같다. WONJU원주역엔 미리 예약해둔 원주 숙소의 입실 시간보다 두시간 반이나 앞서 도착했다.똘이와 함께 돌아다닐려면 우선 짐을 하나라도 줄여야 하기 때문에 숙소에 전화 걸어 체크인을 앞당겨 할 수 있는지 문의했는데 운영자분이 다행히도 편의를 봐주시기로 하셨다. 단 내가 예약한 샤넬룸 대신 청소가 완료된 럭셔리룸으로 변경한다는 조건하에...   내가 원주 숙소로 예약한 별밤무인텔은 다른 무인텔처럼 가격은 요일에 따라 1박당 5~6만원 선.예약 전 반려견 동반이 가능한지 문의 전화를 했을 때 대부분 다른 숙소는 된다, 안된다 둘 중 하나로 대답하는데, 짓긏게도 운영자분께선 웃으시며 농담반 진담반으로 "대신 다른 직원들에겐 들키지 않게 들어오라"고 하셨다. 예약 당시 별밤무인텔이 눈에 젤 먼저 띈 이유가 깔끔한건 기본이고 각 룸마다 특이하게도 각기 다른 주제가 있었는데 가령 젠틀맨, 샤넬, 젤리, 하트, 블랙홀, 럭셔리 등... 공통점이 단 한 가지도 없다.난 이 중에 고급스러우면서도 화사한 분위기가 맘에 들어서 샤넬룸을 예약했었는데 얼리 체크인 때문에 럭셔리룸을 이용하게 된게다.ㅠㅠ단밤무인텔럭셔리룸숙소는 원주역에서 가까워 택시로는 기본요금 거리고 물론 버스로도 이동 가능하지만 초행길이고 귀찮다는 생각에 그냥 택시로 들어가기로 했다. 도착해보니 숙소 가까이 버스 정류장이 있어 버스든 택시든 교통은 편할거 같은데, 아쉽게도 인근에 편의점은 단 하나도 보이질 않았다.내가 이용하게 될 럭셔리룸은 처음 예약한 '별밤무인텔'이 아닌 바로 옆에 나란히 있는 '단밤무인텔'이였는데 아마 운영자분이 두 숙소를 함께 운영하시는 듯 싶다.을 떠나기 전 별밤무인텔로 예약할 때 럭셔리룸을 선택하지 않은 이유가 커텐, 벽지, 의자 등 대부분의 인테리어가 보라색으로 되어있어 다소 어두워보였기 때문이었다.하지만 조명등을 다 켜고 보니 뭐... 나름 차분해 보이고 무게감이 있어 보여 나쁘진 않았다. 이제 가벼운 마음으로 짐을 내려놓고 난 원주 첫 방문지 '매지호수 둘레길'로 출발하기로 했다.매지호수 둘레길(흥업 저수지)예상은 했었지만 매지호수 둘레길은 엄~청 넓었다.이 호수를 한 바퀴 돌려면 시간이 어느 정도 걸리는지 궁금해서 마침 운동하러 나온 한 여자분께 물어보니 "어디까지 걷고 싶으신데요?"하고 되묻는다.그 말을 듣고보니 막연히 호수 한 바퀴를 다 돈다기 보단 가능한 구간을 정해 어두워지기 전까지만 걸어보기로 했다.공교롭게도 갑자기 비가 내리기 시작했다.마침 내가 서 있는 곳이 연세대 원주캠퍼스로 이어지는 길이였는데... 아쉽다.이제 되돌가야 할 시간이 된듯싶어 근처 세븐일레븐 편의점으로 가 저녁에 숙소에서 먹을 음식과 몇가지 간식들을 계산한 뒤 택시를 타고 숙소로 돌아왔다.   
 아이와  케이블카 로프웨이 타고 전망대까지!​​​2021.05.08.(토)​​ 5세 쌍둥이와  케이블카 (로프웨이) 탑승!5세 쌍둥이와  케이블카 (로프웨이) 탑승!2018.08.19.(일) 둥이와 에 다녀왔어요 :) 동네 ...blog.naver.com ​​약 3년만에  케이블카, 로프웨이를 탔습니다. 5월 첫주에 다녀 온 대구 앞산공원 & 앞산케이블카가 진짜 좋았는데요~~ ​​ 대구 앞산공원, 앞산케이블카 타고 앞산전망대까지! 대구 아이와 가볼만한 곳대구 앞산공원, 앞산케이블카 타고 앞산전망대까지! 대구 아이와 가볼만한 곳 2021.05.02.(일) 둥이와 대구...blog.naver.com ​남편이 자꾸 이 더 좋다는거에요 ㅋㅋ ​서울 촌놈- 이제  시민 다 됐네요. 이 더 좋다 하는거 보니 ㅋㅋ​​둥이가 대구에서 케이블카를 넘 좋아하기도 했고~~ 은 운동 삼아서 걷기 딱 좋은 곳이라! ​둥이네는 집에서 까지 걸어서 가보기로 했어요. ​둥이가 어렸을 땐 걸어서 가기엔 많이 멀었는데지금은 다 컸으니까^^​​ ​케이블카 운영을 오후 6시까지 하는데요, 집에서 5시가 거의 다 되어 갈 때 나왔거든요. ​​케이블카 타고 올라갔다가 바로 내려와야 할 듯 했지만 ㅋㅋ 일단 가봅니다. ​​  ​장미가 예쁘게 피었네요~ ​​ ​을 향해~~ ​ ​ 입구 근처에 공영주차장이 있었는데요, 현재 공사 때문에 임시 폐쇄되었어요. ​​ ​6월 말 까지 주차장 이용 불가 - ​​주차장 이용이 불편한데도 에 꽤 많은 가족들이 보입니다. 소규모 놀이공원은 아예 없어졌네요.... ​ 내에 새로 생긴 카페도 보이고~ ​​​ ​둥이네는  케이블카, 로프웨이 탑승장을 향해 부지런히 걸어갔습니다. ​​ ​집에서 출발한 지 약 30분 만에 도착! ​ ​3년 전, 멀쩡히 잘 붙어 있던 글자들 어디로? ​ ​ 케이블카 로프웨이 탑승을 위해 계단을 올라갑니다:)​​ ​다행히 마감 30분 전에 도착했구요​ ​매주 월요일은 정기휴일이라고 해요. ​ ​ 케이블카는 오전 9시 30분 부터 오후 6시까지!​  ​3년 전 보다 1,000원 올랐네요. 성인 왕복 9,000원! ​​ ​​만4세 이상은 소인 승차권을 구입해야해서 이번에는 우리 집 초딩들도 구입 완료! ​​  ​6시 정각에 출발하는 차가 막차라고 해서 여유있게 다녀올 수 있었습니다. ​​ ​금정산으로 올라갈 땐 케이블카를 이용하는 사람이 둥이네 뿐!​  ​우리만 타니 넘 좋은데요 ? ​​ ​ 케이블카, 로프웨이는 양 옆의 창문도 개방되어 있고앞 뒤로도 뚫려있어서 안심~ ​그런데 코로나19관련 방역은 대구 앞산 케이블카가 더 철저하게 관리하는 느낌이에요. ​ ​둥이와 함께  동래구 일대를 내려다봤습니다. ​ ​아쉽게도 미세먼지가 많아서 하늘이 뿌옇습니다. ​날씨 좋은 날은 바다도 보이거든요. ​​ ​사직 운동장이 보이고~ ​​  ​둥이랑 7개월 뒤 이사 예정인 집도 찾아보고^^​​ 온천4구역 공사현장​2~3년 뒤 온천동이 어떻게 변할 지 정말 궁금합니다. ​​ 동래 래미안아이파크 공사 현장​#동래래미안아이파크 현장도 보이고​​ ​명륜역도 보이고 저 멀리 해운대 아이파크도 보입니다. ​ ​날씨가 참 아쉽네요. ​ ​ 아이와 가볼만한 곳,  케이블카 로프웨이 ​  ​케이블카 길이는 대구 앞산 케이블카보다 훨씬 긴 것 같아요! ​​ ​ 동래구 일대와 해운대까지 한 눈에 보이는 케이블카! ​​ ​ 케이블카에서 하차 후 둥이네는 전망대까지 다녀오기로 했어요! ​ ​생각보다 시간이 여유있어서 ㅎㅎ 전망대에 다녀와도 될 것 같더라구요. ​​ ​앞산 케이블카와 같이 다양한 컨텐츠는 없지만  아이와 함께 방문하기 좋은 곳! ​ ​지난 번에는 길을 제대로 못찾아서 전망대까지 못 올라갔는데요 ​​  ​이번에는 못 찾는게 이상할 정도로 ㅋㅋ 이정표를 잘 만들어놨습니다. ​  ​지난 번에는 여기까지 왔다가.... 어디로 가야할 지 몰라서 그냥 돌아갔거든요. ​​ ​윤아는 어디서 나뭇가지를 주워들고~ 등산 스틱처럼 활용하면서 잘 올라가고요 ㅋㅋ​  ​윤우는 힘들어 힘들어 외치면서 억지로 따라갑니다 ㅋㅋ​​ ​드디어 전망대 도착! ​ ​윤우는 사진으로도 힘들어하는게 느껴지네요 ㅋㅋ​주말에  계획이 없을 땐 에 걸어서 와야겠단 생각이 들었어요. ​아이가 자꾸 뚱뚱해져서 너무 걱정스럽습니다. ​​  ​궁금한게 많은 윤아와 모든게 귀찮은 윤우 ㅋㅋ ​​ ​전망대에서 회동수원지도 보이고 해운대, 광안대교도 보이는데요아이파크와 광안대교는 그냥 쌩눈으로도 보이고요! ​ ​미세먼지 가득한 날 방문한 덕분에 둥이네는 이런 경치를 보고 내려왔습니다. ​​  ​전망대는 망원경 하나 있고요~ ​ ​휴식할 수 있는 테이블 몇 개 - 그리고 공터.... ​​ ​등산하다 쉬어가는 곳 처럼 보이지요? ​ ​도 곧 재정비한다고 하니 지금보다 훨씬 좋아지겠죠? ​​5시 50분 경, 6시 정각에 출발하는 케이블카 탑승을 위해 내려갑니다. ​  ​길 잃지 말라고 로프웨이 탑승장 가는 길 안내가 잘 되어 있습니다! ​ ​3년 전 보다는 좋아졌네요^^​ ​길도 깨끗해지고 ​  ​탑승장 도착 - ​​ ​마지막 차라서 여기서 근무하시는 분들이 전부 다 케이블카에 탑승하시더라구요. ​ ​올라올 땐 우리 뿐이었는데 내려갈 땐 만차! ​​ ​다음에는 편도 승차권을 구입해서 내려갈 땐 등산로 따라 걸어가봐야겠습니다. ​​ ​아파트 단지 구경 ㅋ우리 집 찾았다! ​ ​둥이는 창문에 붙어서 뭘 보는지...열심히 보고 있습니다. ​​ ​그 동안 코로나 때문에 등록 못했는데.. 숲 체험 진짜 보내고 싶어요. ​  ​집으로 돌아가는 길~ ​ ​둥이는  해양자연사박물관 거의 매 주 방문했는데 또 가고 싶은가봐요 ㅎㅎ​ ​다음에는 박물관에도 들려야 하나? ㅎ​ ​ 아이와  케이블카 로프웨이 - 한번쯤 타볼만 한 것 같아요. ​​ ​둥이네는 오랜만에 운동삼아 만보 걷기 성공!​ ​곧 석가탄신일이네요. ​ ​석가탄신일에는 둥이랑 금정산 등반을 해봐야겠단 생각이 듭니다 :) ​​​ 케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26케이블카매표소광역시 동래구 온천동 산133-1 ​ 
입구광역시 동래구 온천동 케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 안녕하세요 홍시 파파입니다가을을 맞이해서 홍시와 함께 가을을 다녀왔습니다.에서 송정 케이블카가 많이 유명한다 사실 은 산을 따라 케이블카 타는 것도 좋은 것 같아요.오늘은  케이블카를 타러 갔습니다,단풍 구경도 할 겸 해서요홍시 파파의 TIP1.  주차장이 300m 이상 멀어요, 아이랑 엄마는 내려주고아빠는 따로 걸어오세요 ^^2.  매표소 앞에 주차할 수 있는 6대 정도의 자리가 있습니다.공영주차장 가는 길에 혹시 자리가 있는지 확인해 보세요3. 케이블카 간격은 20분 간격입니다.편도로 6분 만에 매표소에서 정상까지 갈 수 있다고 합니다.4. 금정산에는 소나무가 많고 단풍은 11월 말에 봐야 훨씬 이쁘다고 합니다5. 날씨 좋은 날에는 해운대, 광안대교, 대마도까지 다 보인다고 합니다. ​  입구입니다.은 한적해서 참 좋은 것 같아요.유모차로 산책하기에는 적당한 경사가 있습니다.참고하시면 좋을 것 같아요. 휴대용보다는 디럭스가 편할 거예요 푸르른 숲을 따라 걸어 올라가다 보면매표소가 도착됩니다.시간은 9시 30분부터 오후 5시 30분까지입니다.  어른은 왕복 9000원입니다. 아이는 48개월까지는 무료이네요  올라갈 때는 평일이라 그런지 아마도 타지 않았어요20분 간격으로 운행되어서 대기실에서 10분 정도 쉬고 바로 올라갔습니다. ​ 12개월 아기도 편안하게 탈수 있어요. 전혀 무서워하지 않아요오히려 창밖을 보고 소리 지르고 신이 많아났더라고요   ​ ​ 정상에 도착을 하면 작은 공원이 있습니다.아이와 함께 머물고 싶다면 좀 더 오래 머무르면 좋을 것 같아요좀 높게 올라오다 보니까 아이 옷을 좀 더 챙겨와 따뜻하게 입혀주시면 좋을 것 같아요산 위라 춥더라고요 산 밑보다 단풍도 이쁘게 들었습니다.시간 여유만 많았으면 파전과 도토리묵 막걸리 한잔 했을 텐데 아쉽습니다.다음에는 아이와 함께 꼭 파전과 도토리묵을 먹어야겠습니다.    내려와서 단풍과 사진을 찍었습니다.물론 머리로는 모든 것을 기억하지 못할 수 있을 것 같아요하지만 저는 이 말을 믿습니다2살의 기억이 3살에 영향을 미치고 3살의 기억이 4살에 영향을 미친다고요​온몸으로 느낀 홍시의 가을을 꼭 기억하면 좋을 것 같아요 ^^​ 
세월의 흔적을 찾아서 투어온천장역에서 하차해서 도보로 옛 망미루까지 걸어서 동래별장(한국 1번지)1898년 조선과 일본의 동래온천임차겨약이 이른어진뒤 일본인의 전용목욕탕겸 여관사용1915년 11월1일 진에서 온천장입구까지 전차운행1945년 한국전쟁때 부통령의 관저사용1965년 고급요정(동래별장)현재는 한정식 식당옛건물이 보존되어 있고 내는 볼수가 없네요월요일 휴무 옛길은 그대로 소나무들 그대로자리잡고 있어서 알수 있었는데 동래칼국수가 유명하다고주변에 다 재개발로 식당이 많이 없어졌데요 초등학교때 체험수업현장집합소가 망미루 현재는 이렇게 표시만 남아있네요망미루옛날에는 누각위에 큰북을 달아 동래읍성의 4대문여닫을 때나 정오에 북을 울리도록 했고은일루-암문 .무우루 -남문. 지회루-동문동래도호암문(관측) .2층누각(큰북)추엇의 사진덕분에 또한번 공부하네요 정문놀이동산이 없어지고 이젠 공원으로아픈 역사가 여기에 다 모여있던곳이젠 다 제자로 찾아가고그래도 그 흔적은 잊혀지지않네요 ​ ​ ​ 꼬마친구들의 체력장 다문화가정에 나라별숲정원  중국과 베트남 ​ 독특한 인테리어 베트남 모자와 오리 코끼리까지 꽃들도 만개하고 작약이 피기 시작하데요 ​ ​ ​ ​ ​ 눈빠져요 네잎클로바 없슈삼각형의 더 많아서 네모 모양은 없네요 ​ 오동나무꽃도 좀 낮아서꽃향이 은근하네요 ​ 소나무와 능소화함께 공존하는 숲의 세상6월이면 능소화가 피어나면 이쁠것 같아요 ​ 털동자꽃을 여기서 보고 ​ 소나무들도 멋져요 ​ 노루귀의 열매도 보았네요자생하기 힘든 노루귀라고 하데요귀한꽃이라고 하데요 흔히 먹는 동굴레차 임진동래의총 임진왜란때동래성을 지키다가 순절한 이름없는 민.관.군의유해를 거두어 만든 무덤 ​ 각 도성에 있는 상장과 같은 비석이라고보면 됩니다여기오니까 송공단이 생각나네요 ​ ​ 물이 지나가는 계곡요 ​ 여기 나무들도 다 단풍나무요 뼈만 모아서 여기순절한 민.관.군의묘입니다 ​ ​ 세월은 변해도항상 같은 마음 고맙습니다그대들이 있기에 대한민국이 있었다고말하고 싶네요 말채나무요나무가 유연하데요말채찍으로 사용했다고 하네요 ​ 소림사절에 연못이물고기때에 밥달라고없는데 빠질까봐..조심조심 ​ 숲속으로 야생화꽃찾아서  은방울꽃눈을 크게 떠야 보여요 쉼터마다 좋은 글을 보면서 올챙이랑 도룡용서식시라고 도룡용알일까요올챙이알이까요 금강연못 청룡담이라고 해요 일제시대을 완전 놀이터로만들면서 숲속에 정원으로 만들어진것 같아요 황기 2600년 기념비 13층 석탑요옛전에 기념비를 볼때는 정말 좁은길에볼일까 말까했는데 여기 탑을 보고 정말 화가 나요돌도 많은 곳에 꼭 이렇게 고생하면서기념비를 세워야 했을까요 온천수가 나왔을까요숲속에 우물이 있더라구요 약수터엔 물이 없슈 ​ 흔적찾기 예전에 이곳에 이렇게추억의 사진한장이 또 다른 매력에 빠지네요과거와 현재 역사현장이죠 경주진관에서 독립하여 동래독진이 되었음을알리는 현판이 걸려 있어서요왼쪽~진변 병마 절제영 곳이고오른쪽~교린연향선위사(외교할때 일본 사신을접대하는 관)홍살문~현판위치가 바꿔다고 함현재는 동래부동헌에 위치에 있다고 합니다동래부동헌은 동래시장에 있네요 옥녀꽃대는 남부지방에만 볼수있구요홀아비꽃대는 강원도에 있대요꽃의 위치를 보고 확인할수 있다고 하네요 ​ 으아리꽃도 야생이라 더 눈에 쏙 들어오네요 키위나무가 소나무를 감싸고햇님찾아서 위로 올라가구먼유 ​  스토리 찾아서떠나는 재미도 좋네요터만있고 이섭교비랑 내주축성비모두 제자리를 찾아서 떠나고 없더라구요 거북바위요 단풍나무가 많아서 가을에 한번더 방문하고 싶데요ㅋㅋ 6월도 오고 싶고 가을도 기대가 됩니다 동래차밭골 발원지마침 시화전이 열려서 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 마암마을 내 금어사위쪽에 말처럼생긴 바위가 있어 말바위라함마암마을일명 차밭골(차재배지가 있었기 때문에) 공존하는 능소화랑 소나무 금어사절은 소나무와 능소화아담하게 쉬었다가 갈수 있는 절인것같아요여기 약수물또한 맛은..어떨지  둘레길 따라예전에 아들숙제에 왔지만변화는 도시속에 이런 공원이 있는것만이라도감사하면오늘도  
​​​​​안녕하세오뚜디입니당:)​  ​​오늘은 시간 온 것 같은기분이 드는  지​ 포스팅입니당><​​​ ​​  은 동래구 우장춘로에 위치해있구요대학교 근처에 있어요​​  그리고 이 유명한 이유는 케이블카(로프웨어)가 유명할 뿐만아니라동래할매 파전이 유명하쥬티비 방송에도 여러번 나와서 다들 파전하면 동래 할매파전이라고 얘기할 정도로ㅎㅎ저두 이번에  갔다가 걸어내려오면서파전골목을 지나왔는데 #동래할매파전 가게에만 북적북적 사람이 엄청 많더라구요!!​​ ​​은 입구부터옛스럽다♡♡​1995년 꼬맹이때 부모님과 어린이날에유원지 놀러온듯한 느낌이 나는♡♡​​​뭔가 모르게 정이 느껴지고왠지 저 입구를 지나면 옛날 과거로 돌아갈 수 있을것 같았다(영화를 너무 많이 봤나보다)​​ ​​​나두 나이가 먹었나보다..요즘엔 옛스러운게 너무 좋다​​​ ​​소나무 사이를 지나면매표소가 나온다​입구에서 많이 멀지는 않다소나무에 둘러싸여 맑은 공기 마시며매표소로 Go​​ ​​ 케이블카(로프웨어) 매표소부터정감이 갔다이날 에 들어오는 순간부터엄빠 손잡고 유원지 가는게 생각이 났고왠지 매점에 끌고다니는 장난감?을 팔것 같았다바람개비 헬륨풍선과^^​​ ​ 케이블카 표를 구매하고들어오면 케이블카 타는 곳이 나온다일요일 늦은 오후라 사람이 많지는 않았다대부분 아이들 데리고 온 가족들이 많았다아이들 데리고 케이블카 체험시켜주기엔 좋은것 같다​송정케이블카처럼 많이 비싸지도 않고!!​​   케이블카(로프웨어)요금은왕복 9,000원편도 6,000원*성인기준※자세한 요금표는 아래 참고​​ ​​그리고  케이블카는 딱 2대로 운행되었다(20분 간격으로 운행중)​​ ​​내부도 크고 손잡이도 있고그리고 창문같은게 있는데 위쪽은 뚫려있어서환기가 잘 된다 좁은 공간에 여러사람이 들어가는게 싫었는데그래도 바람이 잘 통해서 안심되었다​​ ​​케이블카 연식이 느껴진게입구 문이 수동문이다안전을 위해 안전요원도 있었다​참고로 케이블카에 의자도 있는데4개뿐이라 먼저 앉는 사람이 임자ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​올라가는 길에 반대편 케이블카가 내려간다반대편 케이블카에도 꼬맹이들이 많네옹기종기 모여 안전바를 잡고 있다^^​​ ​​나두 나름 인증샷, 인생샷을 건지고 싶었는데사람들이 많아서 찍을 수가 없었다시간대만 잘 맞추면 아무도 없이 전세낸것 처럼 탈 수 있다던데... 아쉽지만케이블카 안에선 대충찍자ㅠ​​​ ​​10월 말에가서 초록초록했지만11월 중순에 가면 알록달록 단풍으로 물들어 이쁠거같당♡♡ ​​​ 전망대 도착​​ ​​도착해서  포토존을 찾아소니rx100m5로 열심히 찍었다올해 단풍놀이는 이걸로 끝이다ㅎ​단풍이 아직 물들지 않아 아쉬웠지만..​​  ​​다음 포토존은"  시티뷰"​​​이뻐이뻐 은 언제봐도 이뿌❤​​ ​​진짜 오랜만에 트렌치 코트를 꺼내 입은거라..가을뇨자 컨셉으로 찍기ㅋㅋㅋ​​ ​​​다음은 분위기를 바꿔서코닥 맨투맨 자랑샷​​ ​​요즘 코닥 브랜드가 너무 좋다아니 작년부터 나의 모든 옷은 코닥이다♡​​​이번에도 올겨울 외투로 양털플리스 보러갔다코닥 트레이닝세트만 구매해 온건 안비밀내옷장엔 트레이닝복만 한가득이다..🥲​​ ​​그래도 코닥 그래픽맨투맨 이쁘다색감이 넘나 취향저격><​​​덕분에  시티뷰와화사하게 잘나왔땅^^​​​ ​​ 마지막로에서 내려다본 저멀리 광안대교도 보이고 쌍둥이 빌딩 아이파크도 보인다ㅎ​​​ ​진짜 마지막으로 케이블카(로프웨어)옛날 필카 감성으로 보정했는데​사진이 옛날옛날하다♡​​​   ​​ 케이블카는 매주 월요일이 정기 휴일이다​​ ​운행시간은 9시30~ 18시까지​​우리가 일요일 4시쯤갔는데 사람들이 좀 있었다다보고 5시쯤 내려왔는데마감이 6시라 그런지 5시에 올라가는 케이블카엔 사람이 거의 없었다!케이블카에서 인생사진 찍고싶으신분은 마감시간을 노려보세영 ​​케이블카 왕복승차권 구매후 환불은 안된다고한다그리고 걸어올 거리는 아니였다(등산이다)​​  출처  홈페이지​​​​​   ​ 주차는 도로 건너편 육교옆 공영주차장이용이 가능했다 입구 앞에도 3대정도? 주차 공간이 있었다! ​​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192동래할매파전광역시 동래구 명륜로94번길 43-10 
 보통 에 오면, 먹고, 마시고, 마시고, 다시 먹고.. 의 반복인데. 이 날은 조금 다른 코스를 돌아보기로 했다. 멀리 움직이기는 싫어서 온천장역 근처를 검색해보니 케이블카가 눈에 띄었다.   로프웨이.  입장은 무료, 케이블카는 9천원. 왕복이니까 저렴한 것 같다. 꽤 오래된 모습이다. 1966년에 개통되었다고 한다. 운행 거리는 약 1.2km. 서울 남산 케이블카가 600m라고 하니 거의 두배 정도로 길다.  홈페이지에는 국내 최장거리라고 적혀있기는 하다.  케이블카를 타면 아주 편하게 금정산으로 올라갈 수 있다. 날씨가 좋아서 그런지 타고 올라가면서 경치 보는 맛이 좋았다. 가깝게는 아파트 단지이지만, 저 멀리로 해운대도 보였다.  대부분은 금정산 승강장에 도착해서 더 높이 올라가거나, 주변을 둘러보거나, 간단히 식사를 하시는 것 같았다. 조금 걸어가니 전망대처럼 만져놓은 공간이 있었고, 사진을 찍고, 풍경을 잠깐 구경하고 내려왔다. 가볍게 동네 뒷산 산책한다는 느낌으로 소소하게 시간 보내기 좋은 장소였다.     로광역시 동래구 온천동 ​ 
  케이블카 타고 전망대 가기 케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192 공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​ 사람이라면 어릴적 한번 쯤 가봤을 # !​더운 요즘 #여름놀거리 없을까 고민하다가 오랜만에 #케이블카 타고 왔다.​기대 이상으로 좋았던 #금정산케이블카 ! ​ #아이와함께가볼만한곳 찾으시는 분들께 내 포스팅이 도움이 되길바라며 #케이블가영업시간 #케이블카가격  와 케이블카 안에서 영상도 야무지게 촬영해 왔다.​​ ​ #금정산케이블카영업시간 오전 9시 30분 부터오후 6시까지​매주 월요일 정기휴무월요일이 공휴일일 경우 다음날 휴무​  #금정산케이블카가격 왕복 기준대인 9,000원 소인 6,000원 장애인 7,000원​편도 기준대인 6,000원 소인 4,000원 장애인 5,000원​문화누리카드 결제 불가능​  공영 주차장 정문 협소한 주차장 ​#주차장 에 주차 했다.​  바로 앞에도 4대 정도 추자할 공간이 있지만 규모대비 협소한 곳이라 맘편하게 #공영주차장 하는걸 추천한다.​​ ​공영 주차장은 가격도 저렴하고 주차 공간도 넓은 편이다.  으로 바로가는 육교가 주차장 앞에 있어 접근성도 좋다.​​ ​주차하고 나오면 주차장 앞에 있는 육교를 타고 올라가면  입구가 나온다.​ 정문은 아니지만 여기저기 표시판도 잘되어있고 지도도 있어 쉽게 케이블카를 찾아갈 수 있다.​​  ​공원으로 들어가는 골목에 있는 종합안내도!​사실 종합 안내도 안보고 길 옆에 있는 표지판만 봐도 충분히 찾아갈 수 있겠더라​요즘은 #케이블카 하면 바다위를 가르는 송도케이블카가 떠오를텐데 원래는 금정산 케이블카가 짱이었다. 의 유일한 케이블카 였기에 금정공원 내부에는 케이블카로 가는 표지판이 촘촘하게 박혀있다.​​  ​느긋하게 걷고 또 걷기!​이 워낙 넓어서 여기저기 #피크닉 을 즐기기도 참좋고 산책하기도 좋더라​어렸을적 학교에서 단체로 왔을땐 이쁜 줄 몰랐는데 한가롭게 걷고 있으니 울창한 이 참 이뻤다.​​ ​표지판따라 내 감 따라 걸으니 케이블카 입구에 금방 도착했다.​ 아이들과 함께한 가족단위 방문객들이 많이 있었다.​​ ​'리모델링을 한건가? 원래 이런 인테리어였나?' 하는 생각이 들정도로 요즘 감성스러운 외관이 눈에 먼저들어오더라​ 내 어릴적 기억속에도 있는  케이블카라 꽤 낡았을꺼라 생각했는데 깔끔 깔끔하고 요즘 감성이 느껴졌다. 사진찍기 너무 좋았단 말씀!​역시 유행은 돌고 도는건가 싶었음​​ ​케이블카 탑승은 안쪽으로 가야 있다.​케이블카 입구 근처만 도착해도 탑승을 마친 승객들이나 탑승을 위해 방문한 방문객들이 많이 있어 사람들을 따라 들어갔다.​​ ​#케이블카가격 과 #케이블카운영시간 이 커다랗게 나와있다.​ 오후 6시라는 생각보다 늦은 시간까지 운영해서 분위기 좋은 데이트를 원한다면 방문객이 별로 없는 오후 타임을 노려봐도 좋을거 같다.​​  ​매주 월요일 정기휴무이고 월요일이 공휴일일 경우 다음날 휴무이다! 착각하지말고 꼭 기억하기​그 외에도 발매한 표는 환불이 불가하고 왕복권은 당일에 한해 사용이 가능하다는 점도 참고하시길!​​ ​송도 케이블카는 같이 케이블카 수가 많아 팀별 탑승이 가능한데  케이블카는 케이블카가 딱 2대라서 탑승객이 많을수도 적을수도 있다.​타이밍이 생명으로! 나는 약 15명의 사람들과 같이 살짝 빽빽하게 타고 올라갔는데 다른 팀은 4명이서 타고 올라오더라​​ ​같은 타임에 발매한 사람들끼리 모여서 기다리가다 케이블카가 도착하면 우루루 탑승한다.​#아이랑가볼만한곳 으로 좋겠다 싶었는데 역시나 귀여운 아이들이 많이 와있었다.​케이블카 내부에는 4개에 좌석이 있는데 몸이 불편하지 않다면 창가에 입석으로 가는걸 추천! ​창가에서 보는 뷰가 환상적이더라 바람도 시원하게 맞고 뷰도 확실하게 감상하고 사진찍기에서 서서가는게 좋았다.​​  ​케이블카 탑승이 시작되고 처음엔 아이들의 기대 섞인 감탄이 나왔는데 경사가 높아질수록 어른들의 감탄사도 함께 나오더라​에서 가장 높은 봉이 있는 금정산을 10분 내외로 빠르게 가로질러 올라가는데 하늘을 날면 이런 기분이겠구나 싶었다.​​  ​등산으로 보던 산도 아름답지만 케이블카로 내려다보는 뷰도 아름다웠다.​ 높이 올라갈 수록 금정산뿐만 아니라 멀리있는 광안대교나 영도도 보여서  유명관광지를 한눈에 감상할 수 있더라​​ ​날도 약간 더웠는데 케이블카 속도가 꽤 빨라서 불어오는 바람에 땀도 다 식혔다.​​  ​금정산도 식후경! ​케이블카 도착지점에는 고소한 냄새를 풍기는 음식점들이 있다. 간단한 분식류부터 술안주까지 다양하게 준비되어 있어 대부분 방문객들이 케이블카-식사 코스를 즐기시더라​나는 밥먹고 방문이라 배가 불러서 아무것도 못먹은게 아쉬웠다. 여기서 먹으면 더 뭐든 더 맛날텐데!​​ ​아쉬움을 뒤로하고 케이블카다고 금정산 정상 언저리까지 왔으니 전망대까지는 가보자는 친구의 말에 적극찬성!​신나게 전망대로가는 길에 올랐다.​​  ​전망대로 가는 길은 생각보다 가까웠고 길도 잘되어있어 금방 금방 찾아 올라갔다.​케이블카 탔으니 전망대는 가봐야지! 하는 분들이 꽤 계셨는지 관광객으로 보이는 사람들도 꽤 있었다.​​ ​응,, 즐겁게 출발하긴 했는데 이 날 크록스 신고 나왔음,, 말랑 말랑한 크록스가 찢어질까 걱정이었고,,​돌 들어가서 아팠다, 따흐흑 크록스 신고 등산하시는 분들 종종있던데 진짜 대단하다!​정상에서 밥먹고 내려간다면 상관없겠지만 나처럼 산을 살짝 걷고싶다면 신발은 무조건 운동화를 신고오자!​​ ​10분 정도 걸어올라 도착한 #금정산전망대 !​​ ​금정산 전망대에는 앉아 쉴 수 있는 테이블도 준비되어있고 공간도 꽤 넓다. #금정산피크닉 을 계획중이라면 전망대에서 즐겨도 한적하니 좋을거 같다.​​  ​탁트인 뷰에 속이다 시원하더라​케이블카 타고와서 보는 뷰도 아름다운데 직접 올라와서 와서 본다면 제대로 짜릿함을 느꼈을 듯​​ ​전망대 관망 포인트도 친절하게 준비되어 있음!​유명한 산들은 가봤는데 아직 안가본 산도 있어서 등산 의지를 불태워주더라! 빨리 다 가보고싶다.​​ ​유명한 대륙봉, 고당봉, 원효봉, 달음산, 윤산, 장산까지!!!!​ 귀여운 등산쟁이가 왔다 갔는지 칠성산, 철마산, 백운산등 유명하지 않은 산들도 이름이 적혀 있더라 ​​ ​멋진 금정산 전망대에서 기념사진 찍기!​땀범벅에 정신을 잘 못차려서 사진 많이 못찍은게 아쉽다. 넓게 펼처진 마운티뷰와 시티뷰가 함께 있는 곳이라 사진찍기 좋았다.​​  ​아쉽지만 돌아가는 길! 돌아가는 길은 오후3시 쯤이었는데 방문객이 줄어 널널하게 케이블카에 탑승했다.​올라가는 케이블카도 멋있었는데 내려가는 모습도 스릴있고 재밌더라 항상 핸드폰 카메라에서 만족하는 편인데 이 날은 카메라가 없는게 살짝 아쉽게 느껴질 정도로 뷰가 멋졌다.​​  ​케이블카 타고 내려와서도 떠나기 아쉬워 천천히 을 둘러봤다. ​놀기 좋은 곳이나 벌레가 많으니 해충기피제도 있더라 ​​  ​별거 아니지만 공원에 설치된 뱃살 측정 기구로 친구랑 깔깔 웃으면서 놀다 갔다.​​ ​넓은 공원에서 피크닉을 즐겨도 너무 좋은 공간인 !​#금정산등산 후 하산할때 이용해도 좋고 # #등산 와서 특별한 추억을 만들기에도 좋다.​#아이들과놀만한곳 찾는다면 금정산에서 케이블카타고 피크닉을 즐겨보시길! 알차고 새로운 경험이 가득한 하루될 것이다.​​의 해상케이블카가 궁금하다면 아래 포스팅 참고!#송도해상케이블카  송도 케이블카  사람이 좋아하는  지 관광지 추천!송도해상케이블카  사람이 좋아하는  지 관광지 추천! 은 참 먹을 것도 많고 놀 곳 많아요...blog.naver.com ​ 
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.안녕하세요 XD 구독자님들, 잇님들인플루언서 보슐랭가이드 입니다!추석연휴 전 미리 본가에 다녀왔어요.그때 아빠와 함께 집 뒷산인 #금정산가볍게 산책삼아 총총 다녀왔었는데요!그때 이용했었던 #금정산케이블카 후기를먼저 짧게 한번 소개해드릴까 해요.# 속에있고, 엄~청 옛날부터그자리를 쭈욱 지키고 있는데요.아마 90년대생들이라면 근처 학교다니면서소풍으로 여러번 방문해봤지 않을까 싶어요.작지만 나름 유원지 같은 곳이랄까?!원래라면 정문을 통해 들어갔겠지만아빠랑 저는  금정산 둘레길을 걸어집에서부터 산을 따라 도착했답니다.​ ​ 금정산에 도착을 했습니다!여기서 자랐는데.. 처음 알게 된 사실# 일제강점기의 잔존시설 이란 것!심지어 개인정원이였다는 것이에요.​일제강점기 때 일본과 가까운 그 중에서도 온천이 용출되는 온천장에일본인들이 관광사업을 시작했어요.그러면서 휴양지로 개발하였는데요.으로 넘어 와 담배 장사로 큰돈을 번어느 한 일본인이 동래금강원을 만들었어요. 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​계곡물을 이용해서 만든 일본식 금강연못과13층 석탑, 우물터, 황기 기념비 등일제강점기의 잔존 시설을 볼 수 있어요.​1925년경 만들어지기 시작해서1931년에 일반인들에게 개방이 되었고,개인 조경용으로 동래 읍내에 있던망미루, 독진대아문, 이섭교비, 내주축성비등을 이곳으로 옮겨 이전 설치 하였어요.​그 이후 1939년에 동래금강원 전체가동래 읍에 기증 되었다고 합니다.광복 이후 '' 으로 개칭이 되었고,시 문화재인 망미루와 독진대아문 등을동래부 동헌 부근과 원래 자리로 이전했어요.​ ​그 잔존시설의 첫번째 중 하나'동래금강원 표지석' 입니다.  전체가 국가지정 공원이 되어문화재로 지정이 한번 되었다가.1993년에 문화재 지정 해지가 되었습니다.지배와 수탈의 흔적을 지닌네거티브 유산이지만 이 기록들은잊혀지지 않고 꾸준히 기억해야할 듯 해요.그래서 지금 처럼 단순 등산로보다는더 잘 꾸며져서 역사의 일부가 되면 좋겠어요.​  ​어릴 때 소풍 비슷하게 와본 것 같기도하고..아빠 손 잡고 와본 것 같기도 한 이곳!#케이블카 타보기로 했답니다. 케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 ​무려 1966년 9월에 개통 된 으르신 이에요!남문 근처의 종합위락단지의 수송편으로사용하기 위해 설치되었다가 현재는 민간운영간편하게 해발 540m 까지 오를 수 있어요.아빠한테 정말 나보다 나이가 많다고?이거 타도 괜찮은거야? 안전한거지? 라며수차례 물어보면서 매표소를 향했답니다.​ ​ 케이블카 이용요금대인, 청소년왕복 9,000원 / 편도 6,000원소인 (만4세이상 ~ 초등학생)왕복 6,000원 / 편도 4,000원경로우대, 장애인(1~3급)왕복 7,000원 / 편도 5,000원​ ​정말 80-90년대를 생각나게하는 포토존뭔가 굉장히 새것 같으면서도 올드해요..마치 엄마아빠 어릴때 어디 관광지가서찍은 사진을 보면 이런 갬성이 있지 않나요..?이날 마미가 바빠서 함께하지 못했는데,다음엔 셋이서 또 와보려구요 'ㅁ'❤​ ​금정산 케이블카 영업시간겨울 (12월 ~ 3월)평일 / 주말 09:30 - 17:30봄- 가을 (4월 ~ 11월)평일 09:30 - 17:30주말 09:30 - 18:00​정기휴무일은 매주 월요일이며,월요일이 공휴일인 경우 다음날이 휴무입니다.​ ​매표소에서 표를 끊으면서아빠 나 여기 몇십년 만에 타보는거 같애!했더니 직원 아저씨께서몇십년 같아 보이진 않는 것 같다며,조금만 앉아서 기다리시면 금방탑승가능할 것이다 안내해주시더라고요.​ ​아빠와 함께 탑승장으로 이동했어요.상시 다니는 건 아니고 대략 10분정도?10분에서 15분 간격으로 다니는 듯 해요.​ ​저는 아빠랑 남문에 갔다가 상계봉을 찍고,다시 남문으로 돌아가 금정마을로 내려오려고일부러 편도로만 끊었답니다.생각보다 이용객이 많지 않을 것이라고생각했었는데 의외로 많았어요....!!!!!강아지도 가방에 앉은채로 탑승가능했답니다.아무래도  금정산이 국립공원이 아니라반려동물도 함께 오를 수 있는 듯 했어요.​  ​나이가 완전 많은 티 팍팍내면서 옵니다..근데 색감도 그렇고 너무 귀여워요 XD요즘처럼 흔하게 볼 수 있는빙글빙글 돌아서 내려주는 곤돌라가 아니라양쪽 2대가 번갈아 가며 오가는 타입그래서 한대가 올라갈 땐 다른 한대는 내려와요.​  ​곤돌라 윗부분이 창문으로 되어 있어서바람도 선선하게 불고 재미있더라고요.그리고 생각보다 속도가 빠름!!!!그래서 초반에 파파한테 계~~~~속생각보다 빠른데? 이거 너무빠른데?무한 반복을 했던 저는 쫄보탱 입니다.​ ​요고 탑승해서 올라가면 좋은 점! 시내를 한눈에 내려다 볼 수 있어요.요즘 재개발중인 공사지역들도 구경....아빠 저기 어디야? 했더니 동래별장 뒷편그동네도 싹 밀리고 재개발 중이라더라고요.​  ​저~ 멀리 마린시티까지 보여요!높은 건물 여러개있는게 마린시티 아이파크그옆에 더 우뚝 솟아있는 건물이요즘 말많고 탈많은 해운대 엘시티에요.그리고 반대쪽으로는 사직동 아시아드 경기장야구장이 있는 동네까지 볼 수 있었답니다.​ ​그래도 나름- 탔는데 기념사진 찍어야한다며파파몬께 한 컷 찍어달라고 요청 했어요!전체적으로 찍고 싶었는데 사람이 많아서그렇게 한눈에 다담아 내지 못한게 아쉬움 ㅠ.ㅠ아이부터 강아지까지 함께 탑승했답니다.​ ​반대편에 내려가는 케이블카도 만나서 찰칵아니 이런거 마주치면 저만 인사해요?우리 서로 인사하느라 바빴는데정신차리고 나니 혼자 인사해서 머쓱...​  ​그리고 이건 혼자보기 아까워 찍어둔... 금정산 케이블카가 얼마나 오래되었냐면요이렇게 여닫는 문이 수동입니다.세상... 진짜... 너무 귀엽잖아...ㅋㅋㅋㅋㅋ어쩐지 직원분들이 계~속 상주해 계시더라고요.문을 안전하게 여닫아 주시기 위함 이였어요.​ ​ 로프웨이 상부에 도착하면작은 매점과 간편하게 먹을 수 있는테이블도 마련되어 있었는데,갈길이 바빠 이정표만 찰칵 찰칵 찍어두고이동하기로 했답니다.​ ​금정산 케이블카 덕분에 남문까지는걷기 힘들지 않아서 그런지 이쁘게 입고올라오는 외국인 여학생들도 볼 수 있었어요.​길이 험하지 않고 산책로 수준이라서아이들과 함께 나들이와도 좋을 것 같아요.산책하면서  금정산도 간편하게오를 수 있어서 좋은 추억이 될 것 같아요.주말에 시간 있으시면 요기 들려보세요 XD​ 금정산 등산 코스는 다음포스팅으로빠르게 샤샥 준비해볼테니이웃신청하고 기 쭈욱 받아보세요 ❤​✨보시리와 이웃하기✨​ 케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26케이블카매표소광역시 동래구 온천동 산133-1광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ 
​안녕하세요 ​  ​봄 기운이 물씬 풍기는 요즘​따뜻한 날씨에 나들이 다니기 딱 좋지요​지난주말 포근한 날씨에 ​아이들과 어디를 가볼까 고민하다​어릴때 가보았던 # 이 생각나 ​# 에  방문하게 되었어요​ ​# 근처 공용주차장에 주차를하고 ​공원으로 걸어가 봅니다 ​ ​이 일대가 요즘 대규모 아파트 건설로 붕괴위험이 ​있다보니  주차장이나 육교에   안전을 위해​막아논 곳이 곳곳에 있네요 . 조심 또 조심 ​ ​오늘 저희의 목표는 #금정산케이블카 입니다​ ​#금정산케이블카 타러 걸어가다보니 ​해양자연박물관이 있네요​코로나로 인원수 제한이 있지만​혹~~~~시나 하는 맘에 들어가봤는데​평일에는 자리가 남는데​주말은  미리 예약하지 않으면 자리가 ​없다하여 아쉬움을 뒤로하고 나왔어요​ ​주말방문시는 홈페이지를 통해 꼭 예약하세용​ ​아쉬운 맘에 돌아가는데 공룡이 똭 ㅎㅎ​공룡하나만으로 즐거워하는 아이들 입니다 ^^ ​​다시 #금정산케이블카 를 타러 출발~​가는길에 연못의 잉어도 보고 ​허브원도 지나갑니다 ​ ​​드디어 탑승장 도착​ ​매표소로 고고​ ​2층으로 올라가면 매표소가 있어요​ ​왕복으로 표를 구매하고 타러 갑니다​ ​엄청 어릴때 타보고 처음 인거 같은데​매번 송도에서 바다를 배경으로 타다​산으로 올라가는 케이블카를 타니​감회가 새롭더라구요​사진으로 다 담지 못하는게 안타까웠어요​ ​도착하니 매점이 우리를 반깁니다 ​  ​사악한 가격이지만 아이들과 ​냠냠 맛있게 먹어봅니다 ㅎ​ ​배를 채웠으니 전망대로 가볼까요​  ​가는길에 돌탑이 있어 소원도 빌어보아요​ ​헥헥 . 그다지 긴 거리는 아닌데 ​오랜만에 등산을 하니 힘이드네요​드디어 도착입니다​ ​뻥 뚤린 시야에  기분이 좋아집니다​신나게 놀고 다시 케이블카타러 go~ ​4시 넘어가니 올라오는 케이블카엔 사람이 ​많이 없고 내려가는 차엔 사람이 바글바글​6시까지 운행하니  참고하세요~​  ​오랜만에 가본 # ​예전엔 동물원도 있었던거 같은데​어릴적 기억과 좀 달라 아쉬웠어요​그래도 즐거워하는 아이들을 보니 ​참 좋네요^^담엔 해양박물관도 ​예약해서 방문해보아야 겠어요​​​​시작하는 월요일 ​많이 피곤하겠지만 오늘도 힘내세요 ​  ​​​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​​# #아이들과가볼만하곳 #케이블카 # 
안녕하세요. 무더운 여름 잘 보내시고 계시나요?​오늘은 푸른 자연 속에서 비대면 은 물론 놀이시설부터 문화시설, 체육시설, 심지어 문화재까지 한데 모여 있어 자녀들과 함께 가기 좋은 을 소개하려고 합니다.​ 으로 올라가는 길에 근처 빌딩만큼 큰 소나무 한 그루가 눈에 띕니다. 나무는 밑동을 건물 안에 두고 자라고 있었습니다. ​이 나무는 417여 년의 세월을 이겨내온 나이 많은 해송입니다. 1984년 러일전쟁에서 이긴 일본이 강압적으로 조선을 간섭하기 시작했던 암울하고 참담한 시대에 희망을 품듯 한 그루 나무로 싹을 틔운 이 나무가 오늘날까지 우리 곁을 함께 하는 것이라고 합니다. ​ 건물 안에 들어가면 초기 불교 경전 '숫타니파타'의 짧은 구절이 벽면 가득 적혀져 있습니다. ​앞으로도 '소리에 놀라지 않는 사자처럼, 그물에 걸리지 않는 바람처럼, 진흙에 물들지 않는 연꽃처럼, 무소의 뿔처럼' 그렇게 잘 자라주기를 바랍니다.​ 드디어 오늘의 목적지인에 도착했습니다.​  입구에는 솟대와 장승이 방문객을 반겨줍니다. ​아주 오래전부터 우리 선조들은 솟대와 장승이 마을을 지켜준다고 생각하고 마을 어귀에 세워두었습니다. 평상시에는 좋은 일이 생겨나기를 바라는 염원을 담았다고 합니다. ​은 공원을 찾는 모든 분에게 좋은 일이 가득하기를 바라는 마음에 '솟대와 장승 포토존'을 마련했다고 하네요.​   보물 1. 대나무 숲길제일 처음 만난 보물은 생각하는 대나무 숲길입니다. 숨 가쁘게 달려온 현대인이 이곳에서 잠시 숨을 고르며, 쉴 수 있도록 만들어진 공간입니다.​생각하는 대나무 숲길을 지나 나무로 우거진 길을 따라 조금 걸어가면 두 번째 보물인 시민체육 시설이 있습니다.​​   보물 2. 시민체육시설스트레칭, 유산소운동, 근력운동을 할 수 있는 운동 기구가 많아 보입니다. 이른 아침인데도 많은 분들이 땀을 뻘뻘 흘리시며 건강을 단련하고 있었습니다.​​ 시민체육공원 옆으로 나 있는 사진 속 길을 따라가면 범어사가 나온다고 합니다.​저는 세 번째 보물을 만나러 반대 방향으로 발걸음을 옮겨보았습니다.이번에는  곳곳에 세워진 비석들에 관한 이야기입니다.​​  보물 3. 다양한 비석들 송촌 지석영 선생 공덕비송촌 지석영 선생은 22세 때 에 있는 제생원에 들어가 일본인 의사에게 종두법을 배워 천연두가 유행할 때마다 우두 종법을 실시해 병에 걸린 많은 사람을 치료했다고 합니다.그런 선생의 공덕을 기리어 세운 비석입니다.​  일제만행희생자 위령비어둡고 참담했던 일제강점기에 나라를 지키기 위해 저항하고 헌신한 이름 모를 영웅들을 위한 위령비입니다. 우리나라의 아름다운 섬 독도를 다케시마라고 주장하는 일본 정부의 역사왜곡에 대한 경종을 울리기 위해, 뜻있는 분들의 마음을 모아 1993년 세워진 비라고 합니다.​ Previous imageNext image 자연보호비자연을 아끼고 보호하자는 의미가 담긴 자연보호헌장이 비석에 새겨져 있습니다. 자연은 사람의 소유물이 아니라, 우리가 잠시 머무는 곳임을 잊지 않아야겠습니다.​ 최계락 시비최계락 시비에 쓰인 동시 「꽃씨」는 과 참 잘 어울립니다. 왜냐면 정말 나비들이 많기 때문입니다.을 놀이터로 마음껏 날갯짓을 하는 나비들의 움직임을 잠시 감상해보실까요?​  ​이제 네 번째 보물을 찾으러 가보겠습니다.   보물 4. 건강 지압길발바닥에 우리 몸의 모든 신경이 모여있다는 것을 아시나요? 발 마사지는 신체의 혈액 순환을 도와 몸에 활력을 준다고 합니다. 에도 한쪽에 지압길이 있습니다. ​울퉁불퉁 다양한 모양의 돌들을 보고 있으니건강에는 좋을 텐데, 정말 아플 것 같단 생각이 들었습니다.​   보물 5. 다랭이 쉼터다섯 번째 보물은 시가 있는 다랭이 쉼터입니다. 벤치에 앉으면 눈앞에 좋은 시가 보입니다. ​좋은 시는 간혹 마음을 치유하기도 하는데, 여러분도 부단히 움직였던 발걸음을 잠시 멈추고시와 함께 마음의 건강도 챙기는 시간 되시기를 바랍니다.​​  보물 6. 금정사여섯 번째 보물은 금정사입니다. 작고 조용한 절입니다.​이곳 대웅전에는 시 유형문화재 제115호목조아미타여래좌상과 복장유물이 봉안돼 있다고 합니다.​​   보물 7. 케이블카일곱 번째 보물은 금정산을 한눈에 볼 수 있는 케이블카(로프웨이)입니다. ​아침이라 개장하지는 않았습니다. 해발 540m 금정산 등성이까지 왕복 운행하는 것으로, 로프웨이를 타고 가다가 아래를 내다보면 공원 일대뿐만 아니라 시가지 전경의 트인 경관이 시원하고 아름답기 그지없다고 합니다.​ 구분요금비고대인, 청소년왕복:9,000원, 편도:6,000원단체없음소인(만4세이상~초등학생)왕복:6,000원, 편도:4,000원경로우대, 장애인(1~3급)왕복:7,000원, 편도:5,000원 구분운행시간비고12월 ~ 3월평일 09:30 ~ 17:30정기휴무일매주 월요일주말 09:30 ~ 17:304월 ~ 11월평일 09:30 ~ 17:30주말 09:30 ~ 18:00 안내 및 문의: 051-552-1762https://www.bisco.or.kr/geumgangpark/facil/facil01/facil01_1/ 로프웨이 > 놀이시설 > 이용안내 │이용안내 > 놀이시설 > 로프웨이(케이블카)  로프웨이(케이블카) 일반적으로 로프웨이(케이블카)라 불리우며, 우리나라 최장 (길이 1,260m) 으로서 복선이며, 1966년 9월에 개통되었습니다. 당초 금정산성 남문 근처에 조성 할 계획이던 종합위락단지의 수송편으로 설치 되었다가 1972년 부터 민간에서 운영하고 있습니다. 해발 540m 금정산 등성이까지 왕복운행하는 것으로, 로프웨이를 타고가다가 아래를 내다보면 공원일대 뿐만 아니라 시가지전경의 트인 경관은 시원스럽고 아름답기 그지 없습니다. 안내 및 문의: 051-552-...www.bisco.or.kr ​​  보물 8. 목공예품 전시마지막 보물은 태풍 피해목을 활용한 목공예품 전시입니다. 사슴, 코뿔소, 달팽이 등 재미난 나무 동물들을 만나볼 수 있습니다.​  저와 함께 만나본 의 보물들 어떠셨나요?​방학 중인 자녀들과 함께 와서 가볍게 걸어보는 것도 좋습니다. 다만 뜨거운 햇살을 피해 이른 아침이나 해 질 녘 때쯤에 간다면 더욱 좋을 것 같습니다. ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. ​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​​ ​ 
오늘은 의 아름다운 숲길 금정산 숲속 둘레길을 소개합니다.저는 많이 가본 곳이지만, 타지에서 오신 분이라면  금강산 숲길 둘레길을 추천합니다.​내집뒤에 이런 좋은 공원이 있다면얼마나 좋을까요.  공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​​  ​ 공용주차장에 주차를 하고육교를 건너면 바로  입구입니다.이제 피톤치드 맞으러 가시죠~ ​ ​바위를 뚥고 자란 소나무입니다.소나무의 위력이 대단합니다.​  ​아이들이 있다면 안에 해양자연사박물관도 입구에서 있으니 체험도 하시고 아이들 학습에도 많은 도움이 될 것입니다. ​그리고 조금만 들어가면 임진왜란 때 일본군이 침입해오자동래부사 송산현과 함께 궐기하여 동래를 지키다가 순절한 군,관,민의 유해를 거두어 모신 곳인임진동래의총이 있습니다. 지정 기념물 제13호입니다.​  ​​마미스 카페에서 따뜻한 차한잔을 사들고이제 본격적으로 을 둘러봅니다.참 나무가 크고 곧고 멋있습니다.​  ​숲길이 아름답고 여러 컷 찍어 봅니다.​  ​을 한 눈에 보고 싶다면 케이블카를 타고 올라가 보시는 것도 좋을 것 같습니다.케이블카 가격은 사진을 참고하세요. ​열심히 배드민턴도 치고 있네요.​   금정산 숲속 둘레길을 따라걸어가다보니나태주 시인의 시 글귀가 자주 나옵니다.​금방 보고 헤어졌는데도보고 싶은 네 얼굴금방 듣고 돌아섰는데도듣고 싶은 네 목소리​너무 좋치요.​  ​둘레길을 걷다보면호숫가(?)가 있습니다.잠시 발길 머물렀다가이곳을 기점 삼아 숲길 따라 내려 갑니다.​  ​걷다보니산 길고양이가 등산로에 앉아사람들을 신기하게 쳐다봅니다. 야옹~ 맛있는거 좀 줘요~ 야옹​도룡뇽을 보호합시다. 자연보호 캠패인 산길따라 걷는 길에 솔솔한 재미들~​  ​​숲길이 걷다보니 소림사가 나오고,민속예술관가 나오고다시 공용주차장으로 오게 됩니다.​저는 1시간 30분 정도숲길을 천천히 걸었습니다.​코로나로 힘든 시기에신선한 공기 마시는 것은 어떤가요.​ 금정산 숲속 둘레길로 많이 놀러오세요 ​  ​​ 
금정산  케이블카 등산 후기​금정산  등산 후기!햇빛이 좋은 따뜻한 봄에 등산은 필수등산 진~~짜 좋아하는데 작년 가을..?이후로 한 적이 없네???ㅎㅎ​오랜만에 등산이라 쪼오금 긴장되긴 했는데말로만 듣던  케이블카도 타보고 싶어햇살 따사로운 주말에 급 등산을 다녀왔어요 ​ ​ 공영주차장에 주차 콕~~1일 주차 4700원으로 아주 저렴해요 11시 조금 넘어 도착했더니 거의 만석..?!​주차 공간은 넓은데 주차비가 저렴하다 보니 다들 공영 주차장을 선호해요 ​10분마다 200원으로 주차비는 저렴​ ​주차장에서 육교 하나만 건너면 바로  입구에요 ​솔직히 평지 길이 나오고케이블카까지 거리가 짧길래 음..아주 간단한 등산이겠군? 이란 생각 이였는데짧은 대신.. 정말 가파르고 험난한 길이였다 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​나 등산 좀 잘하는 1인인데..심장이 콩닥 콩닥..애플 워치 보니까평균 170 bpm 찍은듯ㅠㅠㅠ​​https://blog.naver.com/poiu4123/221934176496  금정산 등산코스 203번 버스-동문-원효봉-북문-고당봉-범어사금정산 등산코스 고당봉, 범어사 요즘 취미생활 = 등산이 되어버렸어요 2020년 1월 1일을 뜻깊게 보...blog.naver.com 위 링크는 금정산 등산코스 동문 - 원효봉 - 북문- 고당봉 ​ ​배드민턴 장이 나올 때까지는그냥 평지 길이에요 ​ ​금강사부터 금강 체육관까지배드민턴 장이 나올 때까지는아주 완만한 길인데이 이후부터는 바로.. 헬 등산 코스 시작이에요 경사가 가파르고..돌이 많구우... 등산! 케이블카 생각하고거리 보고 오 쉽네? 했던 안일한 나...​후기 검색해 보고 올걸^^ㅋㅋ​ ​딱. 여기까지 평지였던  등산코스​ ​일제이야기가 담겨 있는 또 아재처럼 이런 거 좋아해서한번 가볍게 슥~ 읽고 올라갔다​ ​연못엔  메기가!!!붕어 같은..?잉어인가 암튼 꽤나 깨끗한 물인지 큰 물고기아기 물고기가 많이 보여 신기했다​메기가 표면에 있는 풀..?같은 거 다 빨아먹던데 ㅋㅋ 너무 신기해서한 몇분 멍 때리고 구경 한거 같아요 ​ ​남문, 동문 방향으로 올라가는  등산 코스 케이블카는 남문보다 거리가 짧아요1.7 키로인가..? 자세히는 모르겠는데남문 전에 케이블카 타는 곳이 나와요 ​거리는 짧은데.. 그만큼 경사진 코스란 거!​ ​자꾸 돌이 나오고 막 ㅠ정말 가파른 오르막길이고!!!허벅지 힘을 엄청나게 요하는 등산 코스에요...ㅎㅎㅎ케이블카 탄다고 쉽게 생각하고 갔는데;;​일단 이 정도로 가파른 길은.. 케이블카 없이 하산 불가(내기준)​  ​아~~~주 멀리서 케이블카 지나가는 것도 보여요 ​나무에 가려 잘 보이진 않아요 ㅎㅎ 케이블카 정상 부근에 가면살짝쿵 보이긴 한답니다!​ ​나무 사이에 숨어 있는 케이블카 눈 크게 뜨고 잘 찾아 보세요 ​ ​어린 단풍나무!진짜 쪼꼬미 인데 단풍 물들기 전보다지금이 더 예쁜 거 같았다ㅎㅎ​가을에 단풍 구경 하러 가도 좋을듯 한데?​  ​힝..가파른길..이렇게 험난하게아주 힘겹게 올라갔다!!!​ ​다 올라가서 보니 ㅋㅋ 왼쪽에 쉬운 길이;;머쓱;;ㅋㅋㅋ​모자써서 그냥 발이 이끄는 대로 갔는데왜 내 발은 자꾸 힘든 코스로이끄는 거죠..?ㅋㅋㅋㅋ​ ​거의 다 왔다고! 거의 다 왔다가이제 금방이다로 했지만..가도 가도 케이블카는 보이지 않구요..?  ​체력왕 밍글..힘빠지기 시작ㅋ​  ​사진 잘 찍는 두분 덕분에예쁜 커플 사진도 건졌다!​ 케이블카 포토존@@!​ ​돌도 많구우 ㅠㅠ 오르막길도 많고오..금정산은 코스가 2-3시간으로오래 걸리기는 해도 많이 가파르진 않았는데..은 아주 가파른 코스에요 ​제 기준 금정산은 유산소은 근력 ㅋㅋㅋㅋ​  ​이제 진짜 끝이라며!!! 케이블카 바로 전에 이렇게 바위 많은 정상이 나와요 ​여기 경치가 어찌나 좋은지!다들 자리 잡고 맛난 음식 드시고 있더라구요 ​ ​ㅎㅎㅎㅎ 애플워치 보니까 1시간 10분 정도 걸려 금정산 케이블카에도착 했습니다아!!!!ㅎㅎ​제 생각에는 느리지도, 빠르지도 않게 걸은거 같아요 ​ ​ 케이블카에 도착하니겹벚꽃이 뙇!!!!!ㅎㅎㅎ​아니  케이블카 겹벚꽃 명소 아니야?​ ​풍성한 겹벚꽃힘들게 올라와서 지치기 직전이었는데겹벚꽃 보자마자 쉬지도 않고뛰어가서 사진 찍어 달라 하기 ㅎㅎ​ ​테이블도 많고 테크?같은거도 많아요 다들 도토리묵에 파전, 보리밥, 찌개 등등식사를 즐기고 있기도 해요 ​맛있는 냄새가 코를 자극했다 ㅎㅎ​ ​우린 떡이랑 초코로 당 충전!그리고 물 한가득 먹어 주기​그래도 한 시간 코스라 그렇게 배고프지 않았다케이블카 정상에서도 밥을 먹을 수 있는데조금만 더 참고 내려가서 수림식당에 가기루!수림식당은 내 최애 식당~~​  ​내 기준 쪼오금 힘든 등산 코스긴 했는데그래도 짧고 굵게 끝낼 수 있는 코스라다음에도 도전해 볼 듯 ㅎㅎ​시간상 부담 없이 갈수 있어 좋은 금정산 케이블카 코스​ ​겹벚꽃 맛집  케이블카​  ​나 에 케이블카가 있는지 몰랐잖아~~관광 용으로 타기에도 아주 좋아 보이는데요건 또 유명하지 않네???ㅎㅎ​ 케이블카 매주 월요일 정기휴무​ ​ 케이블카 가격 왕복은 9천원 편도는 6천원​대부분 오를 때는 저희처럼 등산으로 오르고편도 타고 내려가는 거 같아요 ㅎㅎ​동백전 불가! 신용카드 가능 입니다 ​ ​아이 정말 여기도 겹벚꽃이!!!너무 예쁘쟈나~~~벚꽃보다 더 예쁘고 풍성한 겹벚꽃  ​꽃 좋아하는 거 보니..늙었다 김밍글..큽 ㅠㅠ 그래도 예뻐!!!!!  ​또 겹벚꽃이랑 사진 찍기​ ​뒤에서 라면 먹고 있는 사람들...진짜 시선 강탈이었다 냄새도..!​ ​후다닥 표 구매하고 케이블카 타러 고!출발 시간이 정해진 건 없는 거 같고그냥.. 어느 정도 안에 사람들이 탔다 싶으면출발 시키는듯해 보였어요 ​ ​놀이 기구 타는 느낌이라 엄청 신나고 재밌고!!!스페인 할 때 탑승했던푸니쿨라랑 비슷한 느낌ㅎㅎ​이 정도면 해외 관광지 뺨치는 수준인걸?​ ​내 기준 앞자리가 뷰가 제일 좋았다!!탑승은 거의 10-15명 정도?​많이 탈수록 속도가 붙는다던데 스릴 넘치구 아주 좋아~?​반대편에서 올라오는 케이블카에게안녕 손인사도 해주기 ㅎㅎ​  ​온통 초록빛이라 너무 예뻤다!!나름 약간 스릴도 있구 ​ ​밍그리는 20대 성공 오빠는 30대 성공​10대도 도전했는데..정말 엉덩이에서 꽉 껴서절대 들어가지 않더라고요 ㅋㅋㅋ​  ​케이블카 타고 내려와서넓은 피크닉 장소..?공원 보여서 ㅋㅋ여기서 또 5분 놀다 갔음엄청 힘들어했는데또 재밌는 거 보면 에너지 다시 생기는 김밍글​요렇게 등산 빠짝! 굵고 짧게 하고수림식당가서 가지만두랑 탄탄면 먹기 등산 - 케이블카 - 수림식당 코스  https://www.bisco.or.kr/geumgangpark/  사이트에 오신것을 환영합니다.www.bisco.or.kr 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ 등산코스, 케이블카 탑승​주소 :  동래구 우장춘로 175-146 칠성암영업시간 : 매일 10:00~18:00​​ 
숲 해설가와 지킴이로 활동하고 있는 지인의 추천으로  동래에 위치한 으로 갔다. 무료입장을 할 수 있고 케이블카도 탈 수 있고 도심에 위치해 있고 무엇보다 오래된 고목이 울창한 공원이라고 했다. ​ ​​​멀리서도 바라봐도 흙과 바람과 고목과 식물들이 가득하다  ​입구에 들어서면 바로 보이는 포토존 2021을 나뭇가지로 엮어서 만들었다. ​ ​​​눈이 시원해지는 고목들의 울창한 숲 사이로 흙길이 보인다. 아스팔트의 산책로는 많이 밟아 보았지만흙길로 된 산책로를 밟는 것은 다른 감각을 준다. 보시락 보시락 소리가 들리고 흙을 밟은 촉감은 부드럽다.  동래의 도심에 있지만 공기마저 여기는 다르다. ​​​​의 오래된 아주 오래된 노송들과 고목들은 얼마나 오랫동안 여기를 지키고 있었는지 보여준다. ​신시가지에 가로수로 급조해서 심은 어린 나무들의 나약함과는 거리가 멀다. 꿋꿋이 하늘을 향해 뻗어진 가지는 나약함을 견디어 낸 시간의 흔적들로 가득하다. 혼자 서있어도 절대로 외롭지 않은 강건함을 보여준다. ​ ​​​노송을 타고 키를 키운 능소화나무 신기해서 가까이 가보니 따로 안내문이 있다. ​ ​​​능소화가 위로 뻗을 수 있었던 것은 소나무에게 의지를 한 탓이고 그로 인해 신기한 공생이 시작되었다. 그리고 능소화가 피기 시작하면 노송과 어우러져서 아름다운 풍경이 연출되리라이것은 노송과 능소화의 콜라보이고 그냥 지나치지 못할 유니크함이다. ​ ​​​ 안에 이쁜 카페가 있다. ​​ ​​​벚꽃이 만발한  동래의 은 어디를 봐도 풍경화가 된다. ​​ ​​​​​ 동래의  안에는 임진동래의총이 있다.  '임진년에서 140년이 지난 1731년(영조 7년) 임진왜란으로 허물어진 동래읍성을 쌓다가 남문 좌우에서 유해가 나왔다. 형체가 온전한 유해는 12구지만 조각조각 떨어져 부서진 것은 이루 헤아리지 못했다(기잔해지편편영락자 우불가승계, 其殘骸之片片零落者 又不可勝計). 이를 거두어 동래부 남쪽 삼성대(三姓臺) 서쪽 산기슭에 여섯 무덤으로 묻었다. 동래부사 정언섭이 썼고 신해년(1731) 7월 세웠다.'​[출처: 일보] http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20150803000043성명을 몰라(기성명무이고거, 其姓名無以考據) 충렬사에 모시지 못하지만 무덤을 밟지도 말며 상하지도 말거라(물천물이, 勿踐勿夷).​[출처: 일보] http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=20150803000043​​가슴이 절절해지는 역사를 생생하게 느낄 수 있다. 이름 모를 의병들이 나서 죽음으로 나라를 구한 뜨거운 구국항쟁은이 나라에서 이렇게 살고 있는 후손들을 위한 그것뿐이었다이 앞을 지나게 되면 고개가 숙여지고 마음이 뜨거워진다. ​​  동래의  안에 있는 임진동래의총 ​​​​​​에는 볼거리가 많다. 케이블카도 탈 수 있고 해양자연사박물관도 위치해 있으며 민속예술관과 멋진 등산로가 펼쳐져 있다. ​아이를 데리고 와도 연인이 산책을 해도 가벼운 운동과 땀 흘리는 등산 모두가 가능한 이다. ​​ 하나만 바라보고  동래에 이사를 와도 좋을 것 같다는 생각이 든다. 아무래도 아스팔트 위에 건조하게 세워진 고층 아파트에 살고 있는 무력함이 이렇게 푸른 대지 위에 서니 뿌리를 내리고 싶다는 생각이 들었을 것이다. ​ ​​​​요즘 관상용으로 많이 키우는 개양귀비가 형광의 컬러를 뿜어내고 있다. ​ ​​​프리지어도 이렇게 크게 자란다. 향기가 남다르다.  ​​​​​ 옆에 도로에는  벚꽃이 흐드러지게 피었다. 찰나의 아름다움으로 이 계절이 가는 것을 안타까울 정도다. 가장 무성하게 꽃을 피우고 바람에 따라 흩날리는 벚꽃은 봄의 상징이다. ​ ​<< 에서 머물면 좋은 숙소 >>​https://blog.naver.com/ysh2860/222289487616  동래의 오래된 5성급 호텔 농심호텔과 온천 허심청, 한 곳에서 모든 것을 즐길 수 있는 2021년 3월 27일 의 벚꽃은 70%가 만개했다. 태양이 가득 들어차는 바람이 적은 곳은 이미 만개한 벚꽃...blog.naver.com ​​다시 봄이다. 봄의 추억을 생각나게 하고 봄의 아쉬움에 안타까워하고 그녀를 생각하고 그를 생각하게 하는 다시 봄이다. ​청춘 그리고 봄 이렇게 또 봄날은 간다. ​  동래의 아름다운 벚꽃 ​​​​​​<< 바이 아그네스 루이 >>  
 ​안녕하세요~  미라클지지배맘입니다.주말이라 아이랑 어디 가지 고민하다 케이블카를 타러 가보기로 했습니다거의 20대 초반 가본 기억이 나는데, 가본 지 20년 정도 되는 거 같아요 ㅎㅎㅎ그래서 케이블카 타러 가는 여정이 쉽지 않았습니다.​혹시나 가신다고 하면 꼭 참고하시면될 거 같아요^^​ 공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​저희는  공영 주차장을 이용했습니다.주말 일요일 점심때 갔음에도 코로나19때문인지주차장에 차를 댈 수 있었어요~​ ​공영주차장에 차를 대고유모차를 끌고 출발했습니다.​저희는 공영 주차장에 내리면 바로 보일 거라 생각했는데.. 이정표가 안 보이더라고요^^;;​ ​지도를 보시면 공용주차장에서   정문까지 5분 이상 걸어야 될 거 같아요,저희는 첨에 식물원에 케이블카가 있는 줄 알고식물원으로 갔고ㅜㅜ식물원에서 으로 가야 케이블카를 탈 수 있다고 해서 식물원에서 내려갔는데..  정문이 보이지 않았습니다ㅜㅜ해양자연사박물관까지 내려가다 안 보여 공용 주차장까지 다시 올라왔어요^^​  ​공영주차장에서 보면 육교로 올라가거나 횡단보도 건너면 오르막길로 올라가는 길이 있습니다.이 길을 이용하시면 금강 공원 후문이 나와요 ㅎ​여기로 쭉 가시면 케이블카 타는 곳이 보입니다.​​  ​케이블카를 로프웨이로 표기해놨네요​ ​후문을 지나면 바로 나와요^^찰칵 찰칵📸​ 자연보호를 합시다^^​ ​케이블카 타러 가는 길은 오르막길은 있지만힘들진 않았습니다^^​​ ​케이블카 탑승장 가는 길​  ​음.. 표를 사서 케이블카 타는 길엔..계단밖에 없습니다😅😅😅둘째가 유모차에서 자고 있었기 때문에유모차를 들고 계단을 오르고 케이블카를 탔습니다.(다행히 직원분이 케이블카에 유모차를 실어도 된다고 해서 탈 수 있었습니다)​  ​케이블카에서 올라가는 장면을하이퍼랩스로 찍었습니다.20년 전이나 지금이나 특별한 건 없었습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​올라가면서 한 컷첫째는 안 무서운가 봐요^^​ ​금강산도 식후경이라도착하자마자 달고나랑 계란, 라면을먹고, 한 바퀴 돌고 다시 내려가는 케이블카를 탔습니다.​  ​케이블카에서 내려오는 장면을찍으면서 느낀 건..진짜 아파트가 많이 생겼구나...😍😍​​  ​공영주차장으로 가는 길에..바위를 뚫고 자란 소나무를 봤어요바위도 뚫을 정도의 소나무의 기운을 받아서 올 한 해는 원하는 것을 이루는 한 해를 만들어 봐야 겠어요^^​​ ​케이블카 타러 가는 여정은 싶지 않았지만천천히 산책하면서 케이블카까지 덤으로 타고왔다 생각하니 오늘도 즐거웠습니다.😁​​ 둘째의 애착 인형 '판다' ​귀요미 아이들..둘 다 걷는다고 힘들다곤 했지만..마지막엔 씩씩하게 걸으면서 내려올 수 있었습니다.​​  ​​# #케이블카#로프웨이 #케이블카#온천장케이블카 #온천장산책#온천장공원 #아이와갈곳 #육아일상#로프웨이 #아이와 #아이와산책#아이와갈만한곳 #아이와  
​집근처 에 케이블카를 타러 갔다.블로그에서 케이블카 후기를 보긴 했지만. 갔을때 케이블카가 운행하는 모습을 한번도 보질 못해서.사실 집을 나서는 순간까지도 케이블카 탄다는 기대는 별로 안했다 ㅋ​  공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 ​주차는  공영 주차장에 하면 된다.지금은 공사를 하고 있어서 주차비 무료~~!!!​주차장 앞에 있는 횡단보도와 육교에서 바로 이 연결된다.​​https://www.busan.go.kr/sea/index Home : 광역시 해양자연사박물관상단 비주얼 이전 1개 목록 상단 비주얼 다음 1개 목록 새소식 해양자연사박물관 [Q&A] 게시판 개편에 따른 알림 [해양자연사 앳 홈] 프로그램 체험 후기 이벤트 당첨자 알림 2020-12-15 [온라인 교육] "쉘 오너먼트 만들기" 운영 및 참여방법 안내 2020-12-09 해양자연사박물관 비대면 활동프로그램 [해양자연사 앳 홈] 운영 안내 2020-11-03 새소식 더보기 박물관 소개 찾아오시는길 담당업무 안내 조직도 안내 팝업존 목록 1 팝업존 목록 2 팝업존 목록 3 슬라이드쇼 정지 팝업존 이전 1개 목록 팝업존 다...www.busan.go.kr ​케이블카 타러 가는 길에 있는 해양자연사박물관을 같이 보는것도 괜찮다.요즘은 1일전까지 사전예약을 해야 입장할수있다.​지난번에 예약없이 바로 갔는데 예약인원이 다 차지않았는지 들어갈수 있었다.혹시 사전예약을 안했더라도 들어가보고 싶다면 일단 한번 가보시길.​ ​1월 1일 해맞이 행사는 하지않는다고 한다.​ ​ 케이블카 운영시간9:30 ~ 17:30​20분 간격으로 운행되고 있다고 한다.​ ​왕복 대인 9,000원 소인 6,000원편도 대인 6,000원 소인 4,000원​소인은 48개월부터라 옹옹이는 무료~옹옹이는 딱 봐도 너무 어리니깐 증빙서류같은거 말씀은 안하셨는데.48개월전후론 증빙서류를 챙겨서 가는게 좋을것같다.​ ​표는 잘 보관하고 있다가 내려올때 보여드리면 회수용 부분을 뜯어가신다.​아무도 타는 사람이 없어서.우리 가족과 안전요원 한분만 케이블카를 타고 올라가게 됐다.케이블카 내부 창문을 열어놓고 있어서 좀 추웠지만. 지금은 꽉 막힌거보다 창문 열어놓는게 더 안심이 된다.​ ​케이블카 처음타는 옹옹이~혹시나 무서워할까봐 신랑이 꼭 안고 있었다.​케이블카에서 보는 금정산은 이뻤다.나중에 옹옹이가 좀 더 크면 같이 금정산 등산을 해보고 싶어졌다.​ ​정상에 도착하면 음식점도 있다.​ ​음식점 옆쪽으로 있는 길을 따라 산책을 했다.​ ​갈림길이 나온다.​남문 1.2km는 포장된 완만한 경사길휴정암 200m, 전망대 150m는 계단길​옹옹이가 잘 걸으니깐 우리는 남문까지 가볼 욕심으로 남문방향 선택~​ ​잘 간다 싶더니. 도로 내려가는걸 택한 옹옹이.어쩔수없이 다시 갈림길로 돌아왔다.전망대 방향으로 계단을 올라가자고 하니 좋아하며 올라간다.​ ​계단을 올라왔더니 전망대가 50m 남았단다.여기서 멈출순 없지~​ ​그런데 등산로같은 길이 펼쳐진다.계단 100m보다 등산로 50m가 훨씬 긴거같다.그래도 옹옹이는 신랑손 잡고 잘 올라간다.​ ​드디어 전망대 도착!!!!!!​ ​바람이 너무 세서 추웠지만. 풍경은 멋졌다.멀리 광안대교까지 보인다.​ ​케이블카를 타고 내려가면서 보이는 풍경도 멋있다.은 바다도 있고 산도 있어서 참 좋다.​ ​이제는 케이블카에서 혼자 씩씩하게 앉아있는 옹옹이 어린이 ♡​집근처에서 멀리 온 느낌을 느낄수 있어서 너무 좋았다. 
안녕하세요.사진과 그림 그리고 을 좋아하는5060 신중년  홍보 서포터즈입니다.​#1 송정 고흐의 길 환경공단 해운대사업소입구광역시 해운대구 좌동 여름 초입에 찾아갔던 고흐의 길.가을날에 다시오마 하였음으로그약속을 지키러 갑니다. 환경공단 해운대사업소 내에 있습니다. ​ ​지난번 모여앉아 도시락을 먹던등나무 아래 자리는 바람들 차지,가을의 쓸쓸함이 묻어 있습니다. 예쁘게 물들어 가는 메타쉐콰이어숲이반가움에 눈을 사로 잡습니다. ​반가움을 온몸으로 표현해봅니다. ​아직 시작도 않았는데길건너 빨강단풍에 이끌려벌써 도로 위에 섰습니다.  단풍잎이, 은행잎이 지상으로 떨어질그 순간의 찬란한 시절 아닌가 합니다.  이름마저 가을의 서정 같은고흐의 길은 온통 가을을 품었습니다.  길이 짧아 아쉽네요.  ​순한 길에서 산책나온 강쥐를 만났습니다. 친구네 돌쇠랑 같은 품종, 이름이 "김가루" 라네요. ​노랑이 이렇게 예쁘게 물들었으니아는척 해줘야지요.너무나 예쁜 노랑이야!!! 우와,멋진 개님입니다.견주님, 이 멋진 아이랑 사진 한번 찍어도 될까요? 흔쾌히 그러라시네요.마침 오후 햇살도 눈부시네요.​ ​​  #2  광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​어느날 산책 길에서 친구가 그러더라구요.이제 우리는 단풍으로 물든 시기라고.그래서일까요? 요즘은 보는 단풍마다 감정이입 되고단풍놀이로 바쁜 걸음을 걷습니다. 여기 저기 유명하다는 단풍명소 찾아 다녀봐도집 옆에  단풍이 최고더라해마다 듣는 말입니다.가장 늦게까지 고운 단풍을 볼수 있는 2014년까지 입구에 '망미루' 라는 누각이 있었습니다.푸른하늘 아래 아름드리 소나무와 누각이한폭의 동양화 같았던 망미루.의 3·1운동은 이 누각 위에서의 만세삼창으로 시작되었습니다.​지금은 동래부 동헌으로 옮겨져 있습니다.​ 오늘의 가이드는인근에 사는 동무의 반려견 삼순입니다.성격이 좀 소심해 예민하게 굴긴 하지만매일가는 산책길이라 그런지 임무수행은 훌륭했습니다.  ​기대되로 단풍이 한창입니다.시들어 말라 비틀어진 것도 없고싱싱한 상태로 곱게 물들어환호성이 절로 나오네요. 단풍의 시절을 사는 우리는 아름다운 풍경에단풍철 에 치마 주워러 간다는말의 뜻을 익히 알고도 남습니다.  ​제일 신나는건 역시 삼순이네요. 순한 산책길따라바라 보는 모든 풍경들이한장의 가을 엽서 같습니다.   수천년을 세월을굳건히 그자리를 지키는 바위와사철 푸른 소나무숲사이로 쏟아지는 초겨울 햇살 까마중​산국 백화등 꽃피는 계절을 기다리고 준비하는 섬초롱. 인동ᆢ 도룡뇽도 산다는 금강연못 우리 어릴적 은 엄마를 졸라 놀이기구 타러 가는 곳이였어요.회전목, 다람쥐통.....그땐 그거 뭐 신났다고 종일이 즐거웠는지​  하면빠트리면 안되는 케이블카입니다.1966년 9월에 개통한 케이블카는 개통 당시에는 우리나라 최장의 케이블카였습니다.케이블카를 이용하면 해발 800m를 넘는 금정산을 해발 540m까지 오를 수 있다고 합니다. ​아직도 변함없이 운행중인 케이블카케이블카에서 내려다보는 단풍은 감탄사가 절로 나오는 풍경입니다.  이모집에 놀러왔다가금강원에서 처음 케이블카를 타봤어요.집에 가서 친구들에게 얼마나 자랑을 했던지....지금은 금정산 하산길에 재미삼아 타고내려 오기도 합니다. 동래 부근에 살아본 신중년 치고  추억 풀어 놓으면 한나절이 모자랄 추억 없는 사람은거진 없을 것 같습니다.  추억의 반죽덩어리 같은추색으로 물든 아름다운 하루가 저뭅니다. ​​ 
한달에 한번 약속을 정해서 같은 또래끼리 떠나는 숲속 반디도시생태학교 입니다.총 6번 6개월에 걸쳐서 진행되는 숲체험프로그램은 계절의변화도 느낄 수있고 자연과 함께 자유로운 수업을 합니다.다른장소도 요즘 이런 숲체험 수업을 많이들 하시던데 저는 집가까운 을 선택했어요.제가 데리고 다니면서 자연을 느낄 수도 있지만 숲체험 전문가 선생님과 함께 자세한 설명과 친구들과 같이 자연스럽게 놀이로  접했으면 해서 신청했습니다.(가격문의는 댓글로주세요.)꼬남이의 체력도 키우고 곤충과 동물에 관심많은 꼬남이의 올바른 지식과 경험을 위해 오늘  숲체험프로그램 출발 숲선생님 한분과 아이들끼리 1시간30분 동안 다녀옵니다. 뒤에서 따라갈까 고민했지만 오늘 너무더운날씨라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미안하지만 꼬남이아빠랑 우린데이트하러 ㅋㅋㅋ 선생님께서 숲체험할때 쓰실 도구들이랑 장수풍뎅이 보여주려고 가져오셨더라구요. ​ 콩벌레도 잡았나봐요. 은 아이들에게 신기하고 재미있는 놀거리 천국인거 같아요. ​장수풍텡이도 직접만져보고 (엄마는 해줄 수 없는 걸 해주시는 선생님)짐 한가득 들고오신 선생님과 꼬남이 출발1시간 30분뒤 다시 모임장소로 돌아온 꼬남이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ재밌었다며 신나게 돌아왔어요. 선생님이 자유롭게 너무 뛰어다녀서 힘드셨다고😅텐션높은 우리 꼬남이 자연에서 많은걸 느끼고 경험하고 배워오길 바랍니다.집근처에  있으니 얼마나 좋은지 몰라요. 해양사박물관도 있으니 아이가 있으신 댁에서는 꼭 한번 가서 둘러보세요 : ) 다리힘이 쎄져서 채집통 벽면에도 찰싹 잘붙어있는 개구리🐸 알때부터 키워서 개구리가 되다니 우리꼬남이는 개구리 성장과정은 절대 잊어버리지 않겠죠? 뿌듯뿌듯 이개구리가 점점 커지면 울음소리도 내고 우리가 아는 그 개구리가 될까요?욕심에 좀 더 키워보고싶었지만 ㅜㅜ 키우는 방법을 잘모르겠어서 혹시 더 죽을까봐 방생결정(개구리로 변하고는 물이 적으니까 잘 살아남았아요. 물속에서만 있으면 개구리 힘든가봐요.)  저희가 키우던 개구리도 오늘 에 방생하려고 가져갔었거든요.다른찬구들에게도 보여주고 꼬남이가 직접 잘가라며 방생도 해주고, 숲에서 재밌는 시간 보내고 왔습니다.가뭄이라그런지 물이 적어서 좀 걱정이네요ㅠ그래도 많이 정든 우리 개구리들 잘지내겠지요? 다음달 숲체험 시간에 가면 다시 찾아봐야겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 숲체험 1시간30분 결코 짧지않는 시간 뭘하며 보냈는지 궁금한데 선생님이 카톡으로 사진 다보내주셔서 재밌어하는 아이들모습 보니 좋았습니다. 사진보니 따라가신 어머님들 아이들사진 찍어주신거보니 꼬남이에게 좀 미안한 마음이...... 다음엔 같이따라가봐야겠어요.좋아하는사람이 좋아하는걸 같이 공감해주고 같이 즐겨주는게 최고니까요 엄마 다음엔 여름옷입구 갈께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ# #유아숲체험 입구광역시 동래구 온천동 반디도시생태학교광역시 남구 수영로 312 반디도시생태학교 : 네이버 카페전체글 전체공지 가입하기 등록된 게시글이 없습니다m.cafe.naver.com 
안녕하세요!! 호롱2입니다~​오늘은 날이 좀 맑아지나 했는데하늘에 구름이 가득하네요 ㅜㅜ어느덧 영월 당일치기 을 다녀온 지도약 3주 정도 되었는데요!당일치기 이라 너무 아쉬워서또 을 가고 싶은 마음이 계속 드네요.. 😭😥다음엔 어디로 가면 좋을까요 ㅋㅋㅋ​일단 지금은 휴가를 낼 수 없으니!!아쉬움을 달래고자!오늘은 '영월 라디오스타 박물관'과' 에코스튜디오' 방문 후기를적어볼까 합니다~  라디오스타 박물관​ ​라디오스타 박물관은 구 KBS 방송국이에요~영화 라디오스타 촬영지이기도 하답니다!​ ​* 관람시간- 09:00 ~ 18:00​* 휴관일- 1월 1일- 설날 및 추석 당일- 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 공휴일 다음의 첫 번째 평일)​* 연락처 : 033 - 372 - 8123​(지도는 맨 아래에 첨부해 놓겠습니다!)​ ​* 관람료 (성인) : 1인 3,000원​관람 티켓은 라디오스타 박물관 1층 데스크에서결제 후 받으시면 되세요~저희는 성인 2명이라 6,000원!​자세한 관람료가 궁금하시다면2번째 사진을 참고해 주세요!! 😉​  ​1층 입구 쪽에서는 영월 라디오스타 박물관 캐릭터 상품도판매하고 있었어요~인형, 스티커, 열쇠고리 등이 있었답니다!!​  ​1층에서는 옛날 라디오 실물을 볼 수 있어요!우리나라의 라디오뿐만 아니라다른 나라의 라디오도 볼 수 있답니다~크기, 모양이 다 달라서 신기했어요~!​ ​라디오스타 촬영지이다 보니!여기저기 사진도 많고,영화 라디오스타 명장면도 볼 수 있답니다~​저희가 갔을 때는 다행히 관람객이 많지 않아서편하게 영상도 보고 CD도 들어보고 했어요!​ ​여기는 박물관 2층이에요!앉아서 쉴 수 있는 테이블과 의자가 있고요~한 쪽 벽면에는 옛날 LP판들이 가득 모여있답니다!우왕 😍😍​한쪽엔 DJ.DOC 앨범, 가수의 사인이 들어간 컵도있어서 구경하는 재미가 있었어요!​ ​그리고 팝송이 나오는 기계도 있었는데요~음... 요 아이의 이름이 뭔지 모르겠네요 ㅜㅜㅎㅎ아는 팝송을 틀어보고 싶었지만 작동법도 모르겠고...뒤에 있던 아이들이 구경하고 싶어 하는 눈치라스스스슥... 이동했습니다 ㅋㅋㅋ​  ​박물관 안에 사진촬영을 할 수 있도록스튜디오도 준비되어 있었어요~앞에 카메라도 여러 대 있어서 나름 리얼했답니다 ㅋㅋㅋ​  ​2층 안쪽으로 들어가면 녹음실이 있어요~대본도 준비되어 있어서실제로 기사를 읽고 녹음해볼 수 있답니다!​ ​마지막으로 1층으로 내려가기 전에ㄱㅖ단 옆에 사진촬영을 할 수 있는라디오 컨셉의 장소가 있어요!옛날 초등학교 때 보던 오래된 카세트테이프와라디오 DJ에게 보냈던 추억의 엽서도 볼 수 있답니다~​엽서를 보면서 괜히 뭉클뭉클한 기분이 들었어요~😊   에코스튜디오​ ​라디오스타 박물관을 다 본 후 끝인가? 했는데바로 옆에 이 있더라구요!여유를 즐길 겸 공원을 걸어보았답니다~​  ​공원 입구에 아이들을 위한 놀이터도 있고~조금 걸으니 사운드허그와 오픈스튜디오도 보였어요!저희는 동강을 보고 싶어서 멀리서 보기만 하고가보지는 않았어요~​  ​나무판자로 만든 길을 따라 쭈욱 걸으며도란도란 이야기도 하고,멍 때리며 강도 보고, 신기한 조형물도 보았어요~~​초록 초록하니 너무 좋아서 또 가고 싶네요 ㅋㅋㅋㅋ  영월 , 영월 당일치기 을 가신다면라디오스타 박물관과  에코스튜디오에방문해보시는 것도 좋을 것 같습니다!그리고 아이들과 같이 갈만한 곳으로도너무 좋은 것 같아요~~~😎​그럼 오늘 하루도 고생하셨어요!!!!편안한 저녁시간 보내시길 바라며~뿅!!!❤​ 라디오스타박물관강원도 영월군 영월읍 길 84-3에코스튜디오강원도 영월군 영월읍 영흥리 80 ​★내돈내산 포스팅입니다★​#라디오스타박물관 #영월라디오스타박물관 #라디오스타촬영지 #에코스튜디오 # #에코스튜디오 #영월공원 #영월 #영월당일치기 #영월아이들과가기좋은곳 #영월데이트 #영월박물관 #아이들과가기좋은곳 
안녕하세요 더듬이언니입니다  잇님들, 주말마다 야구경기를 가고 있는 거 아시죠? 5월의 어느 날, 야구를 마치고 잠깐 혼자만의 여유를 가질 수 있도록 신랑이 도와줘서 혼카를 하게 되었어요.(야구 다음으로 에서 돌잔치예정) 제가 가게된 곳은  근처 카페소록입니다.  금정구에 위치하고 있어요.  광역시 금정구 금샘로7번길 20 카페소록광역시 금정구 금샘로7번길 20 카페 전용주차장이 있지만 안내판과 같이 이중주차가 불가피하여 팀당 최대주차 2대씩, 저는 근처에 있다가 방문한터라 주차장 괜찮았어요. 카페소록 보기만해도 자연친화적, 옆에는 다 건물이지만 그래도 느낌은 아주 자연과 친근합니다. 혼자 자유라 더 좋았어요. 2시간이지만 그 행복은 어디가질못합니다. 유난히 날도 밝던 날,  평일 11:00 - 18:00주말 11:00 - 20:00​(연중무휴)  카페 소록은 야외도 있어요.여름에는 약간의 벌레는 감안하시길.5월의 어느 날은 더워서 실내에서 먹기로 카페소록은 고양이(길냥이) 있어요 🔻주요 안내문🔻    혼자 있으니 노곤노곤 잠도 와서아이스 아메리카노 주문 카운터 바로 옆에는 길냥이들을 위한 작은 플리마켓도 운영 중이었어요. 가격도 저렴해서 괜찮은 듯 했어요.    사람도 꽤 있었는데 다들 카운터 주변이나 바깥을 선호하시는 분들도 많았어요. 주변이 조용하다보니 카페도 조용조용하여 자신만의 힐링 시간이 필요하신 분들께 완전 강추해드리고 싶은 곳이었어요.  햇살도 잘 들어오는 곳은 따뜻하게 앉아서 즐기는 걸 추천드리고 싶어요. 2층은 토/일만 하는데 제가 간 날은 일요일이라 슬그머니 올라가보았어요.✔️2층은 노키즈존(자유부인이라 이럴 땐 너무 좋아요)  2층과 2층 테라스자연경관도 바라보고 테라스에서 느끼는 그 감정은 느끼시는 분들은 확실히 느끼실 것 같아요.이 날은 날도 좋아서 바깥에 앉고싶었지만 저렇게 배치되어 있는 의자가 "오늘은 아닙니다"라는 메세지를 주는 것 같아 총총 1층으로 내려왔어요.  2층 테라스에서 찍은 1층 자리잡고 찍은 사진아메리카노 한 잔이지만 이 잔이 줄 수 있는 여유와 바깥(자연)을 보면서 먹는 두 번째 여유가 저에게는 아주 특별한 시간과 온 것 같은 느낌을 주어 행복했어요. 혼자만의 시간을 보내면서 살짝 졸기도 했지만 그 졸음조차도 여유로웠던 카페소록에서의 시간이었습니다. ​​ 근처에 위치한 카페소록에 여유로움과 힐링을 느끼고 싶은 분들께 강추 해드립니다.  # #울산 #근처카페소록 #카페소록 #cafesorok #소록 #카페소록 #야외있는카페 #테라스있는카페 #카페추천 #금정구카페추천 #금정구 #금정구 
​​오늘도 #공주 후기 입니다.친구 결혼식이 #공주터미널 근처여서숙소를 이틀날 이동했어요​사실 뭐 둘째날은 별다른 계획이없고체크인 시간이 중요했기때문에 체크인 시간이 제일 빠른 #르네상스호텔 을 예약했습니다​르네상스호텔을 찾아갔는데...제가 어딜 예약 한거죠????​​ ​​오잉??? 이건 뭐죠 ㅋㅋㅋㅋ완전 당황했어요ㅋㅋㅋ​정말 이름 그대로  르네상스호텔이었습니다멀리서도 엄청 잘 보여요!​​ ​​​공주가셔서터미널과 가까운 #공주숙소 를찾으시는 분들은 르네상스호텔 괜찮을거 같습니다!​안에도 약간 르네상스호텔 느낌을줬더라두요 ㅋㅋ​​ ​​르네상스호텔은아침에 조식 먹을 수 있는공간도 있었어요​다른 저렴한 호텔들에 비해르네상스호텔 조식은잘 갖춰져 있더라구요​​ ​​르네상스호텔체크인 시간이 3시라서짐을 맡겨두고 근처에 있는# 을 구경하러 갔습니다.​(↓↓ 여기서 공주 숙소을 볼 수 있어요↓↓) 공주 호텔: 64개의 공주 특가 호텔, 대한민국호텔스컴바인에서 공주의 모든 호텔을 한눈에 비교하세요. 최고 80%까지 할인! 대한민국 공주 64개 호텔 지도 검색, 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr ​ 금강신관공원충청남도 공주시 신관동 439-2 ​​#공주 은서울 한강공원 같은 느낌이더라구요그래도 좀 더 자연 친화적인 느낌이었어요.​​​ ​​제가 갔을때 은 가을가을한 느낌이 많아서사진 찍을 스팟들이 많더라구요!​​​ ​​​아니~!여기서 사진을 찍고 싶어서친구한테 부탁했는데​이렇게 찍어놨더라구요!!​​ ​​​그냥 길가는 행인 같더라구요.사진 잘 찍는 법 좀 알려주세요ㅠㅠ나도 인생샷 찍고 싶다​  ​그래서 인생샷은 포기하고의 풍경사진만 열심히 담아왔습니다.​​​​ ​​에너무 이쁜 곳들이 많더라구요!#공주인생샷 스팟찾는 분들강추 합니다!!​물론 저는 지나가는 행인1 처럼 찍히긴 했습니다만...​​​ ​​​#금손 인 분들은에 가시면완전 이쁜 사진 남기실 수 있을거 같아요!​혹시 성공하신 분들은꼭꼭 구경갈게요!!​  ​이날 저녁은 #솥뚜껑매운탕 을먹으러 가야해서 택시를 타고 이동했습니다.​가게가 8시까지 밖에 안해서서둘러 출발했어요​​ [리뷰] 공주 맛집 '솥뚜껑 매운탕'​​안녕하세요!오늘은 제가 완전완전 강추하는 #맛집 을 소개하려합니다.​진짜 제가 여기서 먹고 너무 반...m.blog.naver.com ​​솥뚜껑 매운탕을 진짜 진짜 강추합니다!이렇게 2일의 을 마치고친구 결혼식에 참석했어요!​예상에 없던 공주이었지만가을가을한 느낌을 한껏 느끼고 왔습니다!​내일은 또 다른  포스팅으로 돌아올게요!감사합니다^^​ ​ 
안녕하세요, 초이예요날씨가 선선하니 딱 가을 날씨죠?이렇게 날씨 좋은 날 저 멀리 놀러가고 싶은데 코로나 때문에 집콕한 지 몇 개월인지...미리 예약했던 발리, 강원도 도 다 취소하고 너무나 우울하고 무료하더라고요그래서 주말에 가까운 에라도 잠깐 다녀왔답니다​가까운 이라 평소에도 자주 다녔지만 이번에는 한 번도 가보지 않은 곳에 가보기로 했답니다.날씨도 선선하니 산 구경하고파 금정산에 왔어요저질체력으로 등산은 못하고 케이블카 타러 ""에 들렀답니다 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암  입구에 주차 자리 5~6대 정도 있고요,여기 자리 없다면 길 건너편 공영주차장에 주차하시고 걸어오셔도 좋습니다 뭔가 중국스러운  입구.금강산도 아닌데 왜 공원 이름이 인지는 모르겠어요? 케이블카가 목적이니  구경은 패스하고 바로 케이블카 승강장으로 갑시다입구에서 5분 정도 걸려요! 케이블카 승강장 앞에 보이는 자판기랑 공중전화 부스세월의 흔적이 느껴져요레트로 감성 뿜뿜 케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 케이블카051-552-176220분에 한 대씩 운영 로프웨이 > 놀이시설 > 이용안내 │이용안내 > 놀이시설 > 로프웨이(케이블카)  로프웨이(케이블카) 일반적으로 로프웨이(케이블카)라 불리우며, 우리나라 최장 (길이 1,260m) 으로서 복선이며, 1966년 9월에 개통되었습니다. 당초 금정산성 남문 근처에 조성 할 계획이던 종합위락단지의 수송편으로 설치 되었다가 1972년 부터 민간에서 운영하고 있습니다. 해발 540m 금정산 등성이까지 왕복운행하는 것으로, 로프웨이를 타고가다가 아래를 내다보면 공원일대 뿐만 아니라 시가지전경의 트인 경관은 시원스럽고 아름답기 그지 없습니다. 안내 및 문의: 051-552-...geumgangpark.bisco.or.kr 이용 요금 구분요금비고대인, 청소년왕복:9,000원, 편도:6,000원단체없음소인(만4세이상~초등학생)왕복:6,000원, 편도:4,000원경로우대, 장애인(1~3급)왕복:7,000원, 편도:5,000원 케이블카 운행시간  구분운행시간비고11월 ~ 2월평일 09:30 ~ 17:00정기휴무일매주 월요일주말 09:00 ~ 17:303월 ~ 4월평일 10:00 ~ 17:30주말 09:30 ~ 18:005월 ~ 10월평일 10:00 ~ 18:00주말 09:30 ~ 18:00 여기서도 느껴지는 세월의 흔적... 걷기 싫으니까 저는 왕복으로 !ㅋㅋㅋ 운 좋게도 바로 출발!20분에 한 대씩 운영한다고 하니 확인하시고 탑승하세요(출발 전 안내방송 여러번 하십니다) 생각보다 엄청 길었던 케이블카개인적으로 송도 해상 케이블카보다 더 재밋게 탔어요ㅋㅋㅋ동래 넘어 해운대, 광안대교가 보이는 풍경이 정말 예뻐요 하늘에서 동네 구경하는 재미 푹 빠져 시간가는 줄 모르고 구경하다가어느새 케이블카 도착 돈주고 케이블카까지 타고 올라왔으니 전망대도 구경해야지 않겠어요???전망대까지는 금방이니까 천천히 올라가도록 합시다10분 정도 걸렸던 것 같아요! 비록 예쁜 단풍은 구경못했지만푸른 소나무를 보니까 눈 정화되는 느낌적인 느낌 금정산 케이블카 전망대까지 올라왔어요날이 좋아서 저 멀리까지 보여서 더욱 좋았어요 건물에 가릴 것 없이 탁 트여서 구경하는 재미 쏠쏠이렇게 높은 곳에 올라오니 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요 망원경도 있어서 광안대교도 구경하고 ㅋㅋ 공짜니까 맘껏 보기 풍경도 열심히 눈에 담아봅니다 저 멀리 보이는 봉?뭔지는 몰라도 정말 예뻐요저도 등산 잘 했으면 저런데 올라가고픈 마음 한 가득 전망대 구경 다 하고 예쁜 솔방울 찾기니가 예쁘니 내가 예쁘니 서로 싸우다 내려옴ㅋㅋㅋㅋ전 작고 아담한게 예쁜걸요? 금정산성광역시 금정구 금성동 밥먹으러 남문쪽으로 갑시다금정산성 남문 앞에 남문마을이라고 음식점이 모여있는 곳이 있더라고요?전망대에서는 20분 안 걸린 것 같아요 저 멀리 보이는 남문생각보다 별건 없음 ^^ 우리의 목적지 남문 마을!식당이 많아서 어디 갈지 모르겠더라고요대충 그냥 맘에 드는데 들어왔어요 간단하게 비빔밥 1, 파전 1 주문 금정산에 올랐으니 금정산성 막걸리 1병도 시키고요~한 모금에 알딸딸하니 역시 저는 알쓰예요~ 배고파서 기본 반찬 퍼먹음 ㅜㅜ 오랜만에 밖에서 걸었더니 왜 이렇게 배가 고프던지! 드디어 기다리던 파전이 나왔어요 생각보다 너무 맛있어서 짝지랑 나랑 흡입어느정도였냐면 비빔밥 사진은 아예 못찍었답니다 ^^ 깨-끗 케이블카 승강장으로 돌아가는 길작은 냇가도 있어요물고기가 생각보다 많아서 깜짝 놀랐어요여기서 김밥드시는 분들도 계시더라고요?산좋고 물좋고 좋으네요 돌아오니 케이블카 출발하기 10분이나 남았더라고요?아무도 없는 케이블카 안에서 사진도 몇 장 찍었어요 색다른 ,  데이트를 즐기고 싶으시다면케이블카 타고 금정산에서 막걸리 한 잔 어떠실까요?​*제 돈주고 즐겁게 다녀온 후기입니다* 
​의 케이블카 그리고금정사, 봄맞이 매화꽃! ​나의 학창시절,가족들과 함께 가끔 들리던 금강원,지금은 이라 이름이 바뀌었고,무료개방하여 시민의 힐링공간으로자리잡아 있었다.​ ​나는 어머니께서 에 오시면, 꽃을좋아하시는 어머니를 위해 온 가족이금강원에 갔던 기억이 떠 올라, 이번#꽃에서 을 들려보았다.​ ​# 기념물 제26호로 지정 ​내 생에 가장 먼저 열대식물을 본 곳도이곳 금강원이었다. 아직 식물원이 존재하기는 하는것 같았으나, 이번에는 들리지 못하고, 금정산 금정사가 있는 방향으로 돌아보았다.​#금강식물원1969년에 개장한 에 있는 식물원​ ​#의금정사금정사 대웅전에 모셔진 목조아미타여래 좌상은  광역시 유형문화재 제115호  로 지정되어 있다.​♡금정산 금정사♡ 금정사광역시 금정구 서동 235-20 ​ ​#식나무층층나무과의 상록관목.청목이라도 부른다.​  ​#매화꽃의 백매​  ​정보없이 들린 곳에서 세그루의 매화나무를 만났다. 꽃이 회사하게 피어 있어기쁨이 배가 되었다.​ ​금정사 보제루 ​매화꽃을 보고, 금정사를 잠시 참배하였다.​ ​금정사에는 한국 당대의 고승들이 수행하였던 역사가내려오고 있다.1950년 한국전쟁 당시에는 한암스님(1876~1951), 효봉스님(1888~1966), 경봉스님(1892~1982) 등이 한 절에모여 주석하였다고 한다.  ​금정사 담장 너머로 바라본 비석군들​ ​이 이정표를 따라서  가 본다.​ ​금정사 바로 옆에는 #임진동래의총이있었다. 코로나 영향으로 문이 굳게 닫혀참배히지는 못하였다.​ ​#임진동래의총광역시 지정 기념물 제13호동래구 우장춘로 157-67임진왜란 때 일본군의 침입해오자 동래부사 송상현과 함께 궐기하여 동래성을 지키다가 순절한 군.관.민의 유해를 거두어 모신곳​ ​겨울이라 계곡의 물은 찾아볼 수 없었으나 여름에는 제법 물이 흐를것 같은계곡이 있었다.​ ​#해양자연사박물관​ ​ 주차장 맞은편에 있는 정문​ ​ 안에는 또 하나의 커다란 건물을 발견하였다.#동래전통예술문화원이라고 한다.​마침 주변을 지나가시던 #동래야류이수자#정진화선생님(010-5000-2407)을만나 이 건물에 대해 간단하게 소개를받았다.​ ​이곳에서는 #동래전통예술문화대학 강좌가 열리고 있었다.문의처:  051-555-0092​분야:  도살풀이춤반, 동래한량춤, 남도민요와판소리, 살풀이춤반, 동래학춤반,설장구반, 승무반, 장고춤반, 지전춤반 진주검무반,태평무반, 산조춤반, 판소리와장단반, 동래학춤_수련반등을 배울 수 있다.​ ​이번에는 반대편으로 난 도로를 따라산책해 보았다. 자연보호비가 서 있는데,노루 두마리가 한가롭게 있는 모습이 참평화롭게 보이는 조형물이었다.​ ​#금강배드민턴클럽​ ​배드민턴장에서 회원들이 열심히 운동하고 계신 모습도 보였다.​ ​그 옆에는  케이블카장이 있었다.공원내에 식당도 있고!​ ​매표소 입구​ ​#케이블카요금표대인왕복:  9,000원소인왕복:  6,000원경로우대.장애인왕복:  7,000원​대인편도:  6,000원소인편도:  4,000원경로우대.장애인편도:  5,000원​ ​♡케이블카♡시 동래구 온천동 산 20-4051-552-1761 케이블카매표소광역시 동래구 온천동 산20-17 ​내려오는 길에 #이영도시비를 만났다.​#이영도(1916-1976)시조시인, 출생은  경북 청도호는 정운, 시조시인 이호우의 여동생1945년 대구에서 활동하면서 문예동인지"죽순"에 [제야]라는 시를 발표하면서 작품활동 시작, 통영여고와 남성여고교사, 여대에 출강하였슴​  #단란 (시 이영도 /1916-1976)아이는 책을 읽고나는 수를 놓고​심지 돋우고이마를 맞대이면​어둠도 고운 애정에삼가한듯 둘렸다.  #석류(시 이영도 /1916-1976)다스려도 다스려도못 여밀 가슴속을​알알 익은 고독기어히 터지는 추정​한자락 가던 구름도추녀끝에 머문다  #모란(시 이영도 /1916-1976)여미어 도사릴수록그리움은 아득하고​가슴 열면 고여 닿는겹겹이 먼 하늘​바람만 봄이 겨웁네옷자락을 흩는다  ​의 백매는다른곳보다 먼저 활짝피어 있어, 뜻하지않게 에 #탐매이 되었다.​ ​공용주차장현재는 무료로 운영되고. 있으며,네비로 공용주차장을 검색하셔야 가능, 에는 주차공간이 없다.​ ​2021. 01. 31. 일요일페이지의세상만사  
﻿영월,영월중앙시장  에코스튜디오 금강정영월으로 다녀 온 관풍헌 영월중앙시장  에코스튜디오 금강정을 소개하겠습니다.[관풍헌]관풍헌은 이미 올려진 저의 블로그 포스팅을 참고하세요https://blog.naver.com/ham1887/222068180868영월 단종유적지 따라가본 ﻿영월 단종유적지 따라가본  영월은 조선6대 임금인 단종의 유배지였어요.곳곳에 어린 단종의 흔적이 ...blog.naver.com영월에서 외씨버선길은경북 청송군의 주왕상국립공원부터영양군,봉화군과 강원도 영월군의관풍헌까지 4개지역 총 길이 240km를 탐방하는 문화생태탐방로를 말합니다관풍헌의 영월부 관아의 모습입니다.단종이 청령포에서 홍수로 이곳 관풍헌으로거처를 옮긴것으로 알려져 있죠 영화 라디오스타 촬영지인 청록다방에서 이곳 골목을 지나 영월중앙시장으로 가게 되는데골목에 있는 벽화가 참 재미있네요영월중앙시장입니다재래시장 같지 않고 신식 건물로 되어 있는데자그마하더라구요영월중앙시장에서는 대표적인 메밀전병,수수부꾸미,메밀부침등을판매하는 점포가 대부분을 차지하고 있어요영월군 제방안길 16-1영월중앙시장메밀전병을 우리 다같이 맛을 보았답니다이런게 의 재미랍니다.메밀을 재료로 한 많은 점포가꽉 들어찬 영월중앙시장은영월의 소소한 먹거리를 먹게되는장소랍니다.양쪽으로 이렇게 메밀전병 가게들이 즐비하더라구요영월중앙시장 비상대피 안내도에가게안의 점포명들이 있어촬영해 봤어요. 에코스튜디오를 찾았답니다잔디마당의 사운드허그와 오픈스튜디오를 보고금강정을 지나 라디오스타박물관을경유 관광하는 코스입니다오픈스튜디오 에코스튜디오사운드 허그입니다연령대별 좋아하는 사운드를 들을 수 있어 모두들 재미있어 했어요 사운드허그 위 하늘에서패러글라이딩 두 대가 높이 올라서내려오고 있더라구요엄청 큰 사운드허그입니다 에코스튜디오의 명물이죠헤드셋 모양을 형상화해 사운드와 허그의합성어로 HUG 는 인근의 역사 문화자원과라디오웨이브를 모티브로 한 이색적인 공간,향후 영월군의 역사,문화 중심 공간으로서의 비전 등이어우러진다는 뜻을 갖고 있네요 옆 모습을 봐도 사운드허그 사이즈가대단합니다.영월의  명물이죠도로에서 본  에코스튜디오의사운드허그 모습입니다이 길 정면을 따라 금강정으로 가게 됩니다금강정으로 가는 길에사람의 얼굴 형상을 한 철제 구조물이 있어정면과 측면의 모습을 카메라에 담았어요시원한 물줄기를 흘려 보내고 있는동강의 모습입니다동영상 입니다~금강정이 있는곳을 흐르는 동강에보이는 다리들입니다낙화암 순절비월기 경춘 순절지처영월 금강정 낙화암 앞에는'월기 경춘 순절지처'라고 쓰인 비석이 있는데고노옥(경춘)은 조실부모하고 기생이 되었지만영월 부사 이시랑이 아끼던 사람으로후임 부사들의 수청을 거절하고1772년 16세의 나이로 여기 낙화암에 투신하여 절개를 지켰다고 합니다.부여에만 낙화암이 있는게 아닙니다영월에도 낙화암이 있다는 사실 기억하세요 ㅎㅎ금강정금강정은 1428년 세종 10년에 김복항이 건립하였으며정면 네칸 측면 세칸의 겹처마팔작지붕의 형식입니다새농촌청소년상의사 김재규 연구원 추모비그리고 또 다른 추모비금강정을 지나 라디오스타박물관으로가는길에 있는 구렁이 출몰장소라는 안내가신기하더라구요많은 비석들이 즐비하게 있는 장소를 지나위로 돌아가면 라디오스타박물관이나옵니다라디오스타박물관은 나중에 또 소개할게요~
​며칠 전 해질 무렵 경상감영공원을 지나다가  만개한 맥문동 꽃에 취해 몇장의 사진을 남겼다. 대표적인 그늘식물이라 사람들이 그 잎에 매력을 느끼지만 군락을 이룬 질서 속에 보라빛 꽃이 석양을 받아 더욱 빛나고 있지 않은가. 거기에 감영의 선화당과 징청각, 종각등이 그 배경으로 우뚝 서있으니 운치가 살아나는 것 같았다. 맥문동이 연출하는 아름다운 사진,감상해 보시기를. ​오늘 광복절은 75주년이다.  1945년 광복절은 초등학교에 입학조차 하지 않았으니 특별한 기억은 없다. 우리 민족이 일제로부터 해방되어  독립을 이룬다는 출발점이 되었고, 3년 뒤 대한민국이 수립되었지만 남한만의 정부였고, 북쪽은 공산정권이 들어서서 길고도 먼 분단의 시작이 되기도 한 날이다. 완전한 광복은 통일국가 건설로 부터 이룩될진데 그날을 그리워함은 나혼자만일까.  ​문화재지킴이로부터 지킴이 관련 강의를 해 달라는 요청을 받았다. 해마다 있는 일이지만 대구서는 아직 지킴이교육을 한 번도 실시하지 못했는데 서는 3회째라니 앞서감을 느끼지 않을 수 없다. 코로나19로 인해 실내 교육 대신 야외 문화재 현장교육이기는 하지만.아침 일찍 서둘러 출발해 동래구 에 10시에 도착했다.  집에서 동대구역까지 1시간 이상, 역까지 ktx로 50분, 역에서 온천장역까지 약 30분, 여기서 걸어서 까지  약 20분 걸렸다.  동래온천은 신혼을 왔던 고장이지만 지금은 어디가 어딘지 기억해 낼 수 없다. 나무위키에 따르면 은 1920년 담배장사를 해 돈을 번 일본인 히가시바라 가지로(東原嘉次郞)가 개인정원으로 꾸몄고, 31년에 개방하였으며, 40년에 동래부에 기증을 했고 이름도 금강원(金剛園)으로 바꿨다. 65년에 지금 이름으로, 66년에 우리나라 최초의 케이블카(현재도 운행 중)가 설치되었다.  대구가 37도에 이른다는 예보를 들었는데 이를 피해, 바다가 가까운 의 공원  숲속에서 강의를 하니 그리 더운 줄은 몰랐지만, 마스크를 하고 확성기도 없이 두 시간 정도 강의한다는 것이 쉽지는 않았다. 그러나 주로 고등학생들인 젊은이들을 앞에 두고 우리 문화재의 소중함과 역사상 최고의 지킴이들을 소개하면서 자부심 같은 것도 가질 수 있었다. 제첩국으로 점심 대접을 잘 받고 집사람이 기다릴 집으로 달려왔다. 3시 반이다. 하루를 보람있게 보낸 것 같다.  <이 사진까지가 대구 감영공원의 맥문동 풍경이다.> <동래금강원이라 새긴 표석 앞에서  지킴이 백원철 선생과 함께> <계곡을 막아 제법 큰 연못을 조성해 두었다> <연못을 가로질러 큰 바윗돌이 놓여있다> <산속 계곡의 연못이라 정겹다> <문화재지킴이 강의 모습이다> <지킴이 허탁대표님> <허탁 대표님이 오늘 교육의 마무리 발언을 하다> <저 큰 바윗돌 위에 개인정원을 꾸민 히가시바라 가지로가 자기 영역임을 새겨 두었다고 한다. > <케일블 카 타는 곳> < 정문> <동래읍성 무우루 모습, 식당 벽에 걸려 있었다> <1951년 당시 의 전차 모습> <동래부 동헌  바깥대문이 '독진대아문'인데 으로 옮겨두었던 자리> 
이른 봄에 다녀온  나들이​글/사진 유지  벌써 3월 중순이에요.예전 같았으면 국내 및 해외 봄꽃 명소들로여기저기 사진 을 떠났겠지만올해 봄에도 꽃놀이는 좀 힘들게 되었네요.그래서 멀리는 못 가고 집 근처 살짝 돌고 왔어요. 동래 온천장으로 이사온 지이제 1년이 다 되어 가는데근처에 가볼만한 곳이 하나 있더라고요.요즘 가장 애용하는 DSLR 카메라인니콘 D850과 함께 다녀왔답니다.​​   정문 입구의 모습입니다.다소 연식이 있어 보여서 정보를 찾아보니1940년에 금강원에서 시작되었고1965년부터 공원의 역할을 하기 시작한오랜 역사를 지닌 휴식 공간이더라고요.저는 본가가 포항이라 몰랐지만유년기를 에서 보낸 분들은어릴 때 한번 쯤 가본 곳이라고 해요 :)​​ 아직 아침 저녁으로는 조금 쌀쌀하지만은 역시 남쪽 도시라 그런지여기저기 봄꽃이 피기 시작했어요.벚꽃도 벌써부터 보이더라고요 ^^;작년보다 개화가 일주일 정도 앞당겨졌다곤 하는데너무 이른 시기라 화사한 분위기는 덜했어요.아직은 겨울의 황량함도곳곳에 함께 남아있는 분위기였달까요.​​ 흐린 날이라 빛이 없어서 아쉬웠지만NIKKOR 24-70mm F2.8 ED VR 렌즈로화각은 70mm의 최대망원으로,조리개는 F2.8의 최대개방으로 촬영하니몽글몽글한 아웃포커싱 느낌을 살려벚꽃을 담을 수 있었답니다.​​ 마찬가지로 비슷하게 담아본 매화입니다.벚꽃보다 개화가 빠른 꽃이라더 풍성한 나무의 모습을 볼 수 있었는데요.개인마다 촬영 스타일이 다르겠지만저 같은 경우는 꽃을 촬영할 때배경을 최대한 깔끔하게 정리하기 위해서F2.8이나 그 이하의 값을 자주 사용하는 편이에요.​​  은 규모가 꽤 컸어요.금정사, 소림사, 금강사 같은 작은 사찰,임진왜란 당시 군, 관, 민의 유해를 모신임진동래의총 같은 유적지도 있었고금강식물원, 해양자연사박물관 등함께 둘러보기 좋은 시설들도 있었는데이날의 목적은 바로 케이블카였습니다.로프웨이 스테이션도 뭔가 레트로한 느낌이 풍겼는데무려 1966년 9월에 개통되었더라고요.​​ 위로 올라가는 로프웨이 안에서70mm 화각으로 담은 풍경입니다.연식이 있는 시설인 만큼유리창이 깨끗한 편은 아니었는데후드를 제거한 상태에서렌즈를 창에 밀착시키고 줌을 당겨 촬영하면나름 깨끗한 결과물을 건질 수 있답니다 ^^b​​ 해발 540m의 금정산 능선에 있는로프웨이 정거장에서 바라보면 이런 모습입니다.날씨가 맑았으면 저 멀리 있는해운대까지 선명하게 보였을 텐데 아쉬웠어요.​​ 정거장 바로 옆에는 라면이나 오뎅 등먹거리를 파는 매점도 한 군데 있었습니다.​​  케이블카 정거장에서 전망대까지는산길을 조금 올라가야 했어요.전망대까지 쉬엄쉬엄 올라가면서사람이 담긴 풍경도 함께 촬영해보았습니다.두 사진 모두 70mm 화각으로 촬영했는데굉장히 반듯한 느낌이라 마음에 들었어요.니콘 브랜드 특유의 진득한 색감과도잘 어울리는 풍경이었답니다 ♥​​ 전망대에서 보는 풍경도 좋았지만우측에 나무가 많아서 전망이 좀 가리더라고요.오히려 로프웨이 안에서 보는전망이 더 괜찮았다는 생각입니다.​​ 흐려서 빛이 없었던 날인 만큼최대개방 조리개로 사진을 많이 찍었습니다.피사체 뒤로 보이는 황량한 느낌의 배경을최대한 뭉개고 싶었는데나름 부드럽게 잘 표현이 된 것 같아요ㅎㅎ​​ 이날은 나무에서 수액을 채취하는신기한 모습도 볼 수 있었습니다.이렇게 순간을 포착해야 하는 사진은여러 번 도전해도 늘 어려움이 느껴지는데이번에는 니콘 D850과 함께라서원하는 결과물을 평소보다 더 빠르게 건질 수 있었어요.바디 단독으로 사용 시 최고 약 7fps,멀티 파워 배터리 팩 사용 시 약 9fps의고속 연속 촬영이 가능한 DSLR 카메라라서나무 끝에 수액이 맺히는 찰나의 순간까지제대로 포착해주었답니다 :)​​ 봄꽃이 드문드문 피어 있는 산길을 지나금정산성 남문에 도착했습니다.금정산성 남문은 동래 온천장 방면에서금정산성으로 출입하는 주 통로인데일제강점기에 방치된 것을 복원했다고 해요.그대로 북문까지 가서 고당봉을 올라가볼까 했지만날씨도 흐리고 체력도 충분하지 않을 것 같아등산은 다음으로 기약하고 내려왔답니다.​​ 내려올 때에는 케이블카 앞자리를 선점해서동래구 전경을 한눈에 담으며내려올 수 있었습니다.이 동네 살면서도 잘 몰랐는데아파트가 엄청 올라가고 있더라고요.70mm 화각을 사용해 아파트로 배경을 꽉 채우니광각으로 찍은 결과물보다확실히 깔끔한 느낌을 받았습니다.​​ 동래파전에 막걸리로 마무리한 과 금정산 산책!생각보다 봄이 일찍 찾아와서니콘 D850 챙겨 다녀오길 잘했다 싶었어요.사실 날씨가 흐리면 셔터 빈도가 확 줄어드는데이것저것 조절해가며 찍는 재미가 있는DSLR 카메라라서 즐겁게 촬영하고 온 것 같아요 :)이제 며칠 후면 벚꽃도 만개할 텐데그때는 화창한 날씨에 담을 수 있으면 좋겠네요.​​ 
​ 아이랑 같이 갈수있는케이블카 + 등산코스공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192  .주차는  공영주차장에 해요주차요금은 무료입니다.​​​​  . 입구주차장에서 조금 걸어 내려와야해요​​​​  .반려견 배변봉투와폰 무료충선 서비스 제공​​​​  .지도에 있는 현위치에서케이블카를 타고 올라갈꺼에요​​​​  .올라가는 길에 있는 음수대​​​​  .표지판 따라서 올라가봅니다​​​​   .그냥 지나갈수없는 먼지털이기​​​​  .이건물에서 티켓을 사고 케이블카를 타요​​​​  .으쌰으쌰계단이 있어서 유모차끌고는 힘들겠어요​​​​   .9시 30분 ~ 6시까지 운행하며요금은 왕복 대인 9천원 x 2명에아이는 만 48개월 전이라 무료입니다​​​​  .왕복으로 끊었기때문에잃어버리면 도가니 나가요ㅋㅋ​​​​  .의자에서 기다리다가 케이블카가 오면계단위로가서 탑승해요​​​​   .넓직하니 여러명 탑승가능합니다기다렸다가 인원이 어느정도 차면 출발했어요​​​​​​이제부터 케이블카 올라가는 길 -      .5분정도 올라가니 정상에 도착했어요!살짝 무섭기도 했는데5살 아이는 너무나 좋아합니다ㅋ​​​​  .정상에는 작은 매점이 있긴 하지만간단하게 아이가 먹을 간식거리 챙겨갔어요​​​​  .돗자리피고 간식먹으면서여기 앉아서 쉬고 좀 놀아도 좋겠더라구요~​​​​  .우리는 정상에 올라가기 위해 왔으니전망대를 향해 올라가봅니다!​​​​  .5살 아이에겐 적당한 코스였어요4살이라면 좀 힘들었을것 같아요아이랑 같이 갈때는 알죠?5분 거리도 30분 걸리는거...........​​​​   .지나가다가 지나가는 개미와 자벌레 구경​​​​   .10분-15분정도 올라가니전망대 도착!여기도 앉을 자리도 있긴하나 그늘이 없어서 야호한번 하고 내려왔답니다​​​​코로나땜에 갈곳이 없어서 야외를 찾아다니는데가까운 거리에 있는 분들은 주말소풍으로 좋아요!##케이블카#아이랑가볼만한곳​​​​​ 
광역시 동래구 온천동 산133 ​​  아기랑 갈만한곳 아이랑​ 케이블카​​ ​지난주말 날씨도 좋고 운동도 할겸  아기랑 갈만한곳 열심히 찾아보다가 그래 오늘은 여기다 !!!! 싶어 간곳  !   ​옆에 해양박물관? 거기는 두세번 가봤는데항상 오며가며 보기만 했었던  케이블카 ! ​​​​ ​역시나 공기가 너무좋다 -:) 요즘 우리 아기들 너무 안타까움...코로나 이노무시끼때문에 이 좋은 날씨에 갑갑한 마스크며 장소도 제약이 많고ㅠㅠㅠ  워낙 길어지다보니 언제까지집에만 있을순 없으니 요즘 보면 다들 산으로 바다로 숲으로 많이 가는듯ㅎㅎㅎㅎㅎ 그건 좋은현상인거같당 헤헤 ​​​여튼  공영주차장에 주차하고 ! 육교를 건너 5분정도만 걸으면 도착 -:) ​​  아기랑 갈만한곳 아이랑 케이블카매주 월요일 정기휴일 ​​​ ​어른은 왕복 9,000원 / 편도 6,000원 소인 (48개월부터) 6,000원 / 편도 4,000원​울애기는 마침 47개월이라 무료 무료 *_*♡ 다음에 올땐 소인요금 내겠지? 헤헤   ​​​​​ 요렇게 승차권 주심 ! 괜히 케이블카 타니까 여행온것 같은 기분도 들고 ? ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​​​ ​​와아-:) 워낙 역사깊은(?) 오래된  케이블카라서 최근에 생긴 송도나 그런 케이블카보다는세련된 느낌이나 오션뷰는 없지만​뻥뚫린 시내 전망구경하기엔 충분하고 가격도 9,000원이면 부담없어서  산책겸 타보기 좋은듯 !   ​​​ ​날씨가 다했다 ♡ 가을 너무좋은데 요즘 아침저녁으로는 많이 쌀랑해져서 이러다 또 금방 겨울이 올까봐 싫다아아ㅏ ㅠㅠㅠ​​​​​​ ​한 10분 기다렸나? 오오오 온다온다   어른들도 뷰 감상에 즐겁지만아이들은 정!!!말 좋아함 ㅎㅎ그래서  아기랑 갈만한곳에 많이들 추천하나뷰다 ​같은 시간대에 비슷한 또래 아이들이 꽤 탔는데 다들 정~말 좋아하더라는ㅎ_ㅎ ♡ 귀여워 ​​​​ 괜한 상상.. 중간에서 멈추면 어쩌지 줄이 갑자기 끊어지면 어쩌지 큰 새가 박으면 어쩌지 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​아주 무사히 도착함 ​​​ 세월의 흔적이 느껴진당 키키키  중간에서 내려다본 산속! 살짝 무서웠음 히히히 ​​​  ​날씨 좋은날에는  케이블카정말 강추 !!!!!   ​어차피 요즘 멀리 가지도 못하는데 가까운곳에서 이렇게 좋은공기 마시고 에도 좋은곳이 많답니다ㅎㅎㅎㅎ헷 ​​​​ ​도착하면 역시나 먹거리 천국 ! 커피는 기본에 산에서는 필수템인막걸리 ♡ 파전 ♡ 도토리묵 !!!!! ​어르신들은 이미 자리잡아 완전 최고의 뷰에서 식사하고 계시더라는 ㅎㅎㅎ역시 이맛에 산에 오지 ♡ !!!!!! ​​​ ​전망대 이정표 따라서 약간의 산책 갑니당 ! 어른들에겐 쉬운 길이고 5-6살 애들에겐 운동 될 정도! 천천히 걸음으로 한 15분 걸어올라간것같다   크게 위험한 길 없어서 무난하게 아이들도 잘 따라옵니당 ^_^* ​솔방울, 돌, 나무, 흙 구경하는것도 요즘엔 워낙 귀하다보니 쉬는 주말에 이렇게 시간내서 나오길너무 잘했다 싶었음!!!! ​​​ 크-:) 이맛이지   초록초록 ​ 아이랑 갈만한곳  넘나 추천하는것바로 전망대에서 바라보는 이 뷰 !!!!! ​정말 시원하고 공기좋고 시내가 전~~부 보이면서 (해운대, 광안대교까지 다보임 !)​*아참, 여기는 바람이 많이 불어 쌀랑하니까 아이들 잠바 꼭 챙겨야해요 !!! ​​​​​ 벤치도 여러개 있어서 사람들 모두 챙겨온 간식타임 -:) ​어떤분은 보온병에 뜨거운물이랑 작은 컵라면챙겨왔던데 그거 진짜 부러웠다!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이 온도에서 그 컵라면은 진짜 꿀조합이었을듯! 김밥한줄도 같이 싸오면 더좋고  ​​​​ 망원경 구경도 가능하다 히히 저 멀리 아파트들이 다 보여서남에집 구경가능 (?) ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 이런뷰에서 먹는 라면 생각해봐여어어엉 여튼 아이들도 쥬스랑 과자먹으면서 조금 쉬고 ! ​​​ 맘껏 뛰어다닐수 있어서 우리도 편하고 아이들도 자유로워 좋았던 날..! ​​​ 이쁜 카페나 숲속 이쁜 식당 많지만사실 이렇게 자유롭게 뛰어다니진 못하는데 여기만큼은 진짜 자연그대로라서 하ㅏㅏㅏ 느므 좋다 ♡ ​나이가 들었나 자연 왜캐 좋고 난리  ​​​​ 크.. 그저 너무 좋아서전망대에서만 한 두시간은 있었다! ​ 내려가는 케이블카 만차요 ㅋㅌ  아이랑 갈만한곳으로 워낙 핫하다보니깨 아이데리고온 손님들로 꽉찼음! ​​​​ ​하산 ~~~~!   이 이렇게나 멋지다구욧 !!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아이가 없다면 편도로 끊어서 내려오는길은 걸어와도 너무좋을것 같았다 ♡ ​추워지기전에 또와야징^^  ​​​​​#아기랑갈만한곳#아이랑##케이블카#​ 
어제 아침에 유튜브 뮤직으로 음악을 듣다가 박중훈 배우의 '비와 당신'이라는 노래를 듣게 되었어요. 밖에 며칠째 내리는 비가 그치지 않고 추적추적 내리고 있는데 참 분위기에 잘 맞는 노래다 싶었어요. 한참 전에 봤었던 영화 라디오 스타도 다시 보고 싶어져서 넷플릭스에서 영화를 보다가 문득 영월에 있는 라디오스타 박물관을 한번 가보고 싶은 생각이 들어 오후에  2시간 정도 거리에 있는 영월에 다녀왔습니다. 라디오스타 박물관주소 : 강원도 영월군 영월읍 길 84-3운영시간 : 09:00~18:00 휴관일 : 1월 1일 / 설날 당일/ 추석 당일/ 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우 그 다음날)입장료 : 어른 3,000원 / 청소년,군인 2,000원 / 어린이 2,000원라디오스타박물관강원도 영월군 영월읍 길 84-3  라디오스타 박물관영월 가볼만한곳 라디오스타 박물관은 강원도 영월에서 가볼 만한 곳으로 유명하기 때문에 이미 가보신 분들은 다 아시겠지만 영화 '라디오스타'의 주 배경이었던 KBS 영월 방송국을 체험형 박물관으로 리모델링하여 현재의 박물관으로 운영되고 있습니다. 가는 동안 계속 내리던 비가 영월에 도착하니까 딱 그치고 간간이 파란 하늘도 잠깐씩 나와서 박물관을 구경하기가 좋았어요. 입구에 서 있는 라디오 조형물은 색이 좀 바래고 지저분해졌지만 아직 그대로 있네요. 입구를 들어서면 오른쪽에  라디오 부스 모양의 카페가 있습니다.  Previous imageNext image  박물관에 입장하기 위해서는 발열 체크와 방명록을 작성해야만 입장할 수 있습니다. 안에 입장을 하게 되면 제일 처음 나오는 게 과거에서 현재까지 라디오 방송의 역사를 볼 수 있는 공간이 나옵니다. 벽을 따라 연표로 구성되어 있어 연도별 라디오 방송이 어떻게 진화되어 왔는지 쉽게 알 수 있습니다. 벽면에 붙어 있는 턴테이블이 아날로그적 감성을 자극하네요.   Previous imageNext image 좀 더 안으로 들어가면 라디오에 깃든 추억을 되짚어 볼 수 있는 공간이 나오는데 주로 구형 라디오들이 많이 전시되어 있습니다. 최초의 라디오부터 디지털 라디오까지의 변천사도 알 수 있고 우리나라 금성사에서 선보였던 여러 라디오 제품들이 벽면을 장식하고 있어요.  라디오의 원리를 이해하고 직접 만들어 볼 수 있는 키트도 준비되어 있습니다.  여기는 세계의 다양한 라디오 종류를 볼 수 있는 전시 공간입니다.  진짜 별의별 희한하게 생긴 라디오들이 많습니다. 크기도 큰 거부터 작은 크기까지 다양하고 생긴 모양도 아주 다양해서 재미있게 구경할 수 있는 공간입니다.  우리나라 대표적인 라디오 DJ 분들을 소개해 놓은 것도 있는데 전부 인기가 많았던 방송들이네요.    영화 라디오스타 포스터가 붙어 있는 복도를 지나면 라디오스타 영화와 OST를 다시 한번 감상할 수 있는 공간이 나옵니다. 이 영화는 몇 번을 봐도 볼 때마다 재미있는 게 참 잘 만든 영화라는 생각이 다시 드네요.   2층으로 올라가면 제일 처음 나오는 곳이 영월 라운지인데 여기에서는 기념사진을 촬영하기 좋게 포토존이 마련되어 있습니다. 또한 라운지 안과 밖 벽면으로 1818점의 국내 가요 및 팝송 카세트테이프가 전시되어 있어서 많은 추억을 선사하고 있습니다. 저도 그렇지만 많은 사람들은 어떤 추억을 회상할 때 그 장소에서 들었던 음악을 같이 기억하는 경우가 많잖아요~  전시되어 있는 음악 테이프들을 보다 보면 지나간 시절이 많이 떠올라 행복해지기도 하고 돌아오지 못할 시간 때문에 약간 슬퍼지기도 하는 묘한 감정이 듭니다.  지금은 라디오 방송에 사연을 문자로 보내지만 예전에는 보통 엽서를 많이 이용했죠. 예전에 실제로 사연을 담아 보냈던 엽서들이 벽면에 전시되어 있습니다. 보고 있으면 요즘은 느낄 수 없는 그 시절만의 아날로그적 감성이 물씬 풍깁니다.  카세트테이프 음악을 들어볼 수도 있습니다. 전 집에서도 가끔씩 듣기 때문에 새롭지는 않은데 카세트테이프를 본 적이 없는 아이들은 아마 굉장히 신기하게 볼 겁니다.   라운지 앞쪽으로는 라디오 시보, 1분 뉴스, 라디오 단막극, 더빙 등 라디오 방송을 직접 체험하고 녹음할 수 있는 체험 공간이 마련되어 있습니다. 또한 원하는 가수의 음악을 LP 앨범이나 QR 코드를 스캔해 디지털 음원으로 들어볼 수 있는 음악다방도 있어서 재미있게 시간을 보낼 수 있어요.  박물관 구경을 마치고 밖에 있는 카페 ON AIR에서 커피를 한잔 사서 박물관 옆에 있는 금강 공원으로 갔습니다. 카페에서 파는 음료의 가격은 꽤 저렴한 편이고 맛도 괜찮습니다. 라디오스타 박물관 옆에 있는 금강 공원에는 사운드 허그라는 헤드셋 모양의 대형 조형물이 있는데 큰 블루투스 스피커라 생각하시면 됩니다.  연령별로 내장된 음악을 재생해 들을 수도 있고 가지고 있는 내 휴대폰을 연결해서 휴대폰에 저장되어 있는 음악을 들을 수도 있습니다.   제가 갔을 때 마침 영탁의 막걸리 한 잔이 플레이되고 있었는데 음질이 끝내주더라고요~ 한번 들어보세요.   라디오스타 박물관 아래쪽에는 동강을 따라서 산책길이 조성되어 있는데 그 길에 민충사와 금강정이 있습니다. 민충사는 사당인데 단종이 영월에 유배되었다가 승하하시자, 그 소식을 들은 종인과 시녀가 강물에 투신하여 순절하신 넋을 위로하기 위해 건립한 곳입니다.   원래 동강의 물은 맑기로 소문이 자자한데 어제는 며칠 동안 비가 많이 와서 흙탕물이 가득 흐르고 있었습니다. 멀리 영월 오일장이 열리는 제방도 보이네요.   여기는 집으로 돌아가는 길에 찍은 강원도 영월에 있는 김삿갓 계곡입니다. 비가 와서 계곡에 물도 제법 많이 흐르고 물이 깨끗해서 장마 끝난 후 곧 다가올 휴가철에 피서를 가면 좋을 것 같아 보였습니다. 어제는 날이 많이 흐리고 가끔 비도 왔지만 이미 계곡에 사람들이 많더라고요~ 강원도 영월에 당일치기로 간 몇 시간 동안의 짧은 여행이었지만 영월 가볼만한곳인 라디오스타 박물관도 구경하고 시원한 계곡물 흐르는 소리도 들으면서 제대로 힐링한 즐거운 여행이었네요~​#영월가볼만한곳 #강원도영월가볼만한곳 #영월여행 #영월라디오스타박물관 #라디오스타박물관 #강원도여행 #김삿갓계곡 #여름피서지 #영월계곡 # #사운드허그​ 
2017.1.3.4년 전 오늘해양자연사박물관// 시어 고등어의 일생/온천장  추천 아이들 세상새해 정유년이 밝은지도 3일이나 됫네요 오늘은 참 포근한 날씨여서  한바퀴 할까해 발길을 옮겻다 그런데 해양자연사박물관을 한번도 가보질 못해서 가보기로 햇습니다 입구에 들어서니 아이들 소리가 왁자지껄하게 들려온다 전시실 2층부터 시작하여 4층까지 들이 너무너무 많아서 눈호강 제대로 하고...추억 속으로 .... 
​​   가볼만한곳  케이블카 후기안녕하세요, 행보기입니다.이번에 남자친구와 동래 놀러간김에 오랜만에   을 다녀왔어요!​​​  광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 위치 :  동래구 우장춘로 175-146 칠성암무료주차 ​  1. 안내은 제가 아주 어렸을 때부터 있던 동네에 있던 공원인데요!예전에는 동물원과 놀이동산도 함께 있었습니다.현재는 동물원도 놀이동산도 철거됐지만요ㅠㅠ그래도 케이블카, 금정사, 금정산 등산로와 연결되어 있고 가 가득해서 동래 가신다면 가보시는걸 추천해요!특히나 가을 단풍이 정말 예쁜 곳입니다. 1. 주차은 전용 공영 주차장이 있는데요!심지어 무료 였어요!공영주차장에 주차 후 육교를 건너가면  후문입구가 나옵니다!​​ 2. 후문육교를 건너서  후문으로 갔습니다.은 입장료가 따로 없어요!​   후문 입구에는 해충기피제 자동분사기와 먼지떨이기가 있었어요.입구쪽에만 있는게 아니라  곳곳에 있었습니다.​ 에는 문화관광해설사님께서 근무합니다.근무시간은 오전 10시부터 오후 5시까지에요!​ 후문 입구쪽에는  종합안내도가 있었어요.생각보다 넓고 구경거리가 많은 곳이랍니다.​ 중간중간에 표지판이 있어서 길찾기가 쉬웠습니다.​​​ 3.의 가을은 가을 단풍이 정말 예쁜 곳이었어요.초록빛 잎부터 노랑색, 주황색, 붉은색의 단풍잎까지!이렇게 다양한 빛깔의 단풍잎을 본건 또 처음이었습니다.  ​ 사실 저는 가을 단풍하면 붉은 잎만 생각했는데 주황색에 노랑색까지 형형색색의 단풍잎을 구경하고 왔어요!가을 소설책 속에 쏘옥 들어와있는 느낌적인 느낌?  ​ 뭔가 특정장소만 예쁜게 아니라 공원안 전체가 단풍이 가득해서 너무 예뻤어요!의 가을이 이렇게나 이쁜 곳인지 이번에 알았어요.내년에도 가을에는 꼭  방문할라고요!​ 어디서 사진을 찍던 인생사진이 나오던 !저희는 2020년 11월 22일에 방문했었는데 아마 다음주쯤에는 초록잎의 단풍들도 다 붉고 노랗게 물들지 않을까요?ㅎㅎ​ 다양한 색감을 느낄 수 있어서 더 특별했던 의 가을이었습니다!!​  사진으로는 이 예쁨이 다 담기지 않아 너무 아쉬워용!!  ​ 4.로프웨이 케이블카 하면 케이블카죠?ㅎㅎ정확한 이름은 로프웨이! 우리나라 최장길이의 케이블카로 1966년에 개통된 케이블카에요!​​   로프웨이 요금표입니다.편도, 왕복 중 선택할 수 있구요!저희는 왕복을 선택했습니다.또  케이블카는 매주 월요일 정기휴일입니다.월요일이 공휴일일 경우 다음날 휴일이니 참고하세용!​  케이블카는 오전 9시 30분부터 오후 6시까지 운영합니다.중학생부터 대인이라니...!!대인은 성인부터 아닌가요?뭔가 충격..!!  ​ 성인 2매 승차권을 구매 후에 케이블카에 탑승했어요!​ 꽤나 넓었던  케이블카!넓고 쾌적해서 좋았어요!​ 케이블카 안에서는 이 한눈에 들어왔어요!멀리 광안대교까지 보이는  케이블카!요 뷰를위해서 케이블카를 탄다고 해도 과언이 아니죵!  ​ 케이블카 밑에 보이는 금정산도 참 예뻤습니다.중간에 비가와서 창에 빗물이 조금 묻어있긴하지만,,,!!진짜 뷰맛집이에용!  ​ 저희는 케이블카를 타고 산 위로 올라가서 휴정암을 가봤어요! 케이블카도 자주 타봤는데 또 휴정암은 처음 가봤어요;;ㅋㅋㅋㅋ​ 정말 작았던 휴정암!작은데 아기자기한 느낌이 가득했어요.에서 가장 높이 있는 절이라고 해요.​   곳곳에 꽃들도 심어져 있었구요.명상할 수 있는 곳도 마련되어 있었어요.이 날 오전에 비가 와서 그런지 의자가 다 젖어 있어서 명상은 못하고 넘어갔습니다.​ 원래는 저 위에까지 올라갈 수 있었는데 태풍 피해가 복구 되지 않아서 올라가보진 못했어요!​  정말 아기자기하고 귀여운 느낌이 가득한 절이라  케이블카를 탄다면 한번 들러봐도 넘 좋을 듯해용! ​ 휴정암을 갔다가 근처에 있는 전망대 도 다녀왔어요!​ 전망대는 망원경도 있어서 시내를 내려다볼 수 있었어요!이날 오전에 비도 오고 날씨가 너무 흐려서 케이블카 못타지 않을까 걱정했는데 저희가 케이블카 탔을때는 날이 개어서 다행이었습니다!​ 시가 다 내려다보이는 전망대!한폭의 그림같았어요.밤에 보면 야경도 정말 예쁠거같아요!물론 그 땐 케이블카가 운영하지 않고 산속이라 올라오기 힘들겠지만요!​ 전망대에서 사진도 찍고 다시 케이블카 타고 내려왔어요.사람이 많지 않아서 정말 힐링하는 느낌을 제대로 받고 올 수 있었어요.​  올라갈 때도 내려갈때도 너무 예뻤던 금정산과  뷰! 가보신다면 꼭 한번 가보시길 바랍니다!​​​ 5.숲길 후문 바로 옆에는 소요시간 40분정도 걸리는 숲길이 있었어요.저희는 시간이 넉넉지 않아서 숲길을 구경하지 못했지만 시간적 여유가 있는 분들은 꼭 한번 가보시길 바랍니다.​ 숲길 주변은 야생화가 참 예쁜 곳이라고 하더라구요.입구 쪾에는 단풍이 가득해서 또 너무 예뻤습니다.​ 6.민속예술관 안에는 민속예술보존회에서 운영하는 민속예술관 도 있어요!이 민속예술관에서는 광역시 무형문화제 계승을 위한 전수생 교육도 실시하고 방학기간에는 전통민속학교를 연다고 하네요!​ 7.해양자연사박물관우리나라 최초의 세계 해양자연사 전문 박물관인 해양자연사박물관!2만여점정도 되는 바다 생물 자료들이 있는 곳으로 저는 유치원생때부터 자주 간곳이라 이번에는 따로 가지는 않았어요!​​ 8.임진동래의총 후문 근처에 있던 임진동래의총!어렸을 때는 정말 뻔질나게 을 갔었는데 이런 곳이 있는지는 이번에 처음 알았어요!  ​ 임진동래의총은 광역시기념물 제 13호로 임진왜란 때 동래성을 지키다가 순절한 유해를 거두어 만든 무덤입니다.​ 원래는 다른 곳에 있었는데 일제강점기 토지개간 등 여러 사정으로 현 위치로 이장하여 봉분 하나를 만들어 놨다고 해요.매년 음력 4월 15일 마다 별전을 모신다고 하네요!​ 밖에서 봤을 때보단 꽤나 넓었던 임진동래의총.가을색감이 가득했답니다.​ 경건한 마음으로 임진동래의총을 구경하고 왔답니다.은 뜯어보면 뜯어볼수록 구경거리가 많은 곳 같아요.  ​ 9.금정사 가운데는 금정사 라는 절이 있더라구요? 여러번 가봤는데 이 절도 처음 봤어요!​ 금정사 안에는 안내견인 골든리트리버를 풀어놓는다고 하는데요!저희가 갔을 때는 골든리트리버가 없어서 쬐까 아쉬웠음..!​ 체온을 재고 출입자 명부 작성 후 입장 가능했던 금정사!넓진 않았지만 아기자기하니 구경할 만 했어요!  ​ 법당도 있어서 법당에서 절도 한번 해봤어요!저 촛불은 진짜 촛불이 아니라 전기촛불이었어요.화재위험 때문에 전기촛불을 사용한다더라구요.​ 넓은 절은 아니었지만 탑과 비석, 종도 있었던 금정사였습니다.​ 10.놀이기구가 있던 곳범퍼카, 청룡열차, 바이킹 등이 있던 놀이기구들은 이제 다 철거하고 커다란 마당이 생겼더라구요.뭔가 저의 추억이 이제 흔적도 없이 사라진거 같아서 너무 아쉬웠어요.  ​ 11.차나무단지차나무가 많이 모여있는 차나무단지!차나무는 동백나무과에 포함되는 상록관엽수로 어떤 계절이든 푸르른 나무에요!​ 입구 쪽에는 단풍이 한가득이었어요.다음에 시간 나면 차나무단지도 한번 가봐야겠습니다.​ 12.시민 체육공원 안에는 시민체육공원도 있었어요.이 시민 체육공원은 꽤나 넓었는데요!스트레칭, 근력운동, 유산소운동 등 다양한 운동기구가 있었습니다.​​ 13.자연친화헬스존지압길이 있는 자연친화 헬스존도 있었어요!지압길에서는 신발 벗는게 매너겠죠?ㅎㅎ​ 14.생각하는 대나무숲길그리고  안에는 대나무 숲길도 있더라구요?그동안 왜 나는 에 이렇게 갈 곳이 많은지 몰랐을까 라는 생각이 들었습니다.다음에는 진짜 반나절 잡고 찬찬히  산책해봐야겠어요.​ 15.기타  안에는 배드민턴 체육관이 있는데 저 중학생 때 CA로 저 배드민턴 체육관에서 배드민턴 했었어요!ㅎㅎ그리고 곳곳에 음수대가 설치되어 있었습니다.​ 식물원 > 교양.문화 > 이용안내 │이용안내 > 교양.문화 > 금강식물원 우리나라 최초의 민간인이 운영하는 식물원으로서 지난 1969. 9월에 성창기업 (주) 회장 정태성씨가 시민에게 휴식처를 제공하기 위하여 조성한 종합식물원입니다. 면적은 194,480㎡이며, 식물의 종류는 약 2,300여종으로 열대식물 560여종 중에서 야자류 20여종과 선인장 등의 다육식물 540여종이 식생하고 있습니다. 또한, 금강식물원 안에는 아름다운 식물이 경관을 이루고 있으며 자연석을 이용한 여러 가지 작품과 휴식시설이 갖추어져 있어 도시민의 정서적인 휴양지로 사용될 뿐만 아니라 식물...geumgangpark.bisco.or.kr 그리고  바로 옆에는 금강식물원 이 있는데요!금강 식물원은 우리나라 최초의 민간인 식물원이라고 해요! 들렸다가 시간이 나면 이 금강식물원도 가보는 것도 좋을 거같아요.저도 다음에는 금강식물원 가볼라구요!​​  1.은  동래 가볼만한곳입니다.2.예전에는 놀이기구, 동물원도 있었어요.3.안에 가 많아요.4.공원이 꽤 넓고 등산로와도 연결되어 있어요.4.케이블카도 있어요.5.공영주차장이 있고 주차비는 무료입니다.6.바로 옆에 식물원도 있어요.7.단풍나무가 많아서 가을이 참 예뻐요.​ 
#_봄나들이#_갈만한곳#동래구_갈만한곳#봄_나들이#_​  네하~계속된 면접 실패로 인하여우울해지고, 피곤해지던차에분위기 전환을 위해서3월 1일 에 다녀왔습니다.​3월 1일부터 날이 갑자기 풀려서날은 흐렸지만바람은 쐬기 좋았습니다.​그래서 누나랑 에 다녀왔습니다.누리집 주소:  (bisco.or.kr)​  역사는 위키백과 홈페이지를 스캔했으니 참고하시면 되겠습니다!  - 나무위키 (namu.wiki)예전엔 동물원도 있었고 놀이기구도 있었는데수익성 악화로 옛날만큼은 아니어도(그 옛날 가본적은 없어도)​ 안/부근에해양자연사박물관이나, 민속예술관임진동래의총,금강식물원(입장료 성인 1천원)등역사적으로나 학문, 자연적인 가있는 곳이라고 생각이 됩니다. 벌써 2022년의 3월이라니시간이 아주아주 빠르네여 날이 흐려서 아쉬웠지만,이날의 습도나 온도는대만의 겨울같아서좋았습니다. 시스터 밍구루는 열심히 매화?!를 찍고 있습니다  이름의 유래는신라시대부터 금정산을 소나무와 기암괴석이 아름답게 어울어진게작은 금강산과 같다고 하여 소금강이라고 불렀고거기서 금강원->  이라는 명칭이 붙여졌다고 합니다.  이렇게 소나무와 바위의 조화가 이루어진 모습들을 볼수 있답니다. 날이 조금 더 따뜻해진다면공원에 벚꽃을 비롯하여많은 꽃들이 개화한다고 하니더 따뜻해지고 가보면 좋겠네여​   민속 예술관은동래학춤, 가야금산조등의 전통 문화를 체험할수 있는 곳입니다.코로나에도 개관과 프로그램을 진행하는 것 같으니홈페이지 참고하셔서좋은 프로그램 있으면 참여하시면 좋을듯 싶어요!​  중간즈음에금정사와 임진동래의총이 있습니다.금정사 자리엔 조선 시대 동래부의 사형집행장이 있던 자리였고원혼을 달래 성불?!하기 위해서사찰이 지어졌다고 하며​임진동래의총은임진왜란 당시 동래에서 순국하신 군인, 관리희생당한 민간인을 기리기 위해서마련된 무덤입니다.​억울하고, 원통한 자들을 위로한다는 의미에서또 의미가 있는 것 같습니다.​   공원을 나와서 대쪽으로 걸어가다보면금정산_금강사라고 사찰이 하나 더 나옵니다.그때는 몰랐는데 명패에 호국안민 제일영당護國安民第一靈堂이라고 적혀있더군요​임진왜란이나 전란 때 어떤 큰 도움을 준곳인가생각했는데금강사 홈페이지를 보니 그건 아닌것 같습니다.  단청도 그렇고 티벳 불교에서나 볼 법한 마니차도 있길래이국적이라고 판단되어 사진 찍었습니다.​ 대 까지 10분 거리 쯤앤틱한 느낌의 빵집인 호밀<Homil>이 나옵니다.안에는 안들어가봤지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ상당히 분위기 있어보입니다.사실 이 동네 대부분의 가게들이뉴트로 분위기라고 해야할까요?대만이나, 유럽영향을 받은 아시아 국가의구 시가지를 걷는 느낌이랄까? ㅋㅋㅋㅋ​여튼 되게 좋았습니다.​  대략 이런 코스로 다녔는데 여러분도 봄날에 기분 전환도 할 겸과 그 일대를 걸으시는 건 어떨까요?​그럼 이만~~~~​ 
​에서 가장 좋은 산책로는 동래 인것같아요~산책로가 잘 닦여있어서 걷기 힘들지 않으면서 산 속에 조성된 공원이라 공기가 진짜 좋거든요!​  동래 금강 공원 총평주차 -☆ 공영주차장 6월까지 공사 진행 (금강 공원 정문에 몇대 주차가능, 근처 119안전센터 주차장 있는데 5시30분에 문닫음)​시설 ☆☆☆ 산 치고 엄청 잘 되어 있음. 화장실, 운동 기구 등​산책길 조성☆☆☆☆아기 데리고 가벼운 산책하기 좋음. 경사 심하지 않고 길 잘 닦여있음​주변 구경 거리 ☆☆☆☆☆  해양사 박물관, 119안전센터가 옆에 있고 케이블카도 탈 수 있음)​ 위치광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 빨간 표시는 저희가 갔던 길이에요정문으로 출발해서 연못 구경하고 119안전센터 쪽으로 내려오는 코스였어요​ 동래에는 구경 할만한 곳이 많아요동래구 탐방코스 온천장 풍류길동래 학춤, 동래 파전 같이 유명한 지역이에요박물관, 예술관, 파전 거리 같이 쭉~구경해 볼 수 있도록 탐방 코스 소개 되어 있네요~​  산책길산 속에 만든 공원이라 나무도 울창하고 공기가 정말 좋아요. 공원 들어가기 전 부터 차타고 근처만 가도 공기가 확 좋아지는 게 느껴질 정도에요 아기가 잘 걷지 못 하는데도 제법 잘 걸어 올라갔어요​경사진 곳 걸어서 올라가는 건 처음이었어요중간 중간에 다른 곳으로 이탈하거나 바닥에 신기한 것들이 있으면 주저 앉아서 구경하다가 가고는 했지만 처음치고는 정말 잘 올라가 줬어요~​ ​ 시설원래 은 놀이공원이 있던 곳인데 이제 놀이기구들은 다 철거되고 중간 중간 아이들 놀 수있는 시설들, 운동 기구들이 들어와 있어요 넓은 공터도 있어서 여기에서 사람들 운동하거나 돗자리 펴기도 하더라고요  ​​​ 케이블카원래 날씨가 좋아서 케이블카 타고 높은데서 경치 구경하려고 갔었어요​근데 케이블카 마치는 시간이 다 되가서 그냥 산책만 하고 왔어요​케이블카 타고 올라가면 식혜도 팔고 막걸리 파전 같은 것들도 팔아요임신했을 때 가서 식혜만 마시고 와서 아쉬웠는데 이번에는 시간 때문에 아쉽게 막걸리 못 마시고 왔네요~~ ㅜㅜ 금정산 등산 안내도​ 케이블카 정보요금은 왕복 대인 9,000원, 소인 6,000원편도 대인 6,000원, 소인 4,000원경로우대, 장애인분들 신분증 소지시 할인  금강 공원 케이블카 운행 시간운행시간은 월별로 다르니 확인하고 가셔요~소요시간: 6분20분 단위로 운행  케이블카 운행 시간​​ 케이블카 옆 산책길나무가 진짜 울창하죠~? ​아직 잘 못 걷는 아기 데리고 산에 가기 힘든데 여기는 길 잘 닦여있어서 좋아요~ 정자도 있어서 잠시 쉬었다 갔어요~전에 왔을 때는 지저분 해서 못 앉았다 갔는데 이번에 칠도 다시하고 깨끗해졌더라고요! 숲 체험 중우리 아가는 자발적 숲 체험 중ㅎㅎ자꾸 앉아서 놀려고해서 그냥 보게 뒀어요~솔방울 구경하고~흙만지면서 자연인으로 놀았어요 ​​  내 일제 흔적1925년 일제 강점기 시대 때 일본인이 개인 정원으로 꾸며 놓은 곳이었대요그래서 금강 공원 곳곳에서 일제 흔적이 남아있어요... 시 문화재 보호구역으로 지정 됐다가 93년에 해제 됐다네요.여러 번 왔었는데 이렇게 정보를 보고 보니 다르게 보였어요​  산책길  케이블카 못 타서 케이블카 옆길로 처음 걸어서 와봤어요걸어서 와도 가 많았어요 사람보다 큰 바위들이 많아요언제부터 어떻게 이런 바위들이 산 중간 중간에 있는걸까생각 하면서 올라갔어요  ​ 연못연못도 있어서 가봤는데 잘 만들어놨더라고요안에 물고기들도 많이 살고 있었어요 아기가 물고기 보고 엄청 신기해했어요~ 물고기 보고 물~~ 이라고 하면서 좋아하는데 귀여웠어요^^근데 물고기 계속 보고 싶다고 집에 안 가려고 하더라고요  동래 은 가벼운 산책으로 오기 좋은 곳이에요주변에 119안전센터, 해양사박물관도 있고 동래에 구경거리가 많아서 아이들이랑 오기에 최고인 것 같아요!​https://m.blog.naver.com/lope88/221684602947 [ 산책코스]  케이블카 후기 (위치, 가격, 탑승, 매점이용)이번주말 다녀왔어요. 케이블카 타고 산책+가을 경치 구경으로 다녀왔어요~ 케이블카타러 가다가 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/lope88/221684309531   산책& 해양자연사박물관 후기날이 너무 좋아서 집에만 있을 수 없어서  다녀왔어요. 남편이 에서 새롭게 갈만한 곳 찾아서 ...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/lope88/222343255482  하단 을숙도 철새공원 피크닉 하단 을숙도 철새공원 다녀왔어요 돋자리 펴놓고 피크닉을 즐기거나 가벼운 산책 할 곳을 찾는다면 을...m.blog.naver.com #부모i육아꿀팁 #2세 
날이좋았던 연휴마지막날,가족끼리 캠핑도 다녀오고 친정시댁잠시여기저기 인사드리고 오니 둘이서 보내는마지막 휴일이였던날 !날이 좋아서 그리고 그전날 집와서 저녁 7시전에뻗었는데 ㅋㅋㅋㅋ 그다음날 14시간을 통잠자서아주그냥 아침부터 뽈뽈 잘 다녀왔다 !​금정산 가고싶던 카페 들렸다가바로옆이 연애초기때 무려 8년전쯤ㅋㅋㅋ몇번 갔었던 해양자연사박물관이 있어서이랑 같이 구경하려 다녀왔따​물론 아이와가볼만한곳으로 유명하고무료에 엄청 잘되어있어, 어린이 가족단위가 많았는데거기끼여 어른이2명 구경 잘 하고옴 ㅎㅎ​​​ 아이와가볼만한곳 - 해양자연사박물관 동래구 우장춘로 175051-553-4944맞은편 공용주차장 주차가능매일 09:00~18:00 입장오후5시까지월요일휴무, 1월1일 휴무관람료무료현재 예약제로 방문가능 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 완전 20대초반에 왔다가이렇게 30대 되고 결혼까지 하고 같이오니넘나리 감회가 새로운것,,​​ 가자마자 보이던 닥터피쉬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 요렇게 해본댱잼잇오​  낚시가 취미인 오빠는 물고기를너무 좋아해서- 여기올때마다 얘는 뭐고 얘는 뭐고아주그냥 다 알고있다​​   뒷짐진 동민 왜케 우끼지..물개따라한다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍다가 들킴 ㅋㅋㅋㅋ이게 예약제로 하다보니 사람이 막 붐비지도 않고거리두기도 되고 ㅎㅎ우리빼고 다 아이들있는 가족단위였는데아무래도 연휴다보니 애기들이 더 많더라​​ 꽤나 넓당.2층으로 해서 1관 위로 쭉 올라갔다가 2관으로 해서내려오면 끗 !​​  연애초기에도 이렇게 가오리랑 같이 찍어본거같아서찍어봤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 에어컨도 나오궁수유실도 있고 화장실 사물함 다 잘되어있어서정말 아이들과가볼만한곳 1등 !거기다 무료라늬,,살아있는 동물까지 볼수있어서퀄리티도 넘 좋당​​   이런거 좋아하는 오빠라서ㅋㅋㅋㅋ_ㅋ 뭐 데이트하면서 요런거좋아하시는분들이라면여기도 가볼만한곳으로 추천한담.​​  들떠서는 빨리오라고ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서는 진짜 살아있는 생물을 볼수있땅 !​​  악어..대박..미쵸땅..!이렇게 가까이서 보는거 처음​​   생각보다 빨랐던 거부기눈딱마주침야깐 등골이 오싹무섭게생겼눼..볼드모트 생각난다​​  진짜 개체도 많고 다양한 동물 가득 !옆에 설명서도 다 잘되어있구동물들 관리도 잘되어있다​​  뱀도있슴!!!!!!!!!대박아나콘다 엄청 큰것도 있구 진짜  많당​ 8년전쯤 여기안에 들어가서입 벌리고 찍었는데기억이 새록새록,,ㅎ​    거의 뭐 아쿠아리움이당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 큰 물고기도많고 신기했다.가볍게 호로록 둘러보고바로옆에 붙어있는 쪽으로 해서 나왔는데이쁜 꽃도 보고 :)​​ ㅡ3ㅡ젤잼있당내단짝​ 날씨가 좋고 연휴마지막날 나들이나온사람들이 많았다주민분들인지 운동하시는분들도 보이궁 ㅎㅎ​  아 이거 웃겨서 여기도 박제 해야징ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30대에 못들어가는 오빠........40대는 들어가도라..운동하쟈?​​ 뒤에 강아지 졸귀이렇게 처다보고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 아이와가볼만한곳 찾으신다면해양자연사박물관 강추 !잘되어있구 무료에다가 주차도 쉽고ㅎㅎㅎㅎㅎ날좋은날 여기보고  한바퀴 돌고주변에 숲뷰 카페가서 커피한잔하고하면딱일듯,​​ ​​​​ 
시 동래구 온천동에 위치한  탐방길에 나섰다.1)지하철 동래역이나 동래 롯데 백화점에서 마을버스 동래구 1-1 으로 환승. (※강추)2) 온천장역 2번출구방향으로 나가 도로를따라 걷다가 마을버스 정류소에서 동래구 7번 환승후  (입구)에 하차하면 된다. (※1번에 비해 많이 걷는편임.)본인이 길치인 관계로~도움이 되셨으면하는 마음에 노선을 올려보았습니다.^^ 입구에 들어서면 정면에  안내도가 가장먼저 눈에띈다. 중앙지점에는 나무로 만들어진 귀요미 둘이 2021 이 새겨진 나무를 중심으로 양쪽으로 나란히 서서 이곳의 방문객들을 반겨주고있다. 약간 경사진곳에는 등산 안내도가 세워져있고 로프웨이를 타는 안내도 되어있다.송도 해상 케이블카가 유명세를 떨치기 이전에는그래도 하면 단연  케이블카가 최고였을텐데... 코로나로인해 이곳도 많은 어려움을 겪고있을꺼란 생각에 안타까움이 밀려온다. 분수대에서 하늘을 향해 시원스럽게 뻗어오르는 물줄기를 보노라니 가슴한켠이 후련해져온다.좌우로 눈을돌려보면 여러곳으로 길이 나있고마음이 가는곳을 향해 걸으며 만추를 느낄수있는 최적의 장소가 바로 이곳 이다.추위가 더 가까이 오기전에 방문하셔서 자연이 주는 매력의 늪에 흠뻑 빠져보는 행복한 시간 되시길 강추드려봅니다. 겨울을 대표하는 예쁜 동백이 화사한 모습으로다가와 반가움을 나타내고~    이 모델분은 누규? 궁금하시겠지만~극비라 알려 드릴수 없네요.^^  나뭇가지사이로 파고드는 따스한 햇살을 사진에담다보니 마음까지 따듯해지는 느낌이 전해져 오는 행복한 순간이다. 사방팔방 어디를 돌아봐도 모두다 예쁜모습으로 화려하게 치장한 수채화의 파노라마를 대하는느낌이다. 유아 체험장에 걸린 아이의 외투는 어디서 잃어 버렸는지를 기억하지못해 찾아가질 못하고 있는건지도 모르겠다. 고운 단풍에 취해 걷다보니 예쁜모습의 소녀가 화단에 물을주고있는 장식물도 눈에들어오고~ 어느새 차나무 단지앞이다.냥이가 집사를 기다린듯 다리에 와서 머리와 몸을 마구 비벼대며 친한척을 하는데 귀여운 녀석을 뒤로하고 발걸음을 옮겨본다.( 추운 겨울을 무사무탈하게 잘 견디고 따듯한 봄을 맞이하길 바라며...)  분위기좋은 음식점과 카페를 지나고~ 계절의 변화에 꽃잎은 시들어 땅에떨어지고 앙상한 가지에 메달린 메마른 잎들만 무성한 허브농원과 숲향기 쉼터에는 쓸쓸함이 감돌고... 금정사와 벽을 사이에 두고 위치해있는 " 임진 동래 의총 "1972년 6월 26일 광역시 기념물 제 13호로 지정되어 현재에 이른다. " 임진 동래 의총 "은 조선후기 임진왜란당시 일본의 침략에 맞서 싸우던 군.관.민의 유해를 거둔 무덤으로 아픈 역사와 원혼들의 아픔이 잠들어 있는 곳이다.동래구와 동래 문화원에서는 매년 이분들이 순절한 날인 4월 15일에 구민들의 정성을 모아 제향을 하고 있다.선조님들의 고귀한 희생에 존경과 감사의 마음을 담아 근심없는 좋은곳에서 부디평안하시기를 기도드리며 명복을빌어본다.  인류가 발견한 최초의 공룡화석인 이구아노돈.1823년 멘텔에 의해 발견되었으며 이빨화석이이구아나의 이빨과 닮았다고하여 이구아노돈(이구아나의 이빨) 이라는 이름을 붙였다.몸길이 10m로 백악기 전기에 번창한 초식동물로 앞발가락은 5개 뒷발가락은 3개였으며 첫번째 앞발가락은 뾰족하여 육식 공룡으로 부터 자신을 지키는데 사용된것으로 추정되고있다.  꽃봉오리를 맺고있는 나뭇가지사이로 스며드는햇살의 따듯한 온기를 느끼며... 민속예술관 마당에 들려 둥근 원형으로 만들어진 관람석에서 마당을 내려다본다. 신명나게 민속놀이를 하는 장면을 머리속에 그려보며...다음 행선지를향해 발길을 옮긴다.  후문 만남의 광장에는 초가집 마루에 앉아있는 예쁜 토우인형들이 눈길을 끌고있다.길이 끝나는 지점에서 마주친 문화 관광해설사 근무지에는 인적이 느껴지질않는다. 일행과 길이 어긋나 혼자 방황하다 발길을 돌려  해양 자연사 박물관으로 향해본다. 경사진곳을 따라 내려가면 멋진 건물이 먼저 눈에들어오고 마당한켠에는 각종 조형물들이 자세한 설명과 함께 위치해있다. 1층 입구로 들어서서 손소독제를 바르고체온측정한후 안심콜을 실시해야만 본격적인관람을 시작할수있다. 1층입구에는  해양사 박물관 설명과함께 암모나이트 화석이 전시되어있다. 2층으로 오르는 계단따라 다양한 안내와 설명이 되어있고 정면에는 터치피쉬 체험존이 마련되어이곳을 방문하는 어린 친구들에게 기쁨을 주는 공간으로서의 역활을 톡톡히 하고있다.   " 독도가 살아있다 " 관람장  입구를 들어서면 가장먼저 보이는 모습.^^그누가 아무리 자기네땅이라고 우겨도 독도는 우리땅~우리땅~  하늘을 나는 갈매기를 비롯한 독도의 바닷속 생물을 볼수있도록 잘 구성이 되어 있어서 아이들과 방문하게되면 많은것을 배워갈수있는 소중한 학습의 장이 될것이다. 새우. 흑돔. 문어. 등에 관한 자세한 안내도와함께 영상물도 마련되어 눈으로 보는 바다속 체험이 가능하다. 사랑스런 독도지킴이 강치를 아시나요?예쁜 강치가 마음놓고 바다를 누리며 살수있는 환경을 만들고 잘 지켜나가야겠습니다.감히 못된것들이 함부로 넘볼수 없도록 말이죠. 1관 2층 독도가 살아있다 전시를 마친후 3층으로 이동하면 종합전시실이 마련되어 갑각류. 산호류를 비롯하여 다양한 바닷속 생물들이~ 4층에는 열대생물 전시실. 화석 전시실. 어린이 체험실등이 마련되어 여러분의 발길을 기다리고있습니다.​1전시관.2전시관으로 구분되어 운영되며많은와 학습관련자료들이 마련되어 있으니 특히나 자녀들이 있으신 분들께 정말강추드리고 싶은곳입니다.사진에 다 담지 못한곳은 직접 방문해서눈으로 확인하시길 추천드리구요~ 케이블카도 꼭 타보셨으면 좋겠다는 바램을 해보며 오늘은 여기서 마무리 지을께요.쌀쌀한 날씨 코로나. 감기 조심하시고 항상 행운 가득한 날들 되시길 기원드립니다.♡ 
 연일 추운날이였다. 아이들과 정신없는 주중이 지나고 H도 휴무인 토요일이 왔다. 아침일찍 어두운날이였는데 점점 날이개더니 바람도 없고 공기도 부쩍 미지근한 날이였다. 어디든 나서기 딱 좋은날이다.집근처 사람이 많지 않은 곳으로 갈 곳을 찾아보다 을 알게되었다. 무엇보다 케이블카를 보니 아기들도 도 있겠다 싶어 아침을 먹이자마자 나섰다​ ​ 공영주차장에서 육고 하나만 지나면 가깝게 입구를 찾을 수 있다. 주차장은 아직은 무료이다. 곧 유료로 바뀐다고 한다.​ ​그냥 이런길이다. 유모차를 가져와도 좋을 법한 걷기 좋은길. 6살 첫째도 3살 둘째도 앞서거니 뒷서거니하며 걷기좋은 길이다. 공기도 좋고 단촐히 작은배낭 메고 걸어가는 어르신의 뒷모습도 좋았다. 내가 손잡은 3살 둘째의 걸음걸이는 너무도 느렸지만 안아달라고 하지 않고 케이블카 승강장까지 잘 걸어주었고 여기저기 손짓을 하며 나무, 꽃 혀짧은 말로 옹알거렸다. 마음껏 뛰고 쿵쿵 거려도 된다는 말에 첫째는 뜀박질을 했다가 점프를 했다가 아주 신이났다. 그런 아기들을 보는 것도 좋았다. 우리가족 너무 집에만 있었다. 집과 할머니 집만 반복했지. 엄마아빠가 늘 바빴서이지. 바쁘니 피곤하고 여유도 없어지고. 그래도 아이들 좋아하는 모습보니 그도 나도 자주 나오자고 다짐했다. 이제 날씨도 풀리고 하면 더 자주 나오자고 가까운 곳이라도.​ ​무서웠는지 꼭 매달린 아가손. 아이들은 대부분의 경험을 부모로 인해 처음하는데 이런 소소한 것들이 처음 케이블카를 타본날로 기억되었으면 좋겠다. 엄마와 아빠와 함께 고개를 빼고 높이서 멀리 본것들을 말이다.​ ​​케이블카가 목적지에 도착하면 작은 매점과 식당이 있다. 바로 식사를 하고난 후라 간단히 요기한다. 사실 이런거 하려고 오는것이다​ ​내생각보다 부쩍 자라는 6살 첫째는 튀김우동을 한두젓가락 남기고 다 먹어버렸다.  산속에서 컵라면은 못참지.​ ​저기 넘어 바다까지 한눈에 보인다.하늘도 좋고 공기도 좋고 오랜만에 모든게 좋았던 나들이다. 가끔은 전환이 필요하다. 아이들도 그렇겠지. 늘 먹던 거 말고 늘 보던데 말고 가끔은 위에서도 보고 밑에서도 올려보고 해야한다. 그래야 아이도 어른들도 숨쉴 구멍이 생기는 것 같다. 
​어제는 온종일 비가내려서 꼼짝도 못했는데일기예보를 보니 일요일은 맑음이길래어디가볼곳 없나하다가 가까운곳으로 산책이나 가야겠다고 결정한 !!집에서 차타고 약15분거리​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​은 꽤넓어서 가 많은곳이다오늘은 케이블카가있는곳 인근을 걸어보기로했다저건 딱봐도 보이는 거북바위~~~ 울창한 가로수길을지나 로프웨이케이블카 타는곳이 있다속이 안좋았던 딸래미가 탔다가 내리자마자 구토를하고결국 걸어내려왔다는 슬픈일이 있었는,,,,,ㅠㅠ 케이블카옆에는 배드민턴장도 있다 로프웨이를 지나 계단을 오르면동래의총 비석이 보이고 멋진 암석들도 보인다 비온뒤라 작은개울가가 계곡이 되었다 발 담그고 조금 놀아주고~~ 올라가본다  연못이 있더라는물고기도 있고 분위기가좋았다 여기에서 금정산 동문으로 남문으로 길이 여러가지가  있었다 다음에 다시와서 꼭 거닐어보고싶다금정산은 정말 매력있는 산이다!! 표지판도 있다 시 수돗물식수대가 귀여워서 찰칵 임진동래의총 닫혀있어서 들어가보진 못했다 ​예약시간이 다되어서 해양자연사박물관으로 향했다요즘 코로나 때문에 입장하려면 미리 홈페이지에서 예약을해야한다시간대별로 예약할수있는데 예약하기가그리 어렵진 않은것같다 예약명부 확인하고 안심콜,체온측정후 입장한다 2층부터 구경할수가있다 딸래미가 좋아했던 닥터피쉬 체험하기 2층에선 지금 독도가 살아있다특별전시중이었다 독도에서 살고있는 해양자원,물고기,산호등독도의 자연에대해 사진과 영상등으로 멋지게꾸며져있어서 좋았다특히 영상이 멋졌음!! 2층에는 수산물들의 모형이 다양하게 전시되어 있다 ​3층에는 열대생물전시실인데 수족관처럼 되어있다악어,도마뱀,거북이,뱀등이 있다 ​4층엔  다양한 화석들이 전시되어있다어릴적 교과서에서 보던 화석들이 여기에 다있었음​수산박물관은 작년 에 왔을때 한번 와본곳이긴 한데아이가 좀더 크고나서 다시오니설명해줄것도 볼것도 더 많고 새로운 느낌 이었다​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​한곳에서 산책,등산,가 다있는 나들이 !!추천해요😄 
아이들과 산책하기 좋은 ~케이블카도 타요타요!​항상 주말이면 어디든 가고 보는우리 가족~코로나로 인해 근 1년을 집콕했는데요.따뜻한 봄기운이 너무 좋았던 일요일~그냥 집에 있는 게 손해라는 생각에근교로 산책 다녀왔어요.사람들 많이 붐비지 않는 야외, 봄기운제대로 만끽할 수 있는 산이 있는 으로 룰루랄라 잠시였지만행복한 시간 보내다 왔네요.  은 저 초등학교 시절~소풍 장소, 사생대회 장소, 가족 나들이 장소로몇 번 가본 추억이 깃든 장소인데요.성인이 되고, 엄마가 되고 아이들과는처음 방문해보았네요. 입장료 없는 무료입장~입구에 들어서니 왼편에 안내도가 보입니다.약 25년~30년 만에다시 와본  인데요.어릴 적 생각이 잘 안 나는데 그땐 아마놀이기구가 있었던 것 같아요.엄마, 아빠 손잡고 지금 제가 아이들 손잡고방문한 것처럼 그때도가족 나들이 장소로 많이들 찾았던  곳 같아요.  따뜻한 봄기운에 여기저기 예쁜 꽃이많이 피었더라고요.목련, 진달래, 개나리, 벚꽃~봄을 알리는 꽃들을 한 곳에서 다~감상해볼 수 있었답니다.  분홍색 동백꽃도 활짝~빨간색은 많이 봤는데~실제 보니 장미처럼 너무 예뻤네요. 비온 뒤라 공기가 정말 좋더라고요.마스크 착용하고 있어도 봄 향기가느껴지는 듯했어요. 산행 오신 어르신들,아이들과 함께 나들이 오신 분들~넓은 야외라서 사람 붐비지 않아 오랜만에잠시나마 걱정 없이, 안전 수칙 잘 지키며힐링했네요. 도심 속 힐링 장소  ~작지만 아이들 체험장도 있어요.통나무 오르기, 흔들길, 외줄 타기~크나 작으나 이런 것만 보면 좋다고 뛰네요.  체험장 옆으로 나무로 만든 작품들도 있어보는 즐거움도 있었지요.아이들과 어떤 동물들인지 이야기도 나눠보고,재미난 이야기도 만들어 보고,흉내도 내보고~ 했답니다. 길 따라가다 보니 케이블카 탑승장이나와요.예전  송도 해상 케이블카 타다식겁한 적이 있어 그냥 지나치려 했는데아이들이 타보자고 난리 난리~무섭지만 엄마는 용감? 하다는 걸보여주고 싶어ㅜㅜ 결국 탑승하러 고고씽! 영업시간오전 9시 30분 ~ 오후 6시까지 운행해요. 요금 표입니다.성인 2명, 소인 2명왕복 3만 원으로 잠시였지만 멋진 풍경감상했네요. 2대의 케이블카가 반복적으로상행, 하행하던  케이블카~탑승객이 많더라고요.   생각보다 무섭지 않았어요.규모도 크고, 안정감 있고,심하게 흔들리지 않아 무서움 많은저도 기분 좋게 외부 풍경 즐길 수 있었어요.케이블카 내에서 내려다 본 풍경~저 멀리 우리가 사는 집도 보이고,해운대, 광안대교도 보이고~ 케이블카에서 내리니 어묵, 라면 등의먹거리 판매하는 곳이 있어출출한 배 채우고 다시 고고씽~ 우리 가족의 목적지는전망대~ 길이 험하지 않아 아이들과오르기 편했어요.산이라 좋더라고요.약간 쌀쌀했지만 상쾌한 공기,맑은 공기 덕에 기분까지 업 업~ 케이블카에서 내려 250m 지점에위치한 전망대~오르는 길이 가파르거나 험하지 않아아이들과 가기에 좋았고요.생각했던 것보다 시설이 잘 되어있어놀랐어요.  전망대에서 내려다 본 풍경~빼곡히 들어서 있는 고층 건물들 덕분에는 없었지만 산이라 무조건, 마냥좋았어요.다음엔 케이블카 타지 않고 산행에도전해봐야겠어요.가능할는지~ ㅎㅎ​이상~  아이들과 산책하기 좋은 방문 후기입니다.^^ 
#가볼만한곳 #금정구케이블카 #누리산악회 ##금강식물원#남문가는길#동문가는길#휴정암#금정산가는길#사진공유해요​​  사이트에 오신것을 환영합니다.www.geumgangpark.or.kr Instagram의 누리 투어리스트(빈준영)님: “♾근교 트레킹~♡ ㆍ # #케이블카 #전망대 #금정산 남문 #온천장 #휴정암”좋아요 22개, 댓글 8개 - Instagram의 누리 투어리스트(빈준영)(@nuri_entertainment)님: "♾근교 트레킹~♡ ㆍ # #케이블카 #전망대 #금정산 남문 #온천장 #휴정암"www.instagram.com ​  입구​비가 내린다는 예보와는 달리 화창한 날씨에 과 금강식물원 산책에~몇해만의 발걸음이라 내심 큰 기대없이 입구까지ᆢ ​​​일정에도 없었던 케이블카 탑승~가을단풍 막바지라 사진첩에 담을 단풍이 없을꺼라는 생각은 나의 실수(?) ​ 금정산 케이블카 케이블카 요금​왕복 (일반) 9,000원        (소인) 6,000원편도 (일반)6,000원        (소인)4,000원​tip  매주 월요일 휴무​ ​ ​​케이블카 쥔장(?)이모 말씀은 은 이제 단풍이시작이다 앞으로도 조금더 가 남아있다는~오후느즈막 도착한 케이블카 종점은 한적한 상태 ​ 남문 동문 가는길​와우~ 이런그림이 있다니금정산 남문방향과 전망대 이정표 앞ᆢ전망대는 초행인데ᆢ웬지 오늘은 ~함 가볼까나? ​​​  전망대전망대 선택 신의한수!평일이고 늦은오후라 사람들이 많이 없었던 덕분에만날수있었던 전망대 풍경~​에도 이런곳이 있었다니ᆢ 그동안 속은기분 ㅋ ​​ 세상을 어둡게 보면온 세상이 병원이고삶 자체가 투병이다​         ㅡ누리쥔장 쭈니생각​​ 휴정암 마애 삼존불[정의] 광역시 동래구 온천3동 휴정암에 있는 마애 삼존 불상. [개설] 마애불(磨崖佛)이란 암벽에 새긴 불상을 말한다. 한국을 비롯하여 인도·중국·일본 등에 퍼져 있으며, 수법도 돋음새김[부조]·음각·선각(線刻) 등 다양하다. 국내에서도 가장 흔한 불교 조각 양식 가운데 하나이다. 전문가들은 마애불 양식이 2~3세기 고대 인도의 석굴 사원 조영에서 시작되었으며, 서역을 거쳐 중국과 한국으로 넘어왔다고 본다. 인도 아잔타 석굴(Ajanta Caves)이나 엘로라 석굴(Ellora Caves) 사원의 경우, 거대 암벽을 파 수행 ...naver.me 산속에서 만난 휴정암  사찰 전망대 아래 자그만한 사찰  휴정암을 만나다남문아래 병풍암 석불사를 연상시키는 휴정암은 아기자기한 데코레이션(?)에 놀라고 염불소리 대신 라디오 라이브에 또 한번 놀라고 ㅋ​라디오에서 흘러나오는 선명한 광고와 음악은 여기가 사찰이 아니라는 착각속에 빠지고ᆢ​약숫물 한모금에 2천원을 불자함에 넣고서 케이블카 하행 막차시간이  다되어 gogo~​​ ​​ 전망대 아래 케이블카  탑승지​막차 케이블카를 타고  입구로 내려오니단풍나무들이 우리를 기다리고 있었습니다​케이블카 입구 바로밑 큰 단풍나무는 극강포토죤~♡입장료도 없고 조용하고 단풍이 살아있는 ​ 이웃님들께 강력추천함다 ~​​ ​​ 만추의 절정 ​  사이트에 오신것을 환영합니다.www.geumgangpark.or.kr ​ 코로나 방역과 관리에 최선을 다하는 의료진 모든분들께힘찬 박수를 보냅니다​ ​​ 
​여행 /  가볼만한곳 케이블카 (금정산성)  ​딱히 할것도 없고 날도 더운데 숲이 시원할 듯하여 금정산성에 오르기로 했다.​​   버스타고 동래 도착.  일본식 가옥 동래여관? 영업중인것 같은데 정확히 뭐하는 곳인지 모르겠다.  연회나 행사 등을 연다고?  외부에는 간판도 없고 설명도 없는데 간간히 가족단위의 손님들이 들어오더라.  예식이라는 있는걸까?​​​       을 향해 가는 길목은 재개발 예정지인지 빈 집이 많아 황량했다.​​   여행 /  가볼만한곳 케이블카​ 케이블카매표소광역시 동래구 온천동  ​   케이블카를 탈 수 있는 ​​​       금정산성 능선따라 걸어보고 싶은데 스케일이 꽤 큰 듯하여 언제가 될지 모르는 다음으로 미뤘다.  오늘은 가볍게 남문까지만 다녀오기.  케이블카를 편도로 타고 걸어서 내려올까 했는데 직원의 정보로는 내려오는 길이 험하고 1시간이 넘게 걸릴거라기에 결국 왕복을 끊었다.​​​    케이블카​      - 운행시간 : 월~금 10:00~18:00 (주말 및 공휴일 09:30~18:00)- 이용요금 : 성인 왕복 9,000원, 편도 6,000원​​​    정확한 시간표가 써 있지는 않았고, 20분 간격이라고 한다.  시간을 미리 알고 맞춰 움직이기보다 그냥 가서 출발하는 거 타면 된다.  길게 기다려 봐야 20분이니까 ㅡㅡ;;​​​            날씨가 안도와줘서 폭망.  도 아파트가 엄청나구나.​​​    위에 있는 매점. 비빔 해물파전이 궁금하긴 한데... 동래파전 먹을거니까 패스 (이게 더 맛있었을지도 모른다 ㅡ,.ㅡ)​​​   자냐?​​​   금정산성 남문을 향하여 등산 아닌 산책 시작.  가는 길에 안내표시가 꼼꼼하게 되어 있는건 아니니, 의식에 흐름대로 잘 찾아가 봅시다~​    여름의 한복판에서 숲이 주는 청량감이 좋았던 날​    간혹 이정표가 나타나기도 함​     어설픈 갈림길이 나오면 하얀집 방향으로 가라던 리뷰가 생각났다.  왼쪽 남문마을로 가도 남문으로 갈 수 있으나 조금 돌아가는 느낌이라던가.​​​    하얀집, 식당이다.  식당 우측으로 또 갈림길, 이번에도 양쪽 다 남문 가는 길이다.  눈치상 좌측은 계단 직선길, 우측은 완만한 우회길일 터.  잠시 고민하다 자연스럽게 우측으로 올라가 계단으로 내려왔다. ​​​   남문 앞에 있는 이정표.  케이블카에서 1.1km란다.  ​​​    우아~~~ 새건가?   ​         성벽을 따라 더 걸어보고 싶었다.  그러나 아무 준비없이 알 수 없는 코스에 도전하기엔 겁이 났다.  언제가 될지 모르는 그때 범어사까지 걸어보고 싶다.​​​   케이블카타러 돌아가기​​​    위험한 척 열연중 ㅋㅋ  ​   케이블카 타는 곳과 가까운 곳에 있는 휴정암, 작은 암자다.   워낙 작은 절이기에 일부러 들릴필요 없다 여겼는데, 단순히 왔던 길이 아닌 다른 길을 걸어보고자 휴정암쪽으로 길을 잡았다.​​​   휴정암​          ​​​​​   우리는 올라온 길, 케이블카에서 휴정암으로 가는 길​​​      케이블카에 타러 도착했을때 눈앞에서 놓쳤다.  다음차를 기다리며 바위타고 놀기.  새로운 뷰가 있을까 싶어 찾았지만, 날씨가 이모양인데 뭘...​​​       케이블카 문을 미리 열어줘서 들어가 있었다.  거의 만차로 내려간 터라 미리 자리잡고 있던 우리의 선택은 탁월했다.​​​       놀면 뭐해? 또 사진 찍기.  그 사이 날이 좀 개길 바랐으나, 도긴개긴이다.​​  별책부록해양자연사박물관 바로 옆인데다 입장료도 무료인데 박물관 좋아하는 신랑이 그냥 지나칠리 없다.  대단한 가 있는건 아니지만, 무료라기엔 꽤 잘 되어있는 곳이다.  성인들에겐 특별하지 않을 수 있으나 아이들이 있는 가족들에게 한번쯤 들러볼 만하다.​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관  ​​​    ​​​​​   이제야 보이는 '관람은 2층부터' 우린 아무 의심없이 위에서부터 훑어 내려오자며 엘리베이터를 탔다.​​​    옥상정원​​​       4층 열대생물탐구관부터 시작했는데 진행방향을 따르다보니 자연스레 2관으로 이어져 내려갔다.  결국 1관의 2,3층은 못 본 상황.  다시 올라가볼까 싶었지만 귀찮으니까 여기까지.  ​2019 .    8 .   18​ 케이블카 타고 금정산성 오르기/해양자연사박물관┃ 가볼만한곳​​​ 
 부​산에서 케이블카를 탈 수 있는 곳 하면 어디가 떠오르시나요? 많은 분들이 송도 케이블카를 떠올리실 것 같은데요. 하지만 그보다 훨~씬 오래전부터 운행되어오던 케이블카가 있는데요^^ 오늘 소개해드릴 곳은 바로 1967년 국내에서 가장 먼저 개통된 케이블카가 있는 입니다!​금정산 자락에 있는데 왜 이름이 일까요? ​이 자리 잡은 금정산은 산세의 수려함으로 자연 풍경이 금강산처럼 아름다워서 오래전부터 ‘소금강’이라고 불리었답니다. 1940년에 ‘금강원’으로 명명, 1965년 4월 21일 ‘’으로 지정되었고 2004년 7월 1일부터 시민들에게 무료로 개방되었다고 해요.​오래된 역사를 자랑하는  둘러보기 시작해볼까요?   ​후문으로 들어가면 종합안내도를 볼 수 있습니다. 총면적 3,096,579㎡ 답게 지도에서부터 가 많은 것이 느껴지네요! 후문 입구에는  문화 관광 해설사 근무 안내가 있습니다. 해설사분이 있으시니 아이와 함께 가신 분들은 설명을 들으며 관광하면 큰 도움이 될 것 같아요^^​ 민속예술관 ​길을 따라 쭉~ 걷다 보면 민속예술관이 나온답니다!민속예술관은 1974년 9월에 개관하여 민속예술보존협회에서 동래 지역에서 전승되는 무형문화재들을 보존하며, 우리 문화유산을 계승하기 위한 전수생 교육을 하는 곳입니다^^​​  ​민속예술관 전수교육 활성화 사업 프로그램으로 우리 문화 체험도 진행하고 있으니 관심 있으신 분들은 문의해보시는 것도 좋을 것 같아요! ㅎㅎ​​ ​예술 한마당 공연이 있을 예정이었던 놀이마당에는 어르신들이 따사로운 햇볕을 즐기고 계셨어요. 200석의 야외무대가 있는 놀이마당은 원래 ‘동래 교방의 신명과 덧배기 놀음 Ⅱ’ 공연이 진행될 예정이었지만 코로나19로 인해 취소되었어요ㅠㅠ 예술 한 마당 공연은 현재 코로나19로 인해 일정이 연기될 가능성이 있으므로 공연 관람을 원하시는 분들은 미리 홈페이지의 공지사항을 확인하시고 방문하시길 추천합니다.​ 공연안내 1 페이지 | 민속예술보존협회공연안내 1 페이지 본문 바로가기 페이스북 유투브 인스타그램 JOIN LOGIN Bookmark 메인메뉴 협회소개 하위분류 공연·교육 하위분류 알림·참여 하위분류 동래야류 하위분류 동래학춤 하위분류 동래지신밟기 하위분류 동래고무 하위분류 동래한량춤 하위분류 공연안내 HOME Total 1 / 1 page 공연안내 목록 1 '동래교방의 신명과 덧배기놀음Ⅱ' ■ 공연명: 동래교방의 신명과 덧배기놀음Ⅱ ■ 일  시: 2021년 5월 9일(일) 오후 4시    ■ 장  소: 민속예술관 놀이마당        ■ 주최·주관: 민속예술관...www.busanminsok.or.kr ​ 해양자연사박물관​ ​​민속예술관에서 나오면 바로 해양자연사박물관의 표지가 보입니다.  안쪽 길로도 갈 수 있고 우장춘로 쪽에 정문이 있어 그쪽으로 가셔도 된답니다^^    ​해양자연사박물관은 우리나라 최초의 세계 해양자연사 전문 박물관으로 1994년에 개관되었어요. 전 세계와 한국 수계의 해양생물 및 자연사 표본, 자료 그리고 유물을 수집하고 전시하며, 멸종 위기에 빠진 해양 동·식물을 수집·보존하고 전시하여 해양 환경의 중요성을 일깨우고 해양 환경을 보호하는 역할을 한다고 해요!​매주 월요일은 휴관일!  관람료는 무료이니 참고하여 방문하시길 바랍니다^^​​  ​현재는 역시나 코로나19로 인해 온라인으로 사전 관람 예약 후 관람이 가능하다고 하네요. 저는 이걸 모르고 가서 취재 첫날은 헛걸음했답니다..  토, 일, 공휴일은 예약이 필수고 당일 예약도 불가하니 주말에 방문하실 예정이라면 꼭 미리 하셔야 해요! 평일에는 예약 없이 아무 시간대나 입장이 가능하니, 관람 예약 꼭 하고 가셔서 헛걸음하는 일이 없으시길 바라요! 예약은 광역시 홈페이지의 통합예약 시스템으로 하며 아래 링크를 통해 가능합니다^^​ Home : 광역시 통합예약분류선택 강좌/교육 견학/체험 대관/대여 지역선택 전체지역 강서구 금정구 기장군 남구 동구 동래구 진구 북구 사상구 사하구 서구 수영구 연제구 영도구 중구 해운대구 기관선택 전체기관 금련산청소년수련원 낙동강하구에코센터 농업기술센터 복천박물관 해양자연사박물관 여성문화회관 여성회관 임시수도기념관 정관박물관 체육시설관리사업소 아동보호종합센터 푸른도시가꾸기사업소 박물관 광역시 주민자치회 현대미술관 클릭 + 위 아래로 드래그 예 약 하 기 강좌/교육 전통생활기술 교육(짚풀공예 과정) 2021-04-26 ~ 2021-05-14 ...reserve.busan.go.kr ​​  ​해양자연사박물관은 1, 2관으로 나누어져 있으며 총 관람 소요시간은 1시간~1시간 30분 정도입니다. 손소독과 열 체크, 방문 일지 작성 후 2층으로 올라가 봤어요. 현재 기획전시실에서는 유치한 물고기 기획전이 진행 중이더라고요. 이 전시에서는 보호의 중요성이 대두하고 있는 어린 물고기와 관련된 다양한 정보가 있어요. ​​  ​어린 물고기의 불법 포획, 유통, 소비로 인해 물고기가 멸종될 위기에 처했다고 해요. 무분별한 남획, 불법어업이 계속되면 2048년에는 잡을 수 있는 물고기가 없어질 수도 있다는 무서운 이야기..! 생선을 자주 접하면서도 한 번도 생각지 못했던 이야기들이어요. 치어럽 밴드라는 게 있더라고요! ‘치어럽 캠페인’이란 치어를 키우자(UP)는 뜻과 사랑하자(LOVE)는 뜻의 중의적 의미를 담고 있다고 해요. 캠페인 이름을 잘 지은 것 같아요. 어린 물고기를 별미로 여기는 잘못된 식문화 등으로 인해 바닷속 저출산이 심화되는 악순환이 반복되고 있다고 해요. 캠페인으로 더 많은 분들이 치어 보호에 경각심을 가지는 계기가 되었으면 좋겠어요.​​  ​전시장에서 나가는 쪽에는 관람 후기를 남기는 곳이 있었는데 아이들이 써놓은 어린 물고기를 위한 나의 다짐이 너무 귀엽고 기특했어요 ㅎㅎ​​  ​3층 홀에는 터치피쉬 체험존이 있습니다! 전시관 내부뿐만 아니라 홀까지 세심하게 만들어져있는 것 같아요. 체험전 손 씻기는 필수~!​​  ​전시실 내부로 들어가니 산호류, 물새류, 해수류 등이 전시되어 있어요. 뱀은 뼈가 없다고 생각할 수도 있는데 엄청나게 많은 뼈로 이루어져 있는 걸 볼 수 있답니다.​​  ​4층은 열대생물 전시실입니다. 악어, 거북, 뱀 등 열대생물을 직접 볼 수 있어 아이들과 함께 가면 좋을 것 같아요. ​​  ​악어는 주둥이 모양에 따라 이름이 지어진다는 사실~!​​  ​아나콘다의 허물도 관찰해볼 수 있었어요.​​  ​열대생물 전시실 내부에서 2관으로 연결되어 있어요. 2관의 4층 화석전시실로 이어진답니다.​​ ​수유실도 완비되어 있어 어린 자녀와 함께 가셔도 괜찮을 것 같아요!​​  ​4층 화석전시실에서는 교과서에서 배웠던 삼엽충, 암모나이트 등 화석들과 화석이 만들어지는 과정 등을 볼 수 있어요. 규화목을 만져볼 수 있는 체험존까지! 보통 박물관에서는 '만지지마시오!' 라는 문구가 익숙한데, '직접 만져보세요'라는 문구가 이렇게 반가울 수가 없더라구요^^​​  ​3층 해양생물 전시실에서는 바닷속을 한눈에 보는 것처럼 꾸며져 있어요. 배치된 물고기의 모양이 그림으로 그려져 있어서 어떤 물고기인지 찾아보기 쉽게 되어있어요!​​ ​해양영상실에는 90년대에 만들어진 것 같은 저화질 영상이 나오고 있었어요. 이 부분이 조금 아쉬웠습니다. 요즘 아이들이 좋아할 만한 영상으로 바뀌었으면 좋겠다는 생각이 들었어요.​​  ​2층에서는 귀여운 물고기들과 어패류, 엄청나게 큰 고래상어를 볼 수 있었고 어린이 체험 전시실도 있습니다. ​​  ​어린이 체험 전시실은 우리나라 전래동화인 ‘별주부전’을 소재로 스토리텔링 기법을 활용한 어린이 전용 무료 체험공간입니다. 체험 소요시간은 30분이며, 정해진 시각에 현장접수로 진행되니 시간 맞춰서 가시는 걸 추천해 드립니다.​​  해양자연사 박물관을 나와서 공원길을 따라 걸으면 조그마한 카페와 밥집도 있어요. 지나서 더 걸어가면 잔디가 자라고 있는 공터가 나옵니다. 아이들이 재밌게 놀 수 있는 유아체험장도 마련되어 있습니다.​ 로프웨이(케이블카)조금 더 걸어가면 케이블카 탑승장 팻말이 나옵니다ㅎㅎ​​  의 케이블카는 우리나라 최장(길이 1,260m)으로서 1966년 9월에 개통되었다고 합니다. 해발 540m 금정산 등성이까지 왕복 운행하는 것으로, 원래는 수송 편으로 설치되었다가 1972년부터 민간에서 운영 중입니다. 티켓 구매 시 동백전 결제는 지원하지 않으니 참고해 주세요!​​  대기하는 곳에는 에어컨도 설치되어 있어 더운 여름에도 쾌적하게 기다릴 수 있을 것 같아요. 요즘엔 자판기도 카드 결제가 다 되는데 여기는 정말 옛날에 보던 자판기가 그대로 있어요ㅎㅎ 레트로 갬성 뿜뿜!!​​  케이블카는 크고 내부도 넓어요. 20분마다 탈 수 있고 하차장까지 6분 정도 소요된다고 합니다. 생각보다 엄청 높아서 내려다보니 아찔하더라고요ㅎㅎ​​  케이블카에서 내리면 매점이 하나 있습니다. 맑은 공기 마시며 라면 한 그릇하는 것도 정말 좋을듯해요!​​ 전망대매점에서 조금 더 올라가면 전망대 가는 표지판이 보입니다.​​  10분 정도만 걸어 올라가면 전망대에 도착할 수 있습니다. ​​  탁 트여서 저 멀리 있는 엘시티와 광안대교까지 한눈에 다 볼 수 있답니다. 케이블카 승강장에서 내려서 그리 멀지 않으니 꼭 가보시길 추천해 드려요. 가슴이 확 트이는 기분이었답니다ㅎㅎ​ 금강식물원다시 지상으로(?) 내려와서 금강식물원으로 향했습니다.  후문에서 5분 정도 걸어가면 금방 도착할 수 있어요. ​​  레트로 감성이 가득한 매표소 푯말! 금강식물원은 우리나라 최초의 민간인이 운영하는 식물원으로서 1969년 9월 10일에 개원했습니다. 면적은 194,480㎡이며, 식물의 종류는 약 2,300여 종으로 열대식물 560여 종 중에서 야자류 20여 종과 선인장 등의 다육식물 540여 종이 식생하고 있습니다.  시민의 휴식처일 뿐만 아니라 식물학 연구와 교육장으로 활용되고 있습니다.​​  세월의 흔적이 곳곳에서 느껴집니다.​​  ​어릴 때 기억 그대로인 모습의 온실이었습니다. 한눈에 봐도 식물의 종류가 엄청 다양해 보였고 사진 찍기에도 좋았습니다.​  ​오늘은 산책, 견학, 등산까지 한 번에 모두 가능한 에 대해 알려드렸는데요. 부모님과 함께 방문해도, 자녀들과 함께 방문해도 즐길 거리,  다 많아 나들이로 참 좋은 공원이라는 생각이 들었습니다. 비록 코로나19로 인해 야외 활동이 어렵긴 하지만 마스크 꼭 끼고 어린 시절 추억을 되새기며 사랑하는 사람과 함께 새로운 추억을 만들어보세요!​●  가는 길​1.  버스금강원 입구, (구) 온천시장 정차77, 80, 110, 110-1, 121, 131, 148-1, 1002(심야)​2. 지하철온천장 역 하차 시 도보 15분​3. 마을버스동래 1-1번(차종 : 25인승 중형버스, 배차시간 : 1시간)​4. 자차※원래는  공영주차장 이용이 가능했는데 현재 주차장 확장 공사로 인해 임시 폐쇄되었습니다. (2021년 6월 30일까지) ※주차공간이 협소하니 대중교통을 이용하시거나 근처 유료주차장을 이용하시기 바랍니다.​   공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192   ​ 
 요즘 코로나가 점점 더 심해져 걱정이에요 이럴 때일수록 건강관리 잘해서 무사히 잘 넘어가길 항상 바래요 🙏​​​지난 주에 콧바람 잠깐 쐬러 에 다녀왔는데 생각보다 사람도 많이 없고 넓은 야외라서  초록초록하고 탁 트인 풍경에 참 좋더라구요 ㅎㅎ​​ 광역시 동래구 온천동 산133 ​​   위치 :  동래구 우장춘로 175-146 칠성암온천장역1번 출구에서1132m​차 없이 지하철 이용시에 1km정도 올라가야 해요 !   ​​ ​​보통 자차를 많이 이용하시니깐​​ 공영 주차장 이용 시​이용 시간 07:00 - 18 : 00​이용 금액30분  300원60분 600원120분 1,200원240분 2,400원​​ ​​근처에 금강식물원도 있길래 들어가봤는데  가실 계획이라면 굳이 식물원은 안가봐도 될 거 같아요 !​​에 훨씬 넓고 이용하거나 가 많았고식물들 보는 건 비슷하게 겹치는 풍경이 많으니​  ​ vs 금강식물원 중 고민이시라면 ?(금강식물원 입장료 있어요 ! 대인 기준 1000원입니다)​​바로 으로  고고 ! !하시는 걸 추천드려요 ㅎㅎ은 입장료 무료입니다.​  ​  ​​저희는 바로 케이블카를 타러 갔는데케이블 이용 금액치고는 가격이 저렴한 편인거 같아서 방문하신다면 한번 쯤 타보는 걸 추천드려요 !!!​   ​​홈페이지 확인해보니 지금은 운행시간이 17:30분까지지만 해가 길어지는 시기에는 오후 6시까지 운행을 하더라구요 ​  ​결제 후 타고 올라갈 때는 구매한 표를 보여주시고하산 시에 케이블카를 탈 때 표를 떼시더라구요 !​​  ​​정기휴일은 매주 월요일이구요​탑승 하면 넓지는 않지만 앉을 수 있는 의자가4군데 있어서 올라가는 동안 앉아서 구경하니 좋았어요 ! 서서 가도 6분이면 도착하니 짧아서 아쉽더라구요  ​  ​​직원분께서 같이 탑승하셔서 올라가는 동안 내려가는 동안 문 앞에 서계셔 주시더라구요!​​   ​초록초록한 풍경이 눈이 정화되는 기분이었어요  ​  초록초록한 거 보이시나요~?!​  ​케이블카 타고 올라가서 150m만 더 올라가면 전망대예요!!!​  ​요즘처럼 실내에 많이 있어야하고추운데다가 코로나까지 겹쳐서 야외활동에 제약이 많은 때이니 만큼제가 보고 있는 풍경이 정말 소중하더라구요​  ​​​무엇보다도 사람이 많이 없었어요 !!!!시국이 시국이니만큼 코로나도 조심하면서 야외활동하기좋았어요 ㅎㅎ​​​  수림식당 본점위치 :  금정구 금샘로 7매일 11:00 - 21:00 오후 3-5시 브레이크 타임  수림식당 본점광역시 금정구 장전동 505-6 ​​​그리고 근처에 들린 "수림식당 본점"​웨이팅이 길고 맛집이라고 소문이자자해서 들리게 된 곳인데  미리 말씀드리자면 맛있었어요 !!!!!​  ​내부는 그리 크지 않은 편이고 저희가 브레이크타임 걸리기 전 애매한 점심 시간에 갔음에도 불구하고거의 다 차 있었어요 !​우육탕면8,000원​탄탄면8,500원​가지만두5개5,000원​가지만두10개10,000원​거리두기로 인해 떨어져서 앉아야 하기 때문에빈자리가 있어도 웨이팅이 있을 수 있습니다 !!​ 우육탕면 + 탄탄면 ​​저는 개인적으로 우육탕면(₩8,000원)탄탄면(₩8,500)중에 우육탕면이 더 맛있었어요 !!!!​- 탄탄면은 좀 매콤하고 숙주의 씹는 식감이 아주 좋았고​- 우육탕면은 간이 잘 되어 있어서 밥 말아먹고 싶게 만드는 국물 맛이였어요​우육/탄탄면 둘 다 기본 면 양이 충분했으나 부족하시면 곱배기를 드시거나  공깃밥 추가하셔서말아드시면 좋을 거 같아요 💗​단무지는 셀프입니다~!​ 가지만두​이거 특이하면서 맛있었어요!!!가지만두만두만듀❤️​만두피없이 가지사이에 만두 속재료가 감싸져있어서 어찌나 맛있던지요!​가지 않 좋아하는 아이들까지 맛있게 먹을 수 있을 거 같더라구요 ㅎㅎ​  방문 포장도 많이 해가시구 인근상가에서 많이 드시는거 같더라구요 ​​가격도 저렴하고 아주아주 만족스러운 식사였습니다아 ㅎㅎ​​​​​잠깐 콧바람 쐬러 가족들과 함께 하기 좋은 코스였어요 ㅎㅎ​​모두모두 코로나 조심하시구서이추 환영입니다 ❤️🙇🏻‍♀️​  # #케이블카 #식물원 #수림식당 #수림식당본점 #자가제면 #우육탕면 #탄탄면 #가지만두 
유아숲체험. 아이 데리고 갈만한 곳 & 케이블카  오늘은 날씨가 선선하지만 맑아서몇 일 전부터 아닮군을 데리고 가고 싶었던 # 을 가기로 맘먹었다.​#맥드라이브 로 1955버거세트와 베토디세트, 불고기 버거를 사들고 역사가 깊고 추억이 깊은 으로~​​   입구광역시 동래구 온천동  ​12시가 다 되어서 도착했더니 공영주차장이 거의 만차수준.주차 후 공영주차장과 연결된 육교를 건너면  입구가 나온다.​#입장료무료​   ​​일단 포장해온 버거를 먹고 등산로를 따라 가볍게 산책하다가 아닮군의 컨디션이 좋으면 #케이블카 를 타기로 맘먹음.​​   ​​#숲길 은 아이를 데리고 산책할 만큼 충분히 잘 닦여진 코스다.데이트 장소 나 어르신들 가벼운 산책코스는 물론 #유아숲체험장소 로 손색이 없다.​​#데이트코스 #가벼운산책로 #아이데리고갈만한곳 #유아숲체험 #숲길​   ​오늘 아들의 컨디션은 들쑥날쑥~요즘은 손목이 안좋은 엄마 대신 아빠가 업고 안고 하드캐리하심.​바로 옆에 보이는 건물은 #해양사박물관 으로 공원내에서도 들어갈 수 있다.​​   ​산책하다가 어찌어찌해서 매표소 앞까지 도착.아닮군이 거부하면 안타려고했는데 의외로 타고 싶어했다.2년전 오사카에서 케이블카 탈땐 이게 뭔가 하더니이번엔 맘에 들었는지 내려올땐 케이블카 타고 싶어 앞장서서 하산하심.​성인은 왕복 9천원이고 48개원 미만 유아는 무료다.아닮군은 48개월 전이라 무료.​#로프웨이 #케이블카요금​   ​​올라올 때 급하게 타느라 사진을 못 남겨서 내려올 때 찍은 사진으로 대체.​​​   ​​전혀 무서워하지 않고 잘 타줘서 신기했다.두근두근 설레이는가봉가.전망을 즐기는 아빠를 닮은건가.​​   ​​올라간다~~​​   ​​첨엔 보이는 아파트만 빼곡한 경관이라서 조금 실망했었는데​​      ​위로 올라갈 수 록 산도 보이고 저 멀리 광안대교와 바다도 보이고멋진 모습이 슬슬 보이기 시작한다.​​ 내리면 간단한 먹거리를 파는 휴게소(?)가 있는데급 배고파진 아닮군은 음식에서 눈을 못땜 ㅠㅠ ​어묵하나 천원. 핫바는 삼천원. 마약핫도그도 팔더군.​​     ​​어묵하나 뇸뇸 먹어주고 전망보러 슬슬 걸어보자.​​   ​​대부분 휴정암으로 가지만 우리는 전망대로 향했다.​​   ​​어묵잡숟고 기분 좋아진 아들.​​   ​​오르막 길이 나오자마자 어김없이 안아달라고 함ㅎ어묵은 왜 먹었니​​   ​​그러다가 스스로 내려서 걷기도 하고^^길이 많이 험하거나 가파르진 않아서아이들 손잡고 천천히 걸어올라갈 만 하다.​​   ​​조금 오르다보면 갈림길이 나오는데 아래로 내려가면 휴정암​​     ​​위로 올라가면 전망대​​   ​​걸리고 안아주고를 반복하다보면 ​​   ​​갑자기 평지가 나온다.​​   ​그러다 계단을 몇개 오르면 전망대에 도착한다.​   ​​짠~!​​           ​​아파트가 빼곡.저~ 멀리 광안대교도 보이는데 날씨가 아주 맑진 않아서 선명하게 보이지 않아 아쉽​​    ​이빨 갈리는 전망사진 한컷 남김. 
 ​안녕하세요 🖐추석연휴군요. 메리추석나는 딱히 집에 가지도 않고 지후니는 추석내내 일하니까 주말을 즐겨야지~ 해양자연사박물관을 갔다.하루 전 예약필수임​  무료!!!!!! 견학/체험 : 광역시 통합예약통합 예약 견학 / 체험 지역 운영기관 신청기간 신청시작일 신청종료일 - 검색어 검색 어촌민속관 관람 예약 안내 접수중 기관 해양자연사박물관 대상 제한없음  장소 어촌민속관 (북구 화명동 소재) 일자 [신청] 2020-09-28 ~ 2021-10-02 [행사] 2020-09-29 ~ 2021-10-03 문의 051)550-8883,5 해양자연사박물관 관람 예약 안내 접수중 기관 해양자연사박물관 대상 제한없음  장소 정문에서 예약확인 일자 [신청] 2020-09-28 ~ 2021-12-30 [행사] 2020-09-29 ~ 20...naver.me ​사실 예약방법 딱히 없음ㅋㅋ​​​ ​​매주 월요일 휴무라 그 날 빼고는 시간대별로 예약가능​​  해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​​관람시간​​​​ ​​주차는  공영 주차장에 하는데원래 유료로 운영되지만 21년 12월 말까지는 무료개방! 😊​​​ ​​육교를 건너가도되고길 따라 내려와서 횡단보도 건너도 됨​​ ​​해양자연사박물관처음 온건 고등학교 때 소풍으로15년 이상 전에..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​시간당 입장 가능인원이 정해져 있어서예약은 필수라고 계속 말하네...실제로 우리 뒤에 가족이 예약없이 왔더니 못들어가게함안에는 사람 별로 없던디😒그니까 예약하라구여​​​  ​​엘리베이터 있지만 걸어본다​​​  ​​2층 올라가면 바로 보이는 수조와터치피쉬 체험존 !물이 쪼까 거시기해서 만지지 않았음ㅋㅋ​​​    ​​와 몇 년 전에 왔을 때보다 더 잘해놨네!리모델링을 싹 했나보다​​​  ​​가 더 다양해진 너낌​​​    ​​무료 박물관인데 진짜 살아있는 열대 동물들이 있고 냄새 전혀 안남파충류, 악어, 거북이 등을 볼 수 있다👏꽤 넓고 종류 다양해서  많음​​​  ​​공룡 화석도 있고 어린이들이 특히 좋아할테지만 어른들도 충분히 재밌어 할 요소가 많다​​​  ​​해양생물 전시실!제주도에서 갔던 해양 박물관이랑 비슷한 너낌이지만 더 크고 잘돼있는데 공짜라서 넘 조왘ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​포토존에서 사진 함 찍고 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스크린에서 다큐같은거도 보여줌의자 있는데 가족 있어서 후다닥 지나옴​​​   ​​무료 전시라도 있을거 다 있고 잘해놨음 !몇 년 전에 가봤다면 지금 다시 가봐도 많이 변했기 때문에 추천​​​ ​​어린이 해양체험관 체험현장접수로 선착순 마감시간, 대상 잘 보고 해봐도 좋을 것 같다.우린 나이들어서..🥲​​​ ​​고래상어 표본까쥐​​​ ​​친절하게 설문지도 작성하고 옴ㅋㅋㅋ​​​ ​​출구로 나와서​​​  ​​우측으로 걸어가면  대충 구경 가능​​​  ​​멧돼지 출몰 할 수 있으니까 가로등 꺼지기 전에 도망가자 👯‍♂️​오 해충기피제도 잘 작동함! 🤭​​​ ​​이번엔 육교건너 다시 주차장으로ㅎㅎㅎ​어린이들도 좋아하고 어른도 좋아할가족 나들이, 데이트, 그냥 다 추천무료니까 부담없이 당장 가보자구요!!!​그럼 20000  
은 녹천호텔에서 도보 20분거리인 금정산 기슭에 있으며 의 명소 중 하나다.금정산은 우리나라 최대 산성인 금정산성이 있는 곳이다.은 백년노승과 기암괴석 등 경관이 아름답고 남녀노소 누구나 즐길 수 있는 근린공원이다.이곳에는 금강체육관,배트민턴장,삼밭골체력단련장 등 체육시설과 해양자연사박물관,금강식물원,로프웨이(케이블카)등 ,즐길거리,배울 거리가 있다.그중  케이블카부터 체험하기도 했다 Previous imageNext image 1966년 9월에 개통한 케이블카는 개통 당시 우리나라 최장의 케이블카였다.케이블카를 타면 금정산 (해발 840m)의 540m지점에 도착하고 여기서 금정산성 남문까지는 도보 40분거리다.케이블카에서 바라보는  시내의 풍경이 아름다우면서 멋있다​케이블카에서 내리면 300m 거리에 휴정암이 있다.작고 소박한 법당 뒤편의 병풍 같은 바위에 마애삼존불이 새겨져 있다.1940년대 휴정암의 법당을 증축하였을 때 이곳을 찾아와 자살하는 사람이 많았는데 1950년대에 마애삼존불을 조성한 후부터 자살하는 사람이 없어어졌다고 한다.그래서 그런지 마음이 더 경련해지는 장소였다​ 동래구 우장춘로 155​​ 
​요즈음 웰빙이라는 단어를 뇌리속에 상기시키며 시간나는대로 등산을 행하고 있거든요.그 와중에 의 중심이자 진산 백양산을 필두로 금일 금정산 등산코스 역시 일전에 몇 번 다녀왔던 들머리 진입로였기 때문에 자연스레 행동으로 옮겼던 당일 참모습이었죠.​ ​산성터널 중턱에 자리잡고 있는 화명유림아파트 상가 내 CU편의점 옆 오르막길로 올라간 뒤 좌측으로 걸어가니 본격적 시발점을 마주칠 수 있었는데요. 보시다시피 화명유림어린이집 라인에서도 올라오는 테크 계단이 있으니 나름 참고하면 되겠어요.​ ​임도길이 무척이나 원활하게 펼쳐져 있었어요.아무래도 수많은 사람들이 거주하고, 금정산의 일부분이다 보니 둘레길 자체가 스무드하게 조성되어 있는 것으로 유추했죠.​ ​원체 등산객들이 많다보니 지자체에서 자연 보존에도 힘을 쓰는 것으로 사료되었거든요.사람마다 성격이 다르 듯 환경을 마구 파괴하는 이들은 산행을 하지 않았으면 하는 바람을 찰나간 가졌던 부분이에요.​ ​휴식정자 및 에어건 기기를 육안으로 확인하자말자 마침내 등산코스로 본격적 진입하는 기분이 들었는데요.​ ​더불어 주요 지점으로 향할 수 있는 이정표 글귀는 금일 어느 곳으로 방향을 잡을지 심히 유혹하는 느낌도 마구 안겨줬어요.​ ​아무튼 금일은 상계봉으로 이미 마음을 먹었던 터라 유유히 널찍한 임도를 터벅터벅 걸어갈 수 있었고요.여느 시점 마주쳤던 시원한 계곡길 옆으로 진입해도 조금은 이른 시간 내에 상계봉으로 향할 수 있지만 초반부터 가파른 등로를 마주치기 싫었던 관계로 조금 더 숲속둘레길로 향한 뒤 북구구민체육센터 라인에서 올라오는 지점에서 제대로 된 정상 코스로 진입하려고 했답니다.​ ​낭만적인 시를 거치하고 있는 부분 또한 상당히 이색적이었고, 걸어가는 와중 감성적인 부분이 극대화될 수밖에 없었는데요.​ ​직전 언급했던 교차 지점에 어느새 도착하니 높이감은 덜하지만  북구 리버뷰가 선명하게 펼쳐지는 상황도 자연스레 맞닥뜨릴 수 있었어요.​ ​사통팔달 다양한 등로를 지니고 있는 금정산이라고 보면 될 것 같거든요.개인적으로 다양한 루트로 다녀봤지만 고당봉 못지 않은 아름다운 산행코스가 많다는 점은 필시 금정산 초보 등산객들이 인지하셨으면 좋겠네요.​ ​다음번을 기약했던 가파른 등로이고요.국민체육센터와 수정캐슬유치원 사이에서 올라오는 등산로이니 또 나름의 변화를 주고 싶은 이들은 본인처럼 차후를 기약하면 되겠어요.​ ​대략적 1시간이 체 되지 않는 시간 동안 금정산숲속둘레길로 신체를 예열했으니 이정표대로 상계봉을 향해 본격적 산길로 진입할 수 있었는데요.  ​아무래도 초반 시점에는 경사폭이 얼마 되지 않는 트레킹로 개념이었기 때문에 걷는 것 자체가 그저 힐링감의 일종이었어요.​ ​피톤치드를 무한 흡수하며 짧은 오르막과 내리막을 반복해서 걸어갔던 것으로 기억하고요.​ ​점차적으로 산속으로 들어가다보니 확실히 공기 자체가 남달랐고, 어김없이 애초의 목적대로 땀은 제법 흘렀지만 웰빙스러움 덕분에라도 스트레스가 저만치 날아가는 상황이었어요.  ​오래전 기억을 가물가물 되살려보면 이 철탑을 지나 본격적 오르막로가 나타나는 것으로 연상했거든요.​ ​예상대로 산스장에 당도하자말자 정상부가 보이지 않는 아스라이 경사폭이 상당한 등산로가 떡하니 시야감에 들어왔죠.​ ​잠시간 숨고르기와 수분 보충 및 가벼운 스트레칭으로 남은 정상 터치에 대한 희열감을 상상하며 스타트를 끊을 수 있었고요.​ ​용을 쓰고 어느 정도 올라가다보니 정말로 수려한 뷰를 제대로 마주칠 수 있었어요.그동안 남문에서 상계봉으로 가는 반대편 라인만 아름답게 주시할 수 있었다면 역시나 뒤편 단면도 반전 매력이 있다는 점을 여실히 일깨울 수 있었으니까 말이에요.​ ​많은 산행객들이 다니다보니 비례하듯 안전바 역시 적절하게 설치되어 있어 오르는데 전혀 무리수가 없었는데요.​ ​확실히 힘겨움에 따른 보상받는 기분을 그 즉시 느낄 수 있다는 점은 무조건적 등산의 매력이 아닐까 싶었고, 이유 불문 엔도르핀이 최대치로 상승할 수밖에 없었어요.​ ​바로 이런 뷰가 육안으로 보장된다는 점이거든요.그동안 빈번하게 향했던 고당봉과 대비되는 직접적인 경치감은 다양한 경험을 통해서 누릴 수 있는 것으로 체감했던 시간이었죠.​ ​거기에 평일 주말할 것 없이 인파로 들어차는 북문 라인과 많은 대비점을 실감했고, 적어도 혼탁한 이시기에는 무한 장점으로 내적 엄습했으니까요.​ ​여유롭게 멋스러운 전경 감상 후 천천히 마저 오르막 산길로 걸어갈 수 있었는데요.​ ​만덕 상학초등학교로 빠지는 일전의 하산로를 마주치니 드디어 상학산(상계봉)에 다다랐다는 것을 가히 스마일스럽게 인식할 수 있었네요.​ ​대략적 2시간 정도의 시간 전후로 도착했고요.요사이 가끔 봤던 정상석이지만 역시나 산행객들이 드문드문 보였기 때문에 여전히 설렘 지수를 제법 안겨주지 않았나 싶어요.​  ​늦겨울철에 찾을 때만 해도 희소가치스럽게 눈 내리는 광경도 마주쳤던 곳이거든요.무더운 여름철이지만 그 나름대로 흥미로움을 발현하며 찰나간 주변 전경을 눈에 담는 시간도 잠시간 가질 수 있었어요.​ ​저 멀리 암릉에 앉아 식사를 하고 계시는 어르신은 분명 참새가 방앗간처럼 산행을 하시는 분으로 유추되는데요. 그만큼 산을 사랑하는 이들이 국내에 많다는 말로 에둘러 해석되는 부분이었죠.​ ​상계봉을 떠올리면 너무나도 독특한 암석부를 결코 빼먹을 수 없잖아요.어차피 1망루를 거쳐 남문으로 가는 도중에 자리잡고 있어 금일 역시 오롯이 우회길로 걸어가지 않고, 잠시라도 닭벼슬(왕관) 바위 등 상부에서 바라보는 타임도 찰나간 가질 수 있었지요.  ​그렇게 재미나는 시간을 보낸 뒤 이후부터는 금정구 방향 약속장소까지 안전한 하산길로 이어가려고 했거든요.​ ​금백종주 중 엿봤던 카리스마님의 닉네임을 1망루 도착 직전 철재표지판에서도 반갑게 조우할 수 있었고요.​ ​마주보고 있는 전면 기점으로 뒤편 직진로를 따라가게 되면 파리봉과 산성마을로 향하게 되지만 본인은 약속 장소를 위해 좌틀 남문을 거쳐 으로 하산길을 가져가려고 했답니다.​ ​자주 트레킹로를 삼았던 코스인지라 그저 살방스럽게 걸어갈 수 있었는데요.​ ​일전에 반했던 상계봉 한쪽 단면도 자연스럽게 바라볼 수 있었고요.​ ​코스처럼 헬기장 역시 그 와중에 지나칠 수 있었어요.이곳을 거쳐가게 되면 어느 정도 남문에 근접한 것으로 뇌리속 떠올려지니 다들 항시 무리하지말고 여유롭게 걸어가시길 바랄 뿐이랍니다.​ ​숨어있는 망미봉 역시 나만의 절차처럼 빼먹지 않고 찾았거든요.어찌보면 여기가 정상부가 많는지 오해할 수도 있지만 저 멀리 백양산 불웅령 근방에서 주시하면 상계봉 우측 망미봉이 나지막하게 육안에 드러나니 필히 참조하시면 되겠네요.  ​아무쪼록 보기보다 시간이 많이 흘렀던 관계로 지루한 하산 시간을 계산하며 금정산성 남문에 당도할 수 있었고요.​ ​성벽 아래 그늘에서 휴식을 취하고 있는 수많은 산행객들을 뒤로 하고 휴정암을 거쳐  케이블카 상부 지점으로 향하려고 했죠.​ ​케이블카 관련 이정표가 무수히 많이 비치되어 있지만 실상 남문에서 제법 걸어가야하거든요.​ ​중간 정도의 거리감에 자리잡고 있는 휴정암에서 약수와 진중함을 몸속에 흡수시킬 수 있었고요.​ ​열성적으로 걷다보니 순식간에  케이블카 상부 지점에 당도할 수 있었지요.아마도 약속 타임이 정말로 급했다면 편도 요금을 지불하고 승차할 수밖에 없었는데요.​ ​다행스럽게도 중간 지점부터 피치를 올렸던 터라 여유로움에 기인하는 바 마저 가파른 하산로를 따라 최종 목적지까지 걸어가려고 했답니다.​ ​어김없이 오래전 추억이 사뭇 심상으로 그려졌던 장소거든요.스님 한 분 역시 올라오는 와중 쉼시간을 가졌던 널찍한 암릉부였고, 역시나 동일한 마음가짐으로 숨고르기를 행했어요.​ ​아무쪼록 내리막 거리감이 제법 되는 코스로 보면 될 듯 싶은데요.운동화를 신고 남녀 커플이 아무 것도 모르는 상태로 올아오는 장면도 찰나 마주칠 수 있었고, 과연 무탈하게 걸어갈 수 있을지 심히 염려가 되었던 등로였으니까요.​ ​이래저래 도 많아 주관적 결코 지루할 틈은 없었던 것으로 기억하는데요.​ ​이계절 차가운 계곡길까지 수시로 지나칠 수 있어 여러모로 상쾌한 기분이 듬뿍 발생될 수밖에 없었어요.​ ​시간상 이후를 기약했던 불교 관련 암석도 호기심에 관망할 수 있었거든요.​ ​이러쿵 저러쿵 흥미로운 매개체들이 많아 내려오는 동안 무조건적 심심할 틈이 없었고, 그렇게 공원 내 하부 지점에 안전하게 도착할 수 있었네요.​ ​케이블카 상부 건물에서 하단부까지 40분 정도의 시간을 보냈으니 하산로 역시 제법 거리감이 된다는 점 참고하시고, 개인적으로 예상하는 바 올라가는 타임은 1시간 정도면 충분하지 않을까 심히 유추된답니다.​ ​ 정문을 나가는 것으로 당일 금정산 등산코스 일부분을 뿌듯하게 완료할 수 있었거든요. 이후 대학교 방향으로 걸어가는 동안 이상하리만큼 내적 희열감이 쉽사리 진정되지 않았던 점은 결과론적 등산의 매력이 아닐까 싶었습니다.​ 상계봉광역시 북구 만덕동금정산등산로입구광역시 북구 화명동  산 142-2남문광역시 금정구 금성동 산69-8케이블카매표소광역시 동래구 온천동 산133-1케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 ​B-A-C-D-E 등로대로 이동했고, 대략적 4시간 전후 시간 소요 (케이블카를 이용하게 되면 30분 이상의 시간 단축 및 무릎 통증 완화 보장) 
 겨울방학 가볼만한곳 +    즐길거리 가득 ~ 방학중인 울 꼬맹이의 소원 놀이공원에 가는거랍니다 즐길거리 가득한 으로 가족 소풍 어때요       안녕하세요~ 보경맘짱이예요 봄날씨같이 따뜻한 오늘 어떻게 보내셨나요?저희 가족은 으로 놀이기구타러 다녀왔답니다 울 꼬맹이 소원이 놀이공원에 가는것인데엔 에버랜드, 롯데월드, 서울랜드와 같은 놀이공원이 없어요 광안쪽엔 작은 놀이시설이 있던 미월드는 문을 닫았다는것 같고예전에 에 몇개 놀이시설이 있었던것을 기억해 내고 무조건 고고씽~방학이 끝나가기전에 소원풀어주러 말이죠       광역시 동래구 온천1동 산27-9 위치한  금정산에 위치한 공원의 주변에는금정산성, 고려5층석탑, 동래온천, 복천박물관, 우장춘기념관 등  즐길거리가 많은 편이예요아직~~못가본곳이 대부분~ 하나씩 즐겨봐야겠어요        우리가족은 에 갈때면 꼭~ 북문으로가곤 하는데바로 길 건너편으로 공영주차장이 있어 주차가 편리해요 주차요금도 저렴하고~ 편리하니까~       자~~ 에 들어설때면 요렇게~~~ 금연표시부터 확인하세요 !!!함께 하는 공간이랍니다       공원에 들어설때면 요렇게 공원안내도부터 확인하는 센스~내가 있는 위치가 어디인지? 내가 가야할곳은 어디쯤인지 살펴보아요 핸드폰사진이다보니 넘 작아요 홈페이지 구경해보세요~       에서는 금정산에 오르는 케이블카를 탈수 있어요우리나라에서 가장 긴 케이블카라는데~~ 전 딱 2번 타봤답니다으근~~스릴있는 경험이었죠       바로 2년전 2012년 1월 3일 케이블카를 타고 금정산에 올랐었죠케이블카 요금은 어른 왕복 7,000원, 48개월 미안은 무료~ 앗~~2년전 울 꼬맹이 사진 보니 어찌나 귀여운지~다시 한번 금정산 케이블카 타고 슝~ 올라가봐야겠어요        올라가는중~ 해양자연사박물관을 그냥 지나치지않아요왜냐구요??        커다란 공룡 꼬리 미끄럼을 타려고~인간이 발견한 최고의 공룡이라는데~~ 이름은 몰라요       에는 화장실이 곳곳에 있어요그래서 아이와 함께 오기 좋은 편리한 공원이예요 와우~ 화장실 가는 길목인데 키가 큰 소나무가 가득~ 멋스럽네요       임진동래의총 처음 가보는 곳인데~ 아이와 함께 묵념도 하고 왔네요이젠 슬슬~~~ 역사에도 관심을 가져야 할 나이죠       굳이 특별한 의미를 부여하지 않아도자연속에서 가족과 함께 걷기 좋은곳 가볼만한곳  이예요 숲향기를 맡기좋은 곳이랍니다~       기분이 좋아~~~~ 내 그림자도 한컷~앗~~ 그림자도 뚱뚱하구나 다요트가 필요해 !!!       앗~~ 드디어  놀이시설 놀이공원에 도착했는데이게 웬일이래요??? 놀이시설이 없다 !!! 여기에 분명 다람쥐(?)놀이, 범퍼카 요런것들이 있었는데 싹~~없어졌어요       요런 문구만~~~~~어쩐대요       대~~~신 옆쪽에 바이킹, 비룡열차, 피터팬 3개는 남아 있네요울 꼬맹이는 바이킹 빼고 도전~       요금표 보이시죠? 놀이시설이 저 정도의 가격이예요모두 비슷비슷한데 바이킹마나 비싼던듯~       놀이시설 혼자타기도~ 아빠와 함께 타기도~ 나름 즐겼어요 에서의 산책을 즐기기 위해 발걸음을 옮겼는데앗~~~~ 새로운 시설 발견 [토끼 언덕배기] 무조건 구경      토끼, 닭, 강아지까지~아이가 좋아하는  동물들이 가득하네요 닭도 종류별로 다양하게 준비되어 있어 하나하나 차이점을 발견하는 재미가 솔솔~         평상시 만화에서 보던 닭과는 다르죠?마지만 하얀닭은 탈모닭인줄 알았다니까요~~~       엔 동물원이 없죠아이와 함께 동물을 가까이에서 볼수 있는곳 토끼언덕배기 좋아요       토끼에게 줄수있는 먹이도 준비되어 있어서 아이가 토끼먹이를 줄수 있어요울 꼬맹이 어찌나 좋아하는지 갈 생각을 안하네요       에 가면 체육시설도 있네요운동하기 좋아하는 울 꼬맹이 벌써 저만치 달려갔답니다       자기 키보다도 훨씬~~ 큰 훌라후프를 돌리겠다며 낑낑~요즘 훌라후프 사랑에 푹~~ 빠졌답니다  누가 시키지도 않았는데 어찌나 열심히 운동중인ㅈ꽃바지 입고 철인삼종경기라도 나갈 태세죠 !!!       열심히 운동한 꼬맹이~~~ 편히 쉬어라 얍 !!!멀리서 보면 공중부양 모습인지 알겠어요       맘껏 뛰어 논후에는 요렇게~~먼지털이기로 먼지털기아빠랑 나란히~~사이좋게~       놀땐 금정산 꼭대기까지 올라갈 모습이었는데호호~~ 내려올땐 요렇게 아빠등에 업혀서 내려왔네요힘들다는 어리광이 많은 꼬맹이랍니다       와우~ 내려오는 길에는 요렇게 카드가 가득 너무 이쁜거 있죠각 카드마다 소원이 가득하던데~~새해엔 모든 소망이 이뤄지길 바라며~~~       겨울철 춥다고 방에만 있나요? 방학맞이 아이와 산책하기 좋은곳 가볼만한곳  어때요아이와 함께  즐길거리가 가득하니까 방학끝나기전 꼭~ 가보세요  우리 가족도 다음에는 금정산 등산에 도전 !!!       
출처 : 한국관광공사동래 온천장 뒤쪽의 서북쪽에 있는 금정산 해발 801.5m(고당봉) 기슭에 있으며 93만 6천 평의 면적에 자연적으로 자란 나무들로 울창한 숲을 이루고 있으며 기암절벽 또한 절경을 이루고 있고, 골짜기 마다 흐르는 맑은 시냇물 소리를 듣노라면 신선경에 들어선 느낌이어서 온갖 시름을 잊을 수 있어요.​봄철부터 겨울철에 이르기까지 인적이 끊이지 않는 근린공원으로, 남녀노소 누구나가 즐길 수 있는 휴식처로 사랑을 받고 있고 옛 동래 도호부에 속한 유서 깊은 이 곳에는 여러가지 문화유적지가 곳곳에 있어 우리 후손들의 산교육장이기도 해요. 지난 1940년 금강원으로 명명되어 오다가 1965년 공원으로 지정되었으며, 1973년 6월부터 유료공원이 되었어요. 현재는 2004년 7월 1일부로 무료화되어 시민들에게 한발 더 다가가는 공원이 되었어요.​에는 다양한 즐길 거리가 있어 여행객에게 또다른 재미를 선사해요. 체육시설이 조성되어 있어 방문객에게 편의를 제공해요. 이외에 민속예술관과 해양자연사박물관, 금강식물원 등이 있어 색다른 를 제공해요. 식물원, 옛 놀이공원​​방문을 추천드려요~​  ​ 
지하철 타고 떠나는  여행- 1호선 -​ 1) 다대포 해수욕장 역 첫 번째로 소개할 1호선 여행지는다대포 해수욕장 역입니다 ~​다대포 해수욕장 역에는 아미산 전망대와다대포 해수욕장, 고우니 생태탐방로 등의 일몰을 감상하기 좋은 곳이 많아요 !​시시각각 변하는 풍경으로 인해 풍경을 찍는 사진작가분과 일몰을 감상하기 위한 여행객들이많이 방문하신다고 해요 :)​또한, 여름에는 물놀이를 위해서많은 분들이 다대포 해수욕장을찾고 있는데요 ~​음악분수대와 야경을 감상할 수 있는다대포 고우니 생태탐방로까지다대포 해수욕장 역은 와즐길 거리가 다양하답니다 :)​ 2) 명륜역 두 번째로 소개할 1호선 여행지는명륜역인데요 ~​명륜역에는 과거와 현재가 공존하는동래읍성과 도심 속에 위치한 울창한숲인 을 만날 수 있는데요 ~​은 숲길을 걷고 싶지만등산이 어렵다고 느껴지는 분들도쉽게 걸을 수 있고,  케이블카가있어서 꾸준히 인기 있는 곳이기도 해요 !​동래읍성은 한국관광공사가 선정한한국 야경 100선 중에 하나로 꼽히며고즈넉한 분위기에서 산책을 즐길 수있는 곳이라고 해요 :)​동래읍성을 포함하여 복천동 고분군과동래 도심의 야경을 느끼고 싶다면명륜역으로 가시면 됩니다 ~ ! 3) 장림역 세 번째로 소개할 1호선 여행지는장림역인데요 ~​장림역에서는 부네치아로 떠오르고 있는장림포구를 만날 수 있다고 해요 !​특히 퍼스널 컬러존이라고 해서,알록달록한 벽에서 찍은 사진을여러 개를 합쳐서 인증 사진으로남겨두는 것이 유행이기도 해요 :)​장림포구는 낮에 사진을 찍으러방문하시는 것도 좋지만일몰시간과 야경을 보러 가시면더욱 색다른 매력을 느끼실 수 있답니다 !​에서 사진 데이트를 즐기고 싶다면장림역에 있는 장림포구로 가보시는것은 어떠실까요 ~ ? ? 4) 부전역 네 번째로 소개할 1호선 여행지는부전역인데요 ~​부전역에서는  시민공원과송상현 광장을 한 번에 만날 수 있어서가을 피크닉을 즐기고 싶으신 분들께추천하는 곳이랍니다 !​부전역 바로 옆에는 서면역이 있어서먹거리와 즐길 거리가 다양하고,​시민공원과 송상현 광장에서는가볍게 산책을 즐기거나아이들과 함께 나들이를 즐기기좋은 공간이라고 해요 :)​여유롭고, 한적하게 힐링을즐기고 싶다면 부전역을추천합니다 ~ ! !​ 5) 초량역 다섯 번째로 소개할 1호선 여행지는초량역입니다 ~​초량은 역 옆에 위치하고 있어서접근성이 좋은 곳이기도 한데요 ~​이바구길과 168계단, 유치환 우체통,김민부 전망대까지 정말 다양한를 가지고 있답니다 !​의 과거와 현재를 동시에 만날 수있는 곳이라서 골목길에서 느껴지는세월의 흔적이 슬프게 다가오다가​이바구 공작소에서 뻥 뚫려있는풍경을 만나거나 명란 셀프 쿠킹클래스를체험한다면 현재의 이 매력 있게다가오는 곳이라고 해요 :)​초량에는 개성 있는 카페와 가게가위치하고 있으니 구경해보시는것도 좋을 것 같아요 ! !  의 관광코스를 고르실 때어떤 순서로 계획하는 것이 좋은지망설여지신다면 지하철 노선별로계획해보시는 것은 어떠실까요 ?​가을에 즐기기 좋은 피크닉부터의 과거와 현재를 모두 즐길 수있는 곳까지 1호선 투어는 어떠셨나요 ?​방문하실 때는 개인방역수칙을 잘 지키셔서건강하고, 행복한 시간을 보내시기 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
어린 시절 소풍지로 내게 있어  과 용두산공원도 꿈의 장소였다.그래서 두 곳을 바깥돌이 사진첩의 두 번째 주인공으로 내세우는데, 꿈꾸던 시절 선망의 대상들은 일부 자취를 감춰 어떠할지 모르겠다.먼저 지난해 8월에 찾았던 을 들추어낸다. - 나무위키 정문 2013년 6월 이전, 놀이기구 [1] 들이 존재했을때의 모습. 2013년 6월 이후 놀이기구들이 철거된 이후의 모습. [2] 1 . 개요 2 . 역...namu.wiki 사이트에 오신것을 환영합니다.geumgangpark.bisco.or.kr을 대표하는 명산 금정산 자락에 위치한 은 인근 온천장과 더불어 한때 많은 사람들이 찾았던 관관명소였다.하지만 어린 나를 들썩이게 만들었던 놀이시설과 동물원이 사라진 지금 금정산 중턱까지 운행하는 케이블카 외에는 차별화된 무엇인가가 없다.특히 동물원에 대한 기억은 아직도 생생함에도 앞서 찾았던 어린이대공원과 더불어 어느 곳에서도 만나볼 수 없어 유감스럽다.옛 사진으로 보는 그 시절 의 동물원1983년   내 동래동물원의 모습입니다. 타조를 배경으로 사진을 찍은 아이들은 지금 어떤 모습일까요. 일보DB 지...www.busan.com[ 그때 그 시절 ] 에 동물원이 없다꼬? 라떼는 말이야...1980년대부터 90년대까지 동래에 동물원이?그 시절 초등학생의 소풍 메카였다는데...?그때 그 시절 뉴스로 추억을 회상해보자!!!!#동래 # #동...www.youtube.com힐링할 수 있는 숲을 가진 도심공원으로 나를 맞이했던 은 내가 찾았을 때 놀이시설들은 철거되지 않았으나 이미 움직임은 없었다.로프웨이라는 이름이 붙여진 케이블카는 변함없이 오르내리고 있었는데, 사라지지 않은 것에 대한 반가움보다 언제나 만나볼 수 있다는 이유로 그냥 지나쳤다.[4K] Busan Geumgang park ropeway (  케이블카 釜山 金剛公園 ロープウ...Busan Geumgang park ropeway (  케이블카 釜山 金剛公園 ロープウエー)Geumgang Park Ropeway is Korea's longest (1,260m lon...www.youtube.com아울러 공원 끝자락에 오랜 기간 을 대표하는 식물원이 자리하지만 무엇 때문인지 예나 지금이나 내 관심 밖에 있다.금강 식물원[정의] 광역시 금정구 장전 2동에 있는 우리나라 최초의 민간 식물원. [건립 경위] 성창기업의 고(故) 정태성 회장이  시민과 을 찾는...terms.naver.com임진동래의총[정의] 광역시 동래구 온천동 금강 공원 내에 있는 조선 후기 임진왜란 때 동래부사 송상현(宋象賢)과 함께 동래성을 지키다가 순사한 군관민...terms.naver.com지난 방문은 어린 시절 추억팔이가 아닌 역사기행이 우선했고, 그 중심에는 임진왜란을 학습하는 임진의총이 자리하였다.금정선원[정의] 광역시 동래구 온천동에 있는 대한불교 선학원 소속의 사찰. [건립 경위 및 변천] 금정선원(金井禪院)은 1924년 승려 금우(金牛)가 기...terms.naver.com다만 사찰탐방으로 공원 안의 금정사도 좋은 소재였으나, 바깥의 금강사에 밀려 이제야 일부라도 얼굴을 드러낸다.지금에 이르러 은 케이블카가 있는 산행으로 내게 다가오는데, 힘든 산행 이후 케이블카를 타고 내려와 온천장에서 온천욕을 하는 것은 최고라 하겠다.그렇다고 놀이시설과 동물원이 있었던 공원에 대한 아련한 추억은 쉽게 지워지지 않을 것이다.이어서 지난 11월말 추억을 쫓아 용두산공원을 찾았었다.용두산공원 - 나무위키龍頭山公園 / Yongdusan Park 1 . 개요 2 . 역사 3 . 구조 4 . 타종 행사 5 . 교통 6 . 여담 1. 개요 [편집] 광역시 에 있는 공원으로 정상...namu.wiki용두산공원아름다운 공원 용구산공원 휴식의 즐거움, 그리고 여유 [행사안내] 『UN 세계 자페인의 날 기념 블루라이트 점등 캠페인』참여를 위한 타워 ...yongdusanpark.bisco.or.kr을 대표하는 도심공원인 용두산공원은 아직도 그 자리를 굳건히 지키고 있는데, 도심이 옮겨지고 곳곳에 녹지공원들이 들어서면서 가치는 점차 줄어들고 있다.그럼에도 오랜 기간 의 상징과 같았던 타워와 제야의 종이 울리는 종각 등은 시민들의 기억에 그대로 남아있다.물론 어린 시절 소풍지로는 고속 엘리베이터를 타고 해발 189m에 이르는 타워 꼭대기로 올라가 발아래 시가지를 내려다본다는 꿈이 담겨있었다.오랜 만에 찾았던 공원은 변함없이 꽃시계와 종각이 나를 반갑게 맞이했는데, 전자는 초겨울임에도 시기에 맞춘 꽃들로 예쁜 자태를 드러내었다.그 뒤로 우리들의 영웅 이순신장군동상을 앞에 두고 공원의 얼굴인 타워가 팔각정을 거느리며 우뚝 서있었다.옛 추억을 소환하려면 타워로 올라가야 하지만 코로나 19 재확산 상황 등을 고려하여 아쉽게 발길을 돌렸는데, 석양으로 물들기 시작한 동상 주변 광장의 정경이 아쉬움을 얼마간 위로하였다.지난 기억으로 그 역동성에 매료되었던 용탑은 세월 탓인지 다소 소원해졌고, 그 아래 새겨진 노산 이은상의 찬가도 옛날처럼 벅찬 감정을 끌어내지는 못하였다.그렇다고 승천하는 용의 기상이 보이지 않는다는 것은 아니며, ‘여기는 이 나라의 관문 국토의 정기가 맺힌 곳…’으로 시작하는 찬가도 그와 마찬가지이다.디지털 혁명으로 방구석에서도 어느 곳이든 마음대로 찾아볼 수 있는데, 나도 유튜브 영상물로 타워보다 더 높은 곳에서 공원 아래를 내려다보았다.더불어 지난 추억을 들추는데 내가 놓친 것이 없는지 남의 산책길에 따라나섰다.[난다네드론] DJI Mavic2 PROㅣ 용두산공원 타워 드론영...Aircraft : DJI Mavic2 PROCity : BUSANDate : 20190415www.youtube.com산책, : 용두산 공원 Walking around Busan yongdusan park ,Korea용두산 공원입니다.광복로를 걷다가 마음 내키면 언제나 올라가 볼수 있는 시내 중심가에 있는 공원입니다.. 사람들 넘치는 시내 한복판에 위치하...www.youtube.com공원입구 도로에는 예전에 없던 미술의 거리가 새로운 명소로 등장했는데, 단조롭지만 다양한 색채감을 지닌 작은 전시관들은 로 충분하였다.그리고 가보기 어려웠던 궁궐 나들이 일부를 대신한 꽃담은 누각과 정원을 품고 단정한 모습으로 자리를 지키고 있었다." 용두산 공원을 백산 안희제 기념공원으로 바꾸자"생명의숲·시민연대 등 9개 단체, 시 등에 청원서 제출www.ohmynews.com용두산공원을 나서면서 무엇인가 더 찾으려고 인터넷 검색을 하는데 명칭을 바꾸려는 움직임이 있음을 알았다.일제강점기의 가슴 아픈 잔재들이 얼마나 남아있는지 확인이 필요한데, 백산 안희제 기념공원이 좋으면서도 선듯 다가오지 않은 것은 소풍의 오랜 추억 때문인지 모르겠다. 구도심에 자리한 용두산공원은 국제시장과 자갈치시장 등 다른 명소들과 벗하고 있는데, 시장통에서도 한 눈에 들어오는 타워를 보면서 조만간 올라가 나만의 추억팔이를 완성하겠다는 다짐을 하였다.아울러 코로나 19 확산으로 잔뜩 움츠린 올해도 보름 남짓 남겨두고 있는데, 제야의 종은 울리지 못하더라도 밝아올 새해는 활기 넘치는 일상으로 돌아가기를 바라마지 않는다.MBC 2019 타종식 20191231 ( 양팡 등장 )MBC 2019 타종식 20191231 - 시민 인터뷰 - 양팡 타종- 오거돈 시장 인터뷰==================================* 좋아요 와 구독 꼭! ...www.youtube.com올해 '보신각 제야의 종' 행사 취소...67년 만에 처음 / YTN매년 마지막 날 광화문 보신각에서 진행해 온 '제야의 종' 타종 행사가 67년 만에 처음으로 취소됐습니다.서울시는 "해마다 개최해 온 '제야의 종 ...www.youtube.com
지루한 장마가 며칠째 계속됩니다.비오는 숲길을 걸어봅니다.비오는 여름의 숲길은 초록이 더짙어지고 이빗속을 뚫고 새순들이 올라오고 새들은 어디서 비를피하고있는지... ...빗소리 나무따라 날리는 후두둑 빗줄기 우산위로 떨어지는 감성적인빗방울 부딪치는소리~천천히걸어들어가봅니다. 바짓단이 살짝 젖어도 모르고 갈만큼 멋진 숲속길이 이리 가까이 있다는건 참 감사한일입니다. 은 너무많이 개발되지않기를 바라는 공원입니다. 요만큼만 과하지않게 관리되기를~~~금정산을 등산할수있는 초입이기도하고 케이블카를 타고 금정산 정상을 갈수도 있습니다.정상에서 시를 볼수있는 너럭바위에 앉아 커피한잔 하면서 맞는 시원한바람은 잊을수가없죠~물론 막걸리한잔도 좋습니다~ㅎ사람을 닮은  을 사랑합니다. 언제 찿아가도 편안한 휴식처로 조금 촌스러워도편안하게  나를 꾸미지않고도 찿아갈수있는 힐링장소죠~ 을 너무사랑하다보니 안의 박물관에서 일을 합니다.지금은 코로나로 잠시 쉬고있지만 제가 제일좋아하는박물관입니다. 해양자연사박물관!!!이곳에서 저의 중년을 풍성하게 해준 좋은 사람들을 만났고 멋진시간을 보냅니다.같은 관심과 비슷한 상식을 가진 친구들을 중년의 나이에 만난다는건 쉽지않은일인데 운좋게도 저는 이곳에서 멋진시간을 보내고 좋은 친구들도 만들었어요~~~사랑은 마주보는것이아니라 같은곳을 보는것~이라고 ㅎㅎㅎ참좋은 사람들이 제주변에 많답니다.저도 그들에게 좋은사람으로 기억되고 싶은게  큰소망 입니다.   오랜만에 왔더니 새단장을 많이했네요더산뜻해지고 계단을 올라가면서  읽을 거리도 많이전시하셨네요코로나중에도 연구사선생님들은 열심히 해양사꾸미기하신거같습니다.더 멋진박물관으로 고고~~~ 해양자연사박물관은 교육과 전시가 많이 열리는 곳입니다.​가족과 함께할 수있는 전시와 교육이 있고 그모든 것은 비용이 free  부모님들이 인터넷으로 신청해서하는교육은 늘 빨리 마감된답니다.8월에는 교육이 열릴계획이라는 반가운소식도 있네요~가을에는 멋진전시도하겠죠~~​그동안 열린전시들의 화보도 전시하셨네요~~빨리 전시와 교육이 열려서 행복한 박물관 나들이 되기를 바랍니다 .​  닥터피쉬도 물고기들도 너무 반가웠어요~~​이제  조금씩 박물관들이 열리고있습니다. 코로나로 위축된 마음도 같이 열리기를 바랍니다, 숲길도 걷고 맛있는 도시락도 먹고 해양자연사박물관에 서 해설사선생님들의 재미난 해양생물 얘기도 듣는날이 오기를 기대합니다.  새로운 일을 시작하고 새로운 경험을 하고 설렘과 실망이 교차되는 요즘에 오랜만에 힐링한 숲입니다,물론 좋은 친구동료들 덕분이기도하구요~마음이 지치고 우울할때는 숲속을걸어봅니다.좋아하는 이들과 수다도 떨면서 용기를 내봅니다.오늘도 참 감사합니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 오늘도 HAVE A NICE DAY~~~​ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 전통시장을 사랑합시다. 동래시장 주변 추천맛집과 포삼겹살/함흥냉면/곰장어 골목/ 케이블카/부동헌 이번 포스팅에서는 동래시장의 마지막 소개입니다. 그래서 여러가지를 알려드릴텐데요. 사실 한가지씩 포스팅 드리려다 이번 전통시장 캠페인상 4가지의 주제로 올려드리려고 많은사진들을 추리고 추려서 올려 보았습니다. 그래서 동래시장의 주변 먹거리(추천맛집)와 라는 주제로 마무리 해볼까 합니다. 동래시장을 기준으로 주위에는 너무도 많은 것들이 있는데, 대략 열거해보면 숯불 곰장어골목/ 낙지볶음골목/ 동래파전/ 금정산케이블카/ 그외 역사의 기록들이 잘 보존되어 있는 동래 유적지들이 있습니다. 기회가 된다면 모두 자세하게 하나씩 알려드리고 싶네요. 그만큼 동래시장 주변에는 다양함이 있죠. 그럼 시작하겠습니다.      우선 위에 지도를 보시면 아래 백두산이 추천드릴 맛집 세곳(네모친곳)과 그외 위치상 참고 하실만한 곳들을 동그라미로 표기 했습니다. 먼저 제가 자주 가는 삼겹살집인데,일반 식당과는 소소한 특별함이 있는 곳입니다. 대체 어떤 특별함이 있을까요     동래시장에서 도보로 약 2~3분 거리에 있는 곳이라 찾아가기도 쉽습니다.  다만 참고로 알려드리자면, 이곳 포삼겹살 식당은 미리 예약을 해두시면 좋습니다.이유가 금방 자리가 다 차버리거나 이미 사전에 예약우선제 이기 때문에자칫 맛도 못보고 나와야 하는 경우가 생기기 때문이죠.   인테리어가 겨울철 포근하게 느껴집니다.세련된 맛은 없지만, 이곳 주인분의 정성을 엿볼수 있습니다.   오랜만에 보는 찰리아저씨  저하고 좀 닮은외모 제임스 딘  포삼겸살에서는 기본적으로 포삼겹 한판이라는 메인메뉴가 있습니다.술안주로는 전골도 있고요, 특이한건 밥은 햇반으로 줍니다. 참 그리고 주인분이 라면을 또 맛깔나게 끓여 줍니다.    그럼 삼겹살을 한번 올려볼까요.그런데 손님은 못올립니다. 굽는것도 손님이 못합니다. 모두 주인분이 직접 구워주시는데, 전 이게 참 좋더군요.물론 좋은 고기를 제대로 팔겠다는 마음도 있지만, 저는 일일이 굽지 않고 먹기만 하면 되니 편하죠.  같이 올려주는 순대, 만두, 떡, 옛날소시지까지그 하나하나 식욕을 자극합니다.    소소한 사이드  전 이 파조래기가 참 좋은데 요즘은 안주는 삼겹살집이 더러 있더군요.삼결살에는 파조래기가 필수.   주인분의 고기 자르는 솜씨가 빠릅니다.   얼큰한 찌개딱 먹기 좋은 사이즈로 커팅  술도 한잔 해야죠.  드셔보세요^^ 맛납니다.   오늘 저녁에 식구들과 가볼까 생각중입니다. 동래시장 주변맛집으로 추천드립니다.여기는 포삼겹살         동래시장 주변 두번째 맛집     동래 함흥냉면 동래시장 첫번째 소개 포스팅에서 잠시 언급했었던 동래 함흥냉면 전문점 '함경면옥'입니다.여름에도 인기가 많지만, 겨울철에도 뜨거운 육수와 함께 먹는 함흥냉면 맛도 일품입니다.이곳도 자주 오게 되는 식당인데요, 특히 우리 어머니가 참 좋아 하십니다.포장도 가능해서 주로 이용하기도 하죠. 참 위치는 위에 보신 포삼겹 바로 맞은편에 있습니다.            동래시장 주변 세번째 맛집     동래 숯불곰장어  세번째로 추천하고픈 맛집은 동래 할매 숯불 곰장어입니다.특정 이집만 추천한다기 보다는 이곳은 곰장어 골목이 형성된여러 곰장어 식당들이 자리잡고 있습니다.  여기 할매 숯불 곰장어는 가격도 저렴해서 부담없이 찾는 곳인데요,이곳도 포장이 가능. 매콤양념과 담백한 곰장어의 식감이 일품인데요,숯불로 굽다보니 그 특유의 불내가 맛을 더욱 자극한답니다.          동래시장 주변       케이블카  동래시장에서 차로 10여분 거리에 있는 곳.  (케이블카)입니다.이곳도 정말 오래된 곳인데, 개인적으로 어릴적 추억까지 있죠.  금정산에 오르기 위해 등산을 선택해도 좋지만, 걷기 힘든 어린이나 노약자 분과 동행한다면케이블카를 이용해서 오르는걸 강추합니다. 아니 보행이 불편하기 보다는 케이블카를 타고 오르면 멋진 경치와 더불어 간편하게 산속으로 들어갈수 있는 장점이 있다는거.  요즘처럼 추운 겨울에는 옷을 따뜻하게 입고 가시길 바랍니다.정말 추웠네요.  아들녀석이 신났네요.눈은 뜬거냐 감은거냐ㅎㅎ    정상으로 올라가는 케이블카에서 찍은 사진입니다. 속이 뻥 뚫리는거 같죠. 동래의 모습이 한눈에 들어옵니다. 저 멀리 (오른편)에는 해운대도 보이네요.제 눈에는 바다까지 보입니다.    이쪽은 금정구에 정말 산이 많습니다.     산에 오르면 비빔밥, 파전, 오뎅 그리고 막걸리 등 여러 주전부리를 먹을수도 있습니다.날씨가 추워서 아들녀석 얼굴이 하얗게 변했네요ㅡ.ㅡ; 에서는 좀 유치하긴 하지만 소소한 놀이기구도 있으니 아이들과 동행한다면 같이 즐겨 보시는 것도 좋겠습니다. 저는 타지역분이나 외국인들이 오면 꼭 한번 이곳을 소개 드리고 싶더군요.아주 특별한건 아니지만, 짧은 시간에 산으로 올라가서 의 경치도 볼수있으니 좋죠.              동래시장 주변 두번째      동래 부동헌  순서가 먼저 나왔어야 하지 않았나 싶은데요, 여기 동래 부동헌은 동래시장과 거의 붙어있다 시피 위치해 있습니다. 동래 부동헌은 광역시 지정으로 유형문화재 제1호로 그 역사의 가치가 높은 곳이랍니다. 예전에 아들과 함께 온적이 있는데 그 자료가 어딨는지 찾을수가 없네요.  동래 부동헌의 전경모습 그 옆에는 방문객의 편의를 위한 공중화장실이 있습니다.  지당하신 말씀 -네이버 백과사전 참조-  깨끗하게 관리가 되어 있습니다.(동래 부동헌)  여기 동래 부동헌 뿐만아니라 역사의 산실 그 유적지들이 많습니다.이 모두 동래시장을 기준으로 형성되어 있네요. 예전부터 생각했던건데, 언제 기회가 된다면 동래문화유적지를 주제로 탐방하는 포스팅을 해볼 계획입니다.     지금 자리 하고 있는 위치죠.동래 부동헌     역사의 산책로 코스안내입니다.작년에 아들녀석과 온적이 있다 말씀드렸는데,그때 해설사 분의 친절한 설명도 듣고, 진열된 옛 사진의 동래모습이 신기하기도 했답니다. 방문하면 방명록에 입장관련 해서 간단한 신상을 적고, 둘러 볼수 있습니다.해설사분께서 설명도 재밌게 해주시니까꼭 한번 들려 보시길 바랍니다. 아이들에게 교육적으로 참 좋습니다.   동래 부동헌         정 리  여기까지가 동래시장 주변의 먹거리와 입니다. 오늘 포스팅을 정리하면 동래시장 주변의 추천 맛집으로 삼겹살의 진수 '포삼겹살'과 매콤담백한 '숯불 곰장어' 함흥냉면의 깔끔한 맛이 있는 '함경면옥' 그리고 로는 ' 케이블카' 마지막으로 조선시대 공무를 보던 '동래 부동헌' 이 있습니다. 사실 동래시장을 기준으로 소개 드릴 곳이 너무 많아 몇일간을 방문하고서야 이렇게 포스팅이 가능했답니다. 그래도 다 찾아가보지 못한 곳도 많고, 설명드리지 못해 아쉬운 부분도 있습니다. 다음에 또 기회가 되면 알려드리기로 하겠습니다. 그동안 전통시장 캠페인의 일환으로 소개드린 동래시장 편. 많은 관심과 사랑을 주신 방문객 분들과 가까운 블로그이웃 분들께 고개숙여 감사말씀 드립니다. 지금도 추운 날씨에 고생하시는 시장상인분들 힘내시고, 더 많은 분들이 우리네 전통시장을 사랑하게 되길 바랍니다.   이상 동래시장 편을 마치겠습니다. 감사합니다 (꾸벅)      [네이버TOP]   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
  오랜만에!!​ 혼자 여행 3일차 포스팅을 써보려고 합니당>< 쓰다가 여름 휴가 날짜 다 지나겠어여~~~​은 사진도 오지게 많이 찍어서 선택할 것도 많고,,복잡복잡쓰,​시간이 넘 오래걸림 ㅠㅠㅠ 후 내 정성,,​여튼,여행 3일차는 온전히 저녁 전까지!! ㄹㅇ 트루로 혼자  여행 이었답니다!!이날은 친구들은 저녁때 만나기로 했거든용><저의 알찼던 여행 3이차 일정은!! 3일차: 대 (쇼핑) - 대 나오리쇼쿠 (점심) - 동래문화마을길 - (케이블카) - 남천동 빵투어 - 카페 일주일 (광안리가 보이는 금련산역) - 서면 한마음 정육식당요것 입니다!!!!!네네 일정만 봐도 알차다알차이날 이 아마만 팔천 걸음 걸은날 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전체 일정은  혼자여행 여행 5박6일 일정 공유:) +1일차 송정해수욕장 문토스트/청사포 다릿돌 전망대매일 말로만  가야지 놀러갈게요 가야죠했는데진짜로 을 갔다왔어요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com 요기 포스팅에 있답니당><​ 그럼 저의 3일차  여행일기 스타뚜오늘 에서 내가 가기로 한곳은 제일 첫 번째로 대였다대를 왜가냐는소리를 가장 많이 들었지만 (인들로부터)나는 생각없는 블로거여서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이미 맛집을 대로 신청하고 난 뒤라서 안 갈 수가 없었다..이때는 몰랐당,, 대가 관광지랑 이렇게 먼지를,, 근데 솔까결론부터 말하자면 대에서 넘재미있게 놀았다ㅠㅠ그 주위에 동래구 탐방코스 동래 문화역사탐방길? 이런것도 걷고우연히 마주한  케이브카도 타고 ㅠㅠㅠㅠ​혼자 대학의 젊음을 만끽하고 ㅋㅋㅋㅋ역시 암만 생각해도 혼자 잘놀아 ^^​대역 도착!!사실 대역 도착하자마자 앞에 못된 고양이와 같은 악세서리 가게가 있어서거기서 머리띠 하나 겟했다지 ㅎㅎ역시 그냥 지나치지를 못한다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​여튼 나와서 대역까지 왔는데 대는 보고가야지 라는 마음이 생겨서 학생들 따라서 같이 올라갔다 ㅋㅋㅋㅋ     방학이 아닌가 싶을정도로 사람이 많았다!!!마치 홍대입구역에서 홍대 올라가는 그런 느낌쓰!!!!​그리고 이건 꿀팁아닌 꿀팁인데,,그 핸드폰 액정 보호필름 바꾸고 싶으면kt앞에서 설문 하나만 해주세요~ 스티커 하나만 붙여주세요~이거 하는 사람 따라 스티커 하나만 붙이면 바꿀 수 있다물론, 영업만 안당할 자신이 있다면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나는 핸드폰 액정필름 바꿀 필요가 있었는데 어찌하다보니 자연스럽게 겟햇다힣ㅎㅎ개이득ㅋㅋㅋㅋㅋ​그거 말고는 대도 어느 대학교 앞이나랑 똑같았다!!우리 학교 앞에만 있을 줄 알았던 내찜닭이 여기도 있넹    그리고 하나 신기했던건대학교 앞에 nc백화점?뉴코아 아울렛이 붙어 있는 것이당!! 아니 어케 바로 붙어있지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매일 나라면 nc로 피신갈듯,ㅎㅎㅎ     여튼 처음본 대!!! 대 맞춤법 매일 써서 한번쯤 가보고 싶다고 느꼈었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 대학교다이 학생들은 맞춤법 다 잘 하려나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 생각보다 볼게 없어서 대에서는 바로 나오고아까 봐둔 뉴코아고 고고씽! 크으 오늘 혼자 잇으면 안된다고 느낀게혼자 있으면 돈을 넘 많이 씀...​지금도 괜히 구경하다가 스파오 들어가서신발 하나 겟했으니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     아니 만원밖에 안하냐 왜ㅠㅠㅠ못지나가게ㅠㅠㅠㅠ그래서 결국 지르기><엄마가 새로산 신발 보더니너는 아스달 연대기 좋아하더니 아스달 신발 샀냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여튼 그렇게 쇼핑을 끝내고 예약해둔 내 점심시간하고 대충 맞아서 점심을 먹으러 갔당!!!내가 갔다온 곳은 나오리쇼큐 라는 유명한 대 맛집이다!!!! 내가 대까지오게한 장본인 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     후... 근데 솔직히들어가는 감성부터 마음에 들었다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ넘 취저잖아ㅠㅠㅠ그리고 사실 메뉴도 취저여서신청한 것도 있었다ㅠㅠ    블로거의 삶이란~~~~~~개이득~~~~나는 대 혼밥하러 온거라서 넉넉히 주문 할 수 았었다!내가 시킨건 연어 스테키 니까 그와 어울리는 화이트 와인까지>< 하 이게 바로 내가 원한  여행 혼자 삘이다ㅠㅠㅠㅠㅠ넘 행복해     심지어..... 맛도 너무 좋잖아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ너무 맛있어서 잘되었으먄 좋겟다ㅠㅠㅠㅠ대 여러분 여기 다들 아시겟죠? 존맛이에요ㅠ​그리거 뭔가 감각적 + 센스 ㅠㅠㅠ 저 약봉지 젤리ㅋㅋㅋㅋ넘 귀여워어ㅓㅓ    여튼 다 먹고 나왓다사실 대를 가야한다고 했을때과연 이 근처 어디를 갈까여기까지왓는데 분명 이 근처에도 가 있지않을 까 ㄱ싶어서 인터넷 겁나 찾아봣었는데 ​그나마 나온 곳이 동래 문화역사길?뭐시기 이런게하나 있었다!​나는 클리어하는 느낌을 좋아하니까여기 코스를 클리어 해보자 싶어서동래 역사 문화 탐방길을가기로 했다(이름이 정확하지 않아서 다 다르게 말하는중)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우선 밥먹고 나와서 동래역으로 걸었다(걷는 것도 좋아함)​근데!!!!! 근데!! 이런 곱도리탕이라는 취저 메뉴 발견 ㅠㅠㅠㅠ 으어 대 학생하고 싶어존맛일거야ㅠㅠㅠㅠ햇님이이거 비슷한거 만들어서 먹방하는거 보고 진짜 .. 취저 메뉴라 세번이나 봤었는데ㅠㅠㅠ​인천에서 찾아봐야지ㅠㅠㅠ   동래역으로 오니동래구 탐방코스! 이런게 있었다! 이거 따라서 걸으면 되겟다!!!    아무리 생각해도 진짜 이상한승부욕 있는거 같아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어떻게든 지도 보고저기있는 것들 찾으랴고 개 걸었닼ㅋㅋㅋㅋ     스파 윤 슬길.. 이런 의미라고 한다..   근데 솔직히 역사를 알아가는 의미로 코스를 탐방하는게 아니고그냥 도장깨기 식으로 다닌거라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 의미를 모르고 다니다 보니 지쳤다     이게 다른 후기를 보니까 열심히공부하면서 다니니 좋다고 했는데 나는 클리어 느낌만 ㅋㅋㅋㅋㅋ그러다 결국 만 가기로 했다!!!​뭔가 공원은 좋잖아 기분 전환하기~~~​올라가는 길 내내 여기는 파전이 많네.했는데 동래 파전 겁나 유명한거였다.... 먹어줬어야하는데 수밤.. 아숩...    이건 곳곳에 잇네근데 홍보는 전혀 안된거 같다동래살았던 사람도 몰랐으니까ㅋㅋㅋㅋㅋ   여튼 나는 이제는 지도로 만 찍고 열심히걸었다그리고 새롭게 알게 된 사실은 에 케이블카가 있다는 사실!!!!아니 개이득가격도 9000? 인가 개쌈송도 케이블카보다 훨 저렴하지 않나요?아닌가 안찾아뵈서 확실하지 않으니 패스     여기는 케이블카를 로프웨어라고 부르나버네여튼 그냥 자체도 넘 좋았다.ㅠㅠㅠ    드디어 자연과 휴식~~~야옹이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 창문위에서 닝겐들 내려다 보는 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ 졸귘ㅋㅋㅋㅋ   정말 와서 느끼는 건고양이가 많다는 것!!!!위에 올라오니 여기에도 있눼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후  케이블카는 왕복 9000원 인걸로!     와 진짜 겁나 좋았던게나 혼자 탔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이른 휴가+ 평일 + 유명하지 않은 곳= 이런 행복     ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한명은 있겟지 햇는데 정말 혼자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물론, 책임자? 분하고 같이 탄다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  와 근데 진짜 생각보다 겁나 높다!!!!     진짴ㅋㅋㅋㅋ 뜬금없이 찾아온 곳에서 이런 개이득을 ㅠㅠㅠㅠ 넘 좋잖아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​정말 높았다여기가 에서 젤 오래된 케이블카라고 하신 것 같다!   혼자 아주 편안흐게 도착!!!드애도 여기까지왔는데 남문은 가보라고 하셔서!!!어딘지 모르겟지만 우선 출발!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ    어니 근데 걷는 데 뭔가 익숙 한 것이!!!!!바로 끈끈이 트롤랩? 인가 이름은 다까먹었네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여튼 롤트랩!!! 같음 여튼 이게 반가운 이유는 예전에 동하리대외활동을 하면서 경기시를위해서 계획했던 봉사활동이기 때문’결국 시행은 못했었는데 구래도 뭔가 반갑네     결국 나는 남문? 은 안가고 전망대? 같은 곳으로 갔다!. 그냥 길따라.. 어케든 높은 곳을 찾아가는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     와 여기 진짜 넘넘 좋다ㅠㅠㅠ사람도 없어서 좋고ㅠㅠㅠㅠ을 내려다 봐서 좋고ㅠㅠㅠㅠㅠ이런 뷰는 또 색다르잖라ㅠㅠㅠ넘 취저였다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그냥 혼자 시간 보낼 수 있은 고슈ㅠ몰래 데이트 하러 오기도 넘 좋아 보였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​혼자 이광경을 안찍을 수 없으니까 타이머 동원!!!​사알짝 아쉬운 감이 있는 사진이지만그래도 행복했으니됐어^^     옷을 벗고 찍었는데도 한결같은 포즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 옷입고 벗엇긬ㅋㅋ​음 그리 오랜 시간을 보내진않고 삼십분? 잇엇너?그냥 내려왔다넘넘 좋지만 난 또 넘넘 바쁘고ㅋㅋㅋㅋㅋ 책을 가져갓지만 읽기 귀찮앗다!​내려갈때도 나 혼자길 사알짝 바랐지만이번껀 눈치게임 실패ㅠㅠㅠ아숩..많은 사람과 함께탔지만 외롭지 않아서 좋았어여^^아니 근데 생각보다 높아서 무서움..     히히 그래도 혼자 알차게 논거같아서 만족한다:)송도는 안타봐서 모르지만이렇게 숨겨진 관광코스가 있어여!의 색다른 가볼만한 곳이에여!​대 근처니까멀래 데이트 하러 가세용ㅋㅋㅋㅋㅋ​케이블카 타고 내려오니 왠 공가가 이리 많지재개발지역인가    라는 생각을 하면서 나는 남천동으로 향했다고 한다!​그 뒷 이야기은 이어서 포스팅 하는 것으로 !!그렇다면 이만...!!!​** 읽어주신분께는 감사를:)​#혼자여행 #부상여행일정 #대맛집 #대근처 #동래 #동래가볼만한곳 
오마담도 봄바람은 피해 갈 수 없는 것 같다.​날씨가 좋아 야외활동을 하기 좋아 자꾸만 어디든 아무 생각없이 걷고 싶어, 오늘 갈맷길 7-2코스를 중심으로 걷는 일정을 한번 잡아보았다.​그전에 어디서 맛있는 것을 먹고 갈 것인가 고민하다가 온천장에 한 목화 기사식당에 돼지고기 먹으려고 했는데, 3월 27일까지 임시휴무였다.ㅜㅜㅜ​  ​헐! 일단 플랜 B를 생각 안해놔서, 까지 걷다가 적당한 곳이 나오면 먹고 가기로 한다.​중간에 점심특선 하는 곳을 발견했다.​1983 암돼지 갈비. 앗싸 하고 들어갔는데, 2인 이상이란다.​에고. 오마담은 혼자라 안되는구나.   ​다시 까지 걸었다.​  ​가다보니 역사적 가치가 있는 노거수라는 나무와 안내판이 있다.​역사적 아픔을 간직한 400년 이상된 나무다.​ ​오마담 혼여때 반사경은 좋은 포토스팟이다.​중간 중간 동래파전 집과 국수집이 있었는데, 안 땡겨서 그냥 공복에 금정산 가려고 한다.​에 엄청 오맨만에 왔다.​들어가자마자 2022년도 장식물이 있다.​이런 곳은 또 사진 안 찍고 넘어갈 수 없지~​​# 12시 20분 :  도착   ​어제 부모님 집에 가서 고추장 석쇠구이와 비빔 막국수를 먹어서, 집에서 출발하기 전에 시원하게 볼일을 봤는데,  안에 들어오니 또 신호가 와서 일단 2차로 시원하게 큰거 빼고 가벼운 마음으로 출발한다.​​매운 것은 좋아하지만 다음날 장트러블이 있어서 항상 먹으면서도 고민이다.​​ 케이블카 타는 곳 도착했는데, 여기서 케이블카 타고 갈까? 그냥 갈까 잠시 갈등을 했다. ​오마담은 오늘 걸으려고 왔기에 그냥 올라간다.​  ​목적지는 일단 동문으로 정했다.​근데 거리가 무려 6.2km다. 헐! 일단 1차 멘붕.​​# 여기서 오마담 계획의 미스 : 원래 갈맷길 7-2코스가 메인이었는데,  케이블카 타는 곳에서 동문까지 무려 2시간 30분정도 걸렸다.​​○ 갈맷길 7-2코스 정보  ​동문에서 상현마을까지 약 5시간 정도라고 나오는데, 오마담은 에서 동문까지 무려 2시간 30분 이상을 소요했다.​​원래 계획했던 갈맷길 7-2코스는 일단 변경해야했다.​  ​동문 표지판만 보고 올라갔는데, 생각보다 길이 험했다.​사람도 안 보이고ㅜㅜㅜ​어느 전망 좋은 바위에서 피어나는 생명력이 강한 꽃들보며 감탄했다.​  ​일단 금정산은 나무에 저런 붉은 색  끈으로 표시가 되어 있는데, 이것이 일종의 등산리본 역할을 했다.​  ​두번째 전망바위에 도착했다.(※오마담이 그냥 칭하는 것임)​여기서 등산객 몇명 봤다.​​# 13시 40분 : 케이블카 끝나는 지점 도착  ​케이블카 타고 오면 금방인데 걸어올라오니 1시간  이상이 걸렸다.​혹시 이 글을 보고 에서 동문 표지판 보고 올라가려는 분들이 있으면 일단 케이블카를 타고 가라고 하고 싶고, 굳이 걸어 올라가려면 길이 그다지 좋은 편은 아니라는 것을 알려주고 싶다.​ 산쪽 케이블카부터는 오마담에게 이제 익숙한 길이다.​  ​정관 이사오기 전 온천동 살때 오마담이 사는 곳에서 조금만 올라가면 바로 금정산이랑 연결되는 등산로가 있어 가볍게 많이 다녔기 때문이다.​휴정암 가는 길 너무 익숙해서 혼자지만 마음이 놓인다.​​# 14시 : 제2 망루 도착.  ​​# 14시 25분 : 금정산 대륙봉 도착  ​대륙봉에서 동문까지 아직 1.2km나 남았다. ​대륙봉에서 오마담 드디어 오늘 처음으로 먹을 것을 먹었다.​  ​어제 저녁 오후 8시쯤에 먹은 것 같은데, 근 18시간 공복이다.​본의 아니게 간헐적 단신을ㅋㅋㅋ​그래도 오마담 어디 놀러갈때 남더라도 먹을 것을 많이 챙기는 편이라, 커피랑 찰약밥, 간식용 소세지 등을 먹었다.​​# 14시 55분: 갈맷길 7-2코스 동문 시작점 도착. ​남문을 통해서도 올 수 있는데, 오마담은 4월 1일(금) 다시 성지곡 수원지에서 만덕고개를 거쳐 남문을 거쳐 동문 이곳으로 온다.  ​핑크색 갈맷길 표시를 오늘 처음 봐서 감개무량한 오마담이다.​​# 15시 5분 : 진짜 동문 도착.   ​이제 북문을 향해 걷는다.​​# 15시 35분 : 포토존 표지판이 있는 곳 도착.  ​포토존을 거쳐 북문 가기전 제4망루 표지판을 보고 간다.​평일이지만 간간이 지나가는 등산객들이 있다.​​# 15시 50분 : 금정산 제4망루 도착  ​​# 16시 10분 : 김유신 솔바위를 거쳐 원효봉 도착   ​가다가 멀리 고당봉 같아서 잠시 사진을.​  ​​# 16시 30분 : 금정산 북문 도착.  ​여기서 오마담 또 갈등을. 고당봉을 거쳐 범어사로 갈 것인가, 바로 범어사로 갈 것인가?!​물론 오늘의 원래 계획은 갈맷길 7-2코스였지만, 에서 동문까지 초반에 시간이 많이 걸려서 7-2코스 마지막 코스인 상현마을까지는 무리이고, 노포동 스포원까지도 무리일 것 같다.​금정산 와서 지금껏 고당봉 안 찍고 간 적이 없지만 시간도 애매하고 해서 북문에서 잠시 쉬다가 범어사로 내려가기로 결정.​  역시나 동산할때 냉장고 털어서 이것 저것 넣는데, 오늘 천혜향도 하나 챙겨서 북문 근처 벤치에서 하나 까 먹었다.​​# 17시 15분 : 범어사 은행나무 표지판을 거쳐 금강암 도착.  ​여기서 오늘 오마담 기억에 남을 일이^^;​잠시 쉬고 있는데, 주위에 사람도 없는데 무슨 소리가 나는거다.​자세히 보니 딱다구리 2마리가 열심히 나무를 찍고 있었다.​  ​우왕! 어릴적 만화에서만 봤는데, 딱다구리 실물영접이라니~​  ​​# 17시 25분 : 북문에서 범어사 도착 ​부처님 오신날 대비 연등이 쭈욱~ 도열중,​  ​일단 절에 오면 대웅전에서 인증샷은 필수.​  ​범어사는 3층 석탑 사진도 올때마다 찍는 듯.​  ​범어사 앞에서 버스 타고 노포동 와서 37번 타고 집으로.​따뜻하고 얼큰한 국물이 먹고 싶어, 속시원한 대구탕(반구가옥)가서 매운탕 먹었다.​ ​정관 도서관에 갈일도 있어 속시원한 대구탕에서 대구 매운탕 먹었는데, 역시나 깔끔하고 맛있다.  ○ 정관 맛집 속시원한 대구탕(반구가옥)에서 대구 매운탕 혼밥 후기 [2021-09-10/금] 정관 속시원한 대구탕(반구가옥) 매운탕 혼밥 후기오늘은 재난 지원금이 들어와서 개시하러 속시원한 대구탕에 간만에 왔다. 원래 정관 온천 근처에 있을때 ...blog.naver.com ​21시까지 영업이라고 해서 20시경 갔는데, 아무도 없어 엄청 여유롭게 오늘 즐거운 고생한 오마담을 위한 맛있는 한끼가 되어 주었다.​아무도 모르지만 오마담 혼자 엄청 바빴던 오늘 하루에 대한 글. 끄읕! 
 현충일이 있는 연휴에 피크닉을 가려다가 갑자기 비가 와서 취소,비오는날 가기 좋은 운치있는 카페를 찾다가 카페소록 다녀왔어요.금정구의  옆에 있는 은근 한 카페인데저는 이번에 처음 알게 됐답니다 !​​ 카페소록  카페​영업시간월~금 11:00~18:00토~일 11:00~20:00​​​주차주차장O(총 4대 정도 주차가능)※ 4인 미만은 차 1대만 주차가능하며,  공영주차장 이용 권장​​​위치 카페소록광역시 금정구 금샘로7번길 20 ​​​  ​​ 카페소록 : 빗소리 들으며 힐링하기 좋은 주택개조 카페 ​일단 주차공간이 많이 협소하긴 해서 초보운전자라면 주차가 살짝 힘들 수 있을 것 같아요.비도 오고, 주차도 힘겹지만 입구에서부터 공간이 너무 예뻐서그 모든 걸 감수할 수 있을 것 같은 기분 ㅎㅎ​입구에 고양이 밥도 있던데, 운 좋으면 길냥이를 마주칠 수도 있을 것 같아요.​  ​주차문제가 심각하여 이용시간은 2시간으로 제한하고 있다고 해요.도보 10분 거리의  공영주차장을 이용하는 것을 권장하고 있네요 !​ ​실내는 가정집을 개조한 듯 구조가 특이했어요.2층짜리 건물이었는데, 생각보다 실내가 넓고 공간이 분리되어 있어서손님이 많아도 붐비는 느낌이 덜했고 공간마다 각기 다른 분위기가 매력 있더라구요 !​  ​1층에서 제일 탐났던 창가 자리 ㅎㅎ우드톤에 푸른 식물들, 따뜻한 조명이 삼위일체를 이루는제가 정말 좋아하는 카페 분위기였어요.책 가져와서 읽거나 조용히 얘기 나누기 좋은 카페 ♥​  ​1층 안쪽에 있던 공간이에요.​요즘 일반 대형카페들은 공간이 개방적으로 탁 트여있고일체감있는 인테리어가 특징이잖아요.​평소에 그런 카페들을 자주 가는 편이지만 카페소록처럼 주택을 개조한 특색있는 카페를 찾으면 기분이 좋아져요.이렇게 주택을 개조한 카페의 아기자기하고 편안한 분위기,집 구경하듯 이곳저곳 구경하는 재미가 있어서 참 좋더라구요 ㅎㅎ​  ​복도를 지나면 2층으로 올라가는 계단이 있어요.​2층은 주말에만 운영한다고 하네요 !​  ​컵은 1층으로 반납, 외부음식 취식금지 ~​제가 좋아하는 푸우 포스트가 많이 붙여져있어서 한번 찍어봤어요.​  ​2층에는 이렇게 빙 둘러앉을 수 있는 테이블과별도 분리된 방에 4인 이상 단체석이 있었어요.​저희가 앉은 단체석에서는 창밖이 바로 보였는데나무들이 많다 싶더니 바로 옆이 이더라구요 !초록초록 뷰에다가 빗소리가 타닥타닥 들리니 그냥 앉아만 있어도 힐링이었어요.​​​​ 카페소록 : 메뉴 소개, 눅눅한 와플 못 참은 후기카페소록 메뉴 ​카페소록 시그니처 메뉴는 쑥떡쑥떡 라떼에요.이외에 베스트메뉴라는 진짜진한밀크티는 솔드아웃 !​저희는 쑥떡쑥떡라떼, 카페모카, 초코라떼, 아이스아메리카노그리고 쫀득 빅 와플을 주문했답니다.​ ​주문을 하고 진동벨을 받아왔는데, 꽤 오랫동안 얘기하면서 기다렸던 것 같아요.메뉴가 다 달라서, 와플을 주문해서 오래 걸리다보다, 하고 기다리고 있었는데진동벨은 울리지 않고 직원분께서 2층에 올라와서 "~~~~ 메뉴 나왔습니다~"라고 하시더라구요.그 소리를 듣고 '우리껀가?' 싶어서 내려가보니 저희꺼였어요.​근데 만들어진지 시간이 좀 지났는지,와플은 이미 다 눅눅해졌고, 따뜻한 음료도 살짝 식어 있더라구요.같이 나오는 돼지바 아이스크림도 받자마자 녹아있는 상태 ㅋㅋ진동벨이 왜 안울리냐고 여쭤봤는데 정확하게 답변을 듣진 못했습니다 .. ​ ​진동벨이 고장났나보다 하고 기분좋게 먹어보려고 와플을 썰었는데너무 눅진해져서 칼이 잘 안들고 그냥 찢어먹어야 하는 그런 상태 뭔지 아시져..?ㅎㅎㅎ씹었는데 몰캉하고 도저히 이건 못먹겠다 싶어서 다시 해달라고 부탁드렸답니다 ㅠ​ ​새로 해주신 와플은 그나마 식감이 괜찮았어요.돼지바 아이스크림이랑 같이 먹는 건 처음인데, 색다르고 조합이 나쁘진 않았어요.근데 보통 생크림이나 아이스크림을 듬뿍 주시는데 여긴 과일 위주였고, 그마저도 좀 덜 익은 듯해서 맛이 아쉬웠어요..카페소록에서 굳이 와플을 먹을 이유는 없을 것 같아요 ㅎㅎ​ ​아메리카노는 무난하지만 샷 자체가 좀 약한 편?얼음이 녹아서 그런 걸수도 있지만제가 시킨 카페모카도 제 입맛에는 살짝 밍밍했기에전반적으로 커피는 좀 밍밍하구나 싶었어요.​ ​카페소록 시그니처라는 쑥떡쑥떡 라떼는 비주얼이 괜찮았어요.쑥떡이 꼬치에 꽂혀져 있어서 쫄깃쫄깃 뽑아먹는 재미가 있었고 사진찍기 좋은 메뉴 ㅎㅎ음료맛을 봤을 땐 쑥 맛이 강한 편이라 생각했어요.쑥 가루 특유의 쓴 맛과 텁텁함이 남는 그런 맛 ㅎㅎ​ ​아직까지 진동벨이 왜 안울렸는지 모르겠지만2층에 자리 잡아서 거리가 멀어 안울렸다는 가설이 가장 유력합니다.이 점 유의하셔서 1층에서 음료를 받아가거나, 웬만큼 나올 때 됐다 싶을 때 한 번 내려가보시는 것 추천드려요 ㅋㅋㅋ​​  ​​음료맛은 그럭저럭이었지만 카페 공간이 예뻤고, 비오는 날 숲 속에 있는 듯한 기분으로빗소리 들으면서 편히 쉴 수 있는 곳이었어요. 금정구,  카페 찾으시는 분들은 카페소록 한 번 방문해보시는 거 어떨까요? > <​​   ​​  ​ 
​예전부터 가고싶었던 을 다녀왔습니다~​ 위치입구광역시 동래구 온천동 재개발로 한 온천 4구역 바로 근처에 있습니당찾아가기가... 생각보다 까다롭습니다.​주차가 힘들것같아서 대중교통을 이용했는데동래구1-1 마을버스가 제일 가깝게가는 교통편이더라구요. 하지만 1대밖에 운행하지 않아서 배차간격이 상당합니다.실시간으로 확인하시는 걸 추천해요!​저는  근처 정류장에서 하차해서 걸어올라갔습니다.  파전집, 온천4구역 지나고, 온천 지구대 지나면이 눈에 들어옵니다:-)​​ 주차입구 바로 앞 주차장은 6대 정도 주차가능한데직원분들 차인거 같았어요.도로건너편 육교옆 공연주차장을 이용해주세요~육교는 해양자연사박물관 쪽에 있어여​ 공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​​ 내부 입구를 통과해줍니다​   왼쪽은 시민체육공원, 케이블카오른쪽은 민속예술관, 해양자연사박물관이 있어요. 저는 왼쪽부터 시작해서 크게 한바퀴돌아원점회기했습니다. 입구부터 케이블카 탑승을 자세히 알려주고 있어요.저도 케이블카때문에 꼭 한 번 와봐야지 했기에ㅎㅎ  입구에 큰 은행나무가 있어요.각 나무마다 설명택이 달려있고 QR코드도 있어요.​저는 이번에 개인적인 연수로 왔기에 수목 하나하나 설명들으며 돌아봤어요~~배운것을 복습하자면....은행나무는 아주 오래된 화석식물이래여냄새때문에 이미지가 좋지 않지만....냄새가 나는건 암나무래여!하지만 10년 정도 지나야지 암/수 구분가능!암나무 열매는 왼쪽 2갈래, 수나무는 오른쪽3갈래이번에 알게돼서 너무 신기🥺👍🏻​ 생각하는 대나무 숲길로 지나갔습니다. 약간 왼쪽 밑쪽에 있어서 그냥 지나칠수도있어요.​배운내용 복습 후후^^대나무 > 대나무류, 나이테가 없기에 풀이다. 부피생장 안함 죽순의 두께가 그의 두께/ 마디마다의 생장점6-7개월만에 자라는데 그렇기에 속을 못채움왕대는 토종대나무, 마디가 하나다맹종죽은 중국에서 왔는데 죽순 맛있음, 마디두개일평생 1번 꽃을 피운다> 그다음에 죽는다​씨앗번식이 아니라 뿌리 번식, 지아경유전자 번식이라서 에 있던거 서울에 옮기면 동시에 꽃핀다​ 평생에 한 번 꽃피우고 생을 마감한 대나무 이렇게 컨셉도 있습니다~! ​대나무 숲길 지나서 쭉 올라갔어요.  에어건도 잘 되어있었고, 화장실 곳곳마다 있어요.시민체육공원도 꽤나 커서 어르신들 많았어요.​  소나무도 진짜 많고, 유적지도 있어요.중간중간 음수대도 여러개 있었어요.​ 무궁화 무궁화에 대해 제대로 배웠습니다.​무궁화 - 1일화 40년 정도 수명rose of sharon 아가서2:1샤론의 장미(수선화), 골짜기의 백합사론 > 이스라엘 평야 이름, 애굽 노예 생활 중 돌아가야 할 고향.        그 곳의 장미와 같다​영국/호주의 rose of sharon은 서양금사매(망종화), 성요한의 풀영국 여학생들은 이 꽃 머리에 두고 자면 미래 남편얼굴 나온다​속명 종명히비스(이집트 신 하토르 닮음)시리아쿠스(시리아에서 왓다)​무궁화의 원산지는 중국, 인도우리나라는 자생지가 아님​천리포수목원 대연수목원150종류 중 여론조사자단심&백단심 두개로 나라의 무궁화천연기념물/북한국화는 함박꽃​광역시수목전시원에 무궁화가 많다고해서여름쯤에 꼭 방문해보려구요!​ 영산홍> 온 산이 붉게 비친다.성종때 일본연산군이 좋아해서 연산홍​배운내용 복습은 여기까지^^이후는 추워서 기록패스 ㅋㅋ숲해설가와 함께 숲을 돌아보니 색달랐어요.숲해설교육협회에 전화해서 인원, 일정 조율하면 일반인 가능하다고하네여~~!​ 좀 더 올라가면 에서 시작하는금정산 등산코스도 나와요~! ​   스토리도 알아봤습니다.지도상으로 제일 위쪽에 있는 금강연못을 기점으로반대쪽으로 하산했어요.​  둘레길에 대한 안내가 매우 잘되어있어요.시설공단에서 관리를 해서 그런지친절하다는 느낌 가득!!​  민속예술관, 해양자연사박물관이랑 붙어있고중간중간 유적지가 많아서 아이들이랑 오시면 한번에 다양한 경험 가능할 것 같아요~~!​ 바위를 뚫고 자란 소나무..!신기하고 대단했습니다..!​  아이들이 좋아할만한 요소가 너무 많았고,돌면서 느낀점은 체험학습으로 딱이다 ㅋㅋ다음에 기회되면 체험학습장소로 생각해보려구요​​ 음식점 내부에 음식점이 진짜 많아요.제가 본 것만해도 밑에 두 군데,케이블카 위에 두 군데 있습니다.저는 자연사박물관 근처 차밭골에 갔어요~​ 차밭골보리밥광역시 동래구 우장춘로 157-58 차밭골보리밥  건강한 한끼식사 깔끔했어요.​ 케이블카 입구 들어서자마자 보이는 안내판을 따라 올라가면능소화 터널도 지나고, 계속해서 올라갑니다.약 5분정도 걷다보면 탑승장이 나와요.​  탑승장 바로 밑에도 밥집있어요~!매표소로 올라갑니다.​ 영업시간9:30~5:00월요일 휴무시설공단우리나라 최장 (길이 1,260m) 으로서 복선이며, 1966년 9월에 개통 해발 540m 금정산 등성이까지 왕복운행 이용요금 구분 요금 비고 대인, 청소년 왕복 : 9,000원 편도 : 6,000원 부가세 포함가격 소인(만4세이상~초등학생) 왕복 : 6,000원 편도 : 4,000원 부가세 포함가격 경로우대, 장애인(1~3급) 왕복 : 7,000원 편도 : 5,000원 부가세 포함가격 20분 단위 운행 / 소요시간 6분 케이블카 운행시간 구분 운행시간 비고 11월 ~ 2월 평일 09:30 ~ 17:00 단체없음 주말 09:00 ~...m.bisco.or.kr 이용요금과 운행에 대한 정보는 홈페이지를 참조해주시면 좋을 것 같아요~!​  동백전 안되니 참고해주세여~!9,000원 주고 왕복승차권 구입했습니당​  하루종일 밖에있느라 너무너무 추웠는데ㅠㅠㅠ다행히 탑승대기실이 따뜻했어요.​  20분마다 운행이어서 저는 3:40에 탑승했습니다~빨강노랑 귀여웠어요.  안에 좌석은 4개있고, 손잡이가 있어서 많은 인원 입석가능할 듯 해요.복선운행이라 반대편 케이블카와 손흔들기​  가까운 동래부터 시작해서 올라가니 점점 해운대까지 보였어요.​ 운행은 6분ㅎㅎㅎ너무 짧고 귀엽죠,,,?​  올라가자마자 밥집 2곳 더 발견~!에서 식사 걱정은 안하셔도 될듯해요.​옥상전망대는 막걸리집 느낌,밑에는 매점느낌​  ​위쪽에도 표지판과 화장실이 잘 되어있어요​  휴정암 표지판이 너무 크게 있어서절 입구까지 가봤네요 ㅎ​  휴정암 푯말에서 왼쪽 전망대로 발길을 옮겨줍니다.경사는 이정도에요...!유모차는 힘들것같고, 천천히오르면 아기들도 가능할 것 같아요~!​  작고 귀여운 전망대~~!망원경 하나 있었고, 관망포인트 친절하게도 매직으로 수정도ㅎㅎ​  좌측 구서동 회동동 등/ 우측 해운대 엘시티까지나름  일부를 등산없이 케이블카로 편하게높은 곳에서 봤네요ㅎㅎ​ ​아침부터 6시간 넘게 야외에 있었어서 추웠는데.....첨으로 셀카도 찍어보고~~사람이 없었기에 고요하고 평안하게 경치보고피톤치드 가득 즐기고 갬성가득​  전망대에서 내려가는길에도 계속해서 안내판이 있어요.길치도 길을 잃을수가 없는....진짜 너무 친절한 곳이라고 많이 느꼈습니다!!!!!​  하행길에도 대기실이 있었고,직원분이 춥다고 친절하게 히터틀어주셨어요 ㅠㅠ​평일은 5시까지 운행이고,운행종료시간이 다가와서 한대만 운영,상행 위주라서 상행해서 올라오면 바로 하행이런식으로 융통성있게 운행하신대요!​ 해가 점점 지고 편안하게 산 보며 내려왔어요.혼자 간거라 같이 사진찍고 얘기하고 그런 시간없이탑승부터 내려오는데까지 3:40~4:40 딱 한시간이었습니다!​ 올라갈때 경사에 슬펐는데 집가는 길은 내리막이고, 한방에 집가는 버스가 있어서 더 편했네요ㅎㅎ​가는 교통편이 조금 아쉬워서 가는길에는오늘이 처음이자 마지막이다! 이생각을 했지만겨울을 별로 안좋아하는지라.... 푸르른 계절이오면 다른 계절에 꼭 한번 더 방문하고싶어요.✨특히 어린 아이들을 두신 부모님들께 추천드려요~!​​# #케이블카 #주차장 #입구 #케이블카 #가볼만한곳 #실외데이트 #여행 #야외 #산책추천  
 ​안녕하세요 서윤이맘이에요이제 일주일 뒤면 5월달도 끝이나는데요5월은 덥지도 춥지도 않아 야외활동 하시는분들이 많은데 어린이집도 마찬가지인것 같아요몇년동안 코로나로  인해 바깥활동을 거의 하지 못하다 지난달부터 현장학습등 야외활동을 하고있는데요지난주 금요일은 어린이집 근처이기도 하고 저희집에서도 가까운 으로 어린이집에서 바깥활동을 다녀왔어요 다같이 원복 맞춰입고 손잡고 걸어가는 모습이 너무 귀여워요~두번째줄에 아주 작은 아이 빼꼼~하고 나와있는 서윤이가 보이네요  은 1940년부터 있었던곳인데 1965년에 공원으로 지정되었다고해요1973년부터는 입장료도 받고 제가 어릴때만해도 작게나마 동물원과 놀이공원도 있었던곳이에요초등학교 다닐때 놀이기구 타러 학교에서 소풍왔던 기억이 있거든요2004년부터는 무료개방을 하고있고 현재는 동물원, 놀이기구는 모두 철수되고 공원으로만 남아있어요 누나, 형, 친구와 함께 사진을 찍었네요 안에는 해양자연사박물관, 민속예술관등이 있고 금강식물원과도 이어지게 되어있어요그리고 무엇보다 은 케이블카가 한데요특히 벚꽃이 피는 봄이나 단풍이 지는 가을에 케이블카 타면 진짜 장관이 펼쳐져요  요즘 아이들이 흙만지는것이 쉬운일이 아니죠놀이터마저도 모래가 없는곳이 많아졌구요그래서 일부러 숲유치원을 보내시는 분들도 많더라구요이렇게 어린이집 근처에 공원이 있으니 아이들이 흙도 만지고 벌레도 보고 뛰어놀수있어 너무 좋아요  나뭇잎 좋아하는 서윤이는 돌이 되기전부터 저와 을 자주 갔었어요집에서 걸어서 5분정도면 도착가능해서 오르막 내리막이 많지만 유모차로 많이 다녔어요그래서 서윤이가 나뭇잎을 많이 좋아하나 싶기도 해요  꽃 앞에서도 사진을 찍었네요~근데 왼쪽 사진은... 표정이... ㅎㅎㅎ요즘 억지미소를 자주 해요  정문에서 조금 올라가면 그리 멀지 않은곳에 작게 아이들이 놀수있는곳이 있어요흔들다리도 있고 놀이터는 아닌데 아이들이 좋아할만한것들이 몇몇 있더라구요친구들과 순서 지켜가며 재밌게 체험했네요  이제 사진 찍는 포즈가 제법 다양해졌어요 ㅎㅎㅎ어른이 다니기에는 괜찮지만 아이들이 한바퀴 돌기에는 제법 넓은곳인데요그래도 수많은 나무 그늘아래에서 시원한 바람도 맞고 자연도 느낄수있어 좋았던 활동인것 같아요 1년전쯤 을 다녀오고 그이후로는 같이 가본적이 없는데 서윤이는 이번에 다녀왔으니 날이 더 더워지기전에 금강식물원을 같이 가봐야겠어요등산 좋아하시는분들은 을 시작해 범어사로 내려오는 대략 4시간정도의 등산코스도 추천 드리구요아이들과 자연을 느끼고 싶다면  한바퀴 돌며 재밌게 놀고 온천장으로 내려오셔서 맛있는 식사 하시는것도 좋을것 같아요어린이집 일상으로 시작했는데 글이 자꾸 산으로 갔네요 ㅎㅎㅎ코로나가 빨리 더 줄어들어서 아이들이 더 다양한 바깥활동을 할수있었음 좋겠어요 입구광역시 동래구 온천동 입장료 : 무료운영시간 : 연중무휴주차 : 과 식물원 중간쯤  공영주차장 이용 가능 ( 유료 )대중교통 : 77, 80, 110, 110-1, 121, 131  입구 or 구 온천시장                  51, 100, 100-1, 183 온천장입구                                           ⇒ 대중교통 이용시 도보 5~10분​​​​​​#어린이집일상 #어린이집야외활동 #어린이집바깥활동 #5살 #5살아들#5살어린이집일상 # #온천장 #소풍 #나들이​  ​ 
산행일-20140917산행지-식물원입구-광명사절뒷편-아기자기능선초입-둘레길합류-케이블카뎦 지계곡치기-휴정암-케이블카입구-낙동정맥-2망루-대륙봉-산성고개-동문-나비암안부-이끼바위-금정산제6등산로산행인-카리스마날씨-흐림                                                                                               *산행전기*                                                                              시월의 지리산남북종주리딩을 위해                     직원들캉 점심묵고 바로 산에 올라 훈련겸 몸만들기에 들어가기에 나서며 오늘은 계곡초입을 들머리로 잡고 오른다                                                                                             붉은색선 산행구간트렉(5만지형)                                                                                                  산행구간거리밎지점명칭도표                                                                                              광명사절뒷쪽으로간다                                                   오늘은 아기자기능선으로 오르지않고 케이블카로 올라 좀더 거리를늘려 산행하려한다                                                                                                         아기자기능선초입                                                                                                 금정산둘레길합류지점                                                                                              지계곡오르면서 만난 표지석                                                               오늘은 아기자기능선과 케이블카지능선 사이의 계곡치기로 오른다                                                                                           조개골에 비할바는 못되지만                                                                          그래도 계곡의 바위가 능선 상단부 끝까지 이어져있다                                                                                 계속이어지는 계곡의 바위들 밑으로는 물소리가 세차게 들린다                                                                                               계속되는 오름으로 땀은 물붇듯이 쏟아지고                         7부능선 정도에 오르니 큰바위로 계속 계곡치기로 올라 갈수가 없어서 바윗속 내부만 들러보고 옆의지능선으로 숲을헤치고 붙는다                                                                                           바위속 내부는 무속인이 써오던것같다                                                                              없는길을 뜷고 옆지능선 마루금으로 붙어서 진행한다                                                                           옆지능선 따라 조금 올라보니 휴정암 안내구조목이 보인다                                                                                 오를수없었던 계곡상단부에는 가느다란 물줄기가 흐르고 잇다                                                                                        금정산 숲에도 색이물든 낙엽이 보인다                                                                                   휴정암에 들러 잠시 경내를 들러보고 다시돌아나온다                                                           이곳은 아기자기능선에서 바라보면 능선정상부바위아래 조그마하게 보이는 암자이다                                                                                                                휴정암                                                                                                   케이블카 입구                                                                             이제 낙동정맥마루금으로 갈라지는지점에 왓다                                                                                                        안내표지목                                                                              정맥마루금으로 산길을 가면 약간옆에 이런조망터가 나온다                정확하게 낙동정맥 마루금으로 진행을 할려면 케이블카입구길로 이어지는 임도넓은길로 가서는 아니되고 그옆의 산길능선으로 가야된다                                                                                        전망터에서 바라본 동권역의 산군들                                                                           이렇게 산길을 내려오면 넓은 임도길을가로질러 2망루지점으로 가진다                                                                                                             우측길2망루                                                                                                              2망루                                                                                          금정산내의 오리지널 흔들바위                                                                                                       대룩봉                                               그저께는 대륙봉 지능선 초입을 찾아 완벽하게 지능선 끝지점에서 시작하여 이곳으로 올랐다                                                                              대륙봉에서 바라본 동래구 시가지와 마리아상수녀바위전경                                                                                   우측의 아기자기능선과 황련산과 금련산도 바라본다                                                                                                         대륙봉에서 셀카                                                가벼이 훈련겸 산행을 나올적에는 작은배낭에 물병과 간식만 조금넣어서 혹독하게 힘들게 산길을 있는다                                                                                             대륙봉에서 바라본 파리봉전경                                                                                                산성고개 생태동물보호길                                                                                                                 산성고개                                                                                                        동문전경                                                                                             거북이거시기바위                                                              오늘은 이 바위로 잠시올라가서 조망도 하고 잠시 휴식도 한다                                                                                                    나비바위                                등산교실초급암벽훈련장이며 그주변의 야영을 하며 막영기술을 습득시키고 산을 가르치는교욱의장소로도 하다           나비의 날개가 세워져잇는전경이며 금정산내에는 예전부터 불리어오던  바위명중에 나비암.나비바위.나비문양바위등 세가지의 바위가 잇다                                        그리고 이곳은 옛산악인들의 비박장소로도 많이 이용되고 박을 하면서 추억을 만들던 장소로도 하다                                                                                                          나비암                                                                                  이곳에 오기전 마루금으로 진행하다보니         왠 아주무이가 오면서 길을 묻기에 뛰다가 잠시 걸음을 멈추고 자세하게 설명해주니 땀을 엄청흘린다며 얼굴을 닦아주어서 약간 당황스러웠다                                                                                                금정주능선의 봉우리전경                                                                                                       3망루가 잇는 암봉전경                                                                                  야간에 쪼기위에 암봉에서 광안대교를 바라보면 참조은곳이다                                                                                                        동권역의산군들  금정산제6등산로로 내려오면서 바라본 3망루암봉전경                                                                                                      이끼바위                                                                            많은사람들이 이곳에서 물도받고 하는곳이다                                                                                                    금정산제6등산로 안내표지                                                                                                            *산행후기*                                                                                오늘도 점심시간에 언능묵고 짬을 내어서 훈련하기위해      산을 오르며 비에젖은것같은 땀을 흘리며 산길이곳저곳을 뜀으로 뛰기도하고 암봉에 올라서서 조은조망은 바라보며 산을 느끼기도 한 하루였다 
​(2022.03.17.목)​ ​​비가 오락가락 할 것같은 날.​셋이서 찰보리섞은 밥으로 점심을 먹고, 두 사람은 울산으로 가고 저는 으로 갑니다.​ 입구 직전의 벽에 붙어있는 이 지도를 보다가, 돌아갈때 한군데 들릴곳이 생각났습니다. ​​ ​​제12 등산로 들머리  ​​이곳에서 양쪽으로 보이는 13층 석탑과  ​​황기 기념비 ​​아무 길이나 가보기 ​​ ​​제법 길게 놀다가 돌아오는 길에 <온정 개건비>가 있는 곳에 가봅니다.​용왕신을 모시는 용각 ​​밖에서 보이는 온정 개건비 ​​이 부근이 백학거리동래 학춤 아시죠? ​​조선 영조때 만들고 숙종때 고쳐지은 곳.(금정산성을 숙종 29년에 새로 짓기시작했는데,) 그보다 전인 숙종 17년에 고쳐 세운 온정이라고 합니다.금정산성, 온정 등은 신라시대부터 있어온 것이고요. ​​ 동래의 곰장어거리로 했었는데 지금은 흔적도 없습니다. ​​ ​​ ​​지금도 온천탕이 있습니다.온천천 이름이 溫井 에서 유래되었지요.어릴적에 전차를 타고 할아버지, 할머니를 따라 노리까에(환승)를 하며 목욕을 하러 왔었지요.뜨거웠던 기억밖에 없더니 63도였다네요. ​​동래온천 노천 족욕탕몇년전에 족욕을 하는걸 본적이 있지요. ​​ ​​스파윤슬길 ​​줄기에 옷을 입힌 나무들?? ​​곁의 농심호텔 ​​무슨 나무? ​​잎과 줄기가 틀림없는 녹나무입니다.잎에서 좋은 냄새가 나는건데 키가 높아서 겨우 찍기만 했어요.김해 박물관에서 옛 금관가야시대의 녹나무로 만든 배의 조각을 본 적이 있었지요.역시나 배를 만들기 좋은 목재라고요.​그럼 이 열대성 나무들은 혹~~시 일제 강점기때 온천장이 그들의 놀이터였을 때에 일본에서 들여 온 것일까요?스무그루 정도가 보였습니다. ​5월에 꽃, 10월에 열매 ​​윤슬길 ​​두어시간 잘 놀다오는 길에 올봄의 두번째 쪽파 한단과 딸기를 사옵니다.쪽파가 어찌나 싱싱한지 이파리하나 버릴것이 없더군요.​부모님 산소에 큰아들 데리고 나무 심으러 갔던 남편이 5시경 돌아왔고, 치아바타 샌드위치로 저녁을 먹었는데 처음 먹어보는 맛있는 맛!​산소곁의 진달래는 많이 피어있더라고 합니다.​ 
​ #금정산성 # #로프웨이 #로프웨이 #동래가볼만한곳 #동래아이랑 #금정산성막걸리 #동래파전​​ ​프리지아가 어릴때 정말 자주갔던코스  그리고 해양자연사박물관코스지금은 정말 해진것 같다. 주말에 가니 북적 북적.​  어릴때 자주 찾았던 .그땐 놀이동산처럼 놀이기구도 있었는데...지금은 무료개방된 지역주민들의 산책공간이 되어주는 곳이다. 울창한 나무그늘에 여름에 가도 제법 시원하다. 지금은 바다를 가로지르는 해상케이블카가 하지만 산으로 오르는 케이블카만의 매력은 또 충분하다.​왕복아니면 편도로 탈수 있는  로프웨이나팔꽃네는 성인 9천원 / 소인 6천원 / 경로 7천원에 왕복으로 발권​일요일날 찾았더니 이른시간부터 이용하는분이 제법 많다.가족끼리 오붓하게 타는 케이블카는 아니고 다함께 우르르 타는... 운송수단으로서도 이용된다.​( 등산객들이 산위에서 즐기는 야유회를 위해 박스가득 담아 타신다 )  ㅣ0시 쯤 된 시간이지만 로프웨이안은 꽉찼다.다 앉아 가는것도 아니고 서있는 분들이 더 많은.  4월의 어느날 찾은  로프웨이곳곳에 겹벚꽃이 휘날리고 노란 황매화를 곳곳에서 만날수 있었다. 케이블카 상부에서 어디로 향할까 고민도 잠시.전망대로 향해본다.상부에서 왕복 20분  정도면 충분히 갈수 있다.  그렇게 도착한 전망대에서는저멀리 광안대교까지~​날이 좀 뿌옇다고니 조망이 선명하지 못해서 아쉽지만 무료 망원경 들여다보는 재미가 쏠쏠하다.  바로 아래 할머니 집도 찾아보고 한참을 요리 조리 살펴봤다.​   아래엔 동래파전이 하다.​산위에서 맛보는 동래파전케이블카 상부에 있는 식당에서 동래파전을 주문해본다. 노상느낌. 황매화 앞에서 맛보고 싶어서.​동래파전은 쪽파른 나란히 통으로 구워주는게 하지만 잘라진 파전은 먹기편하다.또 파가 어찌나 부드럽던지 맛있게 잘 먹었네.가격은 1장 12천원인가 13천원인가...계좌이체 or 현금만 가능~ 동래파전고 같이 한 금정산성막걸리도 한병~​맛있고 즐거운 나들이였네.  금정산성 산행을 뒤로하고 다시 케이블카를 타고 내려왔다. ​그리곤 해양자연사 박물관으로 고고~♡​​  
  케이블카 등산 2021. 09. 26.(일)​.. 오늘은 건강에 도움될 만한 곳을찾다가 우리가족 등산을 해보기로 결정!!~아이들과 함께 가다보니 힘든 코스는 패스~그래도 높은 정상은 가보고 싶으니 케이블카가있는 으로 가보기로 했다. ^^  ​  ​ 정문을 들어선 후 약 150m정도걸어가면 케이블카 타는곳이 나온다.케이블카 제작일이 1995년으로 약 16년정도 지났구나~총길이는 1.26km이란다.케이블카를 타고 올라가면서 내려다보이는 금정산의 경치가 너무 좋았다.우리 아이들은 지금도 케이블카 탔던기억이 생생하고 너무 좋았다고 한다.ㅎㅎ      ​케이블카에서 내리자마자 매점이 보인다.^^우리부부 연애시절 으로 등산하러케이블카 타고 올라갔다가바로 이곳 입구 매점에서 막걸리에 파전먹고 헤롱거려서 다시 케이블카 타고 내려갔었는데그후 아이들과 다시 이곳을 찾았다.ㅎㅎ참으로 감회가 새롭구나^^아이들과 소떡소떡에 오뎅 한그릇맛나게 먹고 힘차게 전망대로 올랐다.   ​케이블카에서 내려 전망대 정상까지는약 15분정도 가볍게 올라가니 도착하였다.아이들과 오기 정말 딱 좋은 코스인듯하다.우리 아들 가는길에 "철성모"를 보고싶다고하는데 어찌나 귀엽던지ㅎㅎ 아마도시간이 지나면 지금 우리 아가들의 모습, 목소리,행동 하나들이 눈물나게 그리워 지겠지?   ​전망대에서 내려다 보이는 경치가정말로 장관이구나~저 멀리 광안대교도 보인다.​ ​우리 딸~  다녀온 후 제법 지난 어느 날놀작에서 예쁘게 그려온 그림인데그때 케이블카 타고 등산해서 너무 좋았단다.​ ​내려오는 길에 휴정암이라는작은 사찰이  있었는데정말 아기자기하게잘 관리되어 있었다.​  ​케이블카를 타고 내려오는 길아쉬운 마음에 왼쪽편 길로 내려가 보니작은 소공원 같은 곳이 있었는데이곳도 아이들이 뛰어 놀기에 좋은 장소였다.  ​  ​우리 아들 출발 전부터 콧물이 조금 나더니산에서 내려 온 후 조금 지친기색이다.다들 배가 고파서  근처에한 소문난손칼국수로 고고씽했다.우리는 칼국수 곱배기, 비빔칼국수, 짜장면을식켰는데 곱배기는 다른 곳들에 비해 양이제법 많았고, 우리 아들은 짜장면을 정말맛나게 먹었다.ㅎㅎ 너무 공격적으로 먹는모습이 드라마 추노가 생각 나더군ㅎㅎ  ​  ​우리 부부 예전에 지인들과 딱 한번와봤던 모모스 핫한 곳이구나역쉬 까페는 아이들과 오래 함께 하기엔힘든 곳인듯 하다.ㅎㅎ케이크만 전투적으로 먹은 후약 10분 만에 나온듯 하구나ㅋㄷㅋ  ​  ​간만에 등산도 하고 즐거운 주말을보낸거 같아서 많이 뿌듯한 기분이다.아이들과 적어도 2달에 한번정도는등산을 가봐야 겠다.  광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26소문난손칼국수광역시 동래구 온천장로119번길 3모모스커피주식회사광역시 금정구 오시게로 18-1 
맥락 없는 신발 자랑. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데이브레이크 구경한다는 회사 언니 따라 갔다가 뜬금없이 반했는데, 30% 세일까지 해버려 덜컥 구매해버린 에어포스!​​​​ 남편이 이 집에서 도보로 20분 정도 걸리는 위치에 있다하여 산책 결정!​​​​ 1단지 방향으로 쭉 걸어가면 있다해서 뒷문으로 걸어나가는 중.아파트 상가 내에 파리바게트가 새로이 입점했다!​나래이터 모델이 열심히 홍보하고 있었는데,옛날에는 마트 안에도 나래이터 모델이 있었는데 요즘은 참 없다 그치~하는 대화를 나눴다.​그런데 뜬금 남편 曰 왜 나레이터 모델이라고 하는거야? 그게 명칭인가? 라는 것이 아닌가.고딩 시절 유통관리사 라는 아무짝에도 쓸모없는 자격증 준비하며 알게된 명칭이었는데 어원은 나도 모르겠더이다.그래서 네이버 사전에 검색해보니 정식 명칭 '내레이터 모델'이라고….​​ ​​​ 근데 이 길이 맞는거야..? 난생 처음보는 위험천만한 길로 걸어걸어갔는데,사람 한명 지나갈 너비라 반대 방향에서 걸어오는 사람이라도 만나면… 후덜덜.​심지어 인명 피해 발생 다발 지역이라는 안내판까지 붙어 있어 리얼 두려웠다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 그렇게 도착한 .케이블카도 있었는데, 어디에 도착한다는건지 정확히 명시되어 있지 않았다.​​​​ 강아지와 산책 온 사람들도 많았는데, 반려동물 에티켓을 지키자구요!​​​​ 사진으로는 무슨 뚱뚱따리 같이 나왔는데, 제 남편 키 큽니다????​  ​​​​ 입구 전경.예전에 시청에서 살 때(상수도사업공사가 가까이 있었음)도 느꼈지만 저 수도공사의 물방울모형 너무 무섭게 생겼다.​​ 얘 말이에요......... 얘.​​​​ 열심히 산책하며 킁카킁카 중인 뽀리.오늘따라 남편 왜이렇게 짜리몽땅해 보이는지, 무슨 똥 싼 웰시코기 같네. ㅋㅋㅋㅋ​​​ 공원 안에 절? 사찰?도 있었는데 들어가보진 않았다.​​​​​​공원까지 가는데 20분, 산책 자체는 10분.짧디 짧은 산책을 마치고 귀가하려는데 남편이 "소동파가 뭔지 알아?!"라며 퀴즈를 냈다.​남편의 친구 중 서동X라는 친구가 있어, 나는 그 친구의 새로운 별명 정도 되는 줄 알았는데 그게 아니었다.소문난 동래 파전'의 줄임말이었다. 별걸 다 줄이네!​​​ 소문난동래파전광역시 동래구 로 55 ​ 강아지 동반 가능! 대신 반야외 테라스에서~. 날이 춥지 않아서 딱 좋았다.​​​​ 뭐 맛있는 거 줄거냐, 닝겐???​​​​ 생탁 한 병 시키구연!예전에 방문했던 솔밭집에는 차를 가져가 막걸리를 포기할 수 밖에 없었는데. 여기는 도보로 온지라 아쉬움 없이 바로 ^^​​​​ 동래 파전이 제일 할 터인디, 나는 청개구리같이 정구지전을 시켰다.정구지가 부추의 사투리인거 다들 알고 계셨나요?​무엇보다 나는 지금까지 정구지가 아니라 '전'구지인줄 알았다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 맵지 않은 고추와 오징어? 다리가 양껏 들어있었는데, 남편은 홍합이 없다고 아쉬워했다.​​​ 나는 파전 소스가 참 특이하니 마음에 들었다.간장에 식초를 좀 많이 태운?듯한 맛이었는데, 암튼 내스타일!​​​​ 파전 먹다보니 뜬금 그릇에 새겨진 '원산면옥'........동래파전집이랑 원산면옥이랑 무슨 인연이 있어 접시가 여기에 있나요?​​​​ 그리고 칼국수도 시켰는데, 솔밭집하곤 참많이 다른 스타일. 한 그릇에 오천원이라 부담 없는 가격!​첫 입 먹고 후추향이 참 강하다 생각했는데 남편은 마트에서 파는 칼국수 라면 맛이 난다고.듣고보니 그랬다. 면도 직접 뽑은 면은 아닌 것 같은게, 진짜로 칼국수 라면에 야채랑 이것저것 더넣고 끓인 것 같았다. ㅋㅋㅋ​양파, 호박, 당근, 계란, 복어, 김이 아낌 없이 들어있었다.​​​ 막걸리 + 파전 + 칼국수까지 다 해서 2만원 땡! 가격이 매우 훈훈하군.동백전 캐시백 포인트로 깔꼼하게 계산하고 나왔다.​​​​ 뽀공주님. 오늘의 산책, 만족스러우셨나요? ​​​#금정산강아지동반식당#강아지동반식당​ 
이번주부터 그렇게 손꼽아 기다리던 출산휴가에 들어갔다.습관이 된 탓에 새벽6시에 번쩍 눈이 떠졌지만,잠시 시계를 본 후, 난 더 잠들수 있다는 사실이 세상 행복하게만 느껴졌다.출산휴가 첫째날부터 아들의 치과를 다녀오느라 오후에는 쉴 틈이 없었다.치과 대기하는동안 오락기 붙들고있는 아들은게임도 할 줄 모르면서 형아들 하는걸보고 부러웠는지그냥 막 두드리기만 하면 되는줄 알고 저렇게 두드리고만 있다 ㅋㅋㅋ난 진지하다규 ㅋㅋ그리고 다음날.늘 아침마다 아빠가 옷도 입혀주고, 양말, 신발도 다 신겨주었겠지만엄마는 스스로 입으라며 옷과 양말을 척~ 던져준다.첨엔 해달라고 떼를 써보지만 씨알도 안먹히는걸 알고는스스로 바지와 양말을 신는 아들이다.아이들은 스스로 살아가는 방법을 안다.아들이 그린 그림~언제 이만큼 컸을까?동그라미에 점만 두개 찍어놓고는 사람이라고 하던게엊그제 같은데.. 이제는 진짜 사람모양처럼 그린다 그래 미술학원 보낼 필요가 뭐있어.그냥 자기가 그리고 싶은대로 매일 그림 한장씩 그리면 되는거지. 그리고 주중에 바로 옆 아파트에 사는 전직장 샘이 놀러왔다.우리 홧팅이 줄려고 이렇게 예쁜 내복가지 사가지고 ㅎㅎ딸 옷은 너무 예쁜게 많더라며 나한테 말하는데,여지껏 아들맘으로 살아온 나역시 폭풍 공감했다.이제 아들옷은 예쁜걸 잘 고르겠는데, 아직까지 딸 옷은 예쁜걸 고르는 안목이 없다. 주말아침.자전거 타러가서 아빠도 없고, 집에 먹을거리도 없다 ㅎㅎㅎ달달한게 먹고싶었던 아들은 빵집에 빵사러 가자니군말않고 따라 나선다.8시가 조금 넘은시간.아직까지 거리에 사람도 없고, 아침공기가 무척 상쾌했다.우리 앞으로 주말에 이렇게 자주 산책할까? 라고 했더니죽어도 집 밖에 나오기 싫어하는 아들이 "좋아~" 라고 선뜻 대답한다.둘이서 아침으로 빵을 먹고 뒹굴거리며 놀다가지겨워하는 아들을 위해 일거리를 또 제공해준다.파프리카자르기~요리를 좋아하는 아들은 저렇게 진심으로 또 작업하는 중.그리고 점심은 간단히 스파게티~아들은 토마토 스파게티, 나는 크림 스파게티.햄만 쏙쏙 골라먹는 뇨석 아빠가 자전거를 타고 와서는 엘 갔다.날이 이렇게 푸르르고 좋으니 자연속으로 가야지.집 밖에 안나가겠다는 아들에게 '라바' 잡으러 가자며겨우 설득해서 끌고나왔다.바람이 조금 불었지만, 햇살은 참 따뜻했던 주말.벌써 주위에는 철쭉이 저렇게 활짝 피어있더라.에 케이블카가 있단다.나는 에 케이블카는 송도만 있는줄 알았는데, 이런 산 속에도 있다니.어른은 9,000원소아는 6,000원어찌나 높이까지 올라가던지, 엄마는 무서워서 덜덜... 거리고아들은 꼼짝않고 지켜보는 중.아마 걸어서 갔으면 2시간은 족히 걸렸을 거리를 케이블카를 타고 10분만에 올라왔다.그만큼 높이 올라갔던 케이블카.점심도 제대로 안 먹은 아들은 배가고팠던지저 닭다리 과자를 허겁지겁 먹었더랬지 ㅋㅋㅋㅋ어묵도, 소떡도, 다른과자도 다 싫고 저 닭다리 과자를 먹겠단다 6살 장난끼는 정말 못말린다 ㅋㅋㅋ34주차 임산부 ㅋㅋ케이블카 타고 다시 내려와서.이쁘지도 않은 와이프를 남편은 이렇게나 많이 찍어준다.고맙구려 ㅎㅎ엉덩이를 씰룩씰룩대며 솔방울 하나로 저렇게 행복해하는 아들이다.밖에 나오면 저렇게 잘 놀면서, 왜 집 밖에 안나가려고 하는지.이웃 블로그에서 보고 가보고 싶었던 카페에 왔다.마침  근처에 있던 카페였다.마치 숲속에 있는 카페갔았던.바깥바람이 제법 쌀쌀해서 따뜻한 카페에서 몸을 녹이는 중.수제 아이스티라고해서 시켰는데, 아들이 맛이 좀 이상하대서 먹어보니얼그레이인듯 ㅎㅎㅎ주말이라 사람이 많을줄 알고 창가자리는 애초에 기대도 안했는데운 좋게도 우리가  제일 명당자리에  앉았다.아이스티에 들어있던 로즈마리를 코에대고 킁킁 하는 중.창밖으로 나가서 엄마 놀래켜줄려고 슬금슬금 다가오는 중. 계단 올라오다 넘어져서는 눈이 똥그래진 아들이다.집에 그냥 돌아가기 아쉬워 저녁은 백화점 안에있는 두끼에서 해결.그 한 두끼를 처음으로 가봤네.잠이오는 아들부터 먹이려고 정신없이 먹었던..아들 머리가 왜 이렇게 만신창이가 되었지?얼마나 피곤했는지를 보여주는듯 하구나.그리고 일요일은 이렇게 집에서 열심히 공부하는 중! ㅋㅋㅋㅋ남들은 6살에 벌써 한글도 다 떼고, 쓸줄도 알지만 우리아들은 아직 자기이름 겨우 쓸줄안다.하지만 때되면 다 하겠거니... 하면서 기다려 주기로했다.내가 붙잡고 알려주지 않아도 스스로 자기이름을 쓸 줄 아는것처럼.나는 옆에서 꾸준히 책 읽어주고, 매일 한글책 2페이지씩만 가르쳐 줘야지.출산휴가 시작하고 뭔가 바쁘게 한주가 지나갔다.노산이라 그런지 숨도 가쁘고, 잠자는것도 힘들다.그래서 정기검진때 37주면 미숙아가 아니니까 낳아도 되지않겠냐고담당 의사선생님에게 물어보았다.그만큼 일상생활이 힘들다 얼른 홧팅이가 보고싶기도 하고 ㅎㅎ21.04.12
동래 온천장 맛집 - 소문난 동래파전✔️ 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 , 휴무 : 매달 1,3번째 월요일 ✔️ 주소 :  동래구 로 55✔️ 051-553-5464✔️ 주차 : 가능 ​​​ ​​에 갔다가 다녀온 소문난 동래파전 백종원은 3대천왕, 생생정보통에 나올정도로 찐 맛집 이다.예~~ 전에 다녀온 기억이 있는데, 그때도 진짜 맛있어서 이번에도 기대 만땅 ~~​이나 금정산 등산 후에 많이들 오신다.등산 후에 파전에 막걸리 조합은 말만 들어도..​  ​​​ ​​밑반찬은 단촐하게 나온다.근데 다 필요없음, 왜냐면 메인 음식이 진짜 다 맛있어서 ​  ​​​  ​​☑️ 도토리묵 (12,000)​얼마 전, 밀양 여행에서 부터 연타로 계속 먹고있는 도토리묵 ㅋㅋㅋ여기 도토리묵은 묵이 좀 더 단단한 느낌이다. 입에서 부숴지는 맛 보다는 씹는맛이 좀 더 있는~최근에 먹었던 도토리묵이 너무 맛있어서 그런가, 도토리묵은 그저 그랬다.​​​  ​​직장 사람들이랑 함께 간거라 막걸리를 부어라 마셔라 했다 ..생탁- 지평생막걸리- 금정산성막걸리 순으로 먹었는데​생탁 : 막걸리 초보가 먹기좋은 맛, 탄산이 강함 지평생 : 탄산이 좀 덜하고 목넘김이 좋은 막걸리. 다수의 사람들이 맛있다고 함금정산성 막걸리 : .... 그냥 쎔 걸쭉하고 그냥 쓴... 진짜 술맛 ​​역시 막걸리는 나랑 안맞아 맥주 사랑해 -   ♥︎​​​  ​​☑️ 두부김치 (12,000) ​내가 원래 김치없이 못사는 완전 토종 한국인 이긴 하지만, 여기 볶음김치가 진짜 너무너무너무 맛있었다..!!!!짱짱김치랑 양파랑 고기랑 파랑 섞어서 먹으면 진짜 완전 맛있다구요 ​  ​두부도 완전 부들부들 하고 김치랑 싸서 한입에 넣으면 ..​조만간 남편 끌고 다시 갈 예정 ​​​ ​​☑️ 동래파전 (15,000)​원래 파전이 한 집이기에, 당연히 파전은 존맛탱구리임 !나는 바삭바삭한걸 좋아하는 편인데 여긴 좀 눅눅한 편이다.그래도 정말 맛있는 편이다.​안에 내용물도 정말 가득하고, 양도 꽤나 많은편!​​​ ​​☑️ 물국수 (5,000)​따끈한 국물이 먹고싶어서 시킨 물국수.깔끔한 멸치육수의 국물에 고명들을 올려먹으면 흔히 먹는 물국수 맛이다.김치랑 같이 먹으면 꿀맛 !​​​개인적으론 두부김치와 파전에 한표!이거 먹으러 등산 가고 싶은 맛이랄까요 ​  ​ 소문난동래파전광역시 동래구 로 55 ​ 
케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ ​  당일 아이와 함께 하기 좋은 곳 ​  케이블카    ---->    소문난 동래파전아이와 함께 하루 보내기​​ ​며칠 전 가족과 함께  근교에 갈만한 곳을 알아보다 옛 생각이 나서 다녀온  케이블카.에 정착하고 아이가 없을 때 한번 다녀왔던 금정산 케이블카가 문득 떠올랐다.아이와 함께 산 위로 케이블카를 타고 올라가면, 아이에게도 좋은 추억거리가 될 것 같아 방문하게 되었다.​​​​​  ​​ 정문을 지나면 보이는 곳이 바로 장승과 솟대가 있다. 장승과 함께 세워진 솟대는 각종 화재, 가뭄, 홍수 등 재앙을 막아주는 수호신으로 여겨 세워졌다는데, 오랜만에 보는 장승과 솟대를 지나칠 수 없어 사진을 한 장 남겼다.​​​​​  ​​지나가는 길마다 로프웨어 즉 케이블카 타는 이정표가 잘 되어있고, 정문에서 150m 정도 거리에 있기 때문에 어렵지 않게 찾을 수 있다.​​​​  ​​이정표를 따라 조금 걸으면, 로프웨어 탑승장, 매표소가 나온다. 너무 오랜만에 와서 그런지 예전에 케이블카 탔던 기억 말고는 모든 것이 새롭다는 느낌뿐이다.​​​​​ ​ 케이블카 이용금액은 위에 보듯 성인 왕복 9,000원 / 소인 왕복 6,000원이고, 계획에 따라서 편도로 이용할 수도 있으니 참고하면 좋겠다. 우리 가족은 케이블카를 타는 것이 목적이었기에, 왕복 탑승권을 이용하였다.​​​​ ​​​매표를 하고, 탑승하는 곳에 탑승 대기실이 마련되어 있다. 올여름은 기상이변으로 유독 장마가 길고 습하고 우리가 방문했던 날 역시 비는 안 왔지만 높은 습도 때문에 후덥지근 했는데, 탑승 대기실은 시원하고 쾌적하니 좋았다. 탑승 대기실에 앉아 케이블카가 언제 내려오나 하염없이 아이와 바라만 보았다. 대략 탑승하면 10분 정도 시간이 소요된다는데, 아직까지 궁금한 아이들에게 10분은 너무 긴 시간인 거 같다. ​​​​​  ​​멀리서 케이블카가 내려오는 모습이 보인다. 아이와 언제 오냐 언제 오냐 곧 온다며, 실랑이하다 막상 케이블카가 내려오는 모습을 보니 아이도 나도 설레기는 마찬가지... 아이가 없던 연애시절 때는 둘만의 데이트 장소 소중한 추억이어서 설레었다면, 지금은 아이들의 부모로서 아이가 어떤 감정으로 또 어떤 기분일까? 하는 심정으로 설렌다.​​​​  ​​코로나19 때문인지, 날씨 때문인지 아마 둘 다이겠지만, 탑승하는 인원이 없어 케이블카 내에서 자유로웠다. 사실 케이블카에 앉을 공간도 있지만 사람이 많을 때서 중간에 서서 올라가거나, 아니면 시간을 더 기다려 다음에 내려오는 케이블카를 탑승했어야 하는 상황일 생길 수도 있었을 텐데 아무튼 여유롭게 주변 경관도 보면서 아이들과 케이블카를 즐길 수 있었다. ​​​​​  ​​​​케이블카에서 내리면 위와 같은 장소가 나온다. 그리고 볼 수 있는 이정표. 최종 목적지는 전망대이다. 케이블카에 내려서 전망대까지는 약 250m 정도 가겹게 산책할 수 있는 코스이니 아이 동반으로도 부담이 없는 거리이다.  이정표를 따라 전망대로 향했다.​​​​​  ​​​첫째에게 이정표를 보고 전망대까지 길 안내를 해달라고 부탁을 했고, 둘째는 형을 따라 씩씩하게 길을 걷는다.​​​​​  ​​​조금 걸어 올라가면 만날 수 있는 전망대 넓은 평지에 무료로 이용 가능한 만원경이 있고,  시가지가 눈에 들어온다. 날씨가 좋았다면, 더 멋진 풍경을 담을 수 있었겠지만 조금은 아쉬움이 남는다.​​​​​​   전망대에 올랐으니 마지막 기념으로 아이들과 추억이 될만한 사진 한 장씩 남기고, 잠시 쉬어간다. 간단한 요깃거리를 챙겨오면 전망대에서 시간 보내기는 더욱 좋았을 것이나 우리는 케이블카 타고 내려가면 바로 근처에 있는 소문난 동래파전집을 들릴 것이기에 따로 준비해오지는 않았다.​​​​​​  소문난동래파전광역시 동래구 로 55 ​오래전부터 워낙 했던 동래파전 집.  입구에서 나와 오른쪽 길에 횡단보도를 거너 아래쪽으로 내려가다 보면 바로 만날 수 있는 소문난 동래파전집. 파전뿐 아니라, 칼국수나 잔치국수도 있어서 아이랑 먹기에는 괜찮은 곳. 여기까지 왔는데 한 동래파전을 안 먹고 가기엔 아쉬워서 들렀다. 아이들은 칼국수를 시켜줬고 나는 동래파전을 먹었는데, 사실 나는 특별한 맛은 아니었다. 사람마다 다르겠지만 나는 얇고 바삭하게 한 전구지 전이나 집에서 먹는 김치전이 더 입에 착 달라붙었다. ​​​​ ​ 
 금정산에 케이블카가 있다는 사실은 에 5년 넘게 살면서도 몰랐다가 정말 우연히 알게됐다.​ 스마트폰 보다는 전용 네비게이션 기기를 더 많이 이용했던 시절, 금정산 근처 도로를 지나는데, 네비게이션이 3D 버드뷰로 나오는데, 산 그림에  케이블카가 왔다갔다 하는 것이었다. ​그래서 그날 집에서 검색했더니 이미 1966년부터 이 케이블카가 존재했던 것! 금정산 케이블카 /  케이블카 동래구 우장춘로 175-146 칠성암2019년 6월, 서울에 계신 엄마와 진해에 있는 동생이주말에 에 내려오셔서, 같이 금정산에 있는 케이블카를 타기로 했다.​- 주차 - 케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192 금정산내 의 케이블카를 타려면  공영 주차장에 주차를 해야 한다.​ 공영주차장(B)과  입구가 육교로 연결돼 있어서 주차장이 가까워지면 육교가 보인다.  1.  구경금강선원 / 놀이기구 /  금정산 케이블카를 탈 수 있는 에 들어가면 여러가지 시설들이 있다.​ 케이블카 타는 곳을 가는 길에 보이는 금정선원​ 공원에 일찍 도착하여 혹시 들어갈 수 있나 입구로 접근해보니 문이 열려있어서 들어가봤다.​ 담장 넘어 보이는 금정선원. ​ 큰 나무 숲속에 사찰이 있는데, 아침 공기 상쾌할때 조용할때 가니 나름 분위기가 좋았다.​ 1924년에 기도처로 창건한 역사가 생각보다는 오래되지 않은 사철이라 전체적으로 건물이 깔끔했다.​  가볍게 구경하고 바로 나왔다.​ 계속 걷다보니 잔디밭 광장도 나왔고...​ 그런데 뜬금 갑자기 놀이기구들이 나와서 깜짝 놀랐다. 놀이기구 마니아인 나도 전혀 존재도 모르는 곳이어서...​비주얼이 버려진 것 같이 보이는데, 다 구경하고 하산했을때 운영하는 걸 봤다.​  케이블카 탑승장에 거의 다 와서 보였던 좀 귀여웠던 식수대와 지압발판길​ 뭔 탑이 보이길레 충혼탑인가 했더니 자연보호탑이었다. 자연보호를 탑으로 만들라고는 생각도 못했다. 2.  케이블카입장료 / 영업시간 / ETC언제 나오나 생각하는중에 드디어 보이기 시작한 케이블카 탑승장!​ 건물 옆엔 산 자체에는 어울리지만 이 건물과는 뭔가 묘하게 안어울리는 듯 하면서도 어울리는... 카페인지, 다실인지, 다방인지 애매한 가게가 한 있었다.​ 드디어 케이블카 탑승장 도착! 케이블카(Cable Car)라고 써있지, 않고 로프웨이(Ropeway)라 써있다.​로프웨이랑 케이블카에 대한 차이가 무엇인지 찾아보니 모두모두 설명이 명확하지도 않고 예시도 엉터리에 부정확해서 결국 제대로 이해하질 못했다.​그냥 난 잘 모르겠는데, 작은 탑승차량이 정류장에 왼쪽에서 도착하면 오른쪽으로 돌아가서 다시 출발하는 건 케이블카 같고, 차량이 큼직하여 매우 많은 인원이 한꺼번에 타고, 위에서 내려와 도착했는데, 위치가 안바뀌고, 그 자리에서 다시 위로 올라가는 건 로프웨이 같다.  (혹시 정확히 아시는 분 있으면 댓글 좀...)​어쩃든 한국에서는 (솔직히 외국도 다 마찬가지다.) 케이블에 메달려 산이나 바다를 오르고 지나는 거 다 보통 케이블카/로프웨이 섞어서 구분없이 부른다. ​금정산 케이블카 라는 검색어가 금정산 로프웨이보다 검색빈도가 앞도적으로 많다. 로프웨이는 멸종수준.​  케이블카 영업시간 (2021.05 기준)​- 평일: 10:00~18:00 / 주말 & 휴일: 09:30~18:00- 월마다 영업시간은 상이할 수 있으니 웹사이트 참고: 링크​ 케이블카 운행간격 (2021.05 기준)- 약 20분에 한 번씩 운행 / 편도 약 6분 소요- 꼭 시간에 맞추진 않고, 인원에 따라 유연하게 운행  ​​ 케이블카 티켓가격 (2021.05 기준) ​편도왕복대인6,0009,000소인(48개월~초등생)4,0006,000경로우대(만 65세 이상 / 장애인 1급~3급)5,0007,000 ​ 탑승장 건물 정면벽엔 로프웨이라 써있고, 좌측 간판엔 케이블카라 써있다. 혼란하다 혼란해...  탑승장 건물 옆에 적혀있는 요금표. 건물 왼편에서 티켓을 구매할 수 있다. ​ 우리는 모두 왕복으로 끊었다.​등산으로도 올라갈 수 있기에 어르신들은 보통 하산은 등산으로 하려고 편도로 끊는다 한다. 우리는 왕복과 편도 가격차이가 별로 없기도 하고, 피곤하기 싫어서 왕복으로 끊었다.​ 본래 이날은 일요일이라 오전 9시반에 케이블카가 운행을 시작하는데, 우리는 이곳에 오전 8시 30분 즈음 도착했었다. 우리 말고 다른 어르신 그룹도 이때 같이 티켓팅을 했었다.​아직 운행까지는 한시간이나 남았는데, 직원분들이 서로 이야기를 하더니 지금 운행해 드리겠다고 하셔서 뜻밖에 케이블카를 바로 탈 수 있었다. ​이 덕분에 이 날 엄마와 동생과 함께한 여행 일정을 한시간이나 절약한 것을 나비효과로 굉장히 여유롭게 할 수 있었다. ​ 바로 탑승하여 안전체크후 출발~!!!!​  동영상으로 출발부터 도착까지 끝까지 녹화한 걸 1.5배속으로 만들어봤다. ​ 의 평범한 도심속에 있는 케이블카라 큰 기대는 안했는데, 예상외로 뷰가 괜찮았다!​ 그렇다고 유럽의  케이블카 명소에 비할 바는 전혀 아닌 지극히 평범한 도시뷰긴 하지만...​ 뷰가 전체저 시내의 뷰가 바다를 제외하고 사방이 탁 트여보여 시원시원 하였다.​ 다 도착하면 다시 나무들로 인해 시야가 확 가려진다.​ 도착한 곳은 해발 540m의 금정산 등성이라고 한다.도착한 시간은 대략 오전 8시 50분 즈음​ 산을 걷다보니 얼마안가서 휴정암이라는 작은 암자가 나왔다.  휴정암광역시 금정구 남문로 58 암자 뒷편에 멋진 바위들이 있었는데, 바위 윗편 두 곳에 불상조각이 되어 있었다.하나는 관세음보살 같이 보이는데, 맞나???​ 다시 암자에서 나와 여기 구석구석 등산까진 하지 않고, 가볍게 주변만 쭈욱 돌아보다 내려가기로 했다.​  바위들이 많이 모인 도시를 전망할 수 있을 것 같은 쪽으로 가봤다.​ 조금만 산길을 따라 가볍게 걸어가니깐...​ 이런 광장같은 곳이 나왔다.​ 여기서 케이블카에서 봤던 도시뷰의 잘 안보였던 왼쪽의 뷰들을 볼 수 있었다.​ 덱 너머로 바위 위에 한 어르신이 도인처럼 세상을 조망하고 계셨다.​ 나도 아저씨가 자리를 뜨자 거기서 세상을 조망해봤다. ​ 그리고 뒷편 산의 모습도 조망해봤다.​ 이쪽에서 파노라마샷 한 번 찍어주기!​ 멀리 훨씬 높은 산봉우리가 또 보인다. 저기도 등산으로 올라갈 수 있는 길이 있겠지???​ 적당히 구경후 좀 앉아서 쉬다가 다시 케이블카 탑승장으로 간다.​  아직 출발 시간이 아니라 근처에 앉아서 출발을 기다렸다.이때가 대략 오전 9시 10분대 케이블카매표소광역시 동래구 온천동 산133-1 약 10분 정도를 기다려 오전 9시 20분이 되니, 다른 탑승할 분들도 생겨서 미리 출발시켜 주신다면서 우리를 부르셨다. ​ 첫 케이블카 운행시간이 오전 9시 30분이길레, 9시 30분 첫출발시간에 맞춰 움직일 줄 알았는데, 상황에 따라 유연하게 하는 게 확실한 듯 하다. 직원분들이 모두 어르신들이었는데, 매우 친절하셨다.​  다시 신나게 내려가는 중...​  ​다시 으로 내려와서 주차장으로 가는 길에 등산복 차림의 많은 어르신들이 식사중인 식당이 보여서 들어가봤다. ​운좋게 시간을 거의 한 시간 반 이상을 절약하게 되 여기서 기분좋게 바로 점심식사를 하였다. ​엄청 대단한 맛의 식당은 아니었지만, 깔끔하고 싱싱하고 정감있는 시골밥상을 받는 느낌으로 나와 엄마랑 동생 모두 맛있게 식사를 하였다.  사실 도심 한복판에 있는 케이블카인지라 큰 기대는 안했는데, 비록 바다는 안 보이지만,  도심의 모습이 케이블카를 타면서 탁트인 뷰로 한꺼번에 감상을 할 수 있어서 나름 괜찮았다. ​에 여행왔다면, 일정을 길게 잡았다면 아침일찍 가볍게 왕복으로 케이블카를 이용해 산으로 올라가 신선한 공기를 마시고 내려오면 몸도 머리도 리프레싱 하면서 매우 좋을 것 같다.​- 끝 -   
안녕하세요 행님 누야들오늘도 신나게 달리는 묵돌입니다^^  ​오늘의 코스는 뭘까요~~바로바로바로~~​온천장 그것도  러닝 입니다^^ 팀장님 세미나 겸 호텔농심에 숙박할 일이 생겨서가볍게 하루 자고 다음날 신명나게 달려봅니다^^​어릴적 놀던 동네라눈 감고도 어디가 어딘지훠~~~~~~언하게 다 알지만그래도 아침 조깅 코스로 가본적은 없기에살짝 들뜬 마음이 있었습니다^^​ 코스는 아무래도  초입부터 대부분의 구간이 오르막 혹은경사가 있는 구간이라페이스는 많이 낮았습니다(오르막에 뛴적 있는데 무릎이 ㅠㅠ)  ​​자 어쨌든 러닝 코스 소개 들어가겄습니다^^​  5:50분 조용히 눈을 떴습니다. 어제 찍어준 더블 디럭스 침대만 보셔도얼마나 포근했는지 느낌오시죠?​저기서 일어나는데 진짜 힘들었습니다 ㅠㅠ  ​ 조용히 손잡이 돌려서 닫고 올리는 매너!!!덜컹덜컹 하면 팀장님 깹니다...그랬다간 러닝전에 라이언 킹을 만나고 가야할 위기...아닙니다​러닝하러 갑니다!!! ㅋㅋ​​ 날씨가 아주 훌륭합니다.어제는 약간 가랑비가 오기도 해서걱정했는데오늘 너무 좋네요^^​ #허심청 이 보이고 그 너머로 청약 실패했던#포스코프레스티지 가 보이네요 ㅠㅠ  (오늘 자주 우네요 ㅠㅠ)​ 호텔 앞으로 삼정그린코아 오피스텔도 보입니다.예전가는 사뭇 다른 모습에 적잖히 놀랬지만#구도심재생사업 의 일환으로 온천장이 대격변을 맞이하고 있는건확실한 사실인거 같습니다 ​좋겠누 ㅠㅠ​​ 키야~ 왼쪽에 온천극장이 보이네요고딩시절 미성년자 관람불가 영화저기서는 아무 제약없이 봤던 기억이 나네요​  올라가는 길에도 곳곳에 재개발의 흔적이 보입니다.오른쪽은 그 한 #온천4구역 #레미안포레스트 공사현장이 보입니다.이 아파트까지 지어지고 나면 진짜 대격변을 맞이할 듯 보입니다^^ 캬 진짜 오랜만에 왔습니다#2007년 무료 개방으로 전환이후 24시간 운영이 된다고 하더라구요^^​ 캬~~~ 나무도 많고 달릴맛 납니다^^  중간중간에 #대나무숲길 등등 가볍게 걸을 수 있는 숲길을 구성해 두어서 굉장히 좋습니다^^​ 화장실도 꽤 깨끗하구요^^​ 의 자랑 #케이블카 도 있습니다.​ 금액은 저기 참고해 주시구요타는 순간 바로 금정산 중턱까지 삽시간에 가실 수 있습니다^^​ 오잉? 요긴 뭘까요?  한쪽문이 열려있어 바로 들어가 봅니다!!왼쪽은 #금강사 입니다​ #임진동래의총 이었습니다.임진왜란 당시 동래부를 지키기 위해순절한 12구의 시신을 합장하여 모신 곳입니다.​ 예나 지금이나 이런 의로은 선조들의 무덤을 보면가슴이 무거워짐을 느낍니다.감사할 따름입니다.  해양박물관을 지나​ 반대쪽 출구로 나올 수 있었습니다^^​2~30분 정도되는 코스인데 중간중간 숲길도 함께 걸으면더 좋을 것 같습니다^^​​ 천지개벽중인 온천 4구역을 지나​ 내려와서 다시 쪽을 보니나중에 이곳이 아파트 촌이 되면 공원이 많이 가려질 듯 합니다.​ 오호^^ #대길숯불갈비 가 여기에 있군요^^이 집 개맛집이죠^^​사진 있는데 다시 한번 올리겠습니다^^ 눈물날 것 같네요포스코 ㅠㅠ내가 가지진 못했지만 ㅠㅠ흥해라 ㅠㅠ​​ 다시 숙소로 돌아와서 #내당 입니다저희 #상견례 후보지중 하나였지요^^결국 #동래별장 에서 하긴 했지만 ㅋㅋ​​ 풀 코스 마치고 들어갑니다아~ 익숙한 거리를 낯선 시간에 가봤더니그것도 신선하네요^^​ 후후후후 #호텔농심 #리스또란떼 여기 조식이 또 훌륭하거든요근데 거기에 에드워트 권이?뭐 당연 디너타임 이겠지만내심 기대해 봅니다^^​ 가볍게 사우나 갔다가 조식 조지러 가보겠습니다^^​ 개운한 몸과 마음으로 #갱깽발 로 #구름다리 건너봅니다^^ 팀장님 아직 못 일어나셔서 마저 읽고 있던 책 마무리 해 봅니다#정리의힘 읽으면서 진짜 버려야 할 것들이 뭔지 자꾸 생각나는 책입니다^^​​ 캬~ 팀장님 오셨고 조식 바로 조져봅니다.(에드워드 권 유무랑 상관없는 듯 합니다^^)​ 팀장님은 역시 #우동 은 #농심 이야를 외치셨고전 저의 빼이보릿#좌빵우찬 으로 빵 한입 베어물고 베이컨 하나 쑉쑉 넣고우유 한잔 때리니이게 행복이네요^^​잘 놀다 갑니다^^개인적으로 여기는 친정에 온 기분입니다^^​여러분도 한번쯤은 호텔 농심 숙박 해보세요꽤 괜찮습니다^^​그리고 잊지 마셔야 하는 거 ​언제나 달리세요!!!  ​ 
​지난 금강 공원 걷기 여행에 다 올리지 못한 사진들을 2 편으로 나눠서 올립니다. ​금정사를 지나서 구 동물원 방향의 입구로 오시다 보면  예술 공원장이 있고 그 뒷편으로 올라 가면 이런 등산로가 나옵니다. ​ ​등산로 올라 가는 길.. ​여기가 등산로 입구 입니다. ​칠성암과 케이블카 정상을 등산 코스로 올라 가는 길 입니다. ​  오른편에는 소림사 절이 있습니다 ^^ ​등산 보다는 하루 3 만보 걷기가 목적 이니 숲속 길로 걷기를 계속 합니다.​  금강 공원내 숲길 안내도 ​숲길은 조용하고 아주 좋습니다 ^^​생각에 잠겨서 걷기에도 좋고 조용히 새 소리 들으면서 그냥 걷기에도 좋아요 ^^  금정 산성과 범어사 까지도 연결이 되는 길 안내 ..​하지만 그냥 금강 공원 숲길만으로 만족을 합니다 ^^ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​숲길을 걷다 보면 이렇게 연못이 나옵니다 ^^​  ​낙엽이 많이 떨어져서 안에 비단 잉어와 잉어들을 제대로 보기 힘이 드네요 ^^​ ​연못 아래로 내려 가면 다시 케이블카 타는 곳으로 갈수 있습니다 ^^​ ​​ ​​ ​​ ​다시 내려 와서 아까 금정사 옆에 임진 왜란 동래의총으로 갑니다.​ ​임진 왜란 동래의총 송상헌 동래 부사와 임진년 왜란에 나라를 위해서 목숨을 바친 분들의 넋을 기리고 달래기 위한 곳 입니다. ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​무덤의 설명이 없어서 이 능은 자세히 어떤 분의 능인지 알수 없네요. ​동래 부사 송상헌의 능인지 다른 분의 능인지 ..​금강 공원을 걷게 되시면 임진란 동래의 총은 꼭 들러 보세요.​ 
​  ​ 그가 그런 말을 했을 때 속으로 생각했다. ‘무슨 소리야? 지금은 한참 때가 지났는데...’ 그런데 아니었다. 절기로 보면 이미 겨울의 한가운데 들어선 오늘, 참으로 놀랐다. 그곳은 아직, 가을의 향취를 충분히 머금고 있었다. 가을 단풍은 11월 초가 절정이라는, 그리고 12월에는 단풍을 보는 것은 불가능하다는 고정관념과 편견을 가지고 있었던 것이다. 결국 현장과 현실을 보지 못하고 그저 나만의 엉터리 상식으로 지레짐작하였던 것이다. 어디 이것 뿐이랴, 살아가면서 수많은 스테레오타입에 빠져서 살아가면서도 내가 틀렸다는 것을 상상조차 못하는 현실을...​  ​그가 순이와 함께 나타났을 때 그의 말이 허언이 아니라는 것을 깨달았다. 순이는 좀 달랐다. 조용한 편이었으나 낯을 가렸다. 단지 손을 들어 가까이 가려 했을 뿐인데 순이는 이빨을 드러냈다. 자신을 만지면 결코 가만히 있지 않겠다는 강렬한 의지를 보였다. 순이를 데리고 몇 발자국 움직였으나 순이는 그만을 바라보며 더 이상 가기를 거부했다. 그가 순이와 함께 산책하면서 천천히 멀어지는 모습을 담았다.​ ​ 날은 맑았고 기온은 좀 떨어진 날이다. 이런 날은 바람이 많이 불면 춥다. 그렇지만 평일인데도 불구하고 많은 사람들이 공원에 보였다. 금정산으로 오르내리는 사람도 많았다. 대부분 장노년층이었다. 천천히 사진을 찍으며 을 살폈다. 사람들은 이 시기에 아직 이렇게 예쁜 단풍을 많이 볼 수 있는 곳이 있다는 것을 잘 모를 것이다. ​  조금 위로 올라가자 ‘한자’로 ‘동래 금강원’이라고 새긴 비석을 보았다. 그것을 보자마자 ‘창경원’이 떠올랐다. 그래서 아마, 그리고 혹시 ‘일본의 영향이 아닐까?’라고 생각하며 다가섰는데 좌측에 에 대한 역사를 적은 푯말이 있었다. 아니나 다를까 일본인이 일제강점기에 만든 공원이 이 의 시작이었다. 몇 년 전, ‘조경기사’ 공부를 하면서 ‘조경사’를 읽었는데 너무 재미있었다. 그렇게 재미있을 수가 없었다. 조경의 역사에 대한 과목인데, 그 한 ‘바벨론의 정원’(성경에도 나오는 느부갓네살이 바벨론 정원을 만든 네부카드네자르 2세이다. 유대인의 바벨론 유수를 하게 만든 바벨론 왕국의 왕이다.)을 비롯해서 세계 각지의 정원의 역사와 특징, 그리고 동양, 중국과 일본의 정원에 대해서 공부를 할 때 배운 것들이 떠올랐다. 실제 일본에 갔을 때 일본 정원을 여러 곳, 구경했는데 우리나라에서 보기 힘든 독특한 일본만의 특징을 볼 수 있었다. 이곳 에도 일제강점기의 흔적이 곳곳에 남아있다. 푯말의 내용대로 ‘네거티브 유산’으로써 그 당시 우리의 역사를 잊지 말아야 하는 증거로 활용되고 있다. ​ ​ 이곳을 지나서 다시 을 탐방하는데 예전에 보지 못했던 곳들이 눈에 들어온다. 해양자연사 박물관에는 예전에 여러 번 갔었다. 박물관을 좋아해서 의 박물관들을 거의 다 갔었는데 이곳에서도 많은 지식을 얻고 신기한 바다 생물들을 직접 볼 수 있어서 좋았다. 박물관을 스쳐 지나가면서 다시 자리를 옮긴다. 그런데 이곳에서 ‘지석영’ 선생의 비석을 보았다. 잠시 서서 그 설명을 적은 푯말을 본다. 일제강점기 시기, 전국도 그 어느 곳이 일제의 수탈과 마수가 뻗지 않은 곳이 있으랴마는 이곳 은 침략의 첫 번째 첨병도시로 이용된 곳이니 다른 도시보다 더 많은 흔적들이 산재한다. 희한하게도 풍경이 아름다운 장소일수록 역사의 비통함이 대비되어 더 강하게 다가온다.  ​ ​ 을 걷는데 갑자기 작은 고양이가 먼저 다가와서 내 다리에 몸을 비빈다. 귀여워서 그냥 두었다. 고양이 오른쪽을 보니 캣맘들의 작품인지 지자체에서 만든 것인지 고양이집과 사료들이 놓여있다. 날이 추워지는데 그나마 다행인 것 같다. 사실 날이 너무 추우면 동물들은 어떻게 방한 대책을 하는지 모르겠다. 몇 년 전, 한겨울, 주남저수지에 갔을 때 고니 수백 마리들이 추운 바람을 맞고, 얼음 호수 위에서 서로 몸을 부비며 견뎌내는 것을 보았다. 그렇다. 그저 어떤 때는 동물들은 이렇게 견디면서 겨울을 날 것이다. ​ ​ 을 돌아보며 다시 자연에 대한 감사함을 느낀다. 그저 자연 속에서는 마음이 편해진다.  뿐만 아니라 에 있는 이런 좋은 장소와 공간들을 찾아가보고 싶은 생각이 든다. 아! 살아있다는 것은 얼마나 좋은 것인가? 그것도 건강하게 말이다. ​​ 
드디어 10월 활동 블로그로 돌아왔습니다 !​​저희 팀명은 춘하추동으로의 봄, 여름, 가을, 겨울을담아내고자 춘하추동으로 정하게 되었습니다 ​​두 번째 활동은 10월의 가을이며,금정구를 중심으로 활동하였습니다 :)​  ​ 10월은 금정구 일대를 활동하며, 저는 에 대해 작성해보려 합니다​은 에서 가장 오래된케이블카가 있는 곳으로 하죠 ~!!​  공원이용 시 필요한 안내수칙과 안내판탐방코스가 있는 지도들 입니다​여기 있는 것들을 참고해서을 즐겨보는 건 어떨까요?​  은 금정산과 인접해 있어 오르막길과 계단이 많았어요 ​덕분에 그늘이 많았고 너무 시원했어요 !대신 구두는 불편하니 운동화 착용 필수 >_<​ 여기서 좀만 더 올라가면 케이블카 위치를알려주는 이정표를 만날 수 있었어요 !​ 짠 춘하추동은 여기서 인증샷을 찍어봤답니당날씨가 너무 좋아서 그런지사진 찍기도 너무 좋았답니당 !​ 다들 아시다니시피 공원에서는 금연인거 아시죠?모든 공원은 금연이랍니다 !​ 여기는 금연 팻말 바로 옆에 있는 작은 매점이에요오래된 세월만큼 어떤 곳 이었는지알려주는 거 같아요 !​ 매점 뿐 아니라 간단한 식사를 할 수 있는금강 웰빙 보리밥이라는 식당이 있었어요​금강산도 식후경이라는 말 답게배 부터 채우고 가는 건 어떨까요 ?​ 여기서 잠깐 !!! 먹거리 말고도 다양한 활동도 준비되어 있답니당​바로 숲체험, 숲길, 숲속캠프 활동이 있어서어린이 유아 초등학생들과 신청 가능 하답니다 ! 마지막은 에서 영상 찍으며걸어가는 춘하추동의 모습을 담은 사진 🤍✨​  이렇게 저희 10월 활동을잘 마무리 했답니당​더 많은 정보를 얻고 싶다면춘하추동의 공식 SNS를 확인해주세요 ~ !​관광 서포터즈누비누비 6기 김혜수​​Instagram : hye.soo_avtivityInstagram : chun.ha_chu.dong​ 
 안녕하세용!! 제가 닉네임을 바꿨는데요~발표 선생에서 내유스로 바꿨습니다.뜻은 내 삶의 유일한 스피치입니당!😍뭔가 더 큰 뜻을 담고자 했는데 어떤가요?  그 기념으로 ㅎㅎ제가 가을에 단풍구경하러 다녀왔던 후기글 포스팅할게요! ​ ​​너무 예쁘지 않나요? 진짜 자연앞에선 한 없이 작아집니다.이렇게 자연을 걸으면서 즐기는 것도 너무 좋고 행복한데 저는 우연히 금정산케이블카를 봐서 단풍을 정말 만끽했어요!​​​ ​​​일단 금정산 케이블카타러 가는 길입니다.중간에 절이 한 채 있는데실제로 기도하시는 분도 계시고 있었고 사람들도 왔다갔다 하고 있어서 꽤 한가? 싶었어요!​그런데 모르고 올라간 금정산 알고보니 이곳 저곳 몰랐지만 은 일제감정기의 잔존시설이 많더라구요. 심지어 개인 공원.. 헉.. ​요기가 온천장 주변인데  온천장주변에는 온천이 용출되서일본인들이 여기서 관광사업을 시작했다고합니다.​그 중 으로 와서 담배사업으로 큰돈을 번 어느 일본인이 동래금강원을 만들었다는스토리​​ ​​어쨌든 1939년 동래금강원 전체가 동래읍에 기증되었고 광복 이후에으로 이름을 바꿨다고 합니다! ​금정산…금정사?우물정이었네요! 금이 나오는 우물인건가요!!이 우물도 일제의 잔존시설로 정리되고있다고 합니다! 의 금강도 뭔가 배부르네요~​​​​드디어 도착한 금정산케이블카! 안에 엄청 옛날부터자리잡았다고해요! ​그래서 그런지  금정산 주변에서학교 다닌 언니오빠들은 여기로 소풍을 왔을 거 같은데요!​​​​​​​  💸금정산케이블카 요금  ​금정산 케이블카 요금은 대인, 청소년왕복 9,000원/ 편도 6,000원 소인 (만4세이상~초등학생)왕복 6,000원/ 편도 4,000원 경로우대, 장애인(1~3급)  왕복 7,000원/ 편도 5,000원 ​대인, 소인, 경로우대 기준도 나와있네용 표를 참고해주세용😆​​​​​​​​​​​  ⌚금정산케이블카 운영시간 ​​또 금정산케이블카 운행시간은 하절기, 동절기 다르겠지만 가을에는 9:30 ~5:30까지였습니당꼭 참고해주세요! ​겨울(12월~3월) 평일/주말 09:30 ~ 17:30​봄-가을(4월~11월)평일 09:30 ~ 17:30주말 09:30 ~ 18:00​케이블카타고 올라가서 구경하지 못하고 내려올수도 있으니가시기 전에 꼭 체크해주세용​​ ​​또 매주 월요일은 휴무헛걸음하면 안되겠죠~? ​​ ​​저는 카드로 결제했고 왕복티켓으로 구매해서 표 살때돌아오는 표도 줬어용><​​금정마을로 내려오는 분들은표를 편도로 끊으시는 분도 계시더라구용!!  ​​지금 생각한건데, 올라갈때 케이블카 타고내려올때 천천히 산길 걸어도 너무 힐링될 거 같아요!​​ ​​드디어 도착한 금정산케이블카!무려 1966년 9월에 개통된 어르신인데요.원래는 남문 근처의 종합위락단지로 향하는수송용으로 쓰였다가 지금은 민간이 운영해서 해발 540m까지 올라갔다 내려갔다한대요!​​ ​​저 말구도 앞에 대기하고 있는 사람이 있네요!이미 알 사람들은 다 아는 그런 곳인 느낌이에요.실제로 50명까지 탑승할 수 있다고 해서앞에계신 분들과 같이 케이블카 탔어요 ㅎㅎ ​​ ​​색감도 이 단풍과 어울리는 칼라네용내려오는 케이블카인데요!!저는 처음 타봤는데 신기하더라구용흐 살짝 무섭기두해용!!10분에서 15분 간격으로 운행하고 있는 거 같은데 운좋게 딱 온거 있죠🌝(오예 많이 안기달렸어용)​ ​​이렇게 보관용으로 승차권 주시는데11월 14일이면 좀 오래됬죵? ㅎㅎ 벌써 가을은 어디로 도망갔는지 많이 추워졌어요 ㅠㅠ ​앗 그리구 저 탈때 강아지도가방에 같이 타고 간거 보면강아지 탑승 가능한거 같았어요!​​​  ​​흔하게 보이는 빙글빙글 동그란 곤돌라 아닌, 양쪽으로 2대가 내려오고 올라가는 네모난 케이블카이에용 ​올라가거나 내려갈때 서로 마주보게 되면 인사 하더라구용!저도 인사했지 모에용🎈​ ​​​뷰 진짜 장난 아니죠? 생각보다 빠르고 흔들림은 거의 없는데무. 서. 워. 요. ​안전 바 절대 안놓치고 두 손 꼭 잡고 이쁘다를 무한 반복한 쫄보입니다. ​생각보다 빠르고 생각보다 높이 올라가요!  ​​ 창문 너머로 보이는  시내와 풍경은 돈주고 볼 수 있습니당 :) 황령산도 자주 가는데 금정산은 진짜 추천해용! 한번쯤은 꼭 가보시는걸 추천드립니다. ​​​​​  ​​ 로프웨이 상부에 도착하면 작은 매점과 테이블들이 모여있어서이미 막걸리에 파전파티 시작했더라구용​저는 그렇게 달고나가 먹고 싶었는데군것질하면 탈나는 스타일이라꾹꾹 참았아요! ​제 글을 보고 혹xy~맛보게 되면 알려주이소​ ​​단풍 진짜 멋들어지지 않나요?이 벤치에서 단풍 구경하면 없던 시상도 떠오를 거 같아요. 제 생에 최고의 단풍 구경이었습니당!​여기는 거의 산책로 수준으로길이 평탄해서 아이들과 오시는 분들이많더라구용!​​​ ​​뜨악!근데 요기 멧돼지 나오나봐요!...역시 산은 산이니깐 ~~​멧돼지 나오면 서로 마주보고 있는 경우와또 멧돼지는 모르지만 나만 본 경우로 대처 방법이 다른데요!공통적으로는 인기척을 내지않고공간이동 하듯 아주 천천히 피해야하는 게상책인 거 같습니다. ​멧돼지 신고는 112 나 119네요!​제 블로그에 오신 걸 환영하고 많은 정보들이 많으니 이웃 신청하고 알찬 정보 많이 얻어가세용 💙​ 
안녕하세요,  윤만두 입니다 : )​오늘은 ~ !!가까운 영월로 떠나보았는데요 😊영월에 관광지로는 여러군데 찾아다녔는데제천처럼 잘 되있는 놀이터나 공원은 방문해 본적이 거의 없는것 같네요 ~!!​이전에 포스팅했던 :: 강변 저류지 :: 근처 청보리밭은 한참 공사 중이고… 놀이터도 없어졌더라구요 🥲🥲😂(벌써 몇년전이야~~~)​아이들이랑 영월 관광지 한군데 들렀다가킥보드 타며 놀만한 장소 생각해 보다영월 사람들이 꽃놀이 하러 간다는 곳 !! 방문해보았습니다 😊 네비게이션으로 영월  치고 올라오시면주차장도 있고 위에 주차 공간 있답니다~근처에 차대고 간단히 둘러보았어요.​근처에 :: 라디오 스타 :: 박물관이 있어서많이 방문하시는것 같아요~​저는 공원 가면 근처 편의시설 먼저 둘러보는데여기에는 일단 아이들이 놀 수 있는 놀이터킥보드, 뛰놀 수 있는 길과 공간화장실, 주차공간 마련되어 있어요.​아쉽게 카페나 편의점 같은 편의시설은 근처에는 없었답니다~~ ​아이들 먹을 간단한 간식들은 준비해가는게 좋을것같아요 😊😊 일단 놀이 시설은 이렇게~~이 시설을 위해서 이곳을 방문하는건 …좀 그렇죠 ^^ ㅎㅎ​저는 타지에서 구경 왔기에 ~1차로 다른 관광시설 구경하고 편하게 돗자리 펴고 놀다 갈 수 있는 공간을찾다가 방문해서​영월에 왔는데 … 아이들과 함께 놀만한 곳구경할 만한 곳 찾는다면 ~ 추천 !!​라디오스타 박물관도 구경하고밖에서 뛰놀 수 있는 공간으로 좋아요❤️ 놀이터 놀이 시설 ~영유아 아이들이 놀 수 있는 시설로둘찌도 신나게 뛰놀았답니다😊 주말이지만 사람들이 많지 않아한켠에 텐트를 쳤어요.​혼자서도 쉽게 칠 수 있는 텐트라여기저기 다니며 펼치고안에서 간식 먹으며 시간 보내곤 합니다 😊  오늘은 주말 아침부터 김밥도 싸고빵,음료를 챙겨서 나들이 나왔어요❤️ 아침에는 부슬부슬 비가 내리더니오후에는 햇빛 쨍쨍~꽤 더워지던 오늘 ! 여기는요 ~~ !!!대형 헤드셋 스피커 랍니다~!​그냥 틀어주는 노래만 나오지 않아요.핸드폰 블루투스로 연결해서원하는 노래를 틀어 들을 수 있답니다 👍  이런 조형물이 있다는게 신기했어요~!! 사용방법은 여기에 자세히 나와있습니다 ㅎㅎㅎ연령대별로 추천곡을 누를 수 있도록 되어 있었어요.듣기 좋은 노래들이 흘러나오던 ~~ 제대로 취향저격!! 아이들은~~헬로카봇, 시크릿쥬쥬, 신비아파트, 똘똘이 노래6세 5세 3세 ㅋㅋㅋㅋ연령에 따라 ㅋㅋㅋㅋ셀프로 ^^ 맞춤 서비스~~ 노래 틀어주니 이곳이 무대 !!!빙글 빙글 돌면서 막 뛰어 놀았어요. 덥지만~~~ 신나 신나 !!얼굴이 벌게지도록 뛰었습니다 😊  신비아파트 신비송에 특히 신나하고 ㅋㅋㅋㅋ시크릿쥬쥬 노래에는 마치 본인이 주인공이 된것터처럼 한껏 춤을 추며 놀았어요.​이 대형 스피커로 ㅋㅋㅋ한참 잘 놀았습니다 ~ 굿 !!!​다음에는 엄마 노래도 듣자 ~~^^❤️ 노래 트는 순간 심장이 바운스바운스  개구진 둘찌도발바닥이 바운스 바운스 ~~ㅋㅋㅋㅋㅋ  오빠랑 꽃 팔지도 만들고 반지도 만들고좋아서 수줍….표정에 다 티나~~~❤️​킥보드도 준비해 갔는데놀이터에서 놀고 새로운 공간에서 놀다보니타지는 않았는데준비해 가시면 길목 따라 탈 만 할것같아요^^​오후 되니 날도 덥고해서다 놀고 영월 마지막 코스로 #세심다원 방문전에 포스팅 했던 곳이에요.​영월 장릉 근처에 위치한 카페팥빙수가 맛있기로 한 카페인데지난번 방문때는 가을 시즌이라 못 먹었거든요.더위가 일찍 찾아와서 인지벌써 팥빙수 개시 했다고 합니다 ~~~!!  형님반 언니 오빠~서로 양보하며 잘 놀아줘서 고마워🧡 세심다원 카페주말이라 가족 단위 손님들이 많이 있었어요😊 가을에 보는 풍경과는 또 다른 풍경❤️나이 들었다고하면 웃으시겠지만부쩍 이런 푸른빛 풍경이나 꽃들을 보면힐링이 되고 기분이 넘 좋아지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  부처님 오신날 맞이하여 등도 달려있고~ 계절마다 다른 풍경소복하게 눈이 쌓인 세심다원도 멋있을듯 ! 여기 다 좋은데아가들이랑 방문하면 …연못 근처에서 얼쩡거려서 혹시나 빠질까걱정이 되어요 ㅠㅠ ㅎㅎ 먹을걸로 꼬셨습니다 ㅋㅋ드디어 맛보는 세심다원 팥빙수 !팥빙수는 정말 팥 가득녹차빙수는 정말 녹차 가득…!! 개인적으로 녹차는 호불호 심하게 가릴거 같고요저도 녹차 좋아하는데…이건 거의 녹차 밭에서녹차 잎 바로 따먹는 듯한 …정말 진한 녹차 맛​얼음 녹차와 떡 이렇게 들어가 있어서맛의 조화가 좀 아쉬웠어요.팥이 들어가 있으면 더 나을듯…^^​​ 팥빙수는 옛날 팥빙수 너낌 그대로우유를 조금 더 넣어서 먹어요.이거는 1인 1빙수 가능!!녹차빙수는 호불호…팥빙수는 추천드려요~~^^!!​영월 아이들이랑 가볼만한곳!​과 머지않은곳에 위치해 있으니여행 겸 맛집 투어~~좋을것같아요 😊​ 에코스튜디오강원도 영월군 영월읍 영흥리 80 세심다원강원도 영월군 영월읍 보덕사길 34 영월 관광지 및 세심다원 카페 둘러보기👇 영월 가볼만한곳 청령포 보덕사 세심다원 카페지난주 베론성지에 다녀왔어요, 가보니~ 아직 은행나무는 한 주 더 있어야 떨어지면서 보기 좋을것 같더라...m.blog.naver.com 
여행 하고 왔어요. 오랜만에 다녀왔습니다. ktx를 타면 오래 걸리지 않는다지만, 그래도 멀리 있는 이라 쉽게 다니러 가진 못하는 것 같아요. 이번에 큰 마음 먹고 남편과 함께 길을 떠났습니다. 짧은 일정 동안 되도록 많은 걸 보고 싶었어요.​​​ 오랜만에 기차여행, 출발부터 기분이 좋았어요~ ​​​행! 기차를 기다리려니 갑자기 영화 행이 생각나겠죠? 꽤 잘 만든 좀비영화였는데... 요즘 인기 높은 드라마 지금 우리학교는에 비하면 클래식한 것 같아요. 아무튼, 행 KTX를 타고 역에 도착, 미리 예약한 동래 농심호텔로 향했습니다.  지하철 1호선을 타면 온천장역에 도착하거든요. 동래구는 온천으로 한 지역입니다.​동래구 농심호텔을 검색하면 허심청이 먼저 뜨는데요, 허심청은 호텔 옆에 있는 온천장이랍니다. 꽤 한 명소이기도 해요.​​​ 허심청광역시 동래구 온천장로107번길 32 허심청동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암동래향교광역시 동래구 명륜동 ​​  , 금정산먼저 농심호텔에 여장을 풀고 근처에 있는 과 금정산에 오르기로 했습니다. 에 들어서면 금정산 등산로를 쉽게 찾을 수 있어요.​은 애석한 역사를 갖고 있습니다. 1920년 의 시초는 일제강점기 시절로 거슬러 올라가요. 담배 장사로 큰 돈을 번 일본 상인 히가시바라 카지로(東原嘉次郞)가 이곳에 개인 정원을 만들었답니다. 일본식 연못을 만들고 전망 좋은 언덕에 탑도 세웠어요. 1931년부터는 일반인에게도 개방했습니다.​​  동래구 농심호텔, 허심청과 연결되어 있습니다. ​​​1940년, 이 정원을 동래읍에 기증했어요. 이름을 금강원으로 지었습니다. 1965년에 으로 개명, 현재에 이르는데요, 1966년에 케이블카가 설치되었습니다. 현재도 운행 중이에요.​본래 동물원도 있었다는데 2001년에 영업이 종료되었답니다. 놀이기구도 운영했는데 2013년에 대부분이 철거되었다고 해요. 아무튼 일제강점기에 만들어진 일본인의 개인정원이었던 만큼 웬지 그늘진 역사가 있는 듯 느껴집니다. 하지만 현재는  동래구민의 휴식처 역할을 톡톡히 하고 있어요. ​​​   ​​​​금정산은 시 금정구, 북구, 경남 양산시에 걸쳐 있습니다. 높이 801.5m로 낮지 않은 산이에요. 특히나 에선 가장 높은 산입니다. ​저는  쪽에서 올라가다 정상에 오르진 못했어요. 정상 못미쳐 큰 바위 위에서 을 내려다보는데 만족했습니다. 본래 금정산은 야성적인 산이라고 해요. 산세가 꽤 매력적이라고 합니다.​제가 오른 코스는  내 케이블카 승강장에서 올라가요. 조금 오르면 연못이 있고 탑도 보입니다. 2km 정도 올라가면 케이블카 하차장이 있어요. 등산로가 케이블카 노선과 비슷이 이어지므로 길 잃을 염려는 없답니다.​​​ 금정산 동문 북문 사이의 산성/ 금정산의 의상봉과 무명암 ​​​케이블카 하차장에서 길 따라 걸으면 동문이 나오구요, 중간에 남문으로 향하는 길목도 있어요. 동문에서 북문까지 능선을 따라 걷다가 고당봉을 지나 범어사로 내려갑니다. 약 5시간 정도 걸리는 등산코스예요. 저는 케이블카 하차장 못미처에서 돌아내려왔답니다.​산중턱을 따라 금정산성이 이어지는데 대부분 토대만 남아있다고 하죠? 복구사업을 통해 경기도 남한산성처럼 멋진 산성을 완성할 예정이라고 합니다. ​​​ 금정산 중턱에서 내려다본 동래구 ​​​산을 내려오니 에 마을 사람들이 산책하고 있어요. 남녀노소 마음껏 즐길 수 있는 공원입니다. 크지 않은 면적에 아기자기 잘 꾸며놓았어요. ! 하면 해변만 생각했는데 온천 겸 등산까지 할 수 있어 좋았습니다.​​ 통나무하우스 농심호텔에 도착한 시간은 대략 1시 정도, 점심식사를 급하게 했더랍니다. 온천장이라 식당도 다양했는데요, 저는 호텔 바로 앞에 있는 한식집을 찾았어요. 가장 가까워서요.​식당에 들어서니 생각보다 꽤 넓습니다. 메뉴가 뭐 있냐 물어보니 한정식 하나 밖에 없다고 해요. 해서 13000원, 한정식을 주문했습니다. 가장 무난한 게 우리음식이니까요.​​​​ 의 이모저모, 금정산 등산로와 이어져 있어요. ​​​손님이 엄청 많아 한동안 기다렸습니다. 아침 일찍 집에서 출발한 터라 배가 몹시 고팠어요. 코로나 때문에 기차 안에서 음식을 먹을 수 없어 가방에 넣어 간 과일과 간식에 손도 대지 못했습니다. 배에서 꼬르륵~ 소리가 나요.​아니나다를까, 한 상 번듯하게 나왔습니다. 나물, 미역국, 어리굴젓, 새끼 가자미 구이, 달걀, 잡채, 돼지불고기, 김... 특별한 건 없지만 시장이 반찬이라 아주~ 맛있게 먹었어요. 그중 눈에 띄는 반찬, 바로 아래 사진인데요, 도루묵 새끼를 튀겨 매콤하게 무쳤습니다. 별미였어요. ​​​ 어리굴젓/ 새끼도루묵 ​​​그런데 참 이상하죠? 남편과 한정식을 먹을 때 마다 남자와 여자가 참 다르구나... 느낀답니다. 바로 먹는 스타일이에요.​여자인 저는 배가 고파도 요것조것 순서대로 골고루 먹는 답니다. 하지만 남편은 안 그래요. 덥석 국에다 밥을 말아 김치랑 먹습니다. 반찬이 여럿이면 이리저리 맛도 봐가며 즐겨야 하는데 한 그릇 뚝딱! 먹고 그만이에요.​​​ 한 상에 나오는 한식 반상, 본래 우리 음식은 한 상 가득 차려 나와요. ​​​게다가 반찬 중에 생선이라도 있으면 남녀 차이는 바로 나타납니다. 남편은 한 입 덥석 문 다음 대충 씹어 뱉어내요. 가시가 있으니까요. 저는 젓가락으로 꼼꼼히 살을 발라 먹습니다. 가시에 붙은 생선살도 모두 발라먹어요. ㅎㅎ, 이런 현상, 저희 부부만 그런 걸까요?​그렇게 점심을 먹고 과 금정산에 다녀왔어요. 호텔에 돌아와 잠시 쉬다가  사는 지인에게 연락, 저녁을 함께 하게 되었습니다. 했더니 웬 걸? 지인이 식사 예약한 곳이 저희가 점심식사 한 식당이라네요. ㅎㅎ, 거기 가봤으니 싫다할 수도 없고... 하는 수 없이 저녁 식사를 위해 다시 호텔 앞 식당에 가게 되었습니다.​​​​ 가짓수는 많으나 반찬 양이 적어 싹싹 다 먹었습니다. ^^ ​​​그런데 이게 웬 일일까요? 지인이 맛난 것 사준다고 해서 또 한정식을 먹나... 생각했거든요. 했더니 점심에 먹은 것과는 많이 달랐습니다. 아래 사진만 봐도 짐작이 가실 거예요. 처음에 반찬 몇 가지가 나오길래 그런가보다... 했는데, 음식이 하나씩 하나씩... 갈수록 맛난 음식이 등장하는 겁니다. 허허... 이럴 수가!​​​ 순서대로 음식이 나오는 한정식, 먹다 보니 배가 터질 것 같았어요. ​​​, 하면 해변이라 당연히 회를 먹고 싶다 생각해요. 의 명물 밀면과 돼지국밥도 떠오르죠. 하지만 뜻밖에 한정식을 마주하니 더 맛있더군요. 요것조것 많이도 먹었습니다.​  이 식당은 푸른색 조명을 사용합니다. 웬지 음식이 푸르딩딩 해보여요. 주인에게 노란등으로 바꾸라 말하고 싶은... ​​​ 한정식이 일본문화의 잔류라고?우리가 흔히 먹는 한정식이란, 한국음식의 반상 차림을 서양의 정찬처럼 시간 전개형으로 격식을 갖춰 내놓는 음식이에요. 본래 우리 밥상은 한상 가득 차려 한꺼번에 내놓습니다. 대신 한정식으로 일컬어지는 우리 음식은 요리를 한 접시 씩, 차례로 서빙해요. 즉, 우리 음식에 서양 정찬의 형식을 조합한 형태입니다. ​주로 전채, 요리, 주식, 후식으로 구성되어 있는 상차림이며 현대 한국 요리의 정점이라고들 해요.​​ 삼합/ 전복찜/ 저는 삼합 맛을 잘 모르겠어요. 하나 먹고 스톱~~ ​​​한정식의 장점이자 단점, 바로 식사 시간입니다. 음식이 차례로 나오기 때문에 식사 시간이 오래 걸려요. 대신 조금씩 많은 종류의 음식을 맛볼 수 있는 장점이 있습니다. ​하지만 시간이 급한 분들, 간단하게 먹기 원하는 분들에겐 한정식 코스가 지루할 수 있어요. 해서 주로 사교적 모임에 한정식을 먹는 경우가 많습니다. 충분한 시간을 두고 이야기 나누며 밥을 나눌 수 있어서요.​​​ 두부와 배추전 ​​​한정식에 관한 논란도 있습니다. 바로 한정식이 일본문화의 잔류라는 주장이에요.​저도 나무위키에서 한정식을 찾아 읽다 알게 된 사실. 바로 우리 전통엔 지금의 한정식이 없었다고 합니다. 조선시대에도 없었데요. 대신 일제강점기에 소위 일본식 기생집에서 생긴 접대형식이라는 거죠. 저도 잘 모르지만 일본의 료칸음식에 한자를 붙인 거라네요. 이후 1950년대에 한정식이라는 단어가 생겼고 최근까지 이어져 내려왔습니다. ​​  갈비구이와 새우튀김 ​​​하지만 반박도 만만치 않아요. 왜 우리 음식을 폄훼하느냐, 조선 말 궁중요리사들이 민간에 나와 음식을 만들면서 자연스럽게 생긴 것이 한정식이다, 우리 전통음식의 퓨전이다 등등... 위의 의견에 반대하는 주장도 많습니다.​결론적으로 한정식은 우리 음식의 고급화, 맛의 장점을 살린 정찬 형식의 상차림이에요. 비판할 것은 비판하되, 일본문화의 잔류라고 싸잡아 말하기는 무리가 있어 보입니다.​​​ 김밥말이, 조기매운탕으로 마무리 ​​​혹자는 초호화판 한정식이 접대를 위한 매개였다고들 합니다. 왜 영화 같은 데서 보면 소위 요릿집에서 권력가들이 밀담을 나누며 한정식을 먹잖아요. ㅎㅎ, 그런 한정식은 엄청나게 비쌀 것 같네요...​대신 요즘 우리가 쉽게 접하는 한정식은 상대적으로 단출한 한정식이라고 할 수 있습니다. 한정식이 우리 음식의 퓨전이라면 최근 한정식은 합리적인 선에서 거품을 뺀 형식이에요. 그럼에도... 참 가짓수가 많더라구요. 아이고, 배불러라~​​​ 영화 속 한정식, 역시 우리 음식이 맛있어요~​​어쨌거나 남편 친구가 사준 밥이라 맛있게 먹었습니다. 그 중 삼합은 제가 잘 먹어보지 못한 음식이라 한 입 밖에 못 먹었지만요. 마지막 조기 매운탕에 김밥말이도 개운했습니다. 김치 깍두기도 맛있었구요.​이렇게 의 첫날을 마무리했습니다. 에 가면 늘 해운대, 태종대만 생각했는데 이 날은 금정산에 올랐어요. 금정산에서 굽어본 의 풍경도 새로웠습니다.​이웃님, 어제는 조금 풀리는 듯 싶더니 오늘은 기온이 내려갔어요. 늘 건강하시길 빕니다. ​ 
﻿충절의 고장 영월을 여행했습니다. 영월 이야기를 크게 네 부분으로 나누겠습니다.첫째는 라디오스타 박물관을 중심으로 한 영월향교, 참전기념비, 충혼탑,  이야기 편이고,둘째는 영월 봉래산을 중심으로 한 별마로천문대,패러그라이딩 이야기 편입니다.셋째는 장릉(莊陵)을 중심으로 한 관풍헌,창절사, 능말못, 단종역사관 이야기이고,넷째는 단종의 유배지 청령포 이야기 편입니다.영월은 충절(忠節)의 고장입니다.단종이 유배된 곳 답게 이와 관련한 이야기들이 많습니다.따라서 충신 효자 이야기도 다른 지역에 비하여 많은 듯 했습니다.의 낙화암 이야기는 가슴 아리게 합니다.봉래산은 성삼문이 마지막으로 읊은 시조에 나오는 산이고,관풍헌은 단종의 유배지 청령포가 물에 잠겨 거처를 옮긴 곳입니다.여기 관풍헌에서 단종은 최후를 맞이합니다.청령포는 단종의 유배지입니다.이런 곳들의 이야기는 하나같이 가슴을 아리게합니다.장릉은 단종의 묘이고, 단종역사관은 단종 박물관입니다. 첫째 이야기는 영월역에서 시작하겠습니다.태백선 열차가 청량리에서 출발하면 세 시간 걸리는 곳입니다.갔다온 날 :2020. 10. 29.산이 있는 곳 :강원도 영월군 영월읍 영흥리찾아가는 길 :영월역 - 영월대교 -  - 광덕사산행 지도산행 경로 : 영월역지금 시각이 오전 9시 58분입니다.청량리에서 아침 7시 5분에 출발했습니다.대략 3시간 걸립니다.이 열차는 태백선을 달리는 누리로호입니다.제천을 경유합니다.영월역사(驛舍) 출구영월역사는 기와지붕입니다.역사(驛舍) 현판도 한자로 써서 고전미를 강조했습니다.영월역사 회랑기둥이 일렬로 서 있습니다.채운전(綵雲亭)채운은  무지개빛을 말합니다.따라서 아름다운 구름이 머무는 정자라는 뜻으로 볼 수 있습니다.영월역 앞 광장에 있습니다.김삿갓 입상김삿갓의 본명은 병연(炳淵), 자는 성심(性深), 호는 난고(蘭皐)로서 본관은 안동입니다.그는 순조 7년(서기 1807 정묘년) 3월 13일 양주에서 태어나서철종 14년(서기 1863 계해년) 3월 29일 전라도 화순군 동복에서 객사했습니다.그의 타고난 운명은 기구하였으니 조부 선천부사 김익순이 홍경래 난에 적에게 항복한 죄로 처형되고일가는 이산(離散)되었습니다.그의 아버지 안근(安根)은 배소(配所 유배지)에서 죽고그는 종인 김성수에 의하여 황해도 곡산에 숨겨져 자랐습니다.죄가 조부에게서 그치자 어머니 함평 이씨는 아들 형제를 다시 모아평창 등지로 숨어다니며 살다가 나중에 영월에 정착하였습니다.그가 20 세 때 영월 향시에 응시하여 김익순을 "너"라고 부르면서 추상같이 필주(筆誅 글로 꾸짖음)를 가하여 장원을 하였는데그 김익순이 바로 자기의 조부임을 알고 하늘을 우러러보지 않겠다고삿갓을 쓰고 방랑길에 나섰습니다.(천재 시인 김삿갓의 문화 유산 중 일부)이 조형물은 난고의 천재적인 문학사상과 시대정신을 후세에 오래 기리고영월이 문향(文鄕)과 충절(忠節)의 고장임을 널리 알리기 위하여영월군 하동면 와석리 김삿갓 유적지에 설치한 박찬수(인간문화재 108호)의목조각품을 옥돌로 축소하여 조각한 것입니다.이 작품은 목조각품을 축소하여 조각했다고 밝히고 있습니다.아쉬운 것은 조각의 인물을 난장이로 만들어버렸습니다.미켈란젤로의 <다비드 상>에 버금가지는 못할지라도신체의 균형에 맞게 조각을 했으면 싶습니다.불상이나 이런 입상은 대부분 신체의 비례가 맞지 않습니다.그렇게 조각할 기술이 없는 것도 아닌 것 같은데 볼 때마다 아쉽습니다.      영월역 정문영월역 앞 느티나무"반갑습니다.영월역입니다."역을 아기자기하게 꾸몄습니다.영월 문화도시 조성을 위한 전시관현재 영월군청에서 사용하는 건물입니다.가운데 "중리마을 사람들"의 중리는 덕포리를 말한다고 합니다.소규모 사진 전시나 홍보 전시실로 운영하려고 한답니다.지나가다가 극장 포스터 같은 그림이 걸려 있어 호기심이 일어 알아 보았습니다.영월역에서 올려다 본 봉래산정상에 있는 별머로천문대가 보입니다.감(대봉)동강대교 동쪽 다리머리정자가 있습니다.다리머리는 교두보(橋頭堡)라고 할 때의 교두에 해당합니다.교두보를 확보하여야 적을 제압할 수 있습니다.영월역에서 남쪽으로 내려 오다가 로터리에서 영월대교를 물어보니 여기를 가리켜주더군요.로터리에서는 영월대교로 가는 길과동강대교로 가는 길이 있습니다.먼저 나온 길이 영월대교이고 그 다음 길이 동강대교입니다.다리 이름이 비슷하여 동네 사람들도 헷갈려 합니다.동강대교 정자에서 올려다 본 봉래산앗,영월대교동강대교에서 보았습니다.영월역에서 저 영월대교를 건너려고 했는데동강대교로 와 버렸습니다.사장교 주탑동강대교 입니다.사장교는 주탑에서 철선을 내려 상판을 잡고 있습니다.이와 비슷한 것으로 현수교(출렁다리)가 있습니다.현수교는 두 가닥의 쇠줄에 상판을 매달아놓은 것입니다.영월 실내체육관영월 스포츠 파크에 있습니다.스포츠 파크는 평창올림픽 때 조성했습니다.동강대교 전체 모습동강대교를 건너서 영월대교로 가는 제방 위에서 보았습니다.가운데 있는 사장교 주탑이 웅장합니다.단픙 영월대교에서 본 태화산가운데 뾰족한 봉우리입니다.영월대교 머릿돌동강대교를 건너서 여기로 왔습니다.영월향교, 금강정, 충혼탑, 라디오스타박물관 이정표입니다.오른쪽으로 올라가겠습니다.한국천부교 영월교회천부교(天父敎)는 옛날 박태선 장로가 창시한 교회입니다.신천지의 이만희 목사가 박장로를 신봉한다고 하지만 연관이 없다고 합니다.박장로교는 신앙촌 운영으로 했지요.그림 벽화김삿갓을 형상화했습니다.가슴에 사랑의 화살을 맞고 구멍이 뻥 뚫렸습니다.영월 2/5편에서 계속됩니다.
안녕하세요.​다양한 곳을 경험하고 즐기는 활심입니다.​최근 온천동에 다른곳을 보러 갔다가​근처에 괜찮은 공원이 있다기에 한번 찾아가봤습니다.    입구 바로 이곳​인데요.​온천동의 대표적인 공원이자 관광지이도 한 이곳을 오늘 살펴 보려 합니다.​같이 가 보실까요??  광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암   지도에는 꽤나 멀리 표시 되어 있지만 ​지하철 1호선 온천역에서 도보로 약 10분거리에 위치해 있으며​근처에 한 동래 온천이 자리 하고 있어​등산이나 간단한 운동후에 목욕을 하러 가시는 분들도 많이 찾아 볼 수 있습니다. ​ 산책로  이렇게 입구를 들어서면​빼곡한 나무들과 걷기 좋은 오솔길이 관광객들을 맞이 하네요.​  생각하는 대나무숲길  조금 걷다 보면 대나무로 이루어진 조그마한 오솔길이 있는데요.​산책을 하며 명상을 하기에도 좋고​산림욕을 하기에도 참 좋은 곳입니다.   엄청 커다란 소나무  역사가 오래 된 공원이다 보니 ​듬성듬성 꽤나 큰 나무들을 많이 볼 수 있습니다.​도심 한 가운데 이런곳이 있다니 참 좋네요.   여러 운동기구가 구비되어 있다.  조금 걷다 보면 근처 사시는 분들을 위한​운동 장비들이 구비되어 있는 장소가 나타납니다.​꽤나 넓은 장소라서 많은 분들이 넉넉히 운동 하실 수 있겠네요.   환경보호  걷다보면 환경보호 라고 적혀있는 탑이 나오는데요.​가장 중요한 덕목을 가장 필요한 곳에 적어 두었다는 생각이 들었습니다.   금연공원!! 엄청 넓은 공원이고 많은 사람들이 다니는데다​바로 산이랑 이어져 있는 곳이다 보니 ​공원 전체가 금연이더라구요.​지켜야 할건 다들 지켜야 겠죠?  폐쇄된 놀이기구 불과 일여년전만 하더라도 ​유원지로서 간단한 놀이기구가 운행 되었다고 하던데​지금은 폐쇄가 되었더라구요.​아마도 철거 후에 새로운 장소로 바뀔것 같던데​기대가 됩니다.   화장실 공원 곳곳에 화장실이 구비되어 있습니다.​아마도 옛날엔 한 유원지라서 이렇게 곳곳에 ​화장실이 생긴것 같은데​깨끗하고 편리하고 좋았습니다.​​ 임진동래의총 산책로 주변​옆길에는 '임진동래의총' 이라는 무덤이 자리하고 있습니다.​옛날 임진왜란때 동래를 사수 하시다가 순절하신 군.관.민의 ​유해를 모신곳이라고 하더라구요.​그분들이 있기에 지금 우리가 존재하는게 아닐까 싶은 마음에​간단한 묵례를 드리고 왔습니다.   의 반대편 입구 ​조금더 걸어가다 보면 공원의 끝이 나오게 됩니다.​생각보다 큰 규모의 공원이라 조금 놀랬지만​그렇게 막 오래 걷거나 하지 않아서 ​산책으로 딱 좋은 곳이였습니다. 오늘을 이렇게 을 다녀왔는데요​다음에는 더 좋은곳을 찾아 가보고 여러분께 알려드리겠습니다. 좋은 하루 보내세요 
안녕하세요 다이어터 들의 니즈를 확실하게챙겨줄  다이어트도사 고릴라코치가멀리이동하는 시간투자를 하지않고도도심 대자연속에서도  건강을 확실하게 챙기고다이어트를 성공시켜줄  바쁜 현대인들을 위한 운동코스와 루틴을공유하고자 하오니  꼭! 정독해주시기 바래요 오늘 코스는  (금정산케이블카입구)- 해양자연사박물관 -칠성암-금정산케이블카종점   소요시간은 걸어가면 1시간이상-1시간 30소요저희처럼  트레일러닝해서 뛰어 올라가면 30분안에도 도착하고 500kacl 이상 소모시킬수있는 시간대비 최고의다이어트 코스를 소개합니다.   저희는   다이어트 전문체육관 하바스다이어트스쿨에서  출발지인  입구까지 이렇게 빠른걸음으로 올라갑니다올라가는구간이 급경사여서 입구에 도착하면 충분한웜업이 됩니다 ^^    애플워치6  금정산케이블카  5~6월기록들 ​ 입구광역시 동래구 온천동 ​ 면적 155만 6870㎡이다. 기념물 제26호로 지정되었다. 의 명산인 금정산(801m) 능선의 남쪽 끝에 있어 많은 시민들이 찾는 공원이다. 금정산은 우거진 백년노송과 기암괴석 및 깎아 세운 듯한 절벽 등 산세의 수려함이 마치 작은 금강산과 같다 하여 신라 때부터 소금강이라 불렸으며 공원 이름도 여기서 유래했다. 1940년부터 금강원이라 불리다가 1965년에 공원으로 지정되었다.노송과 자연석의 비율이 비슷할 정도로 자연석이 많으며, 자연석 사이에는 사스레피나무·산철쭉·진달래·때죽나무·붉나무 등이 자생하고 있다. 산중턱 계곡에는 산벚나무·서어나무·굴피나무·참나무 등이 노송에 섞여 자라고 있다.공원 안에는 민속예술관, 세계해양생물전시관, 동물원(2001년 폐쇄됨), 식물원, 각종 놀이시설, 체육공원 등이 있으며, 특히 민속예술관에서는 동래야류(중요무형문화재 18)와 동래지신밟기(무형문화재 4), 동래학춤(무형문화재 3) 등의 전통 민속놀이를 가르치고 공연도 한다.망미루(유형문화재 4), 독진대아문(유형문화재 5), 임진동래의총(기념물 13), 내주축성비(기념물 16), 이섭교비(기념물 33) 등의 문화재가 전한다.입구​지하철로는 명륜역에서 내려서  롯데백화점 육교를 건너 전자공고 온천방 방면으로 걸어오시면 도보로  5-10분정도 소요됩니다​​해양자연사박물관을 지나 급경사를 타고 올라오다보면 칠성암이라는 작은 암자가 하나있습니다 칠성암광역시 동래구 우장춘로 177-145 이지점까지 오시면 그래도 중간쯤 오신겁니다 하지만급경사는 여기서 부터 제대로 시작되오니힙업될준비 단단히 하시고^^올라오셔야합니다​  칠성암에서 10분정도 집중해서 올라오다보면마침내 금정산케이블카 종점에 도착할수있습니다  30분내에즐어오기위해급경사에서 쉬지않고 bpm이 170~180 까지   올라가고숨이차고  죽을것같았던 기분도 잠시 종점에 도착하면 아이스크림 가게 와식당도 있습니다 . 아이스크림 먹으며 여유도 부리고  다이어트도사 고릴라코치가하는  트레일러닝코스 편 포스팅이었습니다.평일 실내 운동을 주로 해오시는 분이라면일주일에 한번쯤은 대자연속에서 피톤치드로 힐링만끽하시길바랍니다. 
안녕하세요.^^짚신할아버지 입니다.​모두 점심식사는 맛있게 드셨는지요~?​저번주 정말정말 오랜만에 아니... 엉청엉청오랜만에  에 다녀왔습니다.!!​아.. 순천 이야기 적어야되는데....ㅋㅋ다른걸 포스팅 하고 있네요.... 췟.....ㅋㅋㅋ   입구 입니다.​예전이나 지금이나 변함없는 모습 그대로 인것 같습니다.^^​어릴적 부모님과 함께 룰루랄라~ 하면서 수도 없이왔었는데 수년이 흘러 이제서야 다시 와보게 되었습니다.​정말 예전에는  입구에서 매표를 하고 입장할수 있었는데이젠 그것도 없고 아주작은 놀이기구들도 있었던걸로 기억하는데지금은 전혀 찾아볼수가 없었습니다~  입구광역시 동래구 온천동  포스팅 하기위해서 네이버에 살짝 검색을 해보았는데2022 나무판자가 해가 바뀔때마다 바뀌는것 같더군요..ㅋㅋ작년 포스팅을 보니 2021로 되어있었어요!!​자~ 그럼  가볼 만한 곳,   케이블카를 타러가보겠습니다.   케이블카 로프웨이 승차권 입니다.​저는 올라갈때만 타고 내려올때는 걸어서 내려 오기 위해편도 승차권을 구매 하였습니다~^^*​이왕 온김에 산기운 느껴보고 가야되지 않겠습니까?ㅎㅎㅎㅎ  am 09:00 ~ pm 18:00(동절기에는 pm 17:00)(매주 월요일 정기휴일)(20분 간격으로 운행하나 때에 따라서 유동적으로 운행)  성인 왕복 9,000원소인 왕복 6,000원장애인,경로우대 7,000원​성인 편도 6,000원소인 편도 4,000원장애인,경로우대 5,000원 제가 알기론 에서 최초로 생긴 케이블카는 송도해상케이블카 였으며,2번째가  케이블카 인걸로 알고 있습니다.!!(정확하지 않음)​약 1966년도 가을쯤 운영을 시작한  가볼 만한 곳   케이블카는 의 오래된 역사를 가지고 있습니다.^^​그나저나 케이블카 안에 탑승하니 제가 어릴적대우버스에서나 봤었던 손잡이가 달려있네요!! ​정말 정겨운 손잡이 입니다.ㅎㅎ  케이블카는 시간이 되자 출발을 했습니다~​이야~ 요즘에는 곤돌라가 워낙 많아서 탑승하면 가벼운 느낌이지만 케이블카는 묵직하면서 승차 느낌이 아주 좋았습니다.^^​아무래도 오랜 역사를 가지고 있는 케이블카 이다보니케이블카 내부에서 창문 밖으로 내다보는 풍경이 꼭옛날버스안에서 창밖을 보는듯한 느낌까지 들었답니다.ㅎㅎ   시내 일대를 찍어 보았습니다.​저 멀리 국제금융센터도 보이고~ 광안대교도 보이고~센텀시티~ 아이파크~ 회동수원지도 보이고 하네요.^^​아 그러고보니 태어나서 회동수원지 한번도 가본적이 없네요...​다음에 한번 가봐야겠습니다.ㅎㅎㅎ 사진찍기 바빠서 몇분동안 탑승했는지 체크 하지 못했네요...ㅜㅜ​여행지,   케이블카 로프웨이 모습 입니다.​역시 옛날버스를 보는듯한 느낌이 강합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 저는 개인적으로 이런 모습이 더 보기 좋은것 같아요~​이제 전망대로 출발 해보겠습니다.!!​케이블카 하차후 약250~280m 정도만 걸으시면전망대에서 멋진 풍경을 보실수 있답니다.^^  이놈의 운동부족.......ㅋㅋㅋㅋ​얼마 되도 안하는 거리에 아주 살짝 가파른 오르막길을걸었을 뿐인데...... 힘이 드네요..,....​앞으로 운동좀 꾸준히 해야겠습니다...ㅋㅋㅋㅋ   원래는 내려갈때 걸어서 내려갈려고 했으나......?​너무 늦게 온탓일까요..? 점점 해가져가고 있어서어쩔수 없이 다시 케이블카를 타고 내려갔습니다.​이럴거면 처음부터 왕복으로 구매할껄 잘못했네요....ㅜ_ㅜ​올라갈땐 몰랐는데 내려갈때 보니 커다란 암석바위 밑에 약수터가 있던데 그거참 신기하더군요 사람이 가지 못할것만 같은 암석바위 밑에약수터라니.....ㅋㅋㅋ 아주 신기했습니다.^^​여러분들도 주말에 산책겸 나들이겸  가볼 만한 곳,  방문은 어떠실까요?ㅎㅎ​이상 짚신할아버지 였습니다. ​ 
​파랑새를 찾아서 헤맸는데,알고 보니 파랑새는 집에 있었네!?​통영 케이블카, 설악산 케이블카 등등멋진 풍경과 긴~시간 탈 수 있는 케이블카가 있습니다.​‘관광지에 왔으니 안 타고 갈 수 있나요!’하지만 유명세 덕분에 한번 타려면주차 전쟁과 기다림에 지칩니다. ..기다리다가~ 지친다~♬♬♪둠치기 둠치키​  ​의 케이블카는 아담하고, 소박합니다.다소 촌스럽게 보이기도 합니다.​하지만 옛 추억을 찾아서,지금의 추억을 만들기에 충분합니다.​ 가볼만 한 곳에 케이블카도포함시켜 주세요~​  운행시간, 요금 안내​1. 운행시간 ​  출처_시설공단 홈페이지'' 소개​지금은 10월이니오전 9시 30분~오후 6시까지운행을 합니다.​  ​2. 요금2-1. 왕복요금 ​- 걷는 건 싫다, 금강산 유람하듯이가마타고 산에 올라가서 좋은 경치를 보고 싶다! ​- 이왕 온 거 '금정산성 막걸리'까지마시고 오겠다~!는 분들께 ​  어른 (중학생부터) 9,000원 소인 (48개월~초등생) 6,000원 경로우대,장애인 7,000원  2-2. 편도요금 - 올라가는 표만 끊어서 금정산성~남문~동문까지 걷는 코스는 산책 코스로 좋습니다. 걷는 분들께 !​  어른 (중학생부터) 6,000원 소인 (48개월~초등생) 4,000원 경로우대,장애인 5,000원 ​  ​해상 케이블카도 아니고,몇 분 안 가는데... 볼게 있을까?고민되는 분들은영상을 보고 나서 결정~!..케이블카를 타고 올라가면드래곤볼 근두운을 탄 기분입니다.​아름다운 광안대교와  바다까지 보입니다.​아! 덤으로 아파트 재개발공사현장도 감독할 수 있습니다.​  ​  1. 찾아오는 길, 주차장 출처_시설공단 홈페이지'' 소개​시내버스, 지하철은 내려서-. 버스는 10분 내외-. 지하철은 20분 내외를 걸어야 합니다.-. 마을버스는 바로 앞에 정차하지만,많이 다니지 않는다는 함정.​주차장은  공영주차장을이용하면 됩니다. ​  레미안 공사현장 가운데 공영주차장주말에는 길가에 주차한 차량도 많이보입니다.​ ​동래산성인데금정산에 위치해서금정산성이라고 부릅니다.​케이블카에 내려서산성 길을 따라 걷는 것도 ~!​   2. 승차권 구입과 탑승​엄마가 자유부인처럼혼자 캠핑을 떠났습니다.​홀로 남겨진 아빠는아이들 옷을 주섬주섬 입혀서케이블카를 태우러 왔습니다. ​ 유창 삭도,케이블카가 아닌'삭도' 캬~ 이름도 레트로.​ ​오르는 길에 전망이 꽤나 멋집니다.​ ​금정산은 해발고도 800미터 밖에되지 않는(?) 낮은 산이지만,​곳곳에 멋진 비경이 숨겨져 있습니다.​'기대가 적으면 기쁨도 큰 법'아무 기대 없이 타면 재밌습니다~!​ ​하산해서 내린 곳에보리밥집, 슈퍼마켓(오뎅,국수)등먹거리를 판매하고 있습니다.​물론 맥주와 막걸리도 있습니다.​케이블카 타고 올라와서파전에 막걸리 한통 마시고,​케이블카 타고 내려가는호사도 조만간 해볼 생각입니다. ​   3. 걷는 길_케이블카 내린 후​표지판 오른쪽내려서 길을 따라서 가면1.3km에 남문 마을이 있습니다.​그곳이 오늘의 목적지!​ ​계절에 따라 바뀌는 금정산의 풍경이 참 좋습니다.​ 남문까지의 길은등산이 아닌 '산책' 길입니다.​길이 좋아서 손잡고, 걷기에딱~!입니다. ​  아빠가 꽂아서 엉성한 똑딱 핀잠시 쉬는 시간아이들이 홈런볼을 먹을 때​ 아빠는 집 나간 아내를 탓하며칭따오... 에는 양꼬치.​ ​표지판을 따라서아이들 걸음으로 20분을 걸으면남문 마을 갈림길이 나옵니다. ​   4. 먹거리_남문 마을갈림길에서 이제까지는윗길(하얀집)쪽으로 갔는데​오늘은 새롭게 도전!아랫길로 가봅니다.  ​주말에 등산객들이 몰려서분주한 식당'들'​​이곳에서 등산객들은등산도 했으니, ​죄책감 없이 드셔주십니다.족구도 하고, 한잔도 하십니다.​​ ​어느 집을 갈까? 하다가야외에서 먹을 수 있는​'만덕집'이라고 하는 곳에 들어갔어요. ​가격은 산 위에서 부는 바람 시원한 바람산 위에서 먹으니 이 정도는 지불~!​​ ​아빠가 정성, 은 아니고냉장고를 털어서 만든 유부초밥.​아이들 입은 무섭습니다.입도 안 대는군요~^^::​​ 금정산성에 왔으니금정산성 막걸리를 먹어야죠.​맛은 심플한 막걸리 맛.단맛과 탄산이 적어서제 입맛에는 잘 맞습니다.​​ ​딸아이가오뎅과 싸우는 사이에​강아지들이 나타납니다.  한국적인 느낌물씬 풍기는 이 친구들.K-멍멍이. ​사람들에게 잘 다가옵니다.  ​​ 주문한 파전 15,000원​ 튼실한 오징어가 들어있고,경상도 스타일의 장떡 느낌의파전입니다. 맛이 괜찮습니다~!​ ​아이들은 뒷뜰에 묶어놓은큰 개(개라는 표현이 맞음. 진짜 큼)를놀리고, 도망치고~!​​  5. 돌아오는 케이블카​ ​하룻동안아이들이 걷었던 시간이1시간 내외라,​아직도 에너지가 넘칩니다.​ ​'지쳐 쓰러져서 잠들어야 하는데...'작전 실패!​지쳐 쓰러지며 되돌아가는 내 삶이 초라해 보인데도(이승철 말리꽃 중)..아내는 내일 돌아오는데..... ​낙엽비를 맞고, 기분 좋게 돌아가는 케이블카를 타러 갑니다.​​ ​멀리 보이는 광안대교와해운대, 광안리 바닷가​​​  ​해상 케이블카도 좋고,설악산 케이블카도 좋지만​이곳  케이블카를 타고,금정산의 질박한 자연을 느껴보고,맛있는 막걸리와 먹거리를 즐겨보시기를 합니다.​ 케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​​​​​ 
​​​오늘은 주말 아빠없는 엄마들의 공동육아의날 . 같은동네에 사는 엄마들이 모였지요 ㅋㅋㅋ 각자 오전스케줄 소화 하고 주차장에서 만났다. ​​주말 주차장 헬. 약 20분 대기해야 입장 가능해요. ​아이들은 공원에 도착하자마자 신기한거 투성이. 이 오랜역사를 (나 초딩이전에도 있었음) 지닌곳이라 울창한 숲이 우거져서 걷기 좋아요. 찾아보니 무려 1970년대 개장이래요 👏🏻👏🏻​ 시설공단우리나라 최장 (길이 1,260m) 으로서 복선이며, 1966년 9월에 개통 해발 540m 금정산 등성이까지 왕복운행 이용요금 구분 요금 비고 대인, 청소년 왕복 : 9,000원 편도 : 6,000원 부가세 포함가격 소인(만4세이상~초등학생) 왕복 : 6,000원 편도 : 4,000원 부가세 포함가격 경로우대, 장애인(1~3급) 왕복 : 7,000원 편도 : 5,000원 부가세 포함가격 20분 단위 운행 / 소요시간 6분 케이블카 운행시간 구분 운행시간 비고 11월 ~ 2월 평일 09:30 ~ 17:00 단체없음 주말 09:00 ~...m.bisco.or.kr ​​​임진동래의총. ​ 왜적의 총칼에 쓰러진 의로운 주검 앞에 피눈물로 새긴 기록 . 임진왜란 동래읍성 전투에서 순절한 이들을 합장한 무덤이 임진동래의총이다 .네이버검색 ​​​여기서 만난 반가운 민들레 홀씨 후후 불기바쁜 아이들 , 먹고 있더라 ㅋㅋㅋ  ​​​엄마 안냥? 앞에 큰 평상위 그늘에 돗자리 펼쳐서 도시락먹고, 한참 애들 노는거 구경하다가  케이블카 타러 갔다.  ​​​가기전 공터에서 만난 그물다리는 지나칠수 없지.  ​​​셋이 총총 😊 오빠를 필두로 부지런히 쫒아다니는 아이들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​날씨가 너무 좋음 요즘. 밖에 머무르는 시간이 참 소중하다😊🤍  ​​​우왕 케이블카 🚠 이건 1960년대래요!!! 무려 국내 최장길이 이라구요 😊​📍우리나라 최장 (길이 1,260m) 으로서 복선이며, 1966년 9월에 개통📍해발 540m 금정산 등성이까지 왕복운행 ​​​48개월 미만은 무료 ! 엄마꺼만 끊음되지요, 부지런히 타야지 ㅋㅋㅋ  ​​​딱 마침 우릴 기다리고 있엇던 케이블카 기다림 없이 바로 탑승했다.  ​​두리번두리번 조금 긴장한듯한 표정  ​​우와 점점 높아지더니 밑에 아파트들이 장난감처럼 작아지는 높이 . 꽤 오래 올라간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​진짜진짜 신기해 ~  시내를 케이블카 타면서 내려다본건 처음인듯 싶다. 이곳을 아이랑 같이오게되다니 감회가 새롭구요. 어릴때 만난 친구들이 애 엄마가 되서 만나가지고 전혀 다른 주제로 대화하는것도 신기하구 ㅋㅋㅋㅋ ​​​아이랑 한번즘 와보면 좋은곳이네 잘왔네 싶었다😊👏🏻 ​​​​사실 나는 조금 공포스러웠긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋ 내려서 매점에서 파는 과자랑 음료 사서 신나게 먹기 :-)  ​​​​다음코스가 우리를 기다리거든요~ 바로 해양자연사박물관 ! 사전예약 없이 입장 가능하다 .  Home : 광역시 해양자연사박물관상단 비주얼 이전 1개 목록 상단 비주얼 다음 1개 목록 새소식 방역패스 (접종증명 음성확인제) 의무적용 해제 광역시 해양자연사박물관 기간제근로자(조경 및 녹지관리) 채용 공고 2022-02-11 시 대표 홈페이지 운영 중단 안내 2021-11-24 시 대표 홈페이지 검색 기능 일시 중단 알림 2021-11-11 새소식 더보기 박물관 소개 찾아오시는길 담당업무 안내 조직도 안내 팝업존 목록 1 팝업존 목록 2 팝업존 목록 3 팝업존 목록 4 슬라이드쇼 정지 팝업존 이전 1개 목록 팝업존 다음 1개 목록 Q&A 안녕들하세요...www.busan.go.kr ​​​케이블카내려서 다시 정문을 지나쳐 임진동래의총방향으로 걸어가다보면 박물관가 이어지는 길이 나온다.  ​​​이곳에 오는 이유는 다채로운 해양생물들을 관찰해볼 기회가 있는것도 있지만  살아있는 열대 생물들을 생생히 볼수있다. 거북이, 악어, 뱀등  실내 전시관이라서 날씨 구애받지 않고 관람할수 있어 좋지요.  ​​​이날은 정말 활발한 뱀, 이구아나, 악어, 거북이들이라서 엄마도 너무 신기했다구요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​그리고 삼층에선 닥터피쉬 체험장도 있답니다 ㅋㅋ    ​​​​고양이만 지나가도 우르르 달려가서  관심보이는정말귀여운 꼬물이들. 조금만 있다 오자 했던 계획인데 네시간 순삭이었구요! 집 근처 이렇게 좋은곳이 있다는 것에 감사할 따름이다 ㅋㅋㅋㅋ   ​​​주말 멀리 안나가고 아이랑 하루종일 놀기좋은  케이블카 & 해양자연사박물관 . ​안에 매점이 있지만 음식은 준비해서 가는걸  !돗자리만 있가면 그늘아래서 여유로이 캠프닉 즐길수있어요🍀🌿 ​​​​​​​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​​​​​​​​ 
보슐랭가이드, 세상을 가이드하다.구독자님들, 잇님들 할룽발룽-여행인플루언서 보슐랭가이드입니다:-D지난주에 저 본가에 미리 다녀왔었거든요~하루는 아빠와 함께 #금정산 #상계봉 에가볍게 다녀왔어요 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ거의 반년만에 등산이라 가볍게 생각했던#금정산 등린이에겐 만만치 않더라고요.그래도 간만에 산타고 온 썰 풀어볼게요.​ ​그래도 아빠가 #금정산케이블카 탈거라엄청 쉽다고 말씀하셨던 #금정산등산코스오늘 한번 소개해드리도록 할게요!원래는 고당봉이랑 금샘쪽으로 갈까 고민하다가볍게 상계봉까지만 올라가기로 했어요.   ​#케이블카 타러 가려 집에서 출발!사실 집에서 버스나 택시 타는 줄알았는데..금정산 둘레길을 이용해서 걷기로 했어요.만덕1터널쪽에서 출발하는 길이랍니다.​  ​길이 가파르지않고, 완만한편이라서온천장 방향까지는 금방 갈 수 있더라고요.여기서 남문방향으로 바로 갈 수 있지만,조금 빨리 다녀오고싶은 마음에-가볍게 # 으로 갔는데...하하하...가는길은 정말 쉬웠는데... 내려오고나니..다리가 펌핑되어 퉁퉁 부은게 함정이였어요.​  ​금정산 등산코스는 굉장히 다양한 편이에요!산 자체가 넓기 때문에 출발 지점이 다양하죠.이곳은 제 12등산로 산행코스의 시작!총 9.9 km의 고당봉으로 향하는 코스와 함께총 4.6km로 100분 소요되는 상계봉 가는 길오늘 저는 상계봉으로 올라가볼까 합니다.​ ​아빠와 함께  케이블카를 이용해중간 지점 까지는 편하게 가기로 했어요.오후 느즈막히 출발한탓에 시간도 아낄 겸오랫만에 금정산 케이블카 타니 좋더라고요.자세한 후기는 하단에서 한번 보여드릴게요!로프웨이를 탑승하고 난해발 540m 에서내리게 되니 금정산 등산코스 중에서가장 편한 방법이 아닐까 싶어요.​케이블카 상부에 도착해서 바로 등산로를이용해서 남문까지 올라갈 수 있지만,우리는 휴정암을 지나는 코스를 선택했어요.​  ​에서 가장 높은 위치 (해발 560m)에있는 대한불교 조계종 제15교구 통도사 말사휴정암에 도착을 했습니다.제가 생각했던, 그런 느낌의 절은 아니였지만작고 귀여운 아기자기한 느낌이에요.​  ​입구에 약수터가 있는데 거기서 가볍게손을 씻고, 옆에서 이쁘게 핀 연꽃도 찰칵휴정암 뒤쪽 큰 바위에 마애불이 새겨져있어요.갈길이 바빠 더 열심히 둘러보지는 못했답니다.​ ​휴정암을 가로질러가면 남문으로 향하는등산로가 있어요. 저는 여기로 걷기 시작-9월 말이지만 아직 여름이더라고요.산모기가 아직 많으니 모기기피제는 필수!​ ​2망루로 올라가기 전에 만난 평평바위에서또 멋진 풍경에 감탄하며 사진 찍었어요.여기 앉아서 도시락 까먹고 계신 한 부부가앉아계셨는데- 세상 너무너무 부러웠다는이 경치를 보며 도시락이라니 신선이 따로없죠?​  ​사적 제215호인 금정산성 산성은내성과 외성으로 이루어져있고, 길이 17.377m, 높이 1.5~3m, 면적 8.2km우리나라에서 가장 큰 산성이에요.폐성으로 되어 있던것을 순조7년 때동문을 준공하고 그 다음 서,남,북문을 지었어요.​ ​원래는 동래산성이였지만, 금정산 위에 있다해금정산성이라 부르고 1703년때 개축 되었어요.일제강점기 때 일본인에 의해 파괴된것을1972년부터 1989년까지 복원하였고,손상된 성곽도 연차적으로 복원 중이에요.저는 제 2망루를 만나볼 수 있었어요.아무래도 이 바다와 가까운편이라군사적으로 중요한 위치가 아닐까 싶어요.실제로 여기서  앞바다가 잘보이니그만큼 중요한 자리였다 생각이 들어요.​ ​비교적 가까운 파리봉도 한컷 담아봤어요.다음에는 시간을 한번 더 내서파리봉까지 가도 괜찮을 것 같더라고요.파리봉은 화명동쪽 방향이랍니다.그래서 그쪽에서 올라오는 등산코스는서문이나 파리봉을 제일 먼저 만날 수 있어요.​ ​저~ 멀리 이번에는 오르지 못한고당봉도 보이네요!범어사 방면이라 범어사에서 출발해서북문을 거쳐 고당봉과 금샘에 갈 수 있어요.저는 예전에 범어사에서 깔딱고개를 넘어저쪽 방향으로 가본 적이 있는데......짧지만 힘들었던 기억이 나지만.....확실히 풍경도 이쁘고 사진이 잘나와요!​ ​사진찍느라 늦어지는 딸랑구앞에앞장서서 열심히 걷고 계신 파파금정산은 한번 올라온 후에는 능선을 따라가볍게 걸을 수 있기 때문에 생각보다 편해요.​ ​곧이어 도착한 남문입니다!금정산성의 남쪽 능선 해발 510m의 높이라완만하게 낮아진 자리에 위치해있어요.일제 강점기에 허물어져서 육축 일부만남아있었는데, 1972년에 복원했답니다.​  ​동래 온천장 방면에서 산성으로 출입하는주 통로가 되어 산성마을이나, 남문마을,멀리는 금정마을과 통하는 코스랍니다.남문에서 북쪽으로 보면 고당봉이 정면으로,남쪽으로는 백양산이 보여서 경치가 좋아요.단층문루와 함께 하늘을 담아봤는데,날씨가 좋아서 너무너무 이쁘더라고요.​ ​우리나라 최대의 산성의 4성문 중 하나로일제 강점기때 방치되고 훼손되었지만지금은 온전히 복원 된 조선시대 유산입니다.지금은 사적 제 215호 문화재랍니다.언제 세워졌는지는 정확히 알기 어려우나최초 삼국시대에 축성된 것으로 추측 중이에요.​ ​요즘 제 이웃님들이 좋아해주시는저의 포즈도 남문에서 빼 놓을 수 없겠죠?!생각보다 아치형 문 높이가 낮은 편이지만작고 아기자기한 느낌도 들더라고요.​ ​그리고 앞에서 금정산 등산코스 안내도를확인할 수 있는데, 자~세히 보시면사람들이 지금은 여기야! 하며 만져서 그런지남문 부분만 구멍이 뻥~ 뚫려 있어요.​ ​그리고 꾸준히 걷고 걸어 상계봉 도착-상계봉은 해발 640.2m  랍니다.요 작은 정상석이 없었더라면 몰랐을 거에요..상계 라는 지명은 닭과 관련 된 전설에서유래 된 것으로 전해지나,학과 모습이 닮았다고 하여 상학봉이라고도불려서 정상석 상단에 '상학산'이라는글자가 새겨져있었던 것 같으나.......누가 '상학산' 이라고 적혀 있는 부분을후벼파서 훼손 시켜놨더라고요 ㅠ...ㅠ​ ​진짜.. 정말 멋있고 큰 바위인데,겁쟁이 쫄보탱인 저는 차마........무서워서 바위의 모습을 담지 못하고빼-꼼 해서 끝부분만 찰칵 담아봤어요.저기위에 올라 사진찍으시는 분들은간이 얼마만한지 정말 대단들 하십니다..하지만... 안전을 위해 조심하시는걸로~​ ​저~ 멀리 화명동 까지 보이더라고요.중간에 보이는 다리가 대동화명대교 입니다.왼쪽에 작은 강줄기는 서낙동강이에요.사진으로는 미처 남기지 못했으나대동화명대교를 기준으로 왼쪽편이김해공항이 위치해있어, 비행기가 오가는모습까지 구경을 해볼 수 있었어요.​ ​마지막으로 산 정상에서의 사진은또 빼먹을 수는 없겠죠?!저는 무서우니까- 상계봉에서 사진은 포기거기서 조금만 더 지나면 이렇게 넓은바위가 나온답니다. 그래서 여기서 찰칵!해운대와 함께 을 담을 수 있답니다.​​오늘, 산린이 보시리가 해드린 금정산 등산코스 마음에 드셨나요?!마음에 드셨다면 🎀이웃추가🎀​에서 탑승한 케이블카 후기는아래 포스팅에서 참고해주세요 ❤  금정산  케이블카 아빠랑 타고왔지요보슐랭가이드, 세상을 가이드하다. 안녕하세요 XD 구독자님들, 잇님들 여행인플루언서 보슐랭가이드 입니다! 추석연휴 전 미리 본가에 다녀왔어요. 그때 아빠와 함께 집 뒷산인 #금정산 가볍게 산책삼아 총총 다녀왔었는데요! 그때 이용했었던 #금정산케이블카 후기를 먼...in.naverpp.com 금정산경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1금정산매표소등산로입구광역시 동래구 온천동상계봉광역시 금정구 금성동광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ 
​​룰루룰루룰루루~아아..이게 언젠가 그립읍니다 ㅠㅠ​진짜 머나먼 우리의 추억팔이정말 이때 행복했다~  ​이날 꿀떡이랑 갈거라고 유부초밥도 쌌더랬지 ~ 소중했던 행복했던~이제는 통영탈출남바완이 된 유꿀떡이...아아.. 정말로 슬픕디다..​​  ​그래서 우리는 데이트를 즐기기 위해  가볼만한곳 진짜 검색 다하고여기저기 독특한데 있는지 다 검색하고했는데 송도 케이블카는 꿀떡이가 X와 간걸 알고 그냥 쌩 난리침.. 아오​그리고 선택한게 바로 에 케이블카 있는데 거기는 좀 저렴하고 진짜  가볼만한 곳이구나 싶어서으로 결정​ ​이때 한참 꿀떡이 다이어트 열올리고복근 만들겠다고 부릅뜰시기라서 이날이 치팅데이였던 것이다..그래서 라면을 꼭 먹어야겠다고..올라가기전에 편의점가서 컵라면 꼭 먹어야겠다며 난리를 난리를.. 그런난리를 후...​ 왜 이렇게 얄미운 표정인지 설명해​그런데 gs25가 근처에 있었는데 동래역에서 내려서 우리는 버스타고 일단입구까지 갔었다 마버타고 감​뭔가 나는 마상해서 라면도 안먹고꿀떡이는 굳이 까르보 불닭이랑 신라면 먹어야겠다고 고름..두개먹고 거의 배불러서 내가 싸간유부초밥도다 안먹었었지....후우44​그래서 나는 치토스 츄러스 맛 샀는데 후...맛없음... 너무달고 별루다😢   케이블카​ 입구광역시 동래구 온천동 ​라면까지 다 해치우고조금 걸어서 올라가니 입구까지 감동래역에서 여기 까지 가는 버스는 많은데 뭔가 가장 가까이 가는 버스가 몇개 없어서조금 인근까지 오는 걸로 환승해서 타고 갔다​77번이었나. ​그리고 여긴 입구 들어가는 길에 지도케이블카가 지도에 그려져 있다 케이블카를 탈 수 있는 곳이송도 말고 또 있다니. 아는 사람만 알듯하다​ ​여기가 입구인데 공원이지만 따로입장료가 없고 그냥 들어갔다 나왔다하는게 자유롭게 이뤄진다 ​ ​오오 입구에 케이브라 운행중이라고써있음!! 신기방기​ ​"마스크 착용! 선택이 아닌 필수!"연애는 필수, 결혼은 선택아모르파티~ 갑자기 생각나구요.​ ​우와!!! 조금 걸어올라가니 (사실 한 10분은 걸은듯)기분탓인가..​로프웨이 탑승장 안내표시가 있다.아 이건 아래쪽에 있는 간판이었군​​ ​여기서부터 진짜 걸어서 올라가니 드디어 보이는 케이블카 탑승장​ ​금정산 등산 안내도가 있구요.아 ... 이날 올라갈때도 타고 올라갔어야 했는데 운동하고 활동량 챙겨보자고 해서그리고 1시간밖에 안걸린다는 분들이 이야기에우리는 극단적인 선택을 하게 된다.. ​​ ​저기다앗!!!저기가  케이블카다​​ 출처: tvN 온앤오프​드디어 왔다네 왔다네 내가 왔다네​​ ​여기가 매표소 입구. 올라가는 길에 편도만 사도 되고내려올때는 걸어와도 되고왕복 끊어도 되고내려올때만 끊으려면 위에서 끊어도 된다​​  케이블카매주 월요일 정기휴일매주 월요일은 정기 휴일이다 그러니 참고하시길​ ​​🚠 케이블카🚠🕒운행시간🕒 오전 9:30~오후 5:30​💲탑승요금💲 성인 편도 6000원왕복 9000원​청소년 편도 4000원왕복 6000원​9ㅊ천원 내면 왕복인데..6천원내고 편도 타다니 바보..후.. 다시 생각해도 화가 난다 ​ ​우리는 왜 이 험한 길을 올라갔을까..​ ​오르다가 아주 멋진 바위에 앉아서 우리 둘만의 사진도 찍고이런게 다 추억 아니겠니?!​ ​멀리서 꿀떡이 사진도 찍어주고..후우.. 등산객이 따로 업ㄱ​ ​나는 괜히 데이트라고 차려입고 가서 케이블카도 제대로 못타고 등산을..​ ​와..경치 직이네( 사람들이라면 다 하는말임)​  ​그렇게 정상까지 1시간여만에 올라갔읍니다.. 내가 아침부터 싸고간 공차 꺼내보여!!이거 먹고 꿀떡이가 이제 밀크티 달아서못먹겠다고 선언함..​해미 힘들게 사들고 가서 다 먹긴함​ ​우와... 케이블카 보인당​ ​여기도 매주 월요일 정기휴일!​ ​편도 끊었습니다. 성인 1장 6천원..참 케이블카는 동백전, 제로페이 안됨..후... 이렇게 사람을 맥이나​ ​지겨웠던 등산 이젠 안ㄴ녕​ ​나의 케이블카가 들어온당20-30분에 한대씩 올라오는데 대기실에서 기다리면 된다​ ​그리고 드디어 탑승우리의 달달한  케이블카 탑승기 ​ ​한 10분 정도 타고 내려오니 벌써 다아서 금방 도착해서 아쉽지만그래도 이 요금에 이정도 경치 구경은참 괜찮구나 생각했다. 송도 케이블카 왕복에 2만원 넘었던것보니 가격이 비싸긴함.. ​여수가서 케이블카 타밨는데 너무 바다위에서 딱히 좋다는 생각이 안들었다.. 같이 간 사람의 문제인가😒​ ​내려와서 생각하는 대나무숲길도 걷고이날 호우호우 양꼬치도 먹으러가고 물론 꿀떡이가 사줌.. 그래서 진짜 많이 먹고 제대로 데이트 한 것 같아서 너무 너무 신나고 즐거웠던 날​​이제는 통영에 가버려서 자주 못보는데 너무 슬프지만 그래도 이런 좋은 추억들이 있어서 참 좋았따...​ 가볼만한 곳이나  데이트 장소 찾는다면  케이블카 진짜 강추체력 남는다면 걸어올라가보는 것도 ..옷은 편하게 입고가기!  ​ 
​안녕하세요 텔미예요​  ​해양자연사박물관은 7월에 마지막으로 다녀오고이번이 벌써 4번째 방문 포스팅이네요.​​여러번 같은 장소에 같은 전시를 봐도아이들의 반응은 매년 다르니그 모습을 함께하고 기록하는거 또한너무 큰 행복이네요♡​​주차는  공영주차장에 하시면 되요.​​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​​운영시간​매일 09:00 - 18:00 입장 오후 5시까지월요일 휴무 1월 1일 휴관​입장료​무료​예약공식 홈페이지​ Home : 광역시 해양자연사박물관상단 비주얼 이전 1개 목록 상단 비주얼 다음 1개 목록 새소식 국가안전대진단 결과 알림 해양자연사박물관 2021.10월 대체공휴일 개관 안내 2021-09-27 해양자연사박물관 추석 연휴 (9월 18일 ~ 9월 22일) 정상 개관 안내 2021-09-17 2021년 어촌민속관 세 번째 특별전 『해양과 환경』 개최 알림 2021-09-09 새소식 더보기 박물관 소개 찾아오시는길 담당업무 안내 조직도 안내 팝업존 목록 1 팝업존 목록 2 팝업존 목록 3 팝업존 목록 4 슬라이드쇼 정지 팝업존 이전 1개 목록 팝업존 다음 1개 목록 Q...www.busan.go.kr ​​  ​​하루 전날 저녁에 미리 공식 홈페이지에서예약을 해서 명단 확인하고 열체크 하고 입장했어요.​​현재 날씨가 좋아서 그런지야외활동을 많이 하시는거같아주말인데도 불구하고예약이 여유로웠어요^^​​평일에는 현장접수도 가능할거 같더라구요~​​해양자연사박물관 관람순서는아래 그림 참고하시면 된답니다.​​ ​​저희는 벌써 4번째 방문이라아이들이 동선을 잘 알고 있어요~^^​​  ​​ ​​현재 기획전시실 1관 2층에서는독도가 살아있다 전시중이예요.​​전시기간은 2021.7.20~2022.02.06까지 랍니다.​​2층에 바로 올라가시면 전시실 들어가기 전에 닥터피쉬 체험존이 있어요.​​  ​​​  ​​오랜만에 닥터피쉬 체험을 했어요.​물고기들이 몰려드는게 신기한지자꾸 손을 넣어보는 꼬맹이들 이랍니다.​​  ​​​독도는 살아있다 전시관 관람시작!​​  ​ ​​소중한 우리의 땅,독도!!!​​​  ​​ ​​​  ​​​  ​​​  ​​독도와 관련된 그림 그려보기.매직이 잘안나와서 아쉬웠지만독도는 우리땅!!이라고 적어놓고 왔어요.ㅋ​​  ​​볼만한 전시가 많았지만전시보랴 아이들 챙기랴 사진찍으랴정신없이 후다닥 보고 나왔답니다ㅠㅠ​​다음은 3층 종합전시실 도착!​​ ​​  ​​무서운 귀신고기를 보고 살짝 겁먹어 당황하는 기색이 역력합니다ㅋㅋ​귀여웡❤​  ​​  ​​​  ​​포토존에서 사진을 찍고 종합전시실 입장!​ ​​A 산호류부터 J 갑각류까지 관람을 했답니다^^​​  ​​  ​  ​​움직이고 살아있는 해양생물들은 없지만 그래도 아이들은신기해하며 관람했답니다.​​한글을 다 읽고 쓰는 8세 첫째는신기한 전시생물이 있으면 이름을 읽어보고제법 관람하는 태도가 작년보다훨씬 더 자랐다는 생각이 들더라구요.^^​​다음은 4층 열대생물전시실! !​​아이들이 제일 좋아하는 살아있는 열대생물을 만나볼수있는전시실이예요​​ ​​​    ​​전혀 미동이 없는 악어친구들 ~움직이는 모습을 보고 싶었는데결국 못보고 왔답니다.ㅜ​​  ​​제일 활발하게 움직인 생물은 아프리카 가시거북이예요.​​ ​​작년에 왔을때는 더 많았는데현재는 2마리 뿐이더라구요.​​  ​​​  ​​​  ​ ​  ​​입을 뻐끔뻐끔 거리는 자라 ​​  ​​​  ​​버마비단뱀의 움직임​​  ​​  ​​  ​​세상에나 뱀이 이렇게 귀엽게 생겼다니ㅎㅎ뱀의 메롱 메롱 영상 나갑니다~~!!   ​​파충류의 겨울잠에 대해서도알아보았어요.​​  ​​​ ​​검은 가시꼬리 이구아나는 어디있는지아무리 찾아봐도 안보이더니벽에 찰싹 붙어있네요ㅋㅋㅋ​​  ​​해양자연사박물관에 있는뱀류,도마뱀,양서류,거북류,악어류​생물들을 다 만나본후OX퀴즈도 풀어보았어요.^^​  ​​다음은 화석전시실 입장!​​  ​​아이들 눈에는 화석이 커다란 돌덩이(?)일 뿐이라 전시에는 관심이 없어 훑어보듯이 대충 보고 창의,체험 교육실을 지나계단으로 내려가보았어요.​​  ​​처음 방문이신분들은 관람방향 화살표안내를 따라 관람하시면 된답니다^^​​  ​​포토존에서 사진한컷 남긴후다음 전시실로 고고고~~!​​  ​​잠깐 영상도 시청했어요.​상어가 까나리떼를 잡아먹는 영상도보았답니다.​​ ​​까나리떼가 상어보다 더 큰데상어를 왜 안잡아먹냐고 묻더라구요.ㅎㅎ​​아이의 질문은 상상을 초월하네요.ㅋㅋ​​계단을 내려가면미니 수족관이 나와요.​​  ​​어두컴컴하고 으스스한 분위기와큰 물고기를 보고 또 겁먹은 5세 둘째아들ㅋㅋ​​  ​  ​​수족관을 나오면어린이 체험전시실이 있어요.​​ ​​  ​​어린이 해양체험관은5~9세 이하 어린이 포함 가족1팀현장접수,선착순이랍니다.​​체험시간 확인하시고 전시관람하실때먼저 문의 주시고 시간에 맞춰서예약하시길 드려요.​​​아쉽지만 저희는 다음으로 보류하고패스~~!!!​​ ​​​  ​​해양자연사박물관을 나와서공룡과 함께 투샷도 남겼어요^^​​ ​​  ​​꾕가리와 북 소리가 들려서신이난 쪼꼬미들 ~!!덩실덩실~~^^​​소리가 나는 쪽으로 가보았더니민속예술관에서동래민속예술축제 중이더라구요.​​  ​​뜻밖에 문화생활도 하고 왔답니다ㅋㅋ​​  ​​   ​​  ​​뼛속까지 한국인ㅎㅎㅎ아이들도 저도 어찌나 흥이 나던지요.​힐링하는 시간도 가졌답니다^^​​  ​​자리에 앉아서는 그렇게 잘하더니막상 시키니 부끄러워서못하는 쪼꼬미들ㅋㅋㅋㅋ​​그렇게 공연이 다 끝날때까지관람했답니다~^^​​입구에서도 사진한컷 남겼어요.​​ ​​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​​  ​​​  ​​제가 어릴때는 놀이공원이여서엄마,아빠,동생과 함께 다람쥐통(?)놀이기구 탈때가 엊그제 같은데​세월이 이렇게 흐르고 흘러저는 벌써 두아이의 엄마가 되었네요.​​시간이 지나 도 많이 변했지만여전히 변하지않은건은 여전히 좋다는 거예요^^​​ ​​당신의 건강은 뱃살 관리로 부터!!꼭 통과해보세요.ㅋㅋ​​저는 20대까지 통과했어요!!8세 첫째는..10대는 통과하지못했다는웃픈 소식...​  ​​  ​  ​​ 유아체험장 ​​  ​​예전에는 통나무 오르기도 있었는데지금은 없더라구요.​​   ​​ 유아체험장에서도엄청 잘논답니다.​​  ​   ​​아이들이 잘노는 동안 잠깐 앉아있어는데모기에 엄청 물렸다는건 안비밀;;ㅜㅜ​​해양자연사박물관 ->  코스로너무 좋아요.​​주말하루코스로 꼭 다녀오셔요.다음에는 케이블카도 타봐야겠어요.​그럼 저는 여기서 마무리할게요   ​​ 
​​​오늘도 엎드려 주무시는 아드님  ​​누나도 엎드려서 ㅎㅎ ​​라리가 감기가(비염일수도) 계속되고 있어서 약을 먹고 있는데 약을 너무 먹기 싫어해서 아침에 라리 몰래 요구르트에 약을 탔다. 제발 모르고 먹어주길!! 바라면서 말이다. 과연???​잘 먹어주었다. 휴. 다행이다. 약을 잘 먹는 편이긴 하지만 약 먹는 기간이 길어지다보니 약먹기 힘들어해서 주스에 타먹이고 요구르트랑 먹이고. 일단 약은 먹어야하니....  ​​제리 맘마먹고~ ​​​오늘 스케쥴은  - 외할아버지댁 ​​​ 주차장은 꽤 넓었다. 지상에 임산부 자리가 있어서(6월까지 임산부 스티커가 등록되어 있어서 임산부자리 사용가능) 주차할까 하다가 햇빛이 너무 뜨거울 것 같아서 지하로 내려갔다. 5월 이후 더운 날에는 지하 !!(하지만 유모차를 이용할 경우에는 지상주차장을 이용해야 한다. 지하주차장에서는 계단으로 올라와야함) ​​주차장을 나와 육교를 건너면 바로 이다. ​​​여기가 후문. ​​​딱히 계획이 있었던 건 아니고 남편이 답사를 해야할 일이 있어서 따라간거 ㅋㅋ(길어야 1시간 생각했는데 케이블카 까지 타고나니 시간이 제법 가서 제리 배고파 울고 난리..ㅋㅋㅋ)​기회가 되면 등산을 해보고싶다!! ​​​슬기로운 공원생활을 위한 반려견 동반 에티켓! ​​​입구에서 꽃들과 초가집 모형이 라리를 반겨준다. 토끼인형이 저리도 좋을까. (토끼인형은 결국 집에 도착해서 바로 세탁 ㅋㅋ)  ​​​이곳이  후문 만남의 광장이다. ​​​​조금 더 들어가니 앉을 곳이 나왔다. 라리는 모든 것을 다 만지고 느껴보고 싶어 열심히 뛰어다녔다. ​​​숲길 안내도 있다. 케이블카, 산책로, 배드민턴장(동호회에서 이용하는듯), 잔디광장, 허브원, 해양자연사박물관, 민속예술관, 식물관 등이 있다. ​​​자판기도 있다 ^^ ​​​바위를 뚫고 자란 소나무가 있었다. 생명은 대단하다. 저 바위를 뚫고 자라다니. 처음엔 작았을테지만 자라면서 더 힘이 생기고 더 뿌리 내렸겠지. 바위 틈에서는 꼬불꼬불 휘었지만, 바위를 벗어난 부분은 곧게 자라있는 모습이 멋있다. ​​​화장실이 가끔 나타난다. ​​​어디 좋은 자리 없나 찾아가는 중 ​​​시민공원과는 비교도 안되게 숲이 우거져있어 너무 좋다. 정말 자연속에 있는 기분이 제대로 든다. ​​​도시속의 산 느낌 ​​민속관 + 야외놀이마당이다. ​​​놀이마당은 사전에 신청해야만 이용할 수 있다. 음식물 반입은 금지.  ​​​임진동래의총​역사도 함께 알 수 있는 곳이지만 사진만 찍고 패스한 라리맘....;;  ​아빠 잡아라~~ ​​​커~다란 돌 위에서 만세~~   ​​​허브원이었나??ㅎㅎ... ​​​가다보니 카페와 식당이 있었다. ​​​차나무단지. 빨간 건물은 화장실. ​​​운동장 처럼 넓은 곳이 나왔다. 그늘은 없다. ​​​라리는 손가락으로 모래에 그림도 그리고(양손다 집게손가락 내밀고 있는게 넘 귀엽네 ㅎㅎ)  ​나비도 되어보고 ​​​돌을 줄세우더라는. 가르쳐주거나 해보자고 하지 않아도 스스로 놀이를 만들어서 하는 라리  ​​​시가 있는 다랭이 쉼터사람이 많아서 사진을 못찍었지만 앉아서 쉬기 참 좋은 곳이었다. ​​​물은 수돗물이 나온다. ​​​배드민턴 체육관에서 회원모집한다고. ​​​물이 졸졸졸 흐르는데 고양이 한마리가 목을 축이고 있다. ​​​곳곳에 의자가 있어 좋다. ​​자연친화 헬스존 ​​​​​#자연보호헌장 ​​​자연보호헌장은 1978년 10월 5일 우리나라의 자연보호에 관한 헌장을 정부가 선포한 것이다. 자연을 보호하려는 범국민적 다짐을 담았다. (출처 : 표준국어대사전) ​​​자연보호헌장​  인간은 자연에서 태어나 자연의 혜택속에서 살고 자연으로 돌아간다. 하늘과 땅과 바다와 이 속의 온갖 것들이 우리 모두의 삶의 자원이다. 자연은 인간을 비롯한 모든 생명체의 원천으로서 오묘한 법칙에 따라 끊임없이 변화하면서 질서와 조화를 이루고 있다.​  예로부터 우리 조상들은 이 땅을 금수강산으로 가꾸며 자연과의 조화 속에서 향기 높은 민족문화를 창조하여 왔다. 그러나 산업문명의 발달과 인구의 팽창에 따른 공기의 오염, 물의 오탁, 녹지의 황폐와 인간의 무분별한 훼손으로 자연의 평형이 상실되어 생활환경이 악화됨으로써 인간과 모든 생활의 생존까지 위협을 받고 있다.​  그러므로 국민 모두가 자연에 대한 인식을 새로이 하여 자연을 아끼고 사랑하며, 모든 공해요인을 배제함으로써 자연의 질서와 조화를 회복유지하는데 정성을 다하여야 한다. 이에 우리는 이 땅을 보다 더 아름답고 쓸모있는 낙원으로 만들어 길이 후손에게 물려주고자 온 국민의 뜻을 모아 자연 보호 헌장을 제정하여 한 사람 한 사람의 성실한 실천을 다짐한다.​자연을 사랑하고 환경을 보전하는 일은 국가나 공공단체를 비롯한 모든 국민의 의무다.아름다운 자연경관과 문화적 학술적 가치가 있는 자연자원은 인류를 위하여 보호되어야 한다.자연보호는 가정, 학교, 사회의 각 분야에서 교육을 통하여 체질화 될 수 있도록 하여야 한다.개발은 자연과 조화를 이루도록 신중히  추진되어야 하며 자연의 보존이 우선되어야 한다.온갖 오물과 폐기물과 약물의 지나친 사용으로 인한 자연의 오염과 파괴는 방지되어야 한다.오손되고 파괴된 자연은 즉시 복원되어야 한다.국민 각자가 생활 주변부터 깨끗이 하고 전국토를 푸르고 아름답게 가꾸어 나가야 한다.​                                                                            1978년 10월 5일​​​​​금정산 숲 학교가 있었다.숲체험, 숲길, 숲속 캠프 활동을 한다.  ​​​우리는 케이블카를 탈까말까 고민하며 일단 케이블카 쪽으로 가보았다. ​​​로프웨이 스테이션 ​​금정산 등산 안내도 ​​​​케이블카는 매주 월요일은 휴무이지만 월요일이 공휴일인 경우에는 운영을 하고 다음날인 화요일을 쉰다. ​​케이블카 매표소로 올라가기 전 매점이 있어서 아이스크림을 두개 샀다. 산에 올라가서 먹으려고 ㅋㅋ(위에도 매점 있음) ​​매표소 입구 ​​​요금은 만 48개월 부터 지불한다.중학생 이상은 대인.소인은  48개월부터 초등학생까지.라리와 제리는 48개월이 안되었기에 무료.나랑 남편 왕복으로 18,000원 지불.​​가능하다면 편도를 끊어서 타고 올라가 걸어내려와보고 싶다. 환불은 안되니 걸어서 하산할 경우에는 꼭 편도승차권 구입!  ​​​​  ​​​케이블카 타러 고고~~  ​​​케이블카 승차권 ​​​​그런데 케이블카가 우리가 생각한 그런 케이블카가 아니었다. 오래된거긴 한데 좀 새로웠다. ​​​​놀이기구도 아니고 버스도 아님. 케이블카이다. ㅋㅋㅋ한번에 30명 이상이 탈 수 있단다. 오~ 이런 케이블카는 처음.두대로 운영하는듯했다. ​​​올라갈 땐 거의 20명 가까이, 내려올 땐 6명 정도 타고 이용했다. 소화기는 발 아래에. 파리채도 있음 ㅎㅎ  ​​​버스라며 좋아하는 라리 ㅎㅎㅎ  ​ ​​​사람이 몇명 더 온다 싶더니 갑자기 20명 정도 되었다. 드디어 출발.  ​​​시간은...7분 정도랬나? 기억이... ㅠㅠㅠ왕복 15분 정도였던 듯.사람이 어느정도 있으니 반대편은 보기 힘들었다.  ​​​매점과 식당이 있다.  ​​​우리는 의자에 앉아서 밑에서 사서 올라온 아이스크림 먹고 ​​잠시 주변 보고 ​​​다시 내려갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 제리 맘마라도 챙겨갔으면 조금 더 여유있게 내려왔겠지만, 맘마는 차에.... ㅋ.... ​​케이블카 가는 방향으로 제일 앞도 괜찮지만 뒤편을 보며 오르내리는 것도 멋있는 것 같다.  ​​라리는 앉았다 섰다 하면서 여기저기 보며 내려갔다. 내려갈 때는 우리가족 외에 두 노부부가 계셨는데 라리 예뻐해주셔서 넘 감사했다.  ​​​사람이 별로 없어서 라리 잠시 마스크 벗고~무슨 노래 불렀던거같은데....한달전이라 생각이 안난다 ㅎㅎ ​​라리 화장실 가고싶어해서 남편이랑 라리 화장실 가고 나는 먼저 내려와 제리 맘마주고.라리 도착해서 아이스크림 마저 먹고 ㅎㅎ 아빠랑 빠빠이~  ​​​아빠는 다시 사무실 들어가고 우리는 외할아버지댁에 고고~  ​​​할머니 모자 안만지는 날이 없네 ㅎㅎ ​​구피가 크기가 작아서 그런지 번식력이 대단하다. 새끼가 또 수십마리 나왔네. 라리는 외할아버지댁에 가면 구피 밥 주는데 아주 적극적이다. 작년 겨울엔 구피 밥준다며 혼자서 구피밥통을 들이부어 난리가 났다지....ㅋㅋ  ​​​낮잠을 거부하는 그녀에게 할아버지가 뽀로로 보여줘서 보고있는 중 ㅋㅋ ​​제리랑 엄마는 그 사이 낮잠자고  ​​제리는 집에 가는 길에 자고. 제리 또 자고 ㅋㅋㅋ  ​​​두개의 놀잇감 중에 제리는 무엇을 선택했을까~~~??  ​​​ㅋㅋㅋ 굴리는 기술이란. ​한거 없는데 너무 피곤했던 하루.이 날 이후로 토요일에는 아빠가 우리 집에 와주신다는..ㅋ 
안녕하세요.오늘은 아이와 함께 동래에 있는케이블카 타러 가보았어요.​ 케이블카 가는길부터가격까지 하나하나 정리해 볼게요.  육교를 오르면 바로 보이는 입구케이블카 타려면 우선 주차는 공영주차장에 하면 됩니다.​주차 후 육교 또는 횡단보도 건너 올라가면 됩니다.  종합안내도에 파란색으로 케이블카 표시가 있어요.​저는 은 처음 방문하는지라여기가 입구인 줄 알았는데 아니었어요. 나무가 우거져있고 날씨가 좋았던 날이라운동하는 분들도 많이 있더라고요.​날씨만 따뜻하면 아이와 오기에도너무나 좋은 코스인듯합니다. 날씨가 조금 추웠던지라 유난히더 파란 하늘을 볼 수 있었어요. 로프웨이라고 표시된 곳이케이블카 타는 곳입니다. 가는 길에 보면 이렇게 카페와 식당도 있어요. 이런 커다란 공터도 있어 공하나 가져올 걸 그랬나 싶기도 했어요. 로프웨이라 적힌 곳을 따라 조금만 더 올라가면 도착합니다.​주차장에서 아이와 함께 걸어가20분~30분 정도 걸렸어요.아이와 함께라면 걷다 뛰다 걷다 뛰다 아시죠? 가는 길 곳곳에 이정표가 있어안 헷갈리고 한 번에 쉽게 갈 수 있었어요. 매표소 입구에 도착하자마자 매표소 직원분이탑승할 거면 서둘러야 한다고 재촉(?) 해주셔서재빠르게 올라가 왕복 탑승권 구매했어요. 저는 왕복으로 이용했는데 등산 오신 분들은편도로도 많이 이용하는 걸 보았어요. 영업시간 참고하셔서 방문하세요.케이블카 운행간격은 20분 허겁지겁 올라가느라 순간 너무나 바빴어요. 케이블카 타고서야 탑승권 찰칵했네요😊아직까지는 어려서 그런지 무료입장혜택을 꽤 볼 수 있는거 같아요.  케이블카 생각보다 꽤 길어요.그리고 사람이 없는 편이라 부담 없이 편하게 탈 수 있어요.​케이블카 타니 또 살짝 멀리 여행 나온기분도 느껴져서 좋았어요❣️  케이블카는 사람이 없어서 20분 간격으로 운행하는 거 같기도 했습니다.더러는 혼자 타고 내려가는 분들도 있었어요.송도 케이블카와 또 비교하면 정말 한산한 느낌!​오션뷰가 아니긴 하지만 그래도 이 나름의 분위기가 있어요.  케이블카에서 내려 아이와 함께 잠깐 산책했어요.오랜만에 이렇게나 높은 곳까지 올라오니공기도 맑고 또 기분도 좋아졌답니다. 여기 내리면 밥집도 있고 또 파전 같은 주전부리도 팔아요. 음식 사진은 못 찍었지만 먹는 걸 좋아하는 행복이 엄마는 여기서 파전과 라면 호로록하고 왔답니다.​아이와 함께 가면 사람이 많을까 봐 걱정스럽고 또 조심스럽기도 한데요.여기는 그런 걱정은 조금 덜해도 될 듯싶어요.​평일이라 그런지 야외 테이블도 널찍하고 식당 내부도 손님 한 테이블 밖에 없더라고요. 먹고 다시 이제 내려가는 케이블카를 탔답니다.​오늘 다녀온 케이블카 후기를간단히 요약해서 적어볼게요.​전에 아이와 함께 해양자연사박물관에 온적은 있는데 으로 산책을 해본 건이번이 처음이에요.​나무도 많이 있고 또 걷기에도 길이 너무 좋아 아이와 함께 시간 가는 줄 몰랐어요.낮인데도 운동하기 좋아 그런지 사람들이꽤나 많이 있었습니다.​가볍게 운동도 하고 또 파전에 막걸리 한잔해볼까하거나 오늘은 아이와 어딜 가볼까 한다면​여기 좋아요! 케이블카 타러 가보세요😊​저는 이번에 케이블카 타고 지난번에 다녀왔던 해양자연사박물관에 또 가보았어요.아이와 가보았지만 또 가보자 해서 한 번 더 박물관 관람을 했어요.​시간이 가능하다면 자연사박물관 관람도같이 해보세요. 아주 시간이 훅훅 지나가있어요😆​그럼 이만 오늘의 포스팅을 마무리할게요.​오늘도 좋은 하루 보내세요:)  ​ 
안녕하세요? 워킹대디입니다^0^// 🦸‍♂️​이번 포스팅은 지난여름 워킹맘의 고향 에서 어릴적 에 가서 '케이블'카 타본적있다고해서, 번개로 다녀왔던 추억여행코스~ " 케이블카"를 소개해드립니다.👨‍👩‍👦‍👦​아이들과 함께 온 가족이 자연 속에서 즐길 수 있는 곳~잼나게 신나게 놀다왔으니 포스팅도 잼나게 신나게~ 읽어주시면 감사하겠습니다. ​입구  ​크지막한 한자로 ""이라고 씌여저 있는 현판이 보이네요한자를 요새 잘 안보니.....  못 읽을뻔....​# 영업시간 : 평일 09:30 ~ 17:00 / 주말 09:30 ~ 17:00(매주 월요일 정기휴일 / 월요일이 공휴일(대체포함)인 경우다음날 휴일)# 위치 :  동래구 우장춘로 175-146 # 전화 : 051- 860-7880# 온천장역 하차시 도보 15분# 주차 :  공영주차장# 탑승권 : 대인, 청소년 - 왕복 9,000 / 편도 6,000 소인(만 4세~초등학생) - 왕복 6,000 / 편도 4,000                 장애인(장애3급이상), 경로우대(65세 이상) - 왕복 7,000 / 편도 5,000  케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ 공영주차장이 있어서 주차하시고, 건너편 " 케이블카" 타는곳으로 직행하시면 됩니다!!​둥이브라더스는 무료!!! 워킹맘, 워킹대디만 왕복으로 끊었구요.입장권 받아서 대기실에서 잠시 대기하고 있다가 정해진 시간이 되면 케이블카가 도착하거든요.​안내하시는분이 타라고 방송하면 바로 입장가능해요.   타즈아~~~!!!! 케이블카가 들어오있어서  2호의 인증샷 한방!! ㅋ​잽싸게 케이블카 탑승!! Go~ Go~코로나시국이라 그런지 케이블카 타러 관광오는분들이 많지않아서 거의 전세?내고 왕복으로 탑승했습니다.  ​케이블카가 점점 하늘로 올라갈수록 정상으로 조금씩 올라갈수록, 시내가 슬슬 보이기 시작하네요 ㅋ둥이브라더스도 신기한지 창밖을 한참 바라보네요^^신기방기 어리둥절 ~ ㅋ​ ​오래된 케이블카를 타고 올라가면서 느꼈지만 생각보다 꽤 올라가요 ㅋ​정상에 도착해서 조금만 걸으면 음식점?이 있는데요.개코브라더스는 바로 냄새를 맡고 ㅎㅎ  달려가네요~   킁 킁 킁 킁(계산은 현금만 가능!!!)​ ㅋㅋㅋ 원하는 아이스케끼 겟!!!!!🍦​​ ​150m만 더가면 전망대가?  아이스크림 먹고 좀더 힘을 내서 전망대까지 도전해봤어요 ㅋ날씨가 은근히 더워서 땀을 꽤 흘렸지만 성취감을 느끼기 위해서 도전~~~!!!​ 전망대정말~ 탁트여서 시내가 한눈에 보이네요. 따봉~!! 👍 을 다가진 기분입니다 ㅋㅋㅋ​한편으로는 살짝 아쉽기도 했어요~!!!  전망 보는거 말고는 벤치의자 몇개 설치 끝!!!관리가 안되는거 같아서요(걍 지나가는 길 같음)데크 등등 설치되어 좀더 편하게 전망대에서 뷰를 볼 수 있으면 낮이나  밤이나 전망은 더 이쁠거 같은데, 조금 아쉬웠어요 ㅋ케이블카는 저녁에는 운영을 안하니~(케이블카 안타고 산행하시면 저녁에 이쁜뷰 볼 수 있을거 같아요)​을 좀 투자해서 업그레이드 관리하면 홍콩 피크트램처럼 위에 전망대서 관람하고 비슷하게 만들수있지 않을까요?ㅋㅋㅋ 오바인가요? ㅋ​  ​내려오면서 잠시 쉬어가기위해? 벤치에 앉았는데, 잠시도 쉬지않고 ㅋㅋㅋ 꼼지락 까부리 까부리~~ 다람쥐~~​둥이브라더스는 지나가는 다람쥐에게도 인사도 하구요.🐿케이블카가 다시 올라오는 시간까지는 기다려야해서 숲의 공기를  스읍~~ 하아~~ 마시면서 대기했습니다. ​자 이제 다시 케이블카를 탑승하고 내려가볼게요.지상으로  Go~ Go~ down ​  ​지상에 도착! 안전하게 지상으로 내려와서 기념사진도 찰칵~📸​  ​신나서 시간이 언제 지나갔는지.. 시간가는 줄몰랐습니다.이번주말  " 케이블카"에 아이와함께 놀러가보는건 어떨까요??​​When life gives you lemons, make lemonade🍋​이 글이 "도움"이 되셨다면?공감 버튼, 이웃추가 부탁드릴께요~^0^//​경제적자유를 꿈꾸는 쌍둥이아빠 Hang in there!! ~~m(^0^)m~~워킹대디였습니다~ bye 👋​​#여행 #동래구여행 #동래구 #동래구케이블카 #케이블카 #금강식물원 #동래구위치 #동래구휴일 #케이블카주차 #케이블카입장료 #케이블카매점 #홍콩피크트램 #동래구가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #동래구아이와가볼만한곳 #아이와함께 #가족과함께 #주말여행 #공휴일여행 #드라이브 #당일여행코스 #추억여행코스 #아기랑놀기좋은곳  
 케이블카우리나라 최장 (길이 1,260m) 으로서 복선이며, 1966년 9월에 개통해발 540m 금정산 등성이까지 왕복 운행​이용요금 구분요금비고대인, 청소년왕복 : 9,000원편도 : 6,000원부가세 포함가격소인(만4세이상~초등학생)왕복 : 6,000원편도 : 4,000원부가세 포함가격경로우대, 장애인(1~3급)왕복 : 7,000원편도 : 5,000원부가세 포함가격 20분 단위 운행 / 소요시간 6분케이블카 운행시간 구분운행시간비고11월 ~ 2월평일 09:30 ~ 17:00단체없음주말 09:00 ~ 17:303월 ~ 4월평일 10:00 ~ 17:30주말 09:30 ~ 18:005월 ~ 10월평일 10:00 ~ 18:00주말 09:30 ~ 18:00 안내 및 문의 : 051-552-1762 국민학교 시절 소풍으로 다녀오던 추억의 을 갔어요.내 나이보다 오래됐지만 여전히 운영 중인 케이블카도 타고 전망대와 휴정암까지 다녀왔습니다.  운행은 20분 단위지만 사람이 많으면 더 자주 오간다고 합니다.주말이라 금방 사람이 차서 자주 운행하네요. 왕복은 내려갈 때도 티켓이 꼭 필요해요. 버리시면 안 돼요~  출발합니다. 아파트 세상입니다.  시내가 다 보이네요. 도착하면 먹을거리들을 판매하는 곳이 있어요.점심을 먹고 온 터라 생략합니다. 전망대를 먼저 다녀오기로 합니다. 전망대는 어린아이가 올라가도 될 만큼 금방 쉽게 올라가요. 벤치도 있어서 시원한 바람을 맞으며 쉬어봅니다. 망원경도 있습니다. 멀리 엘시티와 광안대교도 보입니다. 휴정암 가는 길입니다. 어릴 적 을 자주 와봤지만 휴정암은 처음입니다.  여기저기 아기자기하게 구경거리가 많은 귀여운 절입니다. 돈 없이 카드만 가져와서 불전함에 시주를 못해서 아쉬웠습니다. ​ 법당 뒤에 있는 바위산이 인상적입니다.자세히 보면 불상이 새겨져 있어요. 휴정암은 기대하지 않고 갔는데 너무 좋았습니다. 우리는 다음을 또 기약하며 전망대와 휴정암만 다녀오기로 합니다. 내려가는 케이블카 타는 곳 아이들이 있는 분들은 근처에 119안전체험관과 해양자연사박물관, 식물원 등을 함께 둘러보는 것도 좋아요. 산책코스 합니다. 
​​​​​​안녕하세요? 발랄랄 이안맘이에요 😊​​​​​​​​​​​요즘 아이와 갈만한 곳 포스팅이 뜸했어요. 이안이가 그 동안 폐렴으로 좀 아팠거든요. 😭😭😭😭​​​​​​​​​​​오늘은 오랜만에 다녀온 과 해양자연사박물관에 대해 포스팅할까 해요. ​​​​​​​​사실 저는 두 곳을 다른 날 따로 다녀왔었는데 이왕 가는 거 한번에 즐겨도 괜찮을 것 같아서 함께 가는 코스로 소개해 드리려고 해요. ​제가 소개하는 순서와 반대로 가셔도 되고, 두 곳을 따로 따로 가셔도 괜찮아요. ​​​​​​  케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​​​​​​​​▪️ 주차 ▪️​​ 공영주차장 이용 ​(목적지 가까이에는 주차할 수 없고 도보 5분 거리에 공영주차장이 있어요.)​주차요금: 10분 200원 영업시간: 오후 7시까지 ​​  공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​​​​​​​이용하는 곳과 공영 주차장 간 거리가 꽤 되는게 큰 단점이에요. ​도보로 5분 정도 소요되니 어린 아기는 유모차 이용을 드려요. ​​​​​​  케이블카 ​​  평일 10:00~18:00주말  9:30~18:00 ​시간은 월별로 조금씩 다르니까 이용하기 전에 홈페이지를 통해 자세히 알아보심 좋아요.​​​​​​​​▪️요금 ▪️​- 성인, 청소년 왕복 9,000원                       편도 6,000원 ​- 소인(만4세이상~초등) 왕복 6,000원                                       편도 4,000원​​​​​​​​​​​​은 제가 어릴 때 종종 소풍도 가고친구들과 함께 놀이 기구도 타던 곳이에요. ​오랜만에 들렀더니 감회가 새롭더라구요. 지금은 놀이기구는 없고 산책길로 되어 있어요. ​그 때 놀던 생각이 아직도 선명한데세월이 이렇게나 흐르다니 저도 많이 늙었나봐요 흑흑 (아 야속한 세월아…) ​​​​​​​​​​추억팔이 고만하고 ㅋㅋㅋ 주차장에 주차하고 유모차에 이안이 태워5분 정도 걸어가면 이에요. ​입구에서 안내판을 따라 조금만 올라가면 케이블카 타는 곳이 바로 있어요. ​유모차는 타는 곳 입구에 맡기고 이안이랑 드디어 케이블카를 탔어요.  ​​​​​​​🚠🚠🚠🚠레트로 스러운 쨍한 색감 너무 예뻐요.  ​​​​​​​​​​​​평일이라 그런지 조촐하게 저랑 이안이, 그리고 외국인 관광객 2명 포함 총 4명이서 타고 올라갔어요. ​하지만 주말에는 등산객으로 꽤 붐비니 이 점 고려해 주세요.  ​​​​​​​​​​​엄마는 후덜덜 매우 겁나는데이안이는 용감하게 일어서서 여유롭게 바깥 풍경 구경도 하고 ​특히 뱅글뱅글 돌아가는 도르래를 엄청 신기해하며 이게 뭐냐고 저에게 물어봤어요. ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​“이거는 케이블카야!” 라고 말하는 귀여운 너 🥰​외국인 언니 2명도 이안이 넘 귀엽다고 ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​6분 정도 올라가면 도착해요. ​등산하지 않을 거라면도착해서 아이와 할게 거의 없어요. ​조금만 걸어가면 작은 절이 하나 있고간단하게 음식을 먹을 수 있는 식당이 있지만 저희는 잠깐 흙길 한번 밟아보고 바로 다음 케이블카를 타고 내려왔어요. ​​​​​​​​​​에피소드가 있는데산에서 만난 어떤 할아버지께서 이안이에게 5,000원을 용돈으로 주셨는데이런 경우가 첨이라 당황했어요. ​극구 사양했는데도 주시길래 감사히 받아서 이안이 까까 사줬어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​다음 코스로 에서 내려와서 공영주차장 쪽으로 조금만 걸어가면 해양자연사박물관이 있어요. ​​​​​​​ 해양자연사박물관 ​​​​​​​​​​​​​이곳은 지어진 지 꽤 오래된 곳이라 2관에는 엘리베이터가 없어요. 하;;; ​입구에서 꼭 유모차를 맡기시고 관람하시기를 드려요. ​저는 유모차에 아이를 태워 관람하다가 중간에 엘리베이터가 없어서 계단을 따라 유모차 들고 내려오느라 식겁했어요.  ​​​​​​​​​​​​  ​- 관람시간 9:00~18:00- 입장은 ~17:00 까지 ​매주 월요일 휴무  ​​​​​​​​​▪️요금▪️​무료 ​​​​​​​​​​​​▪️관람 동선 ▪️​제가 갔을 때는 기획전시 준비 중이라 1관 3층 종합전시실 먼저 관람하고 엘리베이터를 타고 4층 열대생물전시실 관람해요. ​그리고 1관 4층과 2관 4층이 연결되어 있어서1관을 다 보고나면 2관은 4층에서 1층으로 내려가면서 관람하는 동선이에요.  ​​​​​​​​​​​​귀여운 해양생물 입간판이 있는 포토존이 먼저 우릴 반겨주었어요. 포토존은 못참지! 여기서 기념 사진 하나 찰칵!  ​​​​​​​​​​​종합전시실은 꽤 넓고 쾌적해요. 이안이는 책에서만 보던 산호를 보고 신났어요. 대부분 다 표본이지만 실감나고 종류도 다양해요.  ​​​​​​​​​​우와 대형 가오리에요. 근데 이안이는 대형 가오리보다 아래 달린 손잡이에 더 관심을… 🤦🏻‍♀️ ​​​​​​​​​​​​표본을 계속 보다보니 살아있는 생물이 있었다면 좋았을 것 같은데…아 여긴 자연사박물관이니까!  ​​​​​​​​​​​이안이 어린이집 하원하고 평일 늦은 오후에 찾은 터라 관람객이 거의 없어서 넓은 전시실 맘껏 돌아다녔어요.  ​​​​​​​​​​으악 대왕오징어!!!!!! 엄마는 좀 징그러워;;;  ​​​​​​​​​​​​엘리베이터를 타고 한층 더 올라가면 1관 4층 열대생물전시실이에요. 열대우림 동굴처럼 표현되어 있어요.  ​​​​​​​​​도마뱀, 뱀 등 이 곳엔 파충류들이 많이 있어요.  ​​​​​​​​​​​오오 표본만 보다가 이건 진짜 악어인가 싶었는데 움직움직 꿈틀꿈틀 합니다. ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​거북이야 안녕? 반가워!  ​​​​​​​​​​​​으악 이 도마뱀 자꾸 탈출하려고 막 유리문에 붙어서 낼름낼름;;; 엄마는 징그러운데 이안이는 자꾸 만져본다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​여기서부터는 2관이에요. 4층에서 1층 순으로 내려가면서 관람해요. ​앞서 말씀드렸지만 2관은 엘리베이터가 없어서 유모차를 가지고 관람하던 저는 개고생을 했어요…​​​​​​​4층 화석 전시실이에요. 이안이는 아직 화석에 대해 잘 모르지만 이곳 저곳 잘 구경했어요.  ​​​​​​​​​​다음은 3층 해양생물전시실, 해양영상실이에요. ​여기서부터 유모차를 들고 계단을 내려가고가파른 계단을 내려가는 아기도 챙겨야했기에 약간 멘붕이 오기 시작했어요. ​하지만 3층에 들어서자 우와 아쿠라리움처럼 바닷속 생물들이 리얼하게 표현되어 있더라구요.  ​​​​​​​​​​​​​상어 크기 체감되시나요? 이안이 세상 상꼬맹이네 ㅋㅋㅋ ​고래, 상어 덕후 아이들이 보면 너무 좋아할 것 같아요! ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​​영화도 있었죠? 메갈로돈! 입 크기만 해도 이렇게 큰 데 성체는 도대체 얼마나 클까요? 덜덜덜 ​저 사실 오픈워터 스킨스쿠버 자격증도 있지만 나이가 드니까 점점 깊은 물 속이 무섭더라구요.  ​​​​​​​​​  ​우와 3층에서 2층으로 가는 길은 어두컴컴한 나선형의 좁은 계단이에요. ​유모차를 들고 나선형 계단을 내려간 저는 더 이상 사진을 찍을 수가 없었어요. 흐미 ​안보고말지 하고 되돌아가려고 했는데  노빠꾸! 동선이 직진밖에 없어요. 헐!!! 이게 제일 큰 단점이에요. ​유모차야 그렇다쳐도 장애인을 위한 배려가 전혀 없어요. ​​​​​​​​​​​​​나선형 계단을 내려가면 2층 관상어류전시실, 패류전시실이 나와요.여기는 수조 속 해양생물들이 전시되어 있어요.  ​​​​​​​​​​​​2층에는 어린이 해양체험관도 있어요. ​여기는 우리나라 전래동화인 “별주부전”을 소재로 스토리텔링 기법을 활용한 어린이(5세~9세)전용 무료 체험공간이에요. ​이안이는 아직 5세가 안되서 몇년은 못보겠어요 흑흑 ​주말, 공휴일에만 진행되고 현장에서 한 타임별로 2팀만 접수받기 때문에 서두르셔야 해요. ​​​​​​​​​​​​​관람이 끝나고 (역시나 유모차를 들고) 나가는 길에 세워져있는 이구아노돈이에요. 약간 뜬금없는 너낌 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​그래도 공룡덕후 이안이에게는 좋은 추억이겠지요?  ​​​​​​​​​저는 사실 해양자연사박물관 관람 동선이 넘 힘들어서 주변 지인들에겐 비추했었는데 ​다시 생각해보면 이안이가 너무 좋아하고 즐겼으니 그걸로 아이에게 좋았겠구나 싶더라구요. 아이와 어른의 눈높이는 다르니깐요. ​게다가 무료 관람이고, 또 근처 과 금강식물원이 있으니 함께 즐기면 좋을 것 같아요. ​​​​​​​​​​​그럼 다음 아이와 갈 곳 포스팅을 기약하며 이만 총총총 ​​​​​  ​​​​​​​​​​ 
운동 싫어하는 1인금정산등산 도전하기입구광역시 동래구 온천동 ​​저는 운동하는 걸 너무 싫어해요근데 세월이 흐르면서...몸이 안움직여요아침 저녁으로 몸이 찌뿌둥하고관절에서 소리가 나요그래서 올해는... 조금씩이라도 운동을 하려고 노력하고 있어요그래서 1월 1일에도 새 마음 새 뜻으로 등산을 했어요미루고 미루다가2차 등산을 갔다 왔어요​금정산에 갔는데하산할 때 무릎에 안좋다고 해서등산 후 케이블카 타고 내려오기로 했어요​코스: 온천장역 →  출발 → 남문 가기 전 케이블카 → 케이블카 타고 하산 ​한 시간 정도 가면 올라갈 수 있어요 ㅎㅎ가벼운 코스니 운동 안좋아하거나 등산 처음하시는 분들에게 할 수 있는 코스에요 ​온천장역에서 까지 가는 길이에요가다보면온천 4구역 아파트 건설 현장보면서 갈 수 있어요 ​ ​ ​공사장 가로 지르면  도착​ ​이쪽으로 올라가면 됩니다​ ​처음에는 가볍게 시작합니다 ​제가 선택한 코스가 급경사가 많아서힘든 코스에요...대신 시간 단축이 가능해요....케이블카 시간이 17:30분이마지막이라그 시간까지 맞춰서 올라갔어야 했어요​ ​ ​ ​ ​경사 보이죠?처음부터 이래요 ​ ​ ​힘들어서사진도 못 찍었어요물도 못챙겨가서 얻어먹고....ㅋㅋㅋㅋ ​남문 가기 전에케이블카가 있어요2.3km 보다 덜 걸으면 돼요...ㅋㅋㅋㅋ ​바위에 부처님 새겨져 있어요 ​ ​산 곳곳에 산불 조심하라는 문구가 적혀 있어요​ ​아파트 뷰가 조금씩 보이면중간정도 왔다생각하면 돼요 ​케이블카 선보고 다 온 줄 알았는데 아니에요... ​ ​ ​ ​ ​다른 길로 올라오는 방법도 있는 거 같아요 ​ ​ ​여기오면 거의 다 온거에요힘들었는데.... 이런 풍경을 보니뿌듯했어요 너무 이뻐요​ ​ ​ ​ ​ ​드디어 케이블카!!!!!!!!!!!! ​ ​케이블카 보면.... 행복해요ㅋㅋㅋ ​케이블카 타는 곳에 약수정사, 음식 파는 가게가 있어요문 닫혀 있어요!​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이쪽으로 가면 케이블카 매표소 있어요 ​ ​ ​케이블카 금액 ​ ​월요일은 휴무니피해서 가세요 ㅎㅎ ​ ​케이블카 탑승 ​ ​내려가는 길 ​까마귀 엄청 많아요 ㅋㅋㅋ ​도착 ​먼지 털고 저녁먹으러 ㄱ ㄱ ​ 코스 후기:경사가 가파라서초입부에 엄청 힘들어요하지만시간이 짧고 케이블카 타고 내려올 수 있는장점이 있어요 ㅎㅎ한 시간 정도 걸렸고케이블카 타면 5분이면내려와요허무하긴 한데 ㅋㅋㅋㅋ그래도 등산초보자,운동안하시는 분들도 충분히 갈 수 있는 코스입니다!!!​끝!  ​ 
요즘 유치원서독도는 우리땅 노래를 배워와완창 427번쯤 하고 잠드는 아들을 위해우연히 검색하다 알게된 전시를 보러가기로 함​​​​​​ 해양자연사박물관독도가 살아있다해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 날좋은 지난 주말 토요일두번째 방문이고만 ​​​ 내년 2월까지 진행되는 전시독도가 살아있다 ​​​ 독도 당연히 쌉 우리땅이지생각만하고 사실 깊은 역사를 잘 몰랐던것 같기도 하고 ​​​ 엄빠도 가슴이 웅장해지는 전시해양수산자원의 보고독도​어딜뺏겨 절대 안뺏겨(아직도 스우파 과몰입)​​​ 독도에 서식중인 해양생물들을표본을 통해 직접 볼수 있음책에서 본 내용들을 실제로 보니 아는척 오지면서 눈빛돌변​​​상시전시중인 표본들 - 세계 각지에서 서식하는 다양한 해양생물들  살아있는 생물들은 아니지만설명과 이름이 간단하게 적혀있음​​​ 어디서 많이 봤는데유럽성게​이거 쿠사마야요이 그건데? 실은 유럽성게 아니야?!?혼자 막 미술계에 큰파장 한번 일으켜봐? 내적 호들갑,,,​닮아가즈고 한번 지껄여봤슴다^^​​​4층에 위치한 열대생물 전시실 여기는 살아있는 파충류등이 전시 된 곳부자간에 오붓이 들여보냄🤗​​​​​  케이블카케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 일단 해양자연사박물관을 돌고 입구 말고 뒷길쪽으로 올라오면을 따라 연결되어 있어 동선이 좋다​아니면 돌고 해양자연사박물관으로 와도 좋지만 주차난때문에 우리의 동선을  ㅋ이유는 아래 설명 ​​​ 공원입구에서 5-10분 걸어오면 바로 케이블카 매표소왕복기준 성인 9천원, 유아 6천원 이었던듯​​​ 넘나 레트로한 컬러가을과 잘어울리는군​여기가 유럽인가요​​​ 우리를 따라오는 산위의 케이블카 그림자뽀짝하다​​​ 정상까지 5분 남짓컷너모 좋으다 시내를 한눈에 담을 수 있는 곳​그러나 정상에서 단풍나무를 보겠다고 온다면실망각실제로 정상엔 소나무만 한바가지 있어서좀 휑한 느낌​​​​ 이게 국룰이져맥걸리, 부추전, 오뎅​거의 4시쯤 올라왔더니 핵추움너모 추웠음 ㄷㄷ​얼른 먹고 거의 바로 다시 하산  노을 빛이 물든 아파트들과 상행선의 케이블카크,,,사진을 잘찍는 나에게 취한다,,,⭐️​​​ 사진속엔 없지만 까마귀의 지능이 5세 수준이라더니 한 6-7마리가 띄엄띄엄 케이블카 줄에 앉아 상행으로 올라가고 있었음 ㅋㅋ​아 날개쓰시라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ , 해양자연사박물관주차 꿀팁- 119 안전체험관에 주차하기​ 주차장이좁아져서 주차난이 어마어마함주말엔 주차단속차량도 계속 돌고있어아무데나 대면 상품권 큰거 맞을수 있음​그래서  입구 조금 아래인 여기에 주차하고 10분정도 걸어가는 것을   119안전체험관광역시 동래구 우장춘로 117 여기 주차 후 해양자연사박물관 보고 갔다가 119안전체험관으로 내려오면걷는 길은 생각보다 짧다 ​​​ 그냥 가긴 심심하니까헬리콥터 구경하고​​​ 체험관 뒤쪽 놀이터도 잠깐 놀고세상 알차게 놀다옴​​​​​​​ 솔솥 서면점돌솥밥 전문점아직 지도에도 뜨지않은 핫한 음식점이래서 가봄라라관 옆 코너자리에 위치​다들 어떻게 알고 오는거여?!?👵🏻👵🏻👵🏻​​ 솔솥이라고 안적혀 있고 왠 일본어 한자만 적혀있어계속 긴가민가하며 다가감​속닥속닥난 이런거 너무 안좋아,,오늘 독도전시까지 보고왔는데한국어도 안적힌 일본어간판 굳이 봐야하나요​ 입구 저녁때도 되었고 아이까지 있어 그냥 들어가봄주말 6시경, 길에 아동은 우리애 한명만 있는 서면이라니 ㅋㅋㅋㅋ ​​ 우리는 새우튀김, 도미관자솥밥, 전복솥밥을시켜봄​​ 너도알고 나도아는 새우튀김맛바삭하고 맛있었다​​​ 전복솥밥​​​ 안쪽에 내장양념이 있음 일단 솥밥인데 안뜨거운 느낌 그래서 안익은거 아닌가 갸우뚱​​​ 도미관자솥밥전복솥밥보다는 좀더 괜춘았다아이까지 데리고간터라내심 우리아이때문에 노키즈가 되면 안된다는 생각에 엄청 조심시켰는데그래도 유아식기도 챙겨주시고 감사했다​​​​​​​또 엎어진 포도샵 ㅋ나헤리슬링 들어왔다고 해서두병 겟겟 거의 일주일에 한번 가는 느낌 ㅋㅋㅋ​​​​​정말 간만에 과하게 알찬 가족 토요일을 보냈군  
​오랜만에 셋이서 나들이를 다녀왔다. 범어사부터 , 동래사적공원까지ㅋㅋㅋ 9시에 나가서 집에 오니 오후 2시가 조금 넘어 있었다^^ ​범어사에 먼저 도착했다. 주차비가 3000원인데 우린 현금이 없어서.....ㅜㅜ 입구에서 조금 먼 공영주차장으로 가서 계좌이체를 했다. 어제, 오늘 날이 많이 더워서 좀 힘들었다.   아장아장 삑삑이 운동화를 신고 걷다가 아빠한테 매달려갔다가ㅋㅋㅋ 무한반복~   입구에서 찰칵!! 룽이 표정이 영~~ㅎㅎ  더워도 날씨는 좋았다^^     오랜만에 오는 범어사~ 임신 전 겨울에 여보야랑 둘이서 오고 처음 오는듯?ㅎㅎ 이제는 룽이랑 셋이서~~~^^   옆에 외쿡인!! 범어사에 외국인들이 생각보다 많이 왔더라~ 템플스테이도 하겠지?ㅎㅎ 울 룽이 아장아장^^ 절에서 삑삑이 운동화를 신으니까 좀 민망해서... 조금 걷게하고 안아서 갔다..하하     바닥 빗자루 자국.... 우와~~ 저렇게 일관성있는 무늬라니!!  내려가는길에 만난 이름모를 새^^  구석쪽이라 사람도 없고 시원했다^^  잠시 내려놓기ㅋㅋㅋㅋㅋ 저 앞엔 낭떠러지....덜덜   이제 내려가자~~~ㅎㅎ 우와~ 이런 계단길이 있었구나! 너무 예쁘다~~^^    찰칵 찰칵! 사진찍기 바빴네ㅎㅎ      범어사를 뒤로 하고 으로 고고!!  차에서 뻗은 룽이ㅋㅋ  낮잠 잘시간에 돌아다니니 얼마나 피곤했을까~~ 쪽잠을 자는동안 스벅DT로 달다구리 커피를 샀다^^  ​ 공영주차장(공사중이라 무료!)에서 준비해온 도시락과(참치마요 만들어왔는데 사진이 없다...ㅜㅜ) 커피를 마셨다. 룽이는 파우치 이유식과 까까로 배를 채우고 다시 에서 산책을~~~^^ 육교쪽(벚꽃필때 짱 이쁨) 공원입구에서 찰칵!! 국화가 너무 예뻤다♥    이런곳도 있었구나~~~ 이쪽은 안와봐서 새롭고 좋았다^^ ​그리고 다른쪽 입구도 보였다!    룽이아빠....  몸살 나겠어ㅠㅠ  아빠한테 잘해 룽이야~~~!!​우린 체육공원 쪽으로 쭉~~~ 걸어갔다.    여기서 사람들이 운동을 하고 있었다.  금정산 숲학교?  이런것도 있었구나~~    계단오르기 삼매경ㅋㅋㅋㅋㅋ 벤치가 특이해서 찰칵! 이제 처음에 왔던 입구쪽으로 다시 갔다.   국화와 함께~~^^ 예쁘다♥   국화꽃 이뿌다~~ 해주는 우리 룽이^^♥ 아코 이뻐라~  ​집에 돌아가는 길에 아쉬워서 들른 동래사적공원!! 공영주차장에 주차하고 올라가는 길에 만난 야옹이^^  초집중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  계단으로 올라갔다.  오른쪽, 왼쪽 양쪽에 길이 있었는데 우린 그늘인 오른쪽 길로 올라갔다.   양 경사쪽에는 벤치가 많이 있어서 쉬어갈 수 있게 되어있었다ㅎㅎ 다시 간다면...  왼쪽 길로 가겠어! 왼쪽이 더 편한길이었다..ㅠㅠ   아장아장^^  신났네 신났어ㅋㅋㅋㅋㅋ     시원하고 풍경이 너무 좋았다~ 좀 더 시원해지면 다시 찾고싶은 곳^^ 룽이얔ㅋㅋㅋ  뭐해?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  풍경이 잘 보이니?^^ 여기 올라가니까 바람도 많이 불고 완전 명당자리였다!!      엄마! 빨간색 소화기예요!!라고 말하는 듯한 룽이ㅋㅋㅋ   간만에 세 군데서 바람도 쐬고~ 기분전환도 했다^0^ 집에 오자마자 씻고, 룽이 씻기고, 재우고ㅋㅋㅋ 이삭토스트를  사먹었다ㅎㅎ  이삭토스트 메뉴오늘 범어사, , 동래사적공원에 놀러 다녀왔다가 이른 저녁으로 이삭토스트를 전화주문해서 받아왔...m.blog.naver.com ​#동래가볼만한곳 #가볼만한곳 #돌아기산책 # 나들이 #아기와가볼만한곳 #아기산책 #범어사 # #동래사적공원 #가을나들이 #아기나들이 #동래공원 #동래가을나들이 
해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관  해양자연사박물관​이용 시간 : 9시~6시(5시까지 입장 가능), 월요일 휴무* 위드 코로나가 되면서 개인은 주 중, 주말 예약 없이 입장 가능(단체 예약 : 051-553-4944)* 근처에 먹을 데가 없으니 간식, 물 싸가세요.대중교통: 지하철 1호선 온천장 역에서 택시 또는 마을버스(지대가 높아요)주차 :  공영주차장(U턴 후 육교 옆)날씨가 급 쌀쌀해져서 실내에 가볼 만한 곳을 찾다가 가게 되었어요. 올여름 한창 더웠을 때도 8번이나 방문했었는데, 또 쌀쌀해져서 야외에서 놀기가 힘들어 방문했습니다. (가정 보육 중 날씨가 여의치 않을 때, 육아지원센터나 박물관, 미술관 등을 돌아가며 방문하고 있어요.)​2층부터 올라가시다가 4층에 연결통로에서 2관으로 넘어가시면 돼요.​2층입니다.독도가 살아있다 특별 기획전을 하고 있어요.    ​3층입니다.    ​4층입니다.아이들이 가장 좋아하는 악어, 거북, 뱀 등이 있어요.  허물을 벗어 놓은 아나콘다 ​ 좌) 악어거북   우) 크로커다일 도마뱀 좌) 레인보우 보아  우)버마비단뱀 4층 연결통로로 2관으로 넘어갑니다.​4층은 화석이에요. 암모나이트, 나무 화석 등이 있어요.   체험은 초등학생 이상 아이들이 주말에 이용할 수 있네요.​2관 3층 해양생물 전시실이에요.  ​2층 관상 어류전시실이에요.  좌)상어   우)아로와나 ​  5~9세 어린이 이상은 주말에 선착순 현장접수로 용궁 탐험을 할 수 있네요.(10시 30분, 11시 30분, 1시 30분, 3시)​2층에서 고래상어의 웅장함을 보고는 밖으로 나갔어요.  ​날씨가 쌀쌀해서 실내를 찾아 자연사박물관으로 갔는데, 의외로 바깥 은 바람이 없고 포근했어요.자연사 박물관을 이 둘러싸고 있는 구조예요. (케이블카), 동래의총, 민속예술관을 둘러볼 수 있어요.​은 제가 며칠 전에 포스팅했던 이주홍 아동문학가가 산책을 자주 했던 곳입니다. 이곳을 산책하면 좋은 영감이 생겨 이주홍 작가님처럼 엄청난 창작을 할 수 있을지도 몰라요. ㅎㅎㅎ (근처 이주홍 문학관을 들러도 좋을 거 같네요.) 좌)이구아노돈  우)가는 길(민속예술관도 있음) 임진동래의총임진동래의총은 내부 공사를 진행하고 있어서 안에 들어가 보지는 않았어요. 단풍이 들랑 말랑하고 있어서 아름다웠어요. 단풍 구경으로도  합니다. 좌)금강 허브향   우)커피숍과 식당 근처에는 온천 4구역 공사 중이라 덤프트럭 등의 중장비만 많지 편의점 하나 없어요. 안에 브런치가 가능한 커피숍과 산채비빔밥을 하는 식당이 있네요.  공원 광장이 드넓어요. 근처에 있는 어린이집, 유치원에서 나들이 많이 왔더라고요.   아이와 저는 을 둘러보고  입구로 나왔습니다. 올라가면 금정산인데, 추울까 봐 다음을 기약했어요.   ​ 자연사박물관은 무료 관람이니 부담 없이 한번 들러보는 것도 좋을 거 같아요. 저희 아이는 한동안 파충류 등을 좋아해서 자주 갔었어요. 물론 요즘도 자주 가자고 하지요. ㅎㅎㅎ​즐거운 관람과 산책이 되시길 *^^*​#4세 #부모i육아꿀팁 #실내가볼만한곳 #단풍맛집  
해양자연사박물관을 둘러보고 바로 옆(100 미터거리??)으로 가보았어요.박물관갔다가 케이블카까지 타고 내려오면 하루일정코스 딱입니다.  도 주차는 공영주차장 이용하라고 안내되어 있어요.저희는 처음부터 공용주차장에 주차하고 걸어서 공원까지 내려왔답니다.공영주차장:무료입장:무료  간만에 산?? 등산? 하려고하니 처음엔 좀 두려웠어요코로나핑계로 운동도 게을리하고 덜 다녔어서 많이 힘들까봐요 ㅎㅎ애들은 그냥 막 그냥 날라다니더라구요ㅎㅎ  걷고걷고 10분정도 걷다보면 케이블카 타는 안내문을볼수있고저희는 왕복승차권을 예매했어요.살짝 더워서 선풍기 앞에 앉아서 대기하다가 미리 케이블카에 탑승해 있었어요. 대인,청소년은 왕복 9000원소인(만4세이상~초등학생)왕복 6000원20분단위 운행 /소요 시간 6분   깨알 셀프샷ㅎㅎ  와 간만에 케이블카 타니 속이 뻥 뚫리는거 같았어요.케이블카의 다른말로는 삭도기라는 이름도 있어요ㅎㅎ생각보다 높게 올라가더라고요멀리 아파트도 보이고  바닷가도 보였어요.그리고 밑에 공기랑 산정상의 공기는 확실히 다릅니다.시원하고 쌀쌀하고아이들 얇은 잠바 챙기는거 드려요~   점심시간대였어서 가자마자 먹을거 주문했어요.튀김우동 2개,어묵 6개,소떡소떡 2개,엄마들 먹을꺼해물파전 1개 합이30000원 나왔고 현금결제나 계좌이체만 됩니다.카드결제 안됩니다~~~!!  배가 많이 고팠나봐요.폭풍 흡입ㅋㅋ소떡소떡은 쫀득쫀득했고아이들 먹을꺼라 케찹소스 뿌려주셨고해물파전은 어른용이라 청량고추 넘어주신다고 했어요.어묵은 6개  한셋뚜~~~  솔방울로 부딪혀서 불붙인다고 시늉을ㅎㅎ 밥 다먹고 아이들은 놀기 좋은 곳이었어요.가파른 길말고 평평한 곳 위주로요.코로나로 밥먹는거 야외라서 좀 안심했구요~ 위로 좀더 올라가면 이렇게 나무 계단이 있어요.계단길이 너무 예뻐서 잠깐만 올라가 본다는게아이들이 먼저 앞장서서 올라가는 바람에따라가봤어요.헥헥ㅎㅆ   팻말에 전망대 150미터라고해서 얼마 안가겠지 했는데헉헉 중간에 한번 쉬고 올라갔어요 ㅜㅜ 먼가 전망대가 보입니다 ㅜㅜ  올라오길 잘했다 싶었어요.4살5살 되는 애기들도 올라오더라구요ㅎㅎㅎ시원한 바람이 ~~공기부터 달라요~ 내려오는 길은 더 짧게 느껴지는 순간이었습니다.둥이들은 케이블카 타고 다시 올라가고 싶다고..​거의 입구 다왔는데 숲해설전문가 두 분께서아이들 숲체험만들기 하고 가라구 해서 참여도 해봤어요.열매,씨앗 등 설명도 해주시고 망원경같이 생긴 거로 자세하게 들여다 볼수도 있었고요.  눈알도 붙이고 나뭇잎과 솔잎으로 만들기 집중하고 있어요. 아이들이 만든 나뭇잎 인형^^ 입구에서 오른쪽으로 보면 멋진 분수도 있구요.분수를 보며 오늘 하루 잘 보냈다~뿌듯해하며 집으로 돌아 왔습니다.하루 당일치기 여행코스로 드려요~~숲체험은 자주자주 프로그램 내용이 바뀐다 하시더라구요. 꼭 참여해보세요^^  ​  해양자연사박물관- 아이와 가볼 만한 곳워킹맘에게 주말은 일의 연장선 같은^^;; 9월4일 첫째주 주말은 둥이들 2년전에도 가보았던 해양자연사박물...blog.naver.com # #아이와가볼만한곳 #무료체험 # #케이블카 #케이블카 #숲체험#전망대 #해양자연사박물관 #당일치기여행​ 
2021.11.12(금)​급!!휴일이 되어버렸던11월 12일 금요일,날씨가 너~~무 좋아어쩔 수 없이 또 엄마는아들셋데리고 혼자 외출!​어디갈까,고민하다.운전 중 결정하게 된#케이블카#금정산케이블카#케이블카​지난주 등산으로 망가진 신발탓에등산은 하고 싶지 않고,좋은공기마시고바람은 쐬고싶고!절충안인 케이블카,좋으다!!  ​네비에 "케이블카"검색했더니 공영주차장을 지나길래대체 어디일까 궁금했는데진짜 바로 공원앞에주차장이 있다!단지 주차자리가 6개정도,아주 협소하기 때문에주말,공휴일에는 공영주차장이 답!그렇게 우리는 운좋게주차장에 주차를 하고케이블카 타러고고~~!! 우선 케이블카 매표소 가는길,햇님이 밝게비춰주는포토존!이제는 얼마남지 않은2021년 표지판에서인증샷을 남기고, 로프웨이,케이블카 표지판따라 고고~~!!그런데,여기는 유모차가 가기 힘들어요!​이 표지판 옆길로 가도매표소로 연결되니 꼭 좌측 길로 유모차밀고 가시어요!#케이블카유모차#유모차길팁! 우리는 모르고 표지판따라 오르막길로헉헉!  요런 오르막길 사이를 지나 오르면중간중간 표지판이 나온다, 엄마 힘들다고열심히 열심히밀어주는 1, 2호!그렇게 한 10분 내외로걸어가니화장실이 보이고,그 위가 케이블카매표소!오호!!!진짜 금정구, 에케이블카가 있구나🤭 막내는 한참을 탈출하고 싶어하더니막상 도착해서 내려놓으니얼음ㅋㅋㅋ그리고는#코로나방역준수#안심콜 #체온측정 #마스크착용 우리는 왕복승차권으로 예매하고,3호는 무료라서 성인 1명에 1,2호 어린이 2명으로발권했어요!그렇게 곧 출발한다는케이블카 타러 들어갔더니  진짜 해리포터에서 나올법한!클래식하지만 멋진케이블카가 우리를 반겨준다❤빈이는 순간 얼음ㅋㅋ햇살 너무 좋고,얼른 타보자 우리!!고고고~~!!! 빈이도 신나게 케이블카 탑승,2호는 형아마음 발동행여나 빈이 떨어질까노심초사🤣출발전정면에서 셋 인증샷찍어주려했는데키작은 빈이가 안보인다!  그렇게 우리의 케이블카 출발~!!평일이라그런지어르신 2분과 커플 한팀.그리고 우리 네명 뿐!케이블카 내에서도좀 편하게(?) 구경할수있었다^^  분명 케이블카 탑승 팁은,산 방향보다는 시내가 보이는 전경쪽으로탑승하는게 좋다고 봤지만,우리 아이들은 신기한지케이블카 진행방향으로 모여모여‼️​올라갈때는 산쪽 바위와 단풍그리고 케이블선을,내려올때는 전경과 대마도까지보이는 바다를,잘 구경했어요~~!!#케이블카탑승팁#케이블카탑승방향​그렇게 한참을 올라와두둥~~~!!!드디어 정상에서 내렸어요!휴게소 정자와매점(?)이 우리를 반기네요  우선 정상에서는 바람들지 않게외투 한겹씩 더 입히고! 한걸음 한걸음 올라가니매점과 가까워집니다  우선을 전망대에도 안갔고싸온 간식먹은 후 매점가기로 겨우꼬시킴을 한 후 ㅋㅋ표지판 확인 중! 전망대 250m 오케이👌 그정도야 뭐!!라고 큰애와 얘기하고뒤돌아본 순간   빈이와 준이,바닥에 주저앉아그림그리고 흙놀이 시작~~하하!!!그져 웃지요^---^이런곳아니면 언제 실컷 흙만지겠니라고 크게 마음먹고,거의 20분을 기다림..  대췌 언제갈수있는거니?ㅋㅋ​다행히 바로 앞화장실이 있어서한참의 흙놀이 후 손씻고 이제 진짜 출발~~!! 헛!이 계단을 보자마자 내가 왜 아기띠를 안 가져왔지?진짜 대빵후회함!!ㅋㅋㅋ전망대 가실 분들은 꼭 아기띠필수!#아기띠#금정산아기띠산행#케이블카전망대​후회해도 어쩔수없으니,안고걸리고안아뛰고ㅋㅋㅋ  오르고 오르고또 올라드디어전망대 도착!하! 250m가 이렇게도 길었던가?  현이와 준이 먼저뛰어올라가전망대 망원경으로 구경중,나는 빈이 쫓아 늦게 올라갔는데날씨가 너무 멋지다!하늘의 푸르름소나무의 푸르름같은 푸르름으로표현되지만너무나 예쁜 이 느낌  빈이도 쉬지않고형아들을 향해망원경을 향해달려달려~~!! 정말 우리가 갔던날은맑기도 맑아회동저수지와장산, 해운대까지너무 잘 보임  진짜 사진 하나하나가다 멋스럽게 잘 찍힌다!(모두 나의 개인적인 기준ㅋㅋ) 빈이도 어떻게든 구경하겠다고저 틈사이로 숙여서 현이가 눈뗄수없이 바빴ㅋㅋ그리고 현이가 찍어준 사진!멋있다!! 엄마가 힘껏빈이를 하늘위로몇번을 날렸는데ㅋㅋ아쉽게도 그 사진은건지지 못하고이렇게 웃긴 사진만  그래도즐겁고 행복하게여유를 즐길 수 있었던 소중한 시간들!이제 우리 배도고프고좀 쌀쌀해지니철수하자고 꼬셔서 돌아서니제일 아쉬워하는건 우리 빈이ㅋ 형아들은 한참을 뛰어서인지가자고하니 따라 나서는데빈이는 혼자 돌들 밟고한참을 놀다가 다가옴!풋♡전망대 내려오기 전마지막 샷 한번남기고, 매점을 향해가는가벼운 발걸음ㅋㅋ  가을에 취한 엄마는그 발걸음을 느리게 느리게,미술관간다고남방에 조끼, 자켓입고아기안고 산행하는 엄마🤣 안았다가들쳐없었다가진짜 내려오는 길은잠시 쉬는 타임빼고는계속 안고왔음ㅋㅋ 드디어 끝이 보이는예쁜 계단길,형아들은 안 할 수없는가위바위보 놀이! 처음에는 현이가 이기더니준이가 역전한 후다시 역전승없이... 현이 속상해하며끝나버린ㅋㅋ가위바위보  하지만!매점이 있으니어여 내려가보자~~!!!호홋~~~!!​도시락으로 꾸며둔 실내,생각보다 예쁘고주인아주머니가 세심하게신경쓰신듯한 느낌^^우리는 보리밥 2인분 주문!그리고 공기밥추가!  그랬더니아이들때문에고추장도 따로 주시고,된장도 맵지않게 주시고,나중에는 아이들 먹이라며숭늉까지 챙겨주심!삼삼한 나물덕에빈이까지 나물반찬으로점심식사해결🎶여긴 카드결제는 안되고,현금 또는 계좌이체만 가능요‼️​​그렇게 배불린 후이제 하행선 탑승하러 가요^-^ 모든게 신기한 빈이,그리고 날이 좋아멀리 대마도까지도볼 수 있었던바닷길! 그렇게 오늘의 케이블카 탑승은끝-🌟​매표소 아래로 내려와점프샷 한번 찍으려하는데동시 성공이 힘들었던ㅋㅋ 출발하는 케이블카에게안녕~~손흔들어주며우리는 다음 목적지로 고고~~!! 햇살따뜻해급 방문했던 케이블카그리고 전망대구경오전 11시반경부터 오후4시까지4시간반 정도의 시간들,  가을단풍을 느끼고자연을 느끼기에행복했다!그리고 차에타니 노곤한 빈이.바로 입벌리고 잔다💤귀여운것❤형아들 따라다니느라고생이 많다^^♡ ​#금정산케이블카#케이블카#왕복코스#가을단풍명소#아이들과가볼만한곳​ 
가을 단풍이 깊어지는 지는 지난 10월말. 아이와 금정산에 다녀왔습니다. 여름부터 매주 아이들을 데리고 산해을 하고 있는데요.. 금정산성을 따라 13개 봉우리와 4개의 산성문을 찾아 다니며 여름부터 가을로 이어지는 금정산의 변화를 온몸으로 오롯이 느꼈고, 아이들과 함께하는 시간이 너무 좋았습니다. 초1 정도의 아이와 함께 다녀올 수 있는 코스와 산행후기를 알려드리겠습니다♡ ​​ 금정산 금정산 대륙봉 코스 ​  제가 이런에 다녀온 코스는 금정산성 동문-대륙봉-2망루-남문- 까지 코스입니다. 금정산성 동문입구까지는  온천장 역에서 203번 버스를 타고 올라갔습니다. 이동거리는 7.9km였고, 총 소요시간은 5시간 41분. 실제 이동시간은 3시간59분, 휴식시간은 1시간 42분 이었습니다. ​📌산행일: 2020년 10월 31일  ​​ 산행전 점심 도시락으로 준비!​​  온천장역에서 203번 버스를 타고 금정산성 동문입구에 도착했습니다! 동문광역시 금정구 장전동 ​​​ 멋진 금정산성 동문이 이렇게 나타납니다(0.3km)​ 동문 입구에 있는 멋진 단풍나무가 우리를 맞이합니다!​ 날씨도 쾌청하고~ 산성을 따라 걷는 행복을 만끽해 봅니다^^​ 초반부터 계단이 많고, 오르막이 많았는데도 잘 걷습니다! 대견♡아이들도 기분 좋게 열심히 걷고 있습니다^^​ 해발 520M 대륙봉에 도착했습니다!!  ​​​ 멋진 풍경도 감상하고, 집에서 준비해 온 도시락도 먹으며 휴식~급할 것 없는 산행입니다♡​ 다시 가을 속으로~ 산행 시작!​ 남문 근처에 있는 2망루 도착!​ 1971년 2월 9일 대한민국의 사적 제215호 지정된 금정산성은 우리나라 최대길이인 18km가 넘습니다!임진왜란 이후, 1703 숙종때 지어져, 일제강점기를 거치면서 많이 유실되었으나 1996년부터 복원계획에 따라 3차에 걸쳐 2010년 완료되었습니다!!​정말 멋진 금정산성을, 잘 지키고 후손들에게 물려주어야 겠습니다!​​ 2망루에서 본 풍경, 저 멀리 금정산의 주봉인 고당봉도 보입니다!​ 2망루 근처, 동제봉에 쓰레기들이 보여,, 교육차원에서 쓰레기줍기도 조금 해 보았습니다. ​어릴때 부터 환경을 지키고, 자연과 함께 살아가는 방법을 배웠으면 좋겠습니다.​ 멋진 남문! ​ 케이블카를 타고 하산할까 하다가..내려가는 풍경도 멋있어 도보로 까지 하산하였습니다!​ 케이블카를 궁금하게 생각하는 아이들ㅎㅎ(다음에 태워줄께ㅋㅋㅋ)​​ 가만히 두니.. 천천히 잘 내려갑니다♡​​ 집으로 들아가기 전에 따뜻한 죽으로저녁먹고 들어가는 감ㅎㅎ ​아이들과 산행을 다녀보니, 참 많은 것을 배웁니다. 아이들과 주덥지 않은 이야기도 많이 할 수 있고..​아이들과 산행 드립니다!! ​#금정산등산 #등산도시락 #금정산대륙봉 #금정산동문 #금정산남문  아참, 제가 잘 사용하고 있는 등산도시락통을 구매할 수 있는 링크도 알려드려봅니다~♡겨울 빼고는 등산도시락으로 딱이구요, 겨울에도 과일 깎아서 담아가는 용도로 유용합니다.  락앤락 제품인데 2단과 3단, 2가지로 구분해 판매하고 있습니다. 지금 무료배송 및 30%할인 하고 있어 생각하고 계신 분들은 구매하셔도 좋을 것 같습니다! 저렴하고 가성비 좋습니다! ​굳이 2단 3단 중에서 하나 선택한다면, 3단이 좋지 않나 싶습니다. 2통에 밥+반찬 담고, 나머지 한 통엔 과일 담아가면 딱!♥♥ ^^​락앤락 2단 도시락세트>>제품구매 바로가기<< 락앤락 젓가락이 들어있는2단 도시락 세트 체크 MCOUPANGcoupa.ng ​락앤락 3단 도시락세트>>제품구매 바로가기<< 락앤락 모던 체크 3단 도시락세트 + 젓가락COUPANGcoupa.ng ​​​  도움이 되셨다면, 따뜻한 댓글과 공감 부탁드립니다. 오늘도 좋은 하루 되세요^^♡​♡ 아래 영상을 보시면 더 재밌습니다 ♡  빛나라수tv. 초등학교 아이와 함께 성장하는 일상과 유용한 정보입니다. 구독도 하시고, 따뜻한 랜선 소통했으면 좋겠습니다♡ >> 빛나라수tv 바로가기♡ 빛나라수tv(빛나라수tv) 건강한 라이프, 초등학교 아이와 함께 성장하는 아빠가 되길 희망합니다. 늘 궁금해 하는 아빠가 두 아들과 살아가는 이야기, 유용한 교육/생활 정보를 알려드립니다. 구독♥ 좋아요♥ 알림♥ 설정도 부탁 드립니다^^ 따뜻한 랜선 소통 기다립니다~♡♥♥ 감사합니다^^_www.youtube.com  스담스담, 우리 아이들 응원합니다~♡@호호월드,빛나라수tv 
내가 좋아하는  갈 때마다 요기서 밥 한번 먹어봐야지 하며 생각했던 곳이다 차밭골보리밥광역시 동래구 우장춘로 157-58 차밭골보리밥 지나가는 가을을 붙잡고 싶어서  단풍 구경도 할 겸 보리밥도 먹을 겸 혼자 을 찾았다  ​에 자주 오지만 올 때마다 새로운 것 같다 봄과 여름 가을 겨울 다 나무들이 다름ㅋ 입구에서부터 알록달록 단풍나무 이쁘다 (11월 중순 촬영 사진) 산책 후나 에서 운동한 후 들리면 좋을 곳 차밭골 보리밥 인터넷으로 찾아봐도운영시간 및 휴일 정보가 없어서 혹여나 문을 닫은 건 아닌가 하며 걱정을 했다 ㅋ 휴무일 매주 월요일영업시간 오전 7~ 오후 4시 보리밥 가격 7000원 보리밥 1인도 주문 가능~ ​방문한 날 날씨가 너무 따뜻해서 난 야외석으로다갘ㅋㅋㅋㅋ  "사장님~ 전 야외석에서 먹을께용"아마 추웠어도 야외석에서 먹었을듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​보리밥 한상 무생채 시금치나물 콩나물 물김치 상추와 마늘종 그리고자작한 된장찌개 숭늉까지밥은 보리밥과 흰쌀밥 반반으로 나온다  보리밥이 푹 퍼져서 식감도 좋고 맛도 좋아서 다음번엔 보리밥으로만 달라고 해야겠음​혹 보리밥은 별로인데 하시는 분이 있다면 쌀밥으로만 달라고 하면 될 듯난 쌀밥 말고 보리밥 ~~~  보리밥 위에다 무생채를 올리고 시금치 올리고 콩나물 올리고 물김치는 많이 익은 것 같아서 조금만 넣고 고추장 팍~ ​거기다 자작하게 끓여진 된장찌개 몇 스푼 넣고 비벼서 한 수저 뜨니그저 행복 ​그저 특별하지 않은 평범한 보리밥 한상인데맛은 특별했었던ㅋㅋㅋ 너무 맛있었엉:)된장은 그냥 떠먹기엔 조금 짜긴 했지만 시중에 파는 그런 된장맛이 아니고 시골 된장맛조금 짜도 남김없이 다 먹었다 ㅋㅋㅋ계속 계속 생각나는 된장찌개였음 ​구름과 함께 찍은 보리밥 갬성ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​내부 모습  식당 한편에 붙여진 네 덕 내 탓이라는 문구가 보였다 요즘 사람들을 보면 내덕 네탓이라고 생각하는 분들도 많던데^^;;;;네덕 내탓이라는 글귀를 보니 작은 것에도 감사하는 마음이 들었다 차밭골 보리밥집 사장님 덕에  보리밥도 먹고 감사합니당:) ​  날씨가 좋은 날,나 혼자 소풍 온 느낌으로 밥도 먹고 단풍 구경도 하고 즐거웠다  ​보리밥에다 나물 반찬을 먹어서 그런지 하루 종일 속도 편안하고 좋았당 ​보리 밥이 생각난다면 동래 온천장  차밭골 보리밥집으로,,,,,,,,  ​ 
안녕,​​주말에 가끔 등산 데이트를 하는 우리,갑분 조인한 친구커플들과을 시작으로 상계봉까지 정복하기 !  친구네 커플은 여기 입구에 주차를 했다.주차공간이 넓지 않으니 공영주차장 이용 ! 입구광역시 동래구 온천동 우리는 공영주차장에 주차 후 걸어서 입구까지 !공원 입구까지 걸어서 5분정도 가야함 !  공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192  입구 입구 주차장​친구들과 쪼인 후 케이블카를 왕복으로 이용하고,상계봉까지 등산하기로 계획을 확정했다.​ 입구에서 반겨주는 2022년 나무조각​오후 1:30쯤 출발 ~등산만 한시간 정도 소요될 것으로 예상​ 등산할 땐 안내도 꼭 참고하기​지도상에 현위치에서 직선으로 12시방향 쭉 오르면상계봉에 도착 할 수 있다.​ ​케이블카 매표소까지 5분도 걸리 않았다.왕복으로 인당 9천원 결제​​케이블카 마감시간은 꼭 기억해두고 등산하기!안그러면 두발로 걸어내려와야하는 사태가 벌어질 수 있음ㅋ​케이블카 마감시간 오후 5시 30분 ​에서 꽤 오래된 케이블카로 알고있는데생각보다 깨끗하고 큐티하다.​ ​왕복티켓은 하산시에도 필요하니 잃어버리지 않기!​​ ​슝슝 타고 올라갑니다 ~제법 높게, 오랫동안 올라가길래 조금 놀램ㅋ​   ​날씨가 좋아서 저기멀리 해운대도 보이네요하늘이 너무 맑았어용​ ​가을에 오면 단풍이 참 좋다고 들었는데케이블카도 타고 또 와야겠어요~​제법 타고 올라갔더니 드디어 등산시작 ~​ ​상계봉까지 가려면 요 표지판도 지나야 합니당​더 오르다보면 남문이 나와요!동래읍성 중에 남문이죠 !​ ​양지바른 곳에 등산객들이 쉬고있었어요해장등산이라 더 개운하고 좋았어용​ ​갈래길이 크게 많지 않아서등산객들 따라 오르거나, 표지판 보면서오르다보니 어느새 정상에 다달은 듯 해요​ ​탁트인 정상부근 !바위가 참 많아요 !그리고 최근에 비가 내리지 않아서 길이 건조했어요* 미끄럼 주의 * ​강도 보이고~ 이맛에 등산하나봐요 ~​ ​한시간 정도 등반 후 드디어 상계봉 정복 !해발 640.2m 그렇게 높지 않아서 큰 힘 안들었던 것 같아요​ ​길이 건조해서 신발이 먼지구덩이가 되었지만급 등산한 것 치고 안전하고 즐겁게 등산해서너무너무 행복했어용​ ​마지막은 상계봉 정상에서 월리모습 !너무 아름답게 나와서 박제하렵니다 ~​모두들 안전하게  케이블카 탑승하시고,상계봉 등산도 완주하세요 !​아참 ! 산 중턱에 파전이랑 오리백숙파는 하얀집 식당도 참 맛집이래요 ~ 다음번엔 식당도 가보려구요~ 케이블카 대기 및 탑승 시간 포함 총 등산시간 : 1시간 30분​ 
​ 이 보이는 숲뷰 온천장 카페, "카페소록"📍영업시간월-금 11:00 - 18:00토-일  11:00 - 20:00​📍 금정구 금샘로7번길 20주차장 있지만 협소함 + 공영주차장​안녕하세요🌿 오늘은  금정구 온천장의 카페소록 다녀온 후기를 들고왔어요.과 금강식물원이 보이는 카페라나무로 둘러쌓여있어 공기가 좋은 소록 입니다.금정산 등산 후 들려봐도 괜찮을 것 같고요즘같이 날씨 좋을 때 다녀와보기 좋았어요.​  카페소록 위치는, 금정구 장전동으로온천장역에서는 도보 26분으로오르막길을 많이 올라가야해요.까지 가는 203번 버스를이용한다면 뚜벅이로 편하게 갈수있습니다.​ ​금정산 아래에 위치한 카페소록,별장처럼 생긴 외관이에요.🏡연중무휴로 오전11시 오픈이니오픈 시간 참고해주세요!!!​  4대정도 주차 가능한 주차공간이 있지만자리가 협소하다면  공영주차장을이용하는걸 드립니다.​  카페소록 메뉴시그니처쑥떡쑥떡 라떼 - 7,000원아인슈페너 - 6,500원진짜진한 밀크티 - 6,000원​커피아메리카토 - 5,000원카페라떼 - 5,500원카페모카 - 5,500원바닐라라떼 - 6,000원​티광양에서 온 매실차 - 7,000원허브티 - 5,000원​음료리얼 과일에이드 - 6,500원자몽/레몬/패션후르츠진짜진한 그린티라떼 - 6,000원진짜진한 초코라떼 - 6,000원리얼계절과일 쥬스 - 7,000원리얼 딸기우유 - 7,000원​디저트쫀득 빅 와플 - 10,000원촉촉바삭 크로플 - 7,000원꾸덕 브라우니 - 6,000원버터생크림스콘 - 4,500원​ ​ 쿠키 3종 - 4,000원​ ​흑임자밤 머핀 - 3,500원피넛버터 머핀 - 3,500원​ ​길고양이가 자주 드나드는 카페소록,귀여운 고양이 사진이 많이 보였어요.​ ​카페 바로앞이 의 금강식물원이라초록초록한 나무들로 둘러쌓여있어요.🌳​ ​정원도 정말 깔끔하게 잘 가꾸어져있었어요.야외 테이블은 2인용 3개정도 있었습니다.​ ​저와 일행들은 여기까지 걸어오느라 너무 덥고 지쳐버려서ㅋㅋㅋㅋ모두 아이스아메리카노로 메뉴를 통일하는바람에 커피 사진은 생략했씁니다ㅠ.ㅠ아메리카노 맛은 괜찮았어요!(원샷 때려버렸다는 사실...)​  ​야외 정원에 앉아있는데 시원한 바람이솔솔 불어오고 예쁜 새소리가 들려왔어요.영상으로 새소리도 들어보세요.  ​카페소록 내부에는 어디에 앉아도 큰 창으로 나무가 잘 보였어요.소파가 있어 좌석이 정말 편했답니다.​ ​이 곳에도 액자같은 초록뷰가 예뻤어요.​  ​ 별장처럼 생긴 구조로 여러 공간이 있었는데여기저기 둘러보는 재미가 있더라구요.​ ​빙 둘러앉을 수 있는 좌석도 있었어요.​ ​2층으로 올라가볼까요.계단이 조금 가파르기 때문에아이들은 조심해야될 것 같습니다!!!​ ​2층 테라스에도 자리가 있어요.큰 소나무를 감상할 수 있었고바로 앞의 금강식물원이 보여요.점심때 방문했는데 햇살이 가득들어와 광합성하기 좋았습니당.​ ​이상 여기까지 금정구 온천장 카페카페소록 다녀온 솔직후기였습니다.🌿이 보이는 숲뷰가 멋있었고공기가 좋은 금정구 카페였어요.요즘같이 날씨가 좋은 날, 금강식물원 갈때 들려보시길 합니다!  카페소록광역시 금정구 금샘로7번길 20 ​​​ 
  가​을은 단풍의 계절이니 만큼 단풍을 보러 가는 분이 많을 텐데, 에도 많은 단풍 가 있어요! :D그중에서도 ''을 빼놓으면 섭섭한데요~​은 시민들에게 익숙한 공원이기에, 소중한 추억이 얽혀 있는 분도 많을 것 같은데요!저도 오랜만에 이곳을 방문해 보니, 옛 추억이 새록새록 떠오르더라고요!​  을 찾는 분들의 경우 등산을 목적으로 방문하기도 하지만, 케이블카 타고 멋진 풍경과 단풍을 보기 위해 찾는 분이 많아요!또, 주말에는 날 잡고 가을 나들이를 다녀오기에도 좋은 곳인 것 같아요. ^-^​  케이블카 타기 위해 발걸음을 옮겼는데 어린아이부터 어르신까지 다양한 연령대의 방문객이 있었습니다~걷다 보면 매표소가 보이는데, 여기서 조금 더 걸어 들어가면 케이블카 승강장이 있어요!​시민들에게 오랜 기간 동안 사랑받고 있는 케이블카이니, 꼭 한 번 타 보시는 걸 추천해요!더군다나 지금은 케이블카 창밖으로 보이는 가을 풍경이 정말 아름다우니, 화창한 날 방문하면 좋은 추억이 될 거예요~​   케이블카는 왕복, 편도에 따라 요금이 달라지니 참고해 주세요. :)​왕복 : 대인 9천 원 / 소인 6천 원 / 경로 우대, 장애인 7천 원편도 : 대인 6천 원 / 소인 4천 원 / 경로 우대, 장애인 5천 원​  매표소에서 표를 끊은 후 승강장으로 이동하면 케이블카에 탑승할 수 있으며, 케이블카는 정해진 시각마다 운행해요!케이블카를 타고 천천히 올라가면서 창밖을 내려다보면, 울긋불긋하게 물든 단풍을 볼 수 있어요.​그리고 단풍 너머로는 빼곡한 아파트가 보이는데, 이런 시티뷰도 좋지만 한편으로는 공원이나 산과 같은 자연이 점점 적어지는 것 같다는 생각이 들기도 했습니다. :)​  케이블카 탑승 소요 시간은 5분 정도 되는데, 이동하면서 보이는 아름다운 가을 풍경을 두 눈으로 담을 수 있어요! 또, 휴대폰이나 카메라가 있다면 사진으로 남겨보는 것도 좋겠죠?​위쪽에 있는 승강장에 도착하면, 저희가 타고 왔던 케이블카는 새로운 방문객을 싣고 다시 내려가게 됩니다. 돌고 도는 케이블카~​  위로 올라오니 아래쪽보다 쌀쌀한 공기가 느껴졌는데, 그래서인지 가을을 더 빨리 마주했나 봐요.케이블카를 내리자마자, 눈앞에 아주 진한 색깔의 단풍이 눈에 들어왔습니다. 이곳은 단연 핫플이었는데요! 핫플답게 사진을 찍는 분도 심심치 않게 만나볼 수 있었습니다. :D 저도 여러 장 찍어보았는데 역시 진한 색깔의 단풍이라 그런지, 사진 찍는 재미도 더 크더라고요!​이렇게 은 진하고 예쁜 색으로 물들어가고 있으니, 단풍이 지기 전에 꼭 한 번 방문해 보세요~​  한참을 서서 단풍 구경을 했는데, 예쁜 색감이라 그런지 봐도 봐도 질리지 않는 것 같았어요.케이블카에서 내리자마자 보이는 단풍에, 저희뿐 아니라 많은 분이 감탄하시더라고요. ^.^​  산길을 걷기 위해 발걸음을 옮겼는데, 이곳에서 멧돼지가 출몰하는 경우도 있다고 하네요. 그러니, 중간에 걸려 있는 현수막을 꼭 읽은 후 안전에 유의하며 이동해야 합니다. :)​시원한 바람이 솔솔 불어오는 가운데, 푸릇푸릇함과 울긋불긋함이 뒤섞여 있는 풍경은 마치 선물 같았어요!​  바스락거리는 낙엽을 걷다 보니, 을 방문한 아이들을 만날 수 있었는데요. 험한 산길이 아니어서 아이들도 즐겁고 안전하게 산책하는 듯했습니다. 아이와 함께하는 가족 나들이에도 강력 추천드립니다!​  하산하기 위해 타고 왔던 케이블카를 타고 이동했는데, 내려가는 동안에 보이는 풍경을 찍어봤어요.내려가는 느낌에 아찔하기도 했었는데, 꾹 참고 마주 오는 케이블카에 손을 흔들었습니다! 여러분도 맞은편에서 케이블카를 본다면 손을 흔들어 보세요. XD​  은 언제 방문해도 좋은 곳이지만, 지금 방문하면 예쁜 단풍이 있어 보다 다양한 풍경을 볼 수 있습니다~   ​ 
안녕하세요~린동물병원의 수의사입니다.오늘은 색다른 주제로 글을 써보려고 합니다!​색다르다고 해봤자 강아지 산책 글.입니다 ^^​저랑 와이프 둘 다 여기서 일을 하다 보니, 강아지 산책할 시간이 많이 없어요.흔히들 하는 핑계라고 하잖아요~ 강아지 산책할 시간이 없다, 여유가 없다..​우리 와이프는 퇴근하고도 육아 때문에 정말 시간이 없을 거라고 생각되는데,제가 말하는 시간이 없다 / 여유가 없다 라는건 이렇게 강아지들을 좋은데 데리고 올 시간이 없다는 것 같아요.ㅎㅎ​전 애들 발도 씻겨야 하는데 아파트 단지만 10분 이렇게 산책시키는 건 잘 안 하게 되더라고요~~기왕 발 씻기는 거 좀 더 오래 나갔다 오자..라는 생각입니다 저는^^뭐가 더 좋은지 모르겠어요~​다만 짧은 산책이든, 긴 산책이든 우리 아이들에게 많이 시켜주려 저랑 와이프 노력 중입니다.​  2주 전, 에 본격적인 장마가 시작되기 전오전에 잠시 시간을 내서 아이들과 에 다녀왔습니다.강아지들이 아닌 우리 아이들 데리고 함께 와본 적은 있는데,이렇게 안쪽에 산 쪽으로 나있는 산책길까지는 처음이었습니다.​너무 좋더라고요~~​​  우리 집에서 나와서  가는 길.온천 4구역 재개발 때문에 요즘 한창인 공사현장을 따라가다 보면 바로 이 나옵니다.  산속에 있는 공원이라 그런지 공기가 너무 좋았습니다  아이들도 이런 색다른 산책코스가 좋은 표정  ​ 이곳은 흙, 풀들과 나무가 많아서아이들이 냄새 맡는 것도 너무 좋아했어요  그렇게  후문으로 들어가서,  이런 민속촌이 나오는데, 여기서 산속 코스로 더 올라가면   이런 숲길이 나왔습니다.여긴 가족들과는 한 번도 와본 적이 없는데, 샴푸 데리고 처음이네요 .ㅎㅎ 푸린이(오른쪽)는 왜 저런 표정을.......ㅋㅋㅋㅋ 밖에 나오면 항상 샴이는 사진을 잘 찍어주는데,푸린이는 왜 여기를 안 볼까요!  수풀이 우거지고 공기가 좋아서 강아지도 힐링 저도 힐링입니다.  이런 연못도 있더라고요!  후문을 통해 들어가서,이렇게 정문으로 나왔습니다. ​이렇게 한 시간여의 긴 산책을 마치고,집에 와서 샤워를 하며 아이들도 씻겨줬습니다.​큰일을 한 것 같아서 뿌듯한 하루였습니다~모두들 아이들의 산책..!! 잊지 말자고요!!​​#린동물병원#동래구린동물병원#동래구동물병원#동래구동물병원추천#금정구동물병원#온천동동물병원추천#일본수의사#강아지#동래구​​ 
 대 맛집 ! 톤쇼우~~~ ♡#금정구맛집 #대맛집 #돈까스맛집 #톤쇼우 톤쇼우광역시 금정구 장전동 419-21 대에 가신다면 꼭꼭 가보세요!웨이팅은 항상있지만,,,, 기다릴만 하다능!다먹고 로제커피 돌체라떼 두유로 바꿔서 당충전 빠짝해야함 !!!!!   입구입니닷 !♡-♡! 노랑 은행나무가 예쁘게 피어있네요 ~~ 케이블카 기다리는 중 ! 대인 왕복 탑승권 0.9 내려올때는 걸을려고 했는데 절대 놉!!!!  진짜 무조건 왕복하세요 거리가 꽤 길더라구요,, 곳곳에 단풍이 보이네용!근데 알록달록   하지는 않다는점 ,,,^^; 내리면 간단한 매점이있는데 지나치고 얼릉 사진찍으러!!#단풍  완전한 빨강을 칠해논거처럼 빨갛던 단풍 !! 인물사진으로 몇장 담아보았어요~~#단풍 #단풍놀이  사진 정말 많이찍고 ~~~ 저녁을 먹으러갑니당 ! 피맥 🍕🍺🍻#피맥 #전포동 #서면 #서면맥주 #전포동맥주 너무이쁜 샹들리에가잇는거에요~~여긴 다시한번 더 가고싶더라구요 :-)  분위기도 좋고 노래 선곡도 완전 짱짱 !!! 이번주도 잘  보냈네요~~열심히 일 해야 꿀같은 휴일이 오는거겠죠?! ㅎ​그래도 일할수 있음에 감사하며 ,,,,💕  오늘도 포스팅 읽어 주셔서 감사합니다 😊 
​주말에 진~짜 오랜만에 친정에 다녀왔어요. 부모님, 동생네 가족, 우리 이렇게 모여서 동생네 집 앞 공원인 어린이 교통공원에 벚꽃구경 하고왔어요^^   우와..  볼수록 느끼지만 애들 정말 쑥쑥 크네요ㅋㅋㅋ 언제 이리 컸는지~~~~^^   벚꽃잎 흩날리니 눈을 감는 사진을 찍었네요ㅋㅋ 귀여웡♥  조카랑도 동갑이라 잘 놀아요. 만나면 사랑해~안아주고♥ 너무 예뻐요^^  조카꺼 씽씽이도 처음 탔는데 좋아하더라고요^0^    날라다니는 우리 룽이ㅋㅋㅋ 아빠가 자주 날려(?)줘요ㅎㅎ 어찌나 좋아하는지~~~^^   비눗방울 놀이~~~^^  울 아가들이 참 좋아했어요!ㅎㅎㅎ  오동통 볼따구♥ ㅋㅋㅋ 손에 쥐고있는 빵강제 휴식시간! 낮잠도 안자고 계속 놀았으니 얼마나 피곤할까.. 그래서 빵이랑 쥬스로 다시 에너지를 보충해주고 다시 놀았어요^^   해맑은 우리 귀요미들♥ 이뻐~~~^^   정말 봄이네요~~~ 진짜 날씨도 좋고 꽃도 넘 예뻤어요!!!^^  ​토요일은 창원에 다녀오고, 오늘은  에 다녀왔어요.  매년 벚꽃이 만개할 때  앞 육교에서 사진을 찍거든요~^^ , 금강식물원 벚꽃놀이지난주 주말에 셋이서 벚꽃 나들이를 다녀왔다^^ 요즘 주말마다 봄비가 내려서ㅠㅠ 그래도 오전중엔 괜찮겠...m.blog.naver.com 작년에도 다녀온 ^^  공사중이라.... 배경이 아쉬워요ㅜㅜ 항상 여기에서 남의 집 벽면에 푸카 그림이랑 사진을 찍었었는데 없어졌더라고요....  추억의 장소...  안녕ㅜㅜ 그래서 다시 육교로 갔습니다.​​  위험한 행동ㅋㅋㅋ 아빠들 어쩌죠.....하하   매년 행사처럼 찍는 벚꽃 사진입니다^^ 그리고 육교쪽  입구에서 알록달록한 꽃들과도 항상 인사해요. 룽이는 작년부터 여기 꽃들에게 예쁘다~ 쓰담쓰담 해주고 있어요♥  이뿌다~~ 쓰담쓰담♥  진짜 많이 컸네요~ 우리 룽이^^ 자꾸 나가려고 하길래 다시 들쳐엎고 들어갔어요ㅎㅎ 입구쪽에서만 사진 찍고 다시 주차장으로 갔답니다.  육교에서 찍었어요! 이번주말이 만개인듯 합니다.  ​잠깐 있어서 주차비는 800원 나왔어요. 그리고 센텀 나루공원 가려다가 근처에 303일상에 가서 2인 세트로 점심도 먹고 왔답니다. 룸이라서 그나마 마음이 편했어요.   룽이는 전골에 있던 두부, 초밥에 있던 계란, 새우튀김에 있던 알새우칩 3개 다 먹었어요ㅋㅋㅋ 키즈메뉴를 시키려다가 룽이가 더 크면 먹을 수 있을것 같아서... 아쉽지만 식전에 나온 호박죽과 이것저것 조금씩 먹였어요. 가져간 맘마밀 파우치도 먹고요^^  룽이가 식전 호박죽 1그릇 반 먹었어요....아빠것까지ㅎㅎ #303일상 서비스가 좋다고 느낀게, 저희가 키즈메뉴를 안시켰는데도 룽이 먹으라고 식전 호박죽, 디저트로 요거트까지 함께 챙겨주시더라고요^^ 물론 아기의자도 있었어요! 배려 감사합니다♥  덕분에 잘 먹고 왔어요!!^0^​​#창원어린이교통공원 #창원벚꽃 #창원가볼만한곳 #창원대상공원 # #벚꽃 #벚꽃 #동래303일상 #동래맛집 #동래룸식당 #창원아기랑가볼만한곳 #아기랑가볼만한곳 #벚꽃놀이 #봄나들이 #창원나들이​​ 
   *  온천장 ~~ 12:00~남문 등산로~ 전망암13:00          케이블카 종점~ 휴정암 13:25~ 남문 쉼터(간식 ~14:00)          망미봉 14:20~제1망루 14:40~ 파리봉(615m)15:15          ~ 암봉데크 ~ 가나안 수양관 옆 등산로 ~ 공해마을 15:50          산성버스 금정1번 종점 : 16:00 출발~ 16:25 구포시장 착.​          ⛰️ 친구가 컨디션이 좋지 않아서, 혼자서 약4시간 동안                 가고 싶었던 코스로 산행을 즐겼다.                첫 양력 생일에 처와 함께 간소하게 아침을 잘 먹었다.                자식들 한테는 알리지 않고, 다음 기회에  전하리라.​                                12. 26 ​   입구 버스정류장에 내려서 도로 건너 동래별장으로  올라 갔는데 택지개발 공사로 길이 막혀 되돌아 내려 왔다.​  공사로 좌측 길을 폐쇄했다.​  좌로 내려와서 온천성당, 동래파전 앞길로 올라 갔다.​   정문​  거북바우 ​  로프웨이 앞길로 ​   말라버린 단풍이 오랫동안 달려 있었다.​  큰 바위 위에 석불상, 돌무더기를 보기좋게 손보고 있는  보살이 정성들여 보였다.​  연못 그림자 풍경​  화려했던 단풍의 추억을 엿보면서​  오르막 돌 계단을 한참 오르면서 멀리 장산을 뒤돌아 본다.​  남문까지 약 4km의 거리​  전에는 이곳으로 하산하면서, 마애불상을 만난적이 있다.​ ​​  드디어 금정산의 주능선이 보이는 암석군에 도착했다.​  약수정사 표시가 보이는 바위 사이로 금정산 원경을 조망하고,​  바위 솔 를 다시 만났다!​  바위틈에서 몇년 전보다는 키도 커졌다.​  우측 바위 솔과  장산  프레임​  거암 우측으로 고당봉 능선이 멋지다!​  바위 솔과 파리봉​  멋진 전망 바위 위에서... 오늘 생일인데, 혼자서 산행으로 자축해 본다.​  달음산까지 ...​  좀 당겨 앞 암봉 능선과 멀리 고당봉 능선까지​  한번 더, 바위솔님들 장수하소서!​    멋진 山景을 뒤로 하고서,​ ​  생수가 밤사이에 넘쳐 얼었구나.​    통도사 말사 休定庵 , 아주 정결하게 잘 꾸려졌다!​    “ 마음의 禪定에서 쉼休이 되어, 행복이 물든 절 “​  남문에 이르러 평상에서 간식을 먹으며 쉬었다.  13:45~ 14:00​  긴 데크 계단으로 올라, 하체 단련 많이 한다.​  고개에 올라 상계봉 조망​  얼마전에  상계봉에 올랐으니, 오늘은 우측 능선으로 파리봉으로​  넘어 올라온 능선 길​  전망바위에서 올라온 망미봉과 장산 원경​  제1망루 14:40 ~ 파리봉1km​  학생수련관과  고당봉능선​  호포대교와 김해산야​  큰바위와 금정산    고당봉 조망2​​   넘어온 능선 풍경​  다시 만난 반송 15:05​  반송과 파리봉​  정상 615m, 장산이 멀리 마주 보였다.​  정산밑 전망대서 고당봉을 배경으로​  산성마을과 금정산​   파리(보석바위군)봉과 금정산 최고봉​  데크 계단으로 거암석군을 보면서 하산​ ​ 파리봉 암석군중의 절경지 !​​ ​​  하산 등산로​ ​​ ​​  가나안 수양관 부근에서 뒤돌아 본 파리봉​  산성마을 公廨​  금정1 마을 버스~ 구포시장을 오간다.​  코로나에도 도시철도와 구포시장에는 거리두기를  아랑곳 하지 않는다.  정부의 과학적인 방역 시스템이 아쉽다!                 12. 26 밤 10:35. 完。 ​​ 
안녕하세요응쨩입니다​​오늘은 #케이블카 에대해서포스팅해보려합니다​사실요새 #등산 에 취미를붙이고 있는데​에 #등산화 를가지고 가지 않았기두하고​금정산은 꽤 산세가험한 산이라잘 오를 수 있을 까 걱정했더니​아부지께서​야 거기 케이블카있어​걍 그거 타자 해서타게 된​#금정산케이블카 #케이블카 후기시작합니다​  케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 주소는광역시 동래구 우장춘로 175-146 이구여​주차는​  공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192 #공영주차장 을이용하시면​하루죙일 대도 일주차 4500원으로굉장히 저렴한 편이에요​저희 3시간 대고2500원 정도 낸거같아요​#동백전결제가능 했습니다​#공영주차장요금#케이블카주차 #금정산케이블카주차#케이블카주차요금​  # 은#애견동반 가능합니다​대신 #펫티켓 을잘 지켜야겠죠​(배변수거, 목줄 잘하기 등) # 안으로살살 산책하다보면​이렇게 #케이블카 를만나볼 수 있어요​대인 왕복 9,000원의저렴한 금액..​왜냐면 오래됐어여...ㅎㅎㅎㅎ​   #케이블카애견#케이블카반려견#금정산케이블카애견동반​많이 궁금해하실텐데여​저도 가기전에 찾아봤으니까​강아지를 완전히 가릴 수 있는캐리지, 가방에 넣는다면#애견동반 가능합니다​저도 강아지가방에 저희댕쟝이를 넣고같이 타구 왔어요​   보통 케이블카하면줄에 여러대 있는 거 생각하시는데여  여기는 저 한대로 운영합니다​저 한대에 직원분도 같이 타셔서올라갔다가​저 차에 내려올사람 또 태워서계속 저 한대가왕복합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​신기한 케이블카였어요  가방에 넣어진 댕쟝​가방좀 바까줘야겟어여​아우 드러버라  속도는 생각보다 빨랐어요​저는 다행히 앉아갈 수 있었어서편했어요​   내려서약간 정상느낌나게조금만 걸으면​케이블카타고왔지만등산한듯한탁 트인 뷰가꽤 멋지답니당   광안리장산까지시내를다 내려다볼 수 있는멋진 뷰 였어요​   저 바위에서김밥드시는 분들진짜 너무 부러웠네요​진짜 #무릉도원 느낌  새삼사진 진짜못찍는 울아빠....ㅎㅎㅎㅎ​​   날도 너무 좋았고미세먼지도 없었어서​케이블카 타서도내려서도정말 #경치 잘구경했어요​#금정산정상  타임랩스로담아본케이블카의 영상​#금정산케이블카 내려올때도너무 순하게가방에서 기다려줘서​케이블카 안의 모든분들이 강쥐 너무 귀엽고​가방에 이렇게 잘 넣어다녀서펫티켓좋다구칭찬많이해주셨어요​#봄나들이 #어린이동반 #애견동반나들이  찾으신다면​편한데 뷰는 대박인​#금정산케이블카 강추드려요​이상 #내돈내산​포스팅 마칩니당​  ​읽어주셔서 감사해영 
어느날 산책 길에서 친구가 그러더라이제 우리는 단풍으로 물든 시기라고.그래서일까 요즘 보는 단풍에게 감정이입 되는 느낌으로 주말마다 단풍놀이로바쁜 걸음을 걷는다 이곳 저곳 단풍 를 찾아 다녔지만가까운  단풍이 최고더라 라는 말을해마다 듣고 하고 한다가장 늦게까지 고운 단풍을 볼수 있는 2014년까지 입구에 '망미루' 라는 누각이 있었다푸른하늘아래 아름드리 소나무와 누각이한폭의 동양화 같았던 망미루의 3·1운동은 이 누각 위에서의 만세삼창으로 시작되었다지금은 동래부 동헌으로 옮겨져 있다                        (다음이미지ㅡ망미루)은 일본인들이 에 진출하여 정착한 후 동래온천을 휴양지로 개발하고 주변의 금정산을 관광지로 조성하는 계획을 수립하면서 공원으로 조성되었다초기에는 일본인 자본가의 개인 정원으로 만들어졌다고 한다. 이후 은 온천장에서 온천욕을 즐긴 관광객들이 거닐면서 시간을 보낼 수 있는 관광코스로 이용되었다. 오늘의 가이드는인근에 사는 일행의 반려견  삼순이다성격이 좀 소심해 예민하게 굴긴 하지만매일가는 산책길이라 그런지 임무수행은 훌륭하다 기대되로 단풍이 한창이다시들어 말라 비틀어진 것도 없고싱싱한 상태로 곱게 물들어환호성이 절로 나온다 단풍의 시절을 사는 우리는 아름다운 풍경에단풍철 에 치마 주워러 간다는말의 뜻을 익히 알고도 남는다 제일 신나는건 역시 삼순이 순한 산책길따라바라 보는 모든 풍경들이한장의 가을 엽서 같다 수천년을 세월을굳건히 그자리를 지키는 바위와사철 푸른 소나무숲사이로 쏟아지는 초겨울 햇살 까마중 산국 백화등 꽃피는 계절을 기다리고 준비하는 섬초롱. 인동ᆢ 도룡뇽도 산다는 금강연못 우리 어릴적 은 엄마를 졸라 놀이기구 타러 가는 곳이였다회전목마. 다람쥐통그땐 그거 뭐 신났다고 종일이 즐거웠는지ᆢ 에는 한국에서 민간최초이자 전국 두 번째로 개장한 동물원이 있었다개. 고양이. 닭. 토끼. 소. 돼지. 염소만보다가 처음으로 사자도 기린도 보았던 곳인근살았던 친구들에 의하면사자가 밤에 울면 천둥소리 같았다 했다  하면빠트리면 안되는 케이블카1966년 9월에 개통한 케이블카는 개통 당시에는 우리나라 최장의 케이블카였다케이블카를 이용하면 해발 800m를 넘는 금정산을 해발 540m까지 오를 수 있다 아직도 변함없이 운행중인 케이블카케이블카에서 내려다보는 단풍은 감탄사가 절로 나오는 풍경이다 에서 케이블카 타봤다가자랑인 시절도 있었다지금은 금정산 하산길에 재미삼아 타고내려 오기도 하지만. 우리년령때 동래 부근에 산사람 치고 ㄴ 추억 풀어 놓으면  한나절이  모자랄 추억 없는 사람은거진 없을것이다 추억의 반죽덩어리 같은추색으로 물든 아름다운 하루가 저문다 
​​안녕하세요 딸하솜입니다'◡'​추워진 날씨에 서둘러서 올해 마지막 가을 단풍 구경을 떠나는탑승객 여러분 만나서 반갑습니다!​저희 비행기는 무지개색 단풍을 모두 품고 있는 동래 을 목적지로비행을 시작하겠습니다(?)​​   광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​​-  입장료 없음​< 주차장 정보 >​저희는 공영주차장을 이용했어요!주차비도 무료라 시간 상관없이 천천히 관람 가능했어요.​에 오면코스로 금강식물원, 해양자연사 박물관을같이 관람해도 좋아요.금강식물원이나 해양자연사 박물관 이용 시에도공영주차장에 주차를 하면 돼요.​​​ ​공영주차장에 주차하고으로 오면 종합안내도에 보이는금강사쪽에서 걸어 올라가게 돼요.​저희는 걷고 싶어서 소림사쪽으로 올라갔다가천천히 구경도 하면서 사진도 찍고 훌라후프도 하고길도 조금 헤매서 케이블카까지 1시간 정도 걸었어요.​바로 케이블카로 쭉 걸어가면더 빨리 도착할 수 있어요!​​​​ ​천천히 걸어올라가는 길!​초입에는 산길이라기 보다 작은 언덕 느낌의 길이었어요.​약간 붉은 단풍잎이 보이긴 했지만지나치게 초록초록했던 나무들 때문에"단풍 없는거 아니야?"하면서 걸었어요ㅎㅎ​​​​ ​그래도 춥지도 덥지도 않고 날씨가 엄청 좋아서 기분좋았던 발걸음!​높은 키의 나무들이 만들어주는 그늘 사이로햇살이 빼꼼 고개를 내밀고 인사해주던 하늘!​​​​ ​걷다가 제일 먼저 만난 민속예술관!​여기 마당에서 공연을 한다고 적혀있더라구요.아쉽게 시간이 안맞아서 보지는 못했지만멋진 풍경 아래에서 보는 공연은 얼마나 멋질까요?​​​​ ​정말 멋진 소나무들.​제멋대로 가지 뻗고 자란 것 같아도다른 나무들에 닿지 않게 꺾어가면서해를 향해 높게 높게 성장해가는 걸 생각하면이래서 자연에서 깨달음을 얻는건가 싶기도 하구요?​(아주 감성적인 F의 생각일까요ㅋㅋㅋ)​​​​ ​곳곳에 정자도 벤치도 정말 많아서힘들 때 언제든지 앉아서 쉴 수 있었어요.​더 걷다가 보이는 소림사에서(그런 뜻은 아니겠지만)어설프게 당랑권(?) 자세도 취하면서 신나게 걸었어요ㅎㅎㅎ​​​​ ​배경이 예쁘고 날씨가 좋으니까그냥 아무데서나 찍어도 예쁘게 나오는 사진들!​거의 이때부터는'단풍 없어도 나는 신난다 에헤라디야'마인드로 그냥 즐겁게 걸었어요ㅋㅋㅋㅋ​(뒤에 예쁜 단풍  나오니까단풍구경 포기하지마세요!)​​​​ ​소림사에서 조금 더 걷다가 가게 된숲길 산책로!​​숲길이 가파르지 않고 원만해서어렵지 않게 걸을 수 있었어요.​숲길을 지나서 케이블카로 가는 길도예뻐서 여유롭게 걸어가는 것도 추천드려요!​단, 숲길이랑 등산로랑은 차이가 있어서숲길은 짧게 편한 마음으로 걸어도 되지만등산로는 하루 넉넉하게 잡고 걸어 올라가는 것을 추천드려요!​물론 저희는 숲길만 걸어서 등산로는 잘 모르지만숲길보다 훨씬 길고 높으니까 참고해주세요.​​​​​ ​진짜 기술없이 찍었는데 이렇게 나오는 사진정말 반칙ㅠㅠㅠ​너무 예쁘잖아요ㅠㅠ​​​​ ​새까만 외투를 입고 간 제가 옥의 티지만걷는 길에 그냥 막 서서 찍었는데도 완성!!​가서 예쁜 사진 많이 찍으세요 여러분!​​​​ ​여러곳에 도롱뇽이 사는 연못이 있는데물이 거의 초코우유색이라 정말 도롱룡이 살고 있는지는 모르겠지만작고 소중한 도롱뇽들을 보호해주세요!​​​​ ​진짜 걷고 싶게 만드는 풍경ㅠ​화보에 나올 것 같은 멋진 배경!근처에 잘 찾아보면 예쁜 곳이 이렇게나 많아서마음이 든든해지는 기분이 들어요.​여기 예뻤었지,여기 멋있었지,마음에 차곡차곡 쌓아뒀다가 꺼내보고다시 와볼 수 있다는게!​​​ ​중간에 벤치랑 평상이 있는 곳에 왔는데나무에 훌라후프도 있어서오빠랑 배틀 한판 하고!​(계속 자기가 이겼다고 우기지만내가 이겼으니까 고집부리지마^^)​​​​ ​단풍은 포기하는 마음으로 걷고 있었는데조금씩 붉은 단풍나무들이 보이기 시작했어요.​점점 희망이 생겨나기 시작!ㅎㅎㅎ​진짜 단풍 볼 수 있는건가 우리?두근두근​​​​ ​걷다가 만난 고양이 친구​자세 잡고 엎드려있는 포스가거의 이 산을 지키는 수호묘였어요.​​​ ​이렇게 넓은 평상, 벤치가 중간중간에 많았어요!​누워서 하늘보고 있으면 예술이겠죠?​​​ ​숲길 옆쪽에 다양한 야생화들이 있는데이름도 적혀있더라구요.​겨울이 오니까 꽃은 보기 힘들었는데따뜻한 날 오면 귀여운 꽃들 많이 볼 수 있을 것 같았어요!​​​​ ​그러다가 드!디!어! 만난 무지개빛 단풍나무가 있는 연못!​세상에 세상에 내가 올해 못 본단풍색을 이 나무가 다 가지고 있는 느낌!​숲속 요정이랑 선녀가사람 없을 때 나타날 것 같은그런 신비롭고 화려하고 풍성한 연못!​​​​ ​크으 -​이 장소를 위해 저희가 열심히 걸어온걸까요 -⭐여기가 바로 단풍 ⭐⭐여기가 바로 포토 스팟⭐⭐여기가 바로 인생사진 장소⭐​​ ​정말 색이 어떻게 이렇게 예쁘냐구요ㅠㅠ내년에도 찾아올 의향 200%!!​여러분 단풍 여기 있어요!!사실 여기 외에는 듬성듬성 단풍나무가 있긴 한데단풍구경이라고 하기에는 부족하거든요,그런데 이 장소 때문에 추천해요!​​​​ ​내 옷 둘러메고 사진찍는 오빠가 웃기기도 하고오빠 뒤에 풍경도 예뻐서 찍은 사진인데찍다가 화나는 일이 있었어요!!(뒤에 나온 분들은 상관없음)​아니 뒤에 벤치에 앉아있던 아저씨가 당당하게 담배를 피기 시작했어요.옆에 같이 앉아있던 일행분은 말리지도 않구요.여기는 산인데 산불이라도 나면 어떡하냐구요.진짜 기본 상식인건데.​기분좋게 걷고 사진찍다가그때 딱 인상쓰게 됐어요.​제발!! 그러지 마세요!! 제발!!​​​ ​나무에 붙어 있는 나태주님의 시들을읽으면서 화나는 마음 가라앉히기.​그래도 다시 생각하니까 화나네요?!​​​​ ​저 연못을 지나서 길 못찾고잠시 헤맸지만 금방 도착한 케이블카!​오랜만에 다시 케이블카 타러 왔어요.​​​​ ​< 케이블카 운영시간>​매일 10 : 00 AM ~ 18 : 00 PM* 매주 월요일 휴무​​​​ ​요금은 편도인지 왕복인지에 따라금액차이가 있어요.​저희는 왕복으로 표를 구매했어요.(대인 9,000원 × 2인)​​​​ ​계단을 올라가서 매표소에서 표를 구매할 수 있어요.​근처에 작은 식당도 있어서식사도 가능해요.​저희는 밥먹고 와서 패스!​​​ ​케이블카는 20분마다 운행되서잠시 기다렸어요.​왕복으로 구매한 경우나중에 내려올 때 표를 확인하니까잘 보관하고 있기!​​​​ ​올라갈 때는 탑승객이 없어서저희끼리 편하게 올라갔어요.​사람많을 때 방문하면앉지 못하고 서서 탈 수도 있어요.​​​​ ​올라가기 시작한 케이블카!​​​  ​케이블카 창문에 반사되서풍경을 다 담아 보여드릴 수 없어서엄청 아쉬워요ㅠㅠ​그러니까 꼭 직접 타서 풍경을 관람해보세요!​​​​ ​케이블카에서도 사진이 잘 나온다구요!​​​ ​순식간에 높아진 우리!​편도로 10분 정도 걸려서 도착했어요.​​​ ​케이블카타고 올라가서 밥먹는 고양이들 잠시 보고잠시 걷다가다시 케이블카 탔어요.​케이블카 타기 전에 힘을 다 빼서ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​산속에 있을 때는 몰랐는데내려오면서 보니까 진짜 미세먼지가 심하긴 하더라구요.뿌옇더라구요!​미세먼지 없는 날 타면저 멀리까지 선명하게 보일텐데아쉬웠어요.​​  원래 근처 5분거리에 있는금강식물원이랑 해양자연사 박물관다 가보고싶었는데 생각보다 시간이 늦어져서금강식물원은 다음에 가기로 하고아쉬운대로  해양자연사 박물관만 잠깐 들렀어요.​​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​< 운영시간>​매일 09 : 00 AM ~ 18 : 00 PM* 매주 월요일 휴무​​- 입장료 없음​​1,2층에 독도 특별전시도 하고 있었는데저희는 시간이 별로 없어서4층 열대생물전시실만 빠르게 보고 나왔어요.​ ​찍은 사진이 이것뿐이긴 한데생각보다 종류가 엄청 다양하고 넓고동물들도 커서 아이들이랑 오면엄청 좋아할 것 같았어요!​다른 층도 천천히 살펴보면 좋았을텐데다음에 다시 방문해봐야겠어요.  더 늦기 전 단풍구경에 도움이 되길 바라면서!다음에 또 만나요, 안녕:) 
금강 식물원​​광역시 장전동에 있는 금강식물원에 다녀왔다.​조용한 힐링장소로 좋았지만 관리가 제대로 안되 크게 볼거라는 없었다.​특히 화장실은 완전 재래식에 가까워 애들은 큰 맘 먹고 볼일을 봐야할 정도이다.​민간이 운영한다고 하는데 아름다운 자연 경관을 제대로 살리지 못하는 것 같아 안타까운 마음이 들었다.                              맛나는 김밥을 싸서 가족들과 함께 오거나 연인들의 데이트 코스로도 좋은 장소이다.​대한민국 멘탈마스터1호 하마돼지 박 영곤 박사  
어제는 볼일이 있어 영월에 갔는데요,지인과 함께 점심 메뉴를 고르다가생선조림을 먹어보기로 했어요~영월 생선구이 맛집 {만선}바로 맞은편에 있는{강 건너 맛집}이에요^^​ 영월 문화예술회관 바로 왼편이네요.나무에 가려서 찾아헤맺다는^^;;예전에 한번 가봤는데 ㅡㆍㅡ;​ 간판이 눈에 잘 안 띄네요;;​ {강 건너 맛집}은 생선조림 이외에도여러 가지 메뉴가 있었어요.영월 동네분들이 많이 오시는 것같아요. 백숙을 한번 먹어보고 싶네요.저희는 고등어조림을 먹었는데맛있었고요, 좀 짭짤했습니다!이 집은 갈치조림이 크고 두툼하다고 하네요^^다음에는 갈치조림으로~!​ 식사 후에 저희가 좋아하는라디오스타 박물관에 있는카페 {온에어}로 향했습니다.가는 길에 있는 영월성당~!잠깐 조배 드리고요~♡​ {라디오스타 박물관}이 간판이 원래 있었나요?새롭게 보는 느낌이네요! 이뻐요.​ 음.. 역시 동강이 바라보이는 !​ {금강정}소화를 시킬 겸 일단 산책을 합니다.메타세쿼이아에 새싹이 나서너무 이쁘네요~^^​ "연두연두"합니다.이맘때만 볼 수 있는~​ 바닥엔 메타세쿼이아 열매인가요?작은 솔방울이 한가득~있었어요.장미 모양 같아서 너무 이쁘다는^^​ 아이들 미술재료로 쓸려고 약간주어왔습니다!​ {금강정} 정자가 아주 넓어요.돗자리가 있다면 쉬었다 가기 좋습니다.​ 쭉 계속 걷다 보면 {}이 나옵니다​ 와! 무슨 달걀모양 같은 조형물이나오길래 현대미술 조형물인 줄알았는데..​ {사운드허그}라는 작품이었어요.여기서 음악이 나오고 있었다는~ 사운드허그(Sound Hug)Sound(소리)와 HUG(끌어안다, 포옹하다)의 합성어로H U G는 인근의 역사 문화자원(Heritage-금강정,낙화암, 라디오스타박물관)과  '라디오의 웨이브'를모티브로 한 이색적인 공간(Unique), 향후 영월군의역사, 문화 중심 공간으로서의 비전(Generate)등이어우러진다는 뜻을 갖고 있다.​ 헤드셋 모양을 형상화한~​ 안쪽에 기계가 있어서연령대별로 음악을 선곡할 수 있습니다.​ 우선 40대 클릭~^^;;그리고 30대와 20대도..젊을수록 노래가 감성 충만이었다는!트로트도 돼요^^​ 사운드 진짜 좋습니다~!!​  들어보실까요~!  20대 선곡  그늘에 돗자리 깔고 계속 듣고 싶었다는.한 시간도 듣겠어요^^​ 아이디어 너무 좋네요​ 이곳도 영월 올 때마다 들리겠네요.{온에어}에서 커피 한잔 들고 와서음악 감상하면 되겠어요!!​ {} 안내도점점 더 좋아지는 거 같네요.그런데 그늘이 많이 부족하네요.​  바로 옆에 있는카페{온에어}에 들려서딸기 주스를 주문했어요.언제 와도 뷰가 좋습니다!​ 딸기 주스 맛도 좋네요.날씨가 너무 좋아서 {장릉}으로향해봅니다~!!  ​ 영월 장릉조선 제6대 단종의 능세계유산, 사적 제196호금요일부터 [단종문화제]가 있어서그런지.. 청사초롱이 달려있네요. 제55회 단종문화제2022. 4. 29(금)~5. 1(일)백일장, 드론 라이트쇼, 단종제향, 도깨비놀이, 지역예술인 공연, 초정공연​ 단종문화제 때 하는칡줄다리기 사진이 있네요.​ 옆에 주인공이 마침 있네요.정말 거대했는데, 들어보니 끄덕도안 했다는;; 어떻게 이걸 당기는지..?​ 야외에는 {조선시대 왕릉 사진전}이전시되어 있었어요.​ 사진으로 여러 왕릉을 볼 수 있었어요.행사 준비로 천막이 설치되어 있네요.​ 단종릉으로 향합니다.길이 깔끔하게 포장되어 있네요.​ 음.. 단종을 생각하면 항상 슬프군요!​ 다시 내려와서 본 풍경​ 우물도 있어요.​ 근데 바닥에 벚꽃잎 모양의 연두잎들이..​ 바로 수백 년 된 나무에서 새싹이 떨어진 거네요. 꽃잎 모양 같아서 너무 예뻤다는.​ 370년 된 느릅나무였군요.연두색 새싹이 ~^^​같이 간 지인 왈~"봄이 되면 연두잎을 내는 나무처럼우리도 겨울잠을 자고 깨어나서 항상 새롭게 태어났으면 좋겠다"라고!^^​ 새봄처럼 새로운 나날들 되세요!♡​  
  올해 가을 단풍은 예년보다 조금씩 늦는 것 같습니다. 보통 이맘 때 쯤이 되면 이제 대부분 전국의 단풍 들의 단풍잎들이 대부분 떨어지고 겨울 준비에 들어가는 모습을 볼 수 있는데요. 올해는 예년보다 1주일 정도 늦는 편이고 또한   같은 경우에는 아무래도 따뜻한 지역이라 그런지 겨울이 가장 늦게 찾아오는 곳이다 보니 여전히 단풍을 볼 수 있는 곳들이 있다고 합니다.  회동수원지 갈맷길 (상현마을~오륜본동)      회동수원지는 의 북쪽 지역에 자리잡은 수영강 상류의 인공저수지입니다.  시민의 중요한 상수원 지역이기도 한데요. 그동안은 상수원 보호구역이라 일반인들의 출입이 자유롭지 못한 곳이었으나, 최근에는 수원지 둘레길 구간을 개방하여 갈맷길 코스로 걷기 좋은 길로 새롭게 만들어진 곳입니다. 특히 가을 단풍이 물드는 11월 중순 무렵이 가장 걷기에 좋은 계절이 아닐까 생각 되는군요.       회동수원지는 수원지 둘레길의 총길이가 약 20km 정도 되는데 갈맷길 8코스가 상현마을에서부터 수영강 민락교까지 약 17km 정도 이어져 있습니다. 물론 17km를 하루만에 모두 걷는 것이 힘들테니 가을 단풍을 잠시나마 즐길 분들은 상현마을에서 오륜본동까지 4km 정도 구간만 걷는 것을 추천드려요.         상현마을에서부터 시작해 수원지 둘레길을 따라 갈맷길을 걷다 보면, 알록달록 단풍이 곱게 물든 모습을 볼 수 있고요. 오륜본동에 거의 다다랐을 무렵에는 부엉산 전망대가 있는 곳으로 길이 이어져 있습니다. 힘드신 분들은 전망대에 오르지 않고 그냥 평지길로 바로 오륜본동으로 가는 것도 좋지만, 시간과 체력이 허락한다면, 부엉산 전망대에서 회동수원지의 멋진 가을 풍경을 만끽해 보는 것도 좋습니다.           부엉산 전망대에서 내려가는 길은 올라왔던 방향과 반대 방향 쪽으로 내려가면 바로 오륜본동 마을로 이어지게 됩니다. 여기서부터는 다시 걷기 좋은 수변데크 길이 잘 정비되어 있고요. 마지막으로 땅뫼산 황토길을 걸어보는 것으로 마무리 하면 됩니다. 땅뫼산 황토길은 1km 정도 되는 땅뫼산 둘레길을 모두 황토로 깔아 놓아 맨발로 걸을 수 있도록 되어 있고요. 길이 끝나는 지점에는 발을 씻을 수 있는 수도가도 마련되어 있으니 땅뫼산 황토길도 꼭 한번 걸어보길 추천 드립니다. 선동.상현마을입구광역시 금정구 선동   동래  케이블카 남문 성곽길    의 또 다른 단풍로는 오래전부터  시민들에게 사랑 받아온  산책로입니다. 동래에 위치한 은 옛날부터 동래온천이 휴양지로 개발되면서 같이 조성된 공원인데요. 에서 나고 자란 30~40대 이상이신 분들은 아마 학창시절 소풍장소로도 많이 기억하고 계실겁니다.       에는 1966년 개통 당시 우리나라에서 가장 긴 케이블카가 지금도 여전히 운행을 하고 있습니다. 시정이 좋고 날씨가 좋을 때에는 케이블카를 타고 올라가다 보면,  시내의 멋진 풍경은 물론, 멀리 해운대의 마린시티 고층건물들도 눈에 들어오게 됩니다.           특히 가을 단풍이 한창 물드는 요즘 시기에는 케이블카를 타고 내린 곳에서부터 금정산성 남문까지 이어지는 1km 정도의 산책로를 꼭 한번 걸어보세요. 금정산의 가을을 제대로 느낄 수 있는 코스인데, 길목마다 예쁘게 물들어 있는 가을 단풍과 함께 올해 마지막 가을을 즐기기에 손색이 없는 곳이라 생각됩니다. 케이블카광역시 동래구 우장춘로 177-145  ​ 
광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​지난주 주말에 셋이서 벚꽃 나들이를 다녀왔다^^  요즘 주말마다 봄비가 내려서ㅠㅠ 그래도 오전중엔 괜찮겠지~ 하면서 서둘러 준비하고 10시쯤 에 도착했다! 매년 벚꽃피면 오는 # 그리고 #금강식물원 ㅎㅎ 사람도 적고 자연이라 좋다~~~^^  육교에선 꼭 찍음ㅋㅋㅋ 우리 룽이 청으로 입혀서 엄빠도 청으로 맞춰입었단다~!?^0^♥♥♥ 패밀리 룩!!ㅎㅎ   우리 쪼꼬미가 언제 이리 컸을까~~ 엄마랑 커플머리띠도 하구^^ (룽이는 아들입니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  입구에서 찰칵찰칵!  지나가던 사람들이 룽이 이뿌다며~~ 귀엽다며ㅋㅋㅋ 머리띠 하니까 못나도 이뻐보이는듯?ㅎㅎ  이날 룽이 눈이 너무 부어서ㅋㅋㅋ 어쩔ㅋㅋㅋㅋㅋ지나가는 누나야가 우리 룽이한테 꽃을 쥐어줬다! 여자동생인 줄 알았겠지만 남자동생이란다?ㅋㅋㅋ 지나가던 이쁜 누나야~ 고마웡^^ 혹시나 먼 미래에 만날수도~~?  ​이제 금강식물원으로 고고! 항상 가는코스ㅋㅋ 식물원 가는 길에 벚꽃들이 너무 예뻤다^^ 다만.. 날씨가 흐려서 아쉬웠지만~ 금강식물원광역시 금정구 장전동 산45-49  입장료는 단돈 1,000원! 우리 룽이는 무료ㅋㅋㅋ 입구에서 인증샷 찍어주고~~   멀리서부터 찍었는데 마지막 사진에 룽이표정 어쩔ㅋㅋㅋ 블로그엔 잘 안보이려나? 암튼 좋다고 웃는데 표정이 넘 웃겼다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기서부턴 사진으로 도배하기ㅋㅋㅋ       묵직~ 하구먼ㅋㅋ 정말 많이 컸어!    ​다시 돌아가는길에 항상 찍는 곳! 재개발 될거라서 이 곳도 없어지겠지... 아쉽지만 이번이 마지막 배경일것 같다ㅠㅠ    캐릭터 볼이 룽이닮음ㅋㅋㅋ 쟤~ 푸카남친인데 이름을 모르겠네ㅎ​  돌아가는길에 바람이 세게 불길래 여보야가 담요 두르고 꼬옥 안아줬다.  넘 귀요미ㅋㅋㅋ 난 도치맘♥  ​​내년 벚꽃놀이도 여기로~~~^^​​#벚꽃놀이 #나들이 #금강식물원나들이 #가볼만한곳 #꽃놀이 #가족나들이 #벚꽃 #금강식물원입장료 
  #. 관광, 여행지 :  케이블카(로프웨이)     두번째로 찾은 !이번에는 저번에 못탔던 케이블카를 타보기로 했다날씨가 추웠지만 그래도 케이블카 타겠다는 일념하나로  도착 ㅋㅋㅋㅋ 버스로도 쉽게 올 수 있는 곳이라 나들이 삼아 오기 좋은것 같당         입장료가 없어서 좋은 . 도심에 이렇게 케이블카를 탈 수 있는 곳이 있을 줄이야..저번에  왔을때는 왜 몰랐지? ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨 추워서 아무도 없을줄 알았는데 우리처럼 나들이 온 사람들도 많고 등산객들도 많았음            금정산 정상으로 올라가는 케이블카!왕복은 일반 8,000원생각보다 조금 비싸서 놀랬지만 그래도 타러 왔으니 타자.사실 좀 낙후됐을까봐 걱정하기도 했는데전혀 걱정할 필요없이 잘만 타고옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 올라가는 시간이 정해져있어서 여러사람들이 모이면 시간에 맞춰 함께 올라가는 시스템!  ​​​        케이블카는 서울 남산, 통영 미륵산 그리고 이번이 세번째! 타지역 케이블카에 비하면  케이블카는 다리가 후덜덜 거리진 않았지만그래도 올라가는 자체가 조금 긴장되는건 사실 ㅋㅋㅋㅋ예전에 통영 미륵산 올라가는 건 진짜 떨렸음 ㄷㄷㄷㄷ얇은 선 하나로 어떻게 이렇게 올라갈 수 있는건지 타면서도 신기함            시내가 한눈에 내려다보이는  케이블카!이렇게 위에서 내려다보니 블럭같음 ㅋㅋㅋ아, 정상에서 자세히 봐야겠단 생각은 금물.정상에 올라가면 나무때문에 전망이 하나도 안보이니케이블카 탔을때 충분히 즐기시길!!           구수한 파전냄새가 반겨주는 정상 ㅋㅋㅋ정상엔 다른건 없고 파전이랑 동동주 먹을 수 있는 가게 뿐.정상에서 시원하게 내려다보이는 전망을 기대했건만, 나무들이 너무 우거져있음 ㄷㄷ음료수 한잔 먹고 사진 좀 찍다가 다시 케이블카 타고 내려감          내려갈 때 자세히 못봤던 전망 다시 보기!날씨때문인지 시야가 뿌얘서 아쉬웠다 ㅠㅠ 맑은 날씨였으면 깨끗한 전망을 볼 수 있었을텐데..              예전에는 이 시끌벅적 했던거 같은데겨울이라 그런지 엄청 조용해졌당놀이시설도 꽤 크게 만들어져있었는데 다 철거하고 몇개밖에 안남음.이번에는 놀이기구도 한번 타볼까 했는데 아무도 타는 사람 없어서 우리도 포기 ㅋㅋㅋ           역시나 고양이들은 많았던 .사람들이 많이 찾지 않는것 같던데 겨울이라 그런거겠지..?여름에 다시 북적북적한 관광로 부활하길!      관광, 여행지 :  케이블카  
학창시절을 에서 보낸 7080세대에게은 소풍의 추억으로 다가오는 곳이죠.공원이 부족했던 에서는 손꼽히는 장소였던 곳으로한때는 동물원도 있었고 놀이시설도 있었다는 사실을기억한다면 토박이로 인정합니다. ^^​마음만 먹으면 저희집에서 20여분 달리면 갈 수 있는 곳이 바로 인데요.참으로 오랫만에 이곳을 찾았습니다.​에서 마지막 단풍을 즐길수 있는 곳으로꽤 유명하지만 단풍시즌 먼 곳으로 돌아다니다보니가까이에 있는 보석을 알아보지 못함을 반성하면서짧게 한바퀴를 돌면서 담은 사진을 지금부터함께 감상하시겠습니다.  길게 시간을 보내고 싶었지만 갑자기 점심을 먹자는지인의 호출에 아쉽게 발걸음을 돌렸네요.​​​​   낮은 곳으로 내려 앉은 단풍잎이 우리에게 무슨 말을 하려는걸까요? ​​​​​​   아직 덜익은 단풍잎과 눈맞춤을 하고 있는 절정의 애기단풍​​​​​   아침햇살에 별처럼 반짝이는 단풍나무​​​​​​   에도 차나무단지가 있었네요?    그곳으로 올라가는 계단도 너무 이뻤습니다. ​​​​​​   숲속에도 가끔씩 서치라이트가 ?  ​​​​​​   어제내린비로 촉촉한 느낌이어서 더 좋았습니다. ​​​​​   별이 쏟아져내려  낮은 곳에 자리를 잡았네요. ​​​​​​​   바닥에 빨간 카펫을 밝고 지나가니 오늘은 연예인입니다. ^^​​​​​   ​​​​​​   최고의 단풍명당에서 어르신 두 분이 동양화(고스톱) 놀이를 하시더군요. ^^    하도 재미있게 하시니 저도 함께하면서 광을 팔고 싶었습니다.   ​​​​​​   어두운 숲속에서 주인을 기다리는 테이블위에 떨어진 단풍잎과 살짝 들어온 빛이 이뻐서 느낌대로 셔터를 누릅니다. ​​​​​​   ​​​​​​​   혼자보기 아까워서 누군가를 생각할려고 했는데 딱히 떠오르는 얼굴이 없었다는 것은 안비밀  ㅎㅎ​​​​​​   렌즈 플레어 마저도 이쁘네요. ​​​​​​​   ​​​​​   ​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   오늘의 분량은 이포인트에서 다 뽑았습니다.   빨간단풍과 하늘을 향해 뻣어있는 소나무의 어울림이 너무 아름다워서 눈물이 나왔네요.   ​​​​​​   루이 암스트롱 (Louis Armstrong)이 부른 'What a wonderful world'  한곡 듣고 오겠습니다.   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   내마음에 주단을 깔고 그대를 기다립니다.  ​​​아직 가을을 보내기 싫으시다면  남아있는 가을,  에서 꼭 만나시기 바랍니다.   
 진짜~ 인제 이쁜 단풍을 보고자!! 산책을 나섰습니당 ​​을 다녀왔습니다 한번도 가본 적 없지만 ㅎㅎ ​ 근처에 공영주차장이 있어요 거기 육교가 바로 있는데 연결 되어있어용 ​ 후문이랑 연결되어 있어용  짜잔 안내도 케이블카가 있는 곳 까지만 가기로 해써욘   후문 길을 따라 졸레졸레   단풍나무에는 빨갛게 드디어 물ㅇ 들었네요!!!    화장실 가는데 옆에 민속예술관인가... 옆에 있는데 공연하시더라구요!동래학춤인 것 같았어요 한량무..? 도 이후에 하더라구요 ​정말 멋있엇어요ㅠㅠ 나이가 조금 있는 어르신들이 학춤추시는데 너무 기분 좋아보이시고 웃으시면서 너무 멋있으시더라구요....​화장실 가다 발견했는데 진짜 앉아서 쭈욱 봤어요 ㅎㅎ  인제는 봤으니 공원 걸어가볼가~ 했는데  전통찻집 발견... ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ셋이서 나란히 쌍화차 한잔 씩 하고 시작합니다!! 가다보넨까 너무 크고 이쁜 은행 나무가 노랗게 물들어 있더라구요 여기가 매점도 있고 케이블 카도 타는 곳 입니다! ​이뻐서 여기서 사진 하나 찍었어요  짠~ 은 은행놀이네용 은행나무 노란색이 너무 이쁘더라구여  나무가 엄청 커용 ㅎㅎ  그리고 입구쪽에 이쁜 색의 단풍도 찰칵 ~ ​가볍게 산책하기 좋은 것 같아요!!등산오시는 분들도 디게 많더라구요!!! ​아래로 조금 내려오면 대도 있고 이쁜 카페들도 있고 수목원도 있더라구여 ​​담에 또갈랴구여 케이블카 타러~!! 은행나무 밑에서 본 하늘 ..이쁘족 한쪽은 노란색 한쪽은 초록색 ㅎㅎ  광역시 동래구 온천동 산133 #카페 #카페 # #일상 # #은행나무 #단풍놀이 #단풍 #단풍놀이 #단풍 # #가을 #가을 #전국카페 #먹방 #일상 #일상블로거 #직장인일상 #힐링일상 #여행블로거 #국내여행 #여행일상 #내돈내산 #이웃추가 #서로이웃 #서이추 #서로이웃추가 #서로이웃추가환영 #이웃 #이웃환영 #서이추환영 #이웃추가환영 #소통 #공감 #좋아요 # 
 온천4구역 바로 위 이 케이블카 현대화 유희시설 재정비사업이 심의 통과 되었다네요!!60~80년대에는 시민에게 나들이 공간으로 각광 받았지만 최근에 시설 노후화로 외면 받고 있습니다이 사업 기점으로 이 중요한 전환점을 맞이하게 됩니다내 케이블카 현대화하고 패밀리랜드을 신설할 예정입니다케이블카 현대화는 무려 총 370억 8000만원 투입!!현재 운영중인 왕복식(2대,28인승)케이블카가 아닌자동순환식(28대,10인승) 케이블카를 동일한 노선으로 건설(공사기간 18개월) 예정입니다패밀리 랜드신설은 무려 총 255억원을 투입연멱적 1만7247m 지상4층  지하2층 규모로, 주변 공원정비 및 우장춘로를 확장을 포함하여 시행합니다 현대화 후 다시 시민이 많이 방문하여 가 되어 있지 않을까 싶습니다!!몇년 후 케이블카 타고 동래래미안, 온천4구역 보면 멋진 장관이지 않을까 싶네요^^ 
케이블카도 탈겸 막걸리도 마실겸금강 공원을 찾았다지하철 1호선을 타고 온천역에서하차후 1번출구로 나가 도보로15분쯤 걸린다웅장한 입구케이블카 타러 바로 고고씽고소공포증이 있는 나는 가슴이 콩닥콩닥 ㅋㅋㅋㅋ경사도 상당하고생각보다 훨씬 많이 올라간다~마침내 금정 산성 도착 시간이 많았다면 산성 한바퀴를 천천히전망을 보며 걸었을텐데 오늘은 늦게 왔으니우리의 목적지인 남문마을로 바로 고!!한참을 걸었는데 아무것도 없다 ㅋ계속 산길이 이어진다막걸리야~~~ 어디있니~~~갑자기 산을 내려가란다이따 어떻게 올라오냐 ㅠㅠ경사진 산길을 어느정도 내려오니산 중턱에 음식점들이 눈앞에 똭~~내사랑 막걸리♥몇년전 우연히 티비에서 존재 확인후계속 먹고 싶어했던 산성막걸리~기본 안주에 한잔 쭉~~~맛있다♥♥♥♥♥♥♥입안에 텁텁함이 안남는다너무나 깔끔한맛~~ 술 좀 마셔본 여자인데지금까지 만난 막걸리중 최고!!!정신없이 먹다 뒤늦게 사진을 찍어파전의 반쪽이 사라졌다 ㅜㅜ벼르던 막걸리를 마셔서 그런지기쁘고 알딸딸한 기분으로 산길을 쉽게쉽게 올라왔다 ㅋㅋ대형 마트에서 파는걸 확인했으나뭐니뭐니해도 막걸리는 산에서 마시는게 최고 ㅎㅎ
주말에 힐링을 하고자~ 찾은 입니당~은 저희집에서 도보로 걸어가도 될 만큼 가까운 곳에 위치해 있어요 ㅋㅋ가로수 나무들이 알록달록하게 바뀌고 있네요 ㅋㅋ기대를 하며 ㅋㅋ고고씽~  초등학교 이후에 찾아 본적에 없어,,,해양사박물관쪽으로 입장했어요 ㅋㅋㅋ생각보다 단풍이 없네요 ㅠ 지나가다가 보니,,, 고양이들이 엄청 많아요 ㅋㅋㅋ어렸을때,,,소풍오면 탔던,,, 놀이기구 입니다~추억돋네요 ㅋㅋ어렸을적,,,, 엄청나게 컸는데,,,단풍나무를 보니 ㅋㅋ 먼가 모르게 힐링되네요 ㅋㅋ시끌벅적한 시내만 돌아다니다가 오랜만에  보니 ㅎㅎ먼가 상쾌한 기분이네요~주말엔 왠만하면 공원이나 시외로 드라이브나 가야겠네요 ㅋㅋ입구입니다~해양사박물관으로 올라가서 입구로 내려왔어요 ㅋ  하루종일 고생했으니 ㅋㅋ 따뜻한 아메리카노와 인절미토스트를 냠냠 ㅋㅋ 위치는... 
 ​ 안녕하세요.글 짓는 약사 수산나입니다.​  ​가정의 달  5월입니다.어린이날, 어버이날 챙겨야 할 날들이 많죠?​우리 집 12살 어린이는며칠 일찍 이모 찬스를 썼답니다.​꼼꼼한 중학교 선생님인 이모가스케줄을 쫘~악 짜왔지 뭐예요.영화 보기, 해양자연사박물관, 점심으로 아웃백 예약까지!​   ​해양자연사박물관은 과 나란히 함께 있습니다.주차장까지 거리가 있긴 했는데요.그 대신 박물관까지 걸어가는 길이 초록초록하고 예뻐서 용서가 됩니다. ​가다가 만난 케이블카 안내도가 눈길을 끌었어요.이모가 준비한 계획표에는 없었지만 놓칠 수가 없지요.박물관 관람을 끝낸 후 가기로 했어요.​이 꽤 크더라구요.민속예술관도 함께 있었어요.그곳에서 들리는 북과 징 소리에 이끌려 가서 잠시 감상도 했답니다.​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관  ​우리나라 좋은 나라입니다.이런 좋은 자료들이 가득한 곳이 무료라니요.​부모님들이 조금만 부지런하면우리 아이들 체험할 곳은 많네요.​게으른 엄마는 아이에게 미안했네요.이모가 아니면 올 생각도 못 한  곳이거든요.​ 가오리 크기가 엄청나죠?검은 가오리는 좀 무서웠어요.박쥐같아 보이지 않나요?​  ​모바일 앱으로 전시해설을 들을 수 있어요.관심 있는 동물들은 저렇게 가까이 가서 찍으며 들었습니다.​​ 물개(좌) 불평치, (우) 철갑상어 ​살아있는 동물들이 아니라 박제되어 있어서진짜 같아 보이지는 않았어요.​그렇지만 다양한 해양 동물들이 전시되어 있어서 아이들뿐 아니라 어른들에게도 유익했답니다.​ (좌) 유럽 성게, (우) 별 불가사리 유럽 성게는 반짝반짝, 보석함처럼  보였어요.별 불가사리도 옆에서 화려함을 뽐내고 있었습니다.​ 큰 이빨 부리고래 ​ 악어거북​ 그린 아나콘다​ ​아이가 관심을 보이고 오래 머문 곳은 열대생물 전시실이었어요.​  ​왜냐하면 이렇게 살아 움직이는 동물들을 만날 수 있거든요.​ 아프리카 가시거북과 악어거북  ​거북이 걸음 느리지 않았어요.누가 거북이 보고 느리다고 했지?​ 레드테일보아길게 목을 빼고 전등까지 올라간 모습 보이시나요?저렇게까지 높이 목을 세울 수 있다는 사실에 놀랐답니다.​  ​움직임이 위협적입니다.어린 왕자에 나온 보아뱀이 이 녀석들의 조상이었을까요?​ ​아이가 한참 동안 눈 맞춤했던 아나콘다입니다.전 으스스해서 옆에 가기 싫던데아이는 호기심 가득 안고 있더군요.잠시 아이만의 시간을 줬어요.​ ​이건 뭘까요?산갈치라네요. (몇 인분 일까요? ㅋ)​ 고래상어크기가 짐작이 가시나요?크기 비교를 위해 아이를 옆에 세우고 찍어 봤어요.​ ​지구상 상어 중 가장 거대했으리라고 여겨지는 신생대 육식성 상어, 메갈로돈의 이빨입니다.​​  ​​2시간가량의 관람을 마치니 배가 고파졌어요.아웃백 예약 시간도 되기도 해서 점심부터 먹으러 갔습니다.'금강산도 식후경'이니까요. 아웃백스테이크하우스 동래점광역시 동래구 온천장로 20 신화타워상가 3층 ​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 맛난 점심으로 배를 차우고금강산이 아닌 으로 향했습니다.​ 포토존을 그냥 지나치면 안 되죠. ^^ 케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​두둥 케이블카를 타고 금정산을 올라갑니다.쓰릴를 즐기는 남자는용감히 제 앞쪽에 서서 올라갔답니다.​ ​케이블카에 내려서 조금만 가면 전망대가 나온다고 해서 올라갔습니다.​ 전망대에서 본 저 멀리 광안대교와 바다가 보입니다.날씨도 좋고 시야가 확 트인 곳에 오니세로토닌이 마구 나오더라구요.​  ​아이도 신나했어요.바위 위에 올라가 내려올 생각은 안하더라구요.​​   ​어디서 봤는지 명상하는 흉내도 내고바람맞으며 누워 산의 정기를 마십니다.​12살 어린이가 아니고42살 아저씨의 포즈를 보여서이모와 엄마는 배꼽 잡고 웃었네요.​​전망대 있는 곳에 꽤 널찍한 공간이 있어요.가족 단위로 도시락 들고 와서 한참 시간을 보내고 돌아가더군요.다음에 우리도 도시락 싸서 오자고 말하며 집으로 돌아왔어요.​이모 덕분에 아들도, 엄마도 행복한 하루를 보냈습니다.이모~ 고마워요.​  ​ 
  곳  케이블카안녕하세요. 클로버예요 ♥​11월 말쯤 제법 날씨가 따뜻했던 주말, 오랜만에 주말나들이 다녀왔는데요.  케이블카 하면 송도에 있는 바다위만 생각하실 수도 있는데 그보다 오래 된 금정산에 위치한  케이블카도 있답니다.​사실, 저도 에 오래 살긴 했는데 이번에 처음 타봤어요ㅎㅎ 산 위에 있는 케이블카라서 단풍 구경도 하고, 정상에서 내려서 금정산 전망대까지 편하게 둘러볼 수 있다고 해서 주말을 이용해 아이와 함께 다녀왔답니다​​​​   곳  케이블카​공원이라서 근처에 주차장이 있을거라 생각하고 왔는데 공원 입구에는 주차장이 없더라구요. 그래서  주차장도 알려드릴게요​​​​ 입구에서 약 300m 정도 떨어진 곳에 공영주차장이 재개장 했어요! 그 전에는 와보지 못해서 어디에 있었는지 모르겠지만 지금은 공원 입구에서 약 300m 떨어진 곳, 육교 옆에 위치하고 있어요. 저희가 방문했을때는 주차요금이 무료였는데 지금은 어떨지 모르겠네요!​300m 라고 하면 멀다고 생각할 수 있는데요. 주차하고 공원까지는 내리막이라 그리 어렵지 않게 갈 수 있고요. 케이블카 타도 다시 주차장으로 올때는 중간에 해양자연사박물관도 들렀다가 오시면 금방 온답니다​​​​ 가을 없이 바로 겨울이 왔다는 생각이 들만큼 11월 초에는 춥더니 오히려 요즘에는 또 따뜻한 날씨때문에 미처 누리지 못한 가을을 뒤늦게 느낄 수 있었어요. 저희가 방문할때도 곱게 물든 단풍을 볼 수 있었답니다​​​​ 금정산 전망대까지 등산을 하시는 분들도 몇 분 보이시기는 하던데 저희는  케이블카 타고 올라갈거예요ㅎㅎㅎ​​​​ 로프웨어 타러가는 길에도 살짝 오르막으로 150m 정도 걸어서 올라가야 해요. 그런데 올라가는 길이 험하지 않고 울긋 불긋 예쁜 단풍들도 구경하면서 오랜만에 여유롭게 주말나들이 했답니다​​​​  은행잎 소복히 쌓인 이곳 너무 예쁘지 않나요? 오토바이와 가건물만 없은 진짜 사진이 너무 예뻤을 듯 ㅠ​​​​   곳  케이블카 매주 월요일 정기휴일이라고 해요! 만약 월요일이 공휴일인 경우에는 운영하고 그 다음날 휴일이라고 하니 혹시나 평일에 방문하실 분들은 정기휴일 확인하고 방문하세요​​​​ 바다 위를 지나는 케이블카는 가격이 비싸서 부담스러운 감이 없지 않아 있는데   케이블카 왕복 이용 요금 완전 저렴하죠! 승차원은 승산할때는 안보여주셔도 되는데 하산할때 꼭 필요하니 잘 간직하셔야 된답니다​​​​   케이블카 색깔도 알록 달록 너무 예쁘죠? 정원이 몇명인지 모르겠지만 안내하시는 분들도 함께 타고 가기 때문에 적당한 인원씩 끊어서 타게 해주셨어요. 저희는 쑥이양이 앉아서 가고 싶다고 해서 다음 케이블카 타기로~​​​​  드디어 저희가 탈 케이블카 도착해서 쑥이양은 무사히 앉아서 가고 저는 올라가는 동안 주변 감상하면서 올라갔는데요. 생각보다 침엽수가 많아서 단풍 나무는 많지 않더라구요ㅠ 울긋 불긋 단풍을 기대했는데 그래도 저 멀리 바다도 보이고 광안대교도 보이고ㅎㅎ  시내 구경하는 재미도 쏠쏠했답니다​​​​ 약 5분 정도 지나니 꼭대기에 안전하게 도착할 수 있었어요! 역시 등산에는 간식 먹는 재미가 아니겠어요ㅎㅎㅎ 어묵부터 파전 등 다양한 간식을 파는 매점이 있어서 많은 분들이 간식타임 즐기고 계시네요​​​​ 이왕 금정산 왔으니 전망대까지 올라가보기로 하고 쑥이양과 함께 정상으로 향했답니다!​​​​ 전망대까지 가는 길이 조금 험하기도 하고 길이 닦여져 있지 않는 곳도 있어서 아이가 조금 힘들수도 있는데 그래도 열심히 오르고 올라서 드디어 전망대에 도착!! 힘겨워하는 게 쑥이양 뒷모습에서 절실히 느껴지네요ㅎㅎㅎ​​​​ 전망대에서 내려다보이는  시내를 파노라마 샷으로 담아봤어요 ♪​​​​​ 전망경으로 쑥이양도 멀리 있는 곳을 구석 구석 구경하네요! 저 멀리 바다도 보이고 배도 보인다며 신기해해요​​​​ 반대쪽 너머의 산도 구경하고 아파트(?)도 구경하면서 한참을 전망경 자리를 떠나지 않네요​​​​ 베스트 샷을 찍기 위한 아빠의 노력(?)ㅎㅎㅎ​​​​  전망대에서 한참을 구경하고 즐거운 간식타임 ♪ 마음은 파전에 막걸리인데 너무 대낮이라 따끈한 어묵에 쑥이양 픽 달고나까지 하나 들고 즐겁게 하산했답니다!​다가오는 주말   곳  케이블카 타고 단풍구경도 하고 정상에서 맛있는 간식 타입도 가져보시는 건 어떨까요? 저는 봄쯤 벚꽃구경하러 다시 올까봐요~​​​​ 케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26입구광역시 동래구 온천동  ​ 
광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​​집 가까운 곳에 이 있어 종종 가봤는데나른한 주말 간단히 바람도 쐬고 산책도 할 겸 아이들과 나섰답니다.주차장은 공원 맞은편에 있어용-​​ ​​​ 초입인가에 있던 바위를 뚫고 자란 소나무신기-​  ​​그냥 작은 동네 뒷산 같은 공원 같지만 내에 자연사박물관도 있고, 민속예술관도 있고절?도 있고 케이블카를 탈 수 있는 곳도 있고 생각보다 알찬 곳이에요​​https://blog.naver.com/babo3syll/221137503287 [ 가볼만 한 곳]  / 케이블카 / 해양자연사박물관즐거운 주말이네요~ 이웃님들 주말에 나들이계획있으신가요~!^^ 저번 주말에 저희 세가족은 으로 ...blog.naver.com 2017년에 포스팅했던 ㄷㄷ 달라진게 거의 없긴 하네요 ㅋㅋㅋ​​  ​​오랜만에 갔더니 카페는 리뉴얼 된 것 같기도 하고용..​​  ​​​아이들 뛰어 놀기 좋은 잔디밭도 있고.. 앞전에 여기 조그마한 놀이기구 같은거 있었는데 다 치웠네요 ㅎㅎ​​​  ​​소유 김치 ​​  ​​​식수대 앞에서 찍어달라고 해서 요기서도  찰칵​​  ​​조금만 걸으면 로프웨이 스테이션이라고 케이블카 타는 곳이 나옵니당.​​  ​​탑승장으로 올라가볼까유​​  ​​​매표소에서 표 사서 가야해용 48개월 미만 무료네요동백전 결제가 안된다니 ㅠ.ㅠ그래도 케이블카 왕복가격 저렴해요.왜냐면.. 케이블카가 오래되었거등요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​로프웨이 초입부터 오래되어 보이는데 안쪽에도 역시 세월이 느껴져요 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​케이블카 창문열려있음..ㅋㅋ변하지 않았네요 .. 95년 케이블카 ㅋㅋㅋ​​   ​​​박씨들 얌전히 앉아서 출발..소유 200일땐가 와서 타보고 이게 얼마만이냐..그 때 남편이 두 번 다시는 안타겠다고 한 것 같은데 또 탔네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​생각보다 훠~~얼씬 높이높이 올라갑니다. 산 정상까지 가니깐요~​​​   ​​​정상에 도착하면 주전부리 파는 곳이 있고- 요런 모습​​​ ​​산정상에 냥이들은 어찌 올라왔을까유..ㅎㅎ​​ ​​​생각지도 못했는데 남편이 전망대 한 번 가보자고 해서 올라가봅니다.​​​  ​​산길이라 좀 험했.. ㅠㅠ 그렇게 힘든 코스는 아니였지만 운동부족인들은 힘든 그런..마음의 준비를 하고 왔으면 좋았을텐데- ​​  ​숨막혀서 마스크벗고 잠깐 숨좀 돌린 뒤,아무튼 힘겹게 전망대 도착​  ​​기장까지 다 보이나봐요-​​   ​​날이 좋아서 뷰가 멋졌다능​​ ​​요즘 핫한 온천4구역 분양지도 아주 잘 보입니다. ㅋㅋㅋ저 멀리 해운대도 잘보이네요​​ ​​전망대에서 내려오니 뻗은 진유..​​  ​일요일 에서 알차게 잘 보내고 왔네요 -​ 
" 아이와곳 금정산 /  케이블카 "​을 갔을때 또 추억소환했던 장소가 있었어요.에서 어린 시절을 보낸 분들이라면 아마 모두 기억하실껀데요.바로  금정산에 위치한 이라는 곳이에요.​​ ​아이와곳 으로 소개해보는 은 입구가 2곳으로 되어 있어요.저희는 후문쪽으로 갔는데요. 바로 옆에 있는 금강식물원과는 다들  사람들은 학창시절 소풍으로 많이 갔던 곳이에요.저는 고등학교에서도 소풍으로 갔었다니까요~ㅎㅎ​참고로 은 입장료가 무료에요,  공영주차장은 제가 출입했던 후문쪽, 온천 119안전센터 근처에 위치해 있어요.육교 바로 밑에 주차장이 있으니 참고해주세요.​​​ ​제가 갔던 기간에는 문화관광 해설사님이 업무를 하시고 계시더라고요.역사가 오래된 공원이고 공원 내부에는 문화재도 있어서 그런것 같아요.엄청 유서가 깊은 곳이거든요.​​​ ​문화관광해설사님 근무 시간은 10시부터 저녁 5시(월요일은 휴무입니다)아이와 함께 역사와 숲에 관련된 이야기를 함께 들으면 좋겠다는 생각이 들더군요~​​​ ​반려견(애견/강아지)과 동반으로 오실수도 있어요!​​ ​입구쪽에서 들어와서 바로 보이던 풍경은 소박하지만 옛스러움이 느껴지는 원두막 인형들이었어요.​​ ​이건  정문에서 담은 지도인데요.아이와곳 에 대한 설명이 적혀 있더라고요.800미터 높이의 금정산 남동쪽에 위치해 있고, 오래된 노송과 기암절벽이 있어서 아름다운 공원이에요.임진동래의총과 같은 지방문화재가 있고, 아이들에게는 역사교육장이기도 해요.오늘 소개해드리는 케이블카, 민속예술관, 해양자연사 박물관이 있어요.2004년부터는 시민들에게 무료로 개방해주고 있어서 산책장소로도 꽤 인기가 있는 곳이랍니다.​​​ ​별 생각 없이 그냥 산책정도로 생각하고 갔던 곳인데요.세상에 아직도  케이블카가 금정산으로 운영하고 있더라고요.그런데 이름은 로프웨이라고 영어로 바뀌었더라고요.저도 어릴때 아빠와 함께 금정산 초입에 갈때 이걸 타고 간 기억이 있는데요.정말로 아직도 운영을 하고 있다는것이 신기했어요.그래서 한번 찾아가보기로 했어요.​​​ ​저는 후문쪽에서 출발해서 간것이라는 점을 염두해주시고 포스팅 봐주시면 될거 같아요.입구에서 다행히 금정산으로가는  케이블카 탑승장을 안내해주고 있더라고요​​​ ​가는 길에는 이렇게 숲길 안내도가 있었는데요.요즘 언택트 시대,딱 적절하게 1.4km/40분 소요 되는 코스더라고요.뒷쪽으로는 야생화가 핀다고 해요.제가 갔을 당시에도 여성분들이 내려오시더라고요.​​​ ​바로 민속예술관이라는 꽤 멋진 현대식 한옥 건물 뒷쪽으로 산책길이 있었어요.여기로 들어가면 되더라고요.정문에서 가신다면 이쪽으로 내려오는 길이 되구요.​​​ ​저는 케이블카 위치를 찾아 떠나보았어요.​​ ​내려가는 길에는 예전에 사진을 많이 찍었던  해양자연사박물관이 있더라고요.여기도 어릴적 친척이랑 와서 사진도 찍고 했었는데...​​​ ​여기 밑으로 내려가보시면 공룡 조형물이 있어요.꽃도 아름답게 피고...봄이면 더욱 좋았을텐데, 그래도 가을이라 사진은 알록다록 이쁘게 나오더라고요.​​ ​사찰의 바로 옆에는 임진동래의 총이라는 곳이 있어요. 시 지정기념물 제 13호에 해당되는데요.임진왜란때 싸우신 군, 관, 민의 유해를 모신곳이라고 해요.그냥 단순히 하나의 사찰이라고 생각했는데요.이런 의미있는 곳인지는 처음 알았어요.​​​ ​저는 사찰로 먼저 들어갔는데요.그런데 제 눈에 먼저 들어온 것은 안내견 구조견으로 활동하던 골든리트리버가 있다는 글귀였어요.그래서 보려고 들어갔는데요.발열 체크 해야지 되더라고요.그래서 안쪽까진 결국 못들어갔어요.​​​ ​조용한 사찰이므로 한번쯤 들어가서 구경해보셔도 좋아요.​​ ​그리고 바로 앞에는 순수라는 물 방울 모양의 수도시설이 있었는데요.서울의 아리수 같은 의 수돗물 이름인가 보더라고요.운영은 하지 않았어요.​​​ ​그리고 잠시 더 걸어갔더니어린시절 놀이시설이 있었던 곳에는 이제 잔디밭으로 파라솔과 함께 꾸며 놓았더라고요.반려견은 출입하지 못하도록 되어있었지만, 의자가 놓여있어서 잠시 쉬었어요.그 앞에는 그나마 한식음식점 하나가 있더라고요.어릴적에는 여기 오면 놀이시설과 함께 뻔데기, 뭐 과자, 풍성 이런것 파는 아주머니들이 계셨는데,이제는 추억이 되어버렸네요.​​​ ​여기가 바이킹이 있었던 자리같은데 시에서 이제 을 다시 탈바꿈 할꺼라고 본거 같은데새롭게 바꾸기 위해서 준비중인가 봐요.지금은  케이블카 하면 송도 케이블카만 잔뜩 나오는데요.우리 어린시절에는 송도는 완전 구석진 곳이었고,금정산 있는  케이블카는 완전 멋진 곳이었는데.이젠 판이 바껴버렸네요.​​​ ​이런 저런 생각과 이야기를 지인분과 이야기하며서 다시 걸음을 옮겼어요.케이블카 타러가는 위치로 올라가는 길에는 금강베드민턴 체육관이 따로 있더라고요.지금은 할수 있을지 모르겠으나 다음에라도 혹시 필요하신 분들을 위해 올려봐요.​​​ ​추억의 놀이동산 답게 이런 옛스러운 모습의 기념비도 있고요.​​ ​그리고 그 길에서 멀지 않은 곳에 탑승장 표시가 있었어요.완전 표지판 조차도 귀엽죠?​​ 금정산 등산 안내도( 케이블카 탑승장)바로 옆으로 조금만 걸어가면 이제 탑승장이 나오는데요.그 앞에는 금정산 등산 안내도가 있더라고요.금강 케이블카를 타고가면 케이블카 종점이 있어요.그곳에서  전망을 볼수 있는 금정산이 시작되요.저는 예전에 이곳에서 동문쪽(산성고개)으로 해서 북문을 거쳐 범어사로 내려왔는데요.고당봉까지 갈수가 있더라고요.아이와곳으로 오신 분들이라면 케이블카만 타보셔도 즐거울듯도 하네요.조금은 아찔할 수도 있겠지만, 그래도 어른들도 추억소환할수도 있을것 같네요.​​​ ​소박한 보리밥집과 함께 케이블카 매표소가 보여서 올라가보았는데요.평일이라 한산하더라고요.주말에는 등산하는 사람들이 꽤 있을테니 그래도 좀 계시지 않을까요?​​​ 요금표정기휴일은 매주 월요일이고요.요금은 생각보다 조금 있긴 하더라고요.어른은 왕복 9천원, 편도는 6천원이었고.(중학생 이상)소인은 왕복 6천원, 편도는 4천원이었어요.(48개월부터 초등학생까지)편도는 진짜 등산을 하셔야 겠지만...경로우대와 장애인이 할인이 있긴 했는데요. 생각보다 그 할인률은 낮아서 살짝 그렇더라고요.(운영시간은 9시 30분부터 5시 30분까지)​​​ ​이렇게 실제로 운영을 하는 모습을 보니 세삼 신기하더라고요.그 밑에는 나름 매점도 작게 운영하고 있었어요.​​​ ​케이블카 타고가는 구간은 길지는 않았던거 같아요.그래서 조금 금액이 비싸긴 하지만, 추억삼아...ㅎㅎ그래도 로프웨이라는 이름이 아직은 익숙하지 않지만...ㅎㅎ​​​ ​그 옆으로는 산책로 빛이 좋아서 또 걸어보았어요.마침 운동하고 내려오시는 분이 계시더라고요.​​​ ​케이블카 타는 곳은 거북바위 쉼터 바로 옆이었어요.이렇게 내려가는 길과 반대쪽으로 있으니 참고하세요.​​ ​이 바위가 거북바위래요, 진짜 거북이 모양같죠?​​ ​소나무들이 유난히 많이 보였던날...사실 어릴적에는 이런것 잘 모르고 그냥 소풍오잖아요.​​​ ​이 단풍이 멋지다는것도 이번에 알았던 사실이에요.​​ ​정문으로 내려가려고 길을 걸어오는데요.생각하는 대나무숲길이라고 하여 대나무 숲이 쭉 이어져 있더라고요.조금 더 관리는 필요해보였지만요.​​​ ​정문에서 오면 바로 보이는 표지판이에요.케이블카 탑승장은 바로 윗쪽으로 쭉 올라가시면 되고,체육공원이라고 하여 작게나마 있는 운동시설은 오른편에 위치해 있었어요.​​​ ​그리고 입구에는 포토존이라고 하여 또 정겨운 조형물들이 있더라고요.요즘 의 새로운 곳들이 너무 많이 생겨서조금은 오래된 의 공원이기도 하지만,추억도 되새기면서 아이와곳으로 어떠실까요?​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26 공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192 주소 : 시 동래구 우장춘로  ※ 본 포스팅 스크랩은 언제든 환영합니다.단, 사진은 불펌입니다.※ 이쁜 사진과 장소로 글을 쓰고 있습니다!아래 주소로 들어오시면 더욱 많은 사진을 볼수 있어요!여행블로거 @일상 팬 추가https://in.naver.com/mixsun [네이버 인플루언서 검색] 일상[사진 속 일상에서 여행을 하다]모든 문의는 메일로! 팬 추가 언제든지 환영입니다.in.naver.com 
아이들과 오랜만에 눈물의 상봉(?)을 했습니다.​아내의 입원으로 오랜만에 봤는데​착하게 잘 기다려줘서 어찌나 고마운지.미안한 마음도 큽니다. ​휴일에 마음껏 뛰놀 수 있는 곳으로소풍을 갑니다.​ ​저희 집 근처인 이곳 은 건너편온천 4구역 재개발로 공사 중입니다. (요즘 말로 숲세권(?)이라 공기도 좋고, 살기 좋은데, 역세권 만큼 인기가 없는 것 같아요) 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​은 금정산 자락에 있습니다.그런데 금정공원이 아닌 ?예전부터 산세의 수려함으로 금강산처럼아름다워 '소금강'으로 불리었다고 합니다.1940년 '금강원'으로 이름을 바꾸고1965년 ''으로 지정되었습니다._출처 광역시 블로그​  ​ ​저희는 집 옆이라 걸어서 에 왔습니다. ​금강원 가는 방법은1. 자가용 주차 불가 : 현재 재개발 구역 공사로(2021년 6월 30일까지) 주차장 운영을 하지 않습니다. 갓길에 길가에 주차를 하시던데 단속 여부는 복불복인듯합니다.  ​2. 버스 : 77번, 80번, 110-1 등 버스가 있지만 금강원 입구에 내려서 한참을 걸어 올라와야 합니다. 이름만 '금강원 입구'​3. 지하철 : 온천장 역. 여기에서는 내려서 많이 걸어야 합니다. 어른 걸음으로 15분~20분. 팁을 드리자면 온천장 역 맞은편 홈플러스 앞에서 203번 산성 버스로 환승해서 식물원에 내리는 방법. 이것도 좀 걸어야 하지만 식물원도 보고, 도 보고 1석2조가 될 수도...  ​​ ​아이들은 케이블카를 타러 간다고벌써부터 신나서 들떠 있습니다. ​​ ​ 입구에서 5분 걸어가면​​ ​케이블카 타는 매표소안내 표지판이 있습니다. ​ 발걸음도 가볍게 뛰어 올라가면​ 마음은 무겁게 되는요금표가 나옵니다.​왕복과 편도 승차권이 따로 있습니다. ​ 저희는 케이블카를 타고 올라가서금정산성 남문을 지나 동문 쪽으로 걸어서 하산할 계획이라​편도로 승차권을 구입했습니다.  ​ ​케이블카가박정희가카 때만들어져서 레트로 한멋이 뿜뿜~! 클래식하네요.​  ​케이블카를 타고 6분 정도 올라갑니다.​오른쪽에는 사직 월드컵 경기장과광안대교, 해운대 바닷가가 보이고​왼쪽으로는 아파트, 공사현장이...​아이들은 "저기 우리 집이다!"라고 재미있어하네요.​저희 아이들이 5세라 재미있어 합니다.​초등학교만 가더라도 아이들이"뭐야 벌써 끝났어? 시시해~!"라고 할 가능성이 농후합니다.​그럴 때는 송도 케이블카를 이용해보심이...아니면 케이블TV를 보여주심이 나을 듯 사료되오.​​ ​걸어서 오를 수도 있는 이곳은케이블카 종점입니다.​가게에서 파전, 국수, 컵라면,막걸리, 소맥 등등 많이 판매합니다.​​ ​아이들에게 '아이스크림'을 사준다고약속을 했기에 하나씩 사주고,아빠는 사진을 찍습니다. ​엄마, 할머니, 할아버지께상황 보고 후 보내드릴 사진,멘트 작성... 바쁩니다. ​  ​"그렇게 맛있나?""달콤해요, 또 사주세요."​​어머니는 말씀하셨지,자식 입에 아이스크림 들어가는 것과아내 손에 명품 백 들어가는 것이가장 열 뻗친다는...​​ ​가는 길, 초록색이 가득합니다.​아직은 모기가 없는 계절이라​마음껏 뛰놀고, 공기를 흡입합니다.​습습 후후!​  ​아이들은 저만큼 뛰어갑니다.​ ​가는 길에 웅덩이를 발견하고,​'공사'를 해야 된다고 합니다.​​ ​아이들은 신이 나서 흙을 만지고재미있게 놉니다. ​제 마음은 남문을 지나서 하산할 생각에 "이제 가야지?"라고 말하면서조급하기만 한데...​문득 '뭐가 급하다고, 아이들을 다그치지?'라는 생각이 듭니다.​'그래 너희는 놀아라,나도 숲에서 혼자 놀아보련다.'​​ ​깐돌이 딸아이는어디서 지팡이를 주워서꼬부랑 할머니 흉내를 냅니다.​'대체 저런 건 어디서 배우는지''어린이집에 불량서클, 연극반이 있나?'​​  ​남문 근처에서 잠시 휴식을 합니다.​할머니께서 싸주신 귤과 요구르트,물을 마시면서 쉬고 있는데 ​지나가는 등산객들이 "예쁘다~"라고 말씀해 주시네요.​할아버지 한 분은 용돈(2천원)도주셨어요^^;; 배꼽인사해야지~​아이들이 용돈을 받더니태도가 달라지네요.'우리 아이가 달라졌어요.'(아빠 태도도 달라졌어요)오은영 박사님이 아시면혼내시겠어요. ​​​ ​저기 쉬고 있는 등산객들.​나도 저 무리에 끼어서낮술도 한잔하고, 정상까지 올라 야호! 소리치고하산해서 노래방에서 관광버스 춤도 추고 싶지만,​아이들의 아빠라... 아쉬움에짧게 말장난만 해봄ㅠ.ㅠ​​당신 지금 멋진 등산복이네나는 지금 비록 청바지지만나도 한때 산좀 타고다녔소삐까 번쩍 입고 신고했지만이제 나는 완전 틀려버렸소...​​​​​ ​남문을 지나 하산하는 길은아이들이 걷기에 딱! 좋습니다.산길이 아니라 근처 식당(오리, 백숙)자동차가 다니는 단점이 있지만​아이들은 꽃과 열매를 줍고,이야기를 나누고 옵니다.​  ​아이들에게 오르막, 내리막 이야기를 해줬습니다.​엄마가 힘들게 너희를 잉태하고병원생활을 오랫동안 했던 게 오르막이고,너희가 건강하게 태어나준 행복이내리막이야.​지금의 다소 힘든 시간은 오르막이고,앞으로 너희와 함께 기쁨으로 가득 찰그런 날은 내리막이야, 그날이 올 거라 믿어.​아이들이 알아듣는지,알아듣지 못하는지 모르겠지만​저 역시 자연 속에 있으니기분이 좋아져서 말도 많아지고,아이들에게 꼰대질을 하네요.^^​​ ​​ 에서케이블카를 타고,​케이블카 종점에서 걸어서 남문,동문으로 오는 길은 2시간 30분 정도 소요되었습니다.​동문에서는 산성 버스(203번)을 타고하산했습니다.​아이와 가볼 만한 곳이기도 하지만,데이트하는 연인들,연세 있으신 어른들의 산책코스로도괜찮을 것 같습니다.​​오늘도 제 블로그에 방문해 주시고,글과 사진을 봐주심에 깊이 감사드립니다. 
아들이 케이블카를 타고 싶어 했는데 주말마다 계속 날씨가 좋지 않았다. 지난주는 비가 와서 실내로 장소를 변경했고, 오늘도 날씨가 약간 흐렸다. 벚꽃이 만개해서 꽃비가 내리는데 날씨가 흐려 많이 아쉬웠다. 저녁에는 잔뜩 찡그린 하늘에서 비가 내렸으니 그야말로 벚꽃 엔딩이다.  케이블카만 타고 내려오기 아쉬워 근처 해양자연사박물관도 미리 예약해 두었다. 예전엔 주말마다 갔던 곳인데 이제 예약을 해야 갈 수 있다. 예전엔 몰랐는데 요즘은 예약이 꽉~차서 일주일 전에 인터넷으로 예약을 해야 방문할 수 있다. 해양자연사박물관  근처 공영주차장무료 이용 가능 주변이 현재는 아파트 대단지 공사 중이다. 공원 맞은편으로 공영 주자장이 있는데 현재는 무료로 이용 가능하다. 주차장에서 이어지는 육교를 건너면 바로 공원으로 이어지고  안에서 바로 해양자연사박물관으로 들어갈 수 있다.  박물관 입구이다. 1층부터 4층까지 전시실이 있다. 무료 관람치고 꽤 알차다. 입구에서 발열 체크, 예약 확인, 출입자 명부 작성, 손소독제 사용 후 입장이 가능하다.  입구에 큰 고래 조형물이 있다. 옆에 자판기도 있고 잠시 앉아서 휴식을 취할 공간이 있어 좋다.  2층에 올라가면 수족관이 있다. 오픈된 수족관에는 닥터 피시가 있어 물속에 손을 넣곤 했었는데 때가 때인지라 다행히 아들이 물속에 손을 넣으려고 하지 않았다.   2층 특별 전시는 치어에 관련된 내용이었다. 진짜 진짜 작은 물고기 전시물을 다양하게 관람할 수 있었다.  파충류 전시도 한 컷! 전시를 마치고 치어를 보존하기 위한 우리의 노력이나 다짐을 적어보는 코너가 있었는데 아직 여기까지는 할 수 없어서 패스~  3층 전시 공간이다. 다양한 어류에 관한 전시가 있는데 작년에는 코로나 때문에 한 번도 관람을 하지 못했다. 1년 새 전시 리뉴얼이 많이 된 상태였다. 지난 4~5년간 올 때마다 같은 전시였는데 확실히 많이 바뀐 것 같다. 그래서 매 주말마다 관람 예약이 풀인 것 같다.  조개, 갑각류에 관심을 보였다.  큰 물고기, 작은 물고기도 살펴보고.  파충류도 확인하고! 잠시 휴식시간을 가졌다. 바깥 풍경이 참 좋다.  꽃이 정말 예쁘게 피었는데 날씨가 살짝 흐려 정말 아쉬웠다.  주변은 재개발로 공사가 한 창이다.  지난번 대연동 박물관에서 나전칠기 특별 전시를 하는 줄 알았는데 관람을 하지 못해 아쉬웠다. 여기서 나전칠기 전시를 만나게 될 줄이야. 아들은 비녀를 보고 이거 사탕이냐고 묻는다.  다양한 산호도 구경했다.  3층은 열대생물 전시실인데, 다양한 파충류를 볼 수 있다. 에 있던 동물원이 작년 코로나 여파로 문을 닫게 되면서 에서 살아있는 파충류를 볼 수 있는 거의 유일한 공간이 아닐까 싶다.  악어랑 거북이 아들 눈길을 사로잡는다.  마침 거북이가 움직임이 꽤 활발했다.  밖으로 나오고 싶어 하는 것 같다. 안쪽으로 들어가면 다른 종류의 거북이가 또 있다.  도마뱀도 있고.  2관은 화석 전시물이 많다.  고래 화석, 암모나이트 화석.  사라진 공룡에 관한 영상 전시물도 있다.   전시물이 얼마나 큰지~ 정말 엄청나게 큰~ 물고기에서 한참 구경했다. 상어이빨도 한 번 확인하고.  영상 상영관을 지나~  알록달록 예쁜 수족관에 도착했다.  예전에 없던 어린이 해양체험관 발견!! 의외로 너무 재미있게 잘 놀았다.  오늘 아침에 실로폰을 찾았는데, 유치원에 갖다 놓아서 집에 없었다. 한참 재미있게 실로폰 연주도 하고, 엄마 아빠 보고 자꾸 다른 악기를 연주해 보라고 난리 블루스.  아이 눈높이에 맞는 악기를 만져 볼 수 있다. 아들이 제일 좋아했던 미끄럼틀.  어찌 난 신나게 놀았던지 또 땀 범벅이다.  용궁 체험도 하고 용왕님께 편지도 쓸 수 있는 공간이다. 바로 옆에 시각장애인을 위한 전시관이 있었는데 물고기 전시물을 모두 손으로 만질 수 있게 만들어져 있었다.  박물관 밖으로 나가면 바로 공룡을 만날 수 있다. 케이블카 타러 고고 박물관에서 나와 조금만 걸어가면 넓은 잔디가 나온다. 예전엔 전통찻집이 있었는데 오랜만에 오니 카페로 변신을 했다.  우리 가족 추억의 장소다. 아들이 아장아장 걸음마를 하던 곳인데, 오랜만에 오니 잔디가 많이 사라졌고 놀이기구도 없어졌다.  못 보던 새로운 조형물이 눈에 들어온다.  나뭇 가지를 주워 그림도 한참 그리고.  외나무다리도 건너고. 아가 때는 넘어질까 불안했는데 많이 컸다 우리 아들.  은 많이 와봤지만 케이블카는 처음이라 안내판을 따라갔다.  드디어 매표소 발견! 케이블카가 어떻게 지나가는지 지도도 한 번 확인.  요금 확인 후 표를 구매했다.  케이블카 요금왕복대인 9000원소인 6000원​ 표를 구매하고 들어가면 잠시 대기할 수 있는 공간이 있다. 우리는 올라가는 쪽 창가 자리에 앉았다.  저 높이 반대편 승강장이 보인다.  마주 오는 케이블카에 탑승한 사람들이 보인다. 손도 흔들어 주고~  생각했던 것보다 아들이 너무 좋아한다. 아들 표현을 빌리자면 하늘을 날고 있는 것 같단다.  케이블카 안에서 보이는 승강장. 그리고 내려서 한 것!  간식을 먹으며 잠시 휴식 시간을 가졌다. 꽃이 예쁘게도 피었다. 케이블카에서 전망대까지 그리 멀지 않아 올라가 보기로 했다. 탁 트인 뷰가 시원하다.  올라오느라 살짝 힘들었는지 숨도 고르고 설치되어 있는 만 원 경도 한 번 보고.  내려가는 케이블카 탑승 완료!  케이블카에서 내리자마자 엄마 우리 한 번 더 탈까?또 타고 싶다니! 오늘도 성공!!  공원에서 공영주차장으로 이어지는 육교에서 찍은 벚꽃 엔딩!​https://blog.naver.com/gjs070/222285567127 산책하기 좋은  동래 충렬사 - 물고기 밥도 줄 수 있어요토요일은 비가 온다는 일기 예보를 확인하고 계획을 변경해서 김해목재문화체험관에 다녀왔다. 아들이 어찌...blog.naver.com https://blog.naver.com/gjs070/222274821613 [ 아이와 가볼 만한 곳] 체험 공간이 다양한 어촌민속관금요일 퇴근 시간이 다가오면 토요일 어디 갈까 고민의 압박이 살짝 있다. 온천장 해양자연사박물관에 ...blog.naver.com #아이와갈만한곳#해양자연사박물관#어린이해양체험관##케이블카#케이블카#벚꽃#벚꽃만개#벚꽃엔딩 
해양자연사박물관 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관주차장은  공영주차장 이용하시면 되요 그래서 공영주차장 찍고가시는게 안헷갈리실듯용 주차비는 10분당 200원이에여 저희는 1600원 ㅋㅋ 나왔네용 ^^ ​박물관 입장료가 무료이니! 뭐 ♥️​9:00-18:00 까지 이구요 매주 월요일이 정기 휴무 입니당 참고로 1/1일도 휴무라 되있었어요 ​입구에 들어가면 3층으로 가라고 안내해주십니덩 ​엘베타고 3층으로 갑니다 ~ 3층은 종합전시실 이에요 ​​    ​한바퀴돌고 4층으로 올라가면 ​파충류들이 실제로 있답니다     ​악어, 도마뱀, 거북이, 아나콘다, 물고기 ​진짜 여러가지 종류의 파충류들이 전시되어있었어요 ​.. 완전 잘왔다는생각이 점점더 ^^ ​4층연결통로를 이렇게 지납니다  쮸니는 또 악어가 보고싶어 몇번을 돌아갓어요 ㅋㅋ​  4층 2관을 구경하고 영상실? 쪽으로해서 3층으로 내려갑니다 ​3층엔 물고기가 또 엄청 많았어요 ​  사진은 많이 담지못했지만 ​진짜 아기들한테 좋은 경험이 될만햇어요 ​구경하고 2층으로 내려가 조금 둘러보면 ​박물관 코스는 끝입니다 ! ​정확하게 코스도 먼가 뚜렷하고 바닥에 표지판으로표시해두셔서 꼼꼼히 더 볼수있읐던거같아여 ! ​ 출구로 나오면 딱 이 공룡이 기다리고있어요 ㅋ​ 날좋은날 !! ​좋은 경험! 하고온거같아요 조금더 크면 자주와보는것도좋을거같아여 ​완전 추천추천입니다 ♥️ 
​안녕하세요 보라빛 단지입니다~~^^​  ​에 일이 있어 갔다가 중간에 비는 시간이 있어 곳을찾다가 알게 된 처음가보는 공원에 도로 포장공사와주변에 아파트 공사로 주차장찾기가 힘들어 헤매기도 하였네요​​ ​ ​​ 의 명산 금정산 아래  단풍​시 동래구 우장춘로 155 일원051) 860 - 7880주차장 정문에 6대정도맞은편 육교위에 협소한 공간북문맞은편에 공영주차장이 있다고홈페이지에 되어 있는데내비에  공영주차장 검색하고갔는데 저는 못 찾았어요ㅠㅠ도로를 따라 아파트 공사 중이라~~​  ​의 명산인 금정산 능선의 남쪽끝에 있어 많은 시민들이 찾는 공원으로금정산은 우거진 백년노송과 기암괴석 및깍아 세운 듯한 절벽 등 산세의 수려함이마치 작은 금강산과 같다하여 신라 때부터 소금강이라 불렀으며 공원 이름도 여기서 유래 하였다 하네요​​ ​ ​  ​​입구에서부터 울긋불긋 단풍이맞이하고 노랑 은행잎은 다 떨어져바닥에서 방문객들을 맞이하네요​​ ​ ​  ​ ​   ​​  금정산 케이블카 타는 곳​​금정산 케이블카를 여기서 타네요입구에 얼마 안가서 타는 곳이 있어요케이블카 타러 올라가는 길도 단풍이 예쁘게 물들어 있어요​​ ​로프웨이(케이블카) 우리나라 최장길이 (1260m)로 복선1966년 9월 개통해발 540m 금정산 등성까지 왕복운행20분 단위 운행 / 소요시간 6분대인,청소년 : 왕복 9,000원  편도 : 6,000원소인(만4세 ~ 초등학생)왕복 : 6,000원  편도 : 4,000원경로우대, 장애인(1~3급)왕복 : 7,000원  편도 : 5,000원부가세 포함​케이블카 운행시간 11월 ~ 2월  ​평일 09:30 ~ 17:00주말 09:00 ~ 17:303월  ~  4월​평일 : 10:00 ~ 17:30주말 : 09:30 ~ 18:005월 ~ 10월​평일 : 10:00 ~ 18:00주말 : 09:30 ~ 18:00​안내및 문의 051) 552 - 1762​매주 월요일 정기휴무일​​ 광역시 동래구 온천동 산133케이블카매표소광역시 동래구 온천동 산20-17 ​​ ​ ​ ​ ​  금강원표지석​ ​  ​​내에 일제의 흔적이 있다고 하네요의 스토리를 읽어보니처음 은 으로건너와담배장사로 큰 돈을 번 히가시바라의개인 정원으로 만들어졌다그는 1920년대 초 이곳의 계곡을 이용해청룡담(금강연못) 이라는 일본식 연못을만들고 계곡 바위위에 13층 높이의 석탑도세워 일반인에게 개방하였다1945년 광복 이후 으로개칭되었고현재  내에동래금강원표지석, 황기 2600년 기념비,13층석탑, 금강연못, 돌다리, 우물터, 돌계단,독수리상이 "일제강정기 잔존시설" 로남아 있다​일제강점기 잔존시설은 지배와 수탈의흔적을 지닌 네거티브 유산으로 후손들이 기억해야 할 유산이다라고 기록되어 있네요​​ ​ ​ ​ ​ ​  금강연못​​이렇게 아름다운 곳에 그런 잔제들이 남아 있었네요 ㅠㅠ남녀노소 누구나 조금만 올라와도 예쁜 단풍을 볼 수 있는 이네요금강연못 주변 단풍이 정말 아름답고예쁘더라고요​​ ​ ​ 우물터​ 황기 2600년 기념비​​금강 연못에서 조금만 올라가면 우물터가 있고 그 옆으로 올라가면 황기 2600년 기념비가 있어요큰 바위에 새겨진 글씨​​ 13층 석탑 ​​13층 석탑은 황기2600년 기념비 에서옆으로 올라가다보면 계곡에바위 위에 우뚝 서 있어요​​​ ​​#곳 #금정산 ## #단풍 #원픽#일제잔해들 #가을산행#금정산 #케이블카 #핫플#금정산케이블카 #케이블카#금강연못 #13층석탑 ​ ​ ​ 거북바위쉼터 ​   ​ ​​을 둘러보고 내려오다보니 한 쪽으로는 소나무 숲아래 운동기구들이다양하게 여러가지 테마로 구성되어많은 시민들이 운동을 열심히 하고있는 모습이 보였어요​​ ​ ​  ​​생각하는 대나무 숲길 다 걸어보지않았지만 길게 이어져 있는거 같아요겁이 많은 편이라 혼자는 무섭고 시간이다 되어 가기도 하여 대나무 숲길은 조금만걸어 보았어요 ㅠㅎㅎ​​  ​​이주홍 문학의 길을 걸어가다 보면 운동시설이 있는 곳이예요​​  ​​입구에서 왼쪽으로 분수가 있고 주변에 좋은 글귀들도 있어 쉬면서 읽어보는재미도 있어요짧은 시간의 여유라 케이블카도 못 타고공원도 다 둘러 보지는 못 했지만많이 안 올라가도 예쁜 단풍을 구경 할 수 있는  금정산 자락에 둘러보기 좋은 곳이었어요​  ​오늘도 행복한 하루 되세요~~^^    
​​케이블카 금정산 케이블카  ​10월달 대체공휴일이 많네요~날씨도 좋고 아이들 몸도 근질거려서집에만 있기는 너무 힘든 현실그렇다고 근교로도 나가기 힘들고시내 근처에 곳이 없을까찾다가 매일 가는 에케이블카를 안 타봐서 함 타보러다녀왔어요.​​ ​​아이들 유치원 숲체험으로도자주 오는 . 케이블카가 있는줄알았는데 막상 타보지 않았네요​​  주차는 공영주차장에 하면되는데 지금 2021년 10월달에도계속 공사가 진행중이었어요.그래서 주차공간이 줄어들긴 했지만 주차공간이 있어서 (공휴일)​공영주차장에 주차를 했답니다.공사중이라는 애로사항이 있어서주차비는 무료 였어요.​ 공영주차장광역시 동래구 우장춘로 192 ​ 주차가능.​공휴일이었지만 주차공간이 남아 있는 걸 보면평일에는 주차문제가없을 것 같아요.​​ ​주차른 하고 걸어들어 가니에 못 보던마미스카페도 생겼는데숲속카페 좋아하는데 언제 한 번 와봐야 겠어요​​ ​ 입구에서 500m 걸어갔어요케이블카매표소를어렵지 않게 찾을 수 있었어요​​​ ​안내표시가 잘 되어 있어서케이블카찾는 건 걱정 안해도될 것 같아요.​​ ​​   케이블카 영업시간은오전9시30분부터오후6시까지 입니다.​​소인은 48개월~초등학생까지였고저희 둘째는 47개월 이어서​무료로 케이블카 탑승 할 수 있었어요.​​​​ ​​ 케이블카 왕복요금은대인 9,000원소인 6,000원경로우대.장애인 7,000원​편도로도 이용가능했어요​​ 동백전문화누리카드결제불가​이렇게 저희는대인2,소인1 끊어서22,000원이 들었네요.​​ ​표 끊고 대기없이 케이블카 탑승했어요거의 바로바로 출발하는 듯 해요.​​ ​케이블카 공간도 넓었어요.​​ ​​경치가 장관이 따로없습니다짧은시간 동안 사진찍으랴바깥경치 구경하랴바빴네요ㅎ​ ​​이렇게 높은 금정산 정상에 순식간에도착했어요 ​아이들은 무서워하지않았어요. 덜컹거림도심하지 않아서 관람하기좋았구요.​​ ​​케이블카에서 내리면150M정도 걸어야 되요그래야 금정산전망대에 도착할 수 있어요.꽤 산길이라 운동화를꼭 신어야 할 것 같아요.​  ​​도착.​​ ​​와~~~~금강산성 케이블카 꼭 타보시길전망이 기가막힙니다​날씨가 좋아서 금상첨화네요.​​ ​​공기도 좋고초록초록 자연도 좋고구름까지 예쁘네요​​​ ​​망원경으로우리집도 찾아보고광안대교,엘시티,회동수원지,하나하나 다 찾아보니너무 재밌어하네요ㅎ​  ​​금정산 내려오는 길에딱따구리도 만나구요​​ ​다시 케이블카 타고내려갑니다금정산 아이랑 곳 인 것 같아요.​​ ​ 주차요금은3,000원으로찍혀나오지만무료주차 였습니다아이랑 더 좋은추억많이 만들어야 겠어요​​  ​​#곳 #아이랑#금정산케이블카#케이블카#금정산등산#아이랑곳​ 
 율매는 가을에 태어나서 그런지가을을 너무 사랑합니다~​많이 추워지긴했지만...그래도 더 추워지기전에 단풍놀이하고 싶다구~착한 떼기띠가 그럼 가야쥐!!해서처음으로 에 방문하게 되었어요!  광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암  입구쪽에 주차가능한 공간이 6개 정도 있는 것 같은데 일찍 등산하러 온 사람들이 많아서주말에는 자리가 잘 없을 것 같아요!​차들고 오시면  공용주차장네비에 검색해서 공용주차장에 주차하고좀 걸어서 가는 것 추천 드려용!!​ ​신이나서 사진은 많이 못...찍...ㅋㅋㅋ​저희는 공용주차장에 주차해서육교를 통해서 후문?! 쪽으로 입장했어요!​풀냄새 나무냄새~ 너무좋앙~하면서걷다보면 케이블카 표지판이 있습니다!표지판 따라가면 케이블카 표 구매하는 곳이 나와요!​저희는 왕복 9000원 x 2개!(다른 케이블카보다 저렴저렴)​아참!! 케이블카 결제시 동백전 사용은 안된다고 합니다!그래서 그냥 일반카드로 결제했습니다!​  ​주말에 가서 그런지 사람이 생각보다 많았어요!!케이블카도 사람을 많이 태워서사진찍기는 좀 힘들...ㅎ​하쥐만!! 한눈에 을 바라보면저절도 우와아~~~~합니다.​이날 날씨가 비교적 좋아서 저~끝에 산도보이고광안리도 보이고 진짜 잘 보였어요!​  ​케이블카에서 내리면매점과 음식점이 있어요!(저희는 저녁을 맛있게 먹기 위해 먹지 않았어요)​뚱냥이도 사람들을 반겨줍니다!!​케이블카에서 내려서 에 뭐가 있나~ 슬~ 둘러보다가전망대가 있다고 해서 전망대로 가는 길이예요!​50m만 가면 된다고 했는데산길이라 숨소리가 점점 거칠어집니다체력부족ㅋㅋㅋ​  ​전망대 샷!!​우와~~ 한 오후 4시반~5시쯤 방문해서살짜악 노을이 질때쯤이라 너무 예뻤어요!​해운대 아이파크도 보이고광안대교도 보이고장산도 보이고 우리집 찾는다고 놀다보면 시간이 훌쩍~​   ​전망대까지 힘들에 올라왔으니 기념사진은 찍어야쥬?!​떼기띠 먼저 찍어주고 제가 찍어준 사진을 연구해서다시 찍어줍니다 ㅋㅋㅋ(제가 하도 뭐라고해서...)​오~ 그래도 많이 좋아졌어요!자기 손가락 하나씩 나오게 찍는데요즘은 안나오네요 ㅎㅎㅎ    ​마음껏 피톤치드와 풀,흙냄새 만끽하고케이블카를 다시 타러갑니다!!​생각보다 산이 가파른 산이어서등산하면 꾀힘들것 같다는 말을 하는데진짜 해질녘이라 너무 예뻐~~~​날씨 좋은 낮에 방문해도 좋겠지만이렇게 노을질때 와도 분위기 있고 너무 좋아용!!​ ​후문에서 입구로 거꾸로 다녀서마지막에 입구쪽에 오게 되었어요​단풍이 많이는 없었지만색도 이쁜 아직 남아있는 단풍들이 있어서천천히 을 돌아다니면서산책겸 단풍놀이하는거 추천드려요!!​ 케이블카는 옛날식케이블카여서 저렴하게 이용할 수 있으니부담없이 가보셔도 좋을 것 같뚭니다!!    
​ 금정산  케이블카이번 주말 동래 온천 호텔을 방문한 후   아이와 함께  곳을 검색해 보다  산책겸 방문 하게된 .​날씨가  맑아 바깥 산책하기 최적이였던 주말 .  의 입구를 지나 들어가 보니  이 곳에 케이블카가 있다고 한다 오 👍굿 타이밍 ! 으로 들어간 후 안내도를 보고 길을 체크한 후 케이블카 타러 GoGo  입구에서 약 150m  안내판을 잘보고 쭉쭉 올라가 보기 정말 울창한 소나무들과 새소리가 기분좋은 산책을 하게 해주는것 같다 .  첫째도 헛둘헛둘 드디어 30m다와간다 ! 6세 막둥이도 올라갈수 있을 만큼의 가벼운 산책을 하고나니 도착한케이블카 매표소  이 곳이 보인다면 도착 ! 한 것이다 .오른쪽 계단을 따라 쭉 올라가면   케이블카 티켓을 끊는 곳 .에서 금정산으로 금정산에서 으로 왕복 가능 ​운영시간 매일 9:30 - 18:00대인 편도 6,000원왕복 9,000원소인 편도 4,000원왕복 6,000원월요일휴무  우리는 어른 2 어린이 2총 30,000원 결제 후 입장 .​조금 기다리니 저~멀리서 케이블카가 온다 👏  스으윽 ~ 천천히 다가오는 케이블카우왕 ! 비주얼 무엇케이블카가 너무 레트로 하다    약간 해리포터의 그리핀도르가  생각나는 색감에 케이블카 케이블카를 타면 등산을 하지 않고도  금정산을 오를수 있으니, 아이들과 함께 온다면 좋은 체험이 될것같은 느낌 .👍 드디어 탑승 !이날 올라가는 사람이 많아 올라가는  케이블카는 풀아이들은 끝 좌석에 앉을수 있어서 다행 이였어요 .  나름 Tip이라면  올라갈때는 하향을 보는 쪽​케이블카 탑승하던 방향으로 보면  시내가 잘 보여서 우와 ~ 😍 하며 시간 가는줄 모르게 뷰를 구경하게 되어요  .​ 정말  시내가 한눈에 쏘옥 보여서 눈이 즐겁고 ,맑은 날씨덕에 저 ~ 멀리 바다도 보였어요 .​  반대편에 내려가는 케이블카꼭 외국에 온것 같은 배경을 만들어 주던 케이블 카의 비주얼 👍.​ 맑은 하늘을 구경하며 아이들 사진도 찍어 주고  시내도 구경하며 올라가는 중에어르신들 이야기 하는 소리에 나도 모르게 귀 기울이기 ​정말  토박이 어르신들 같았는데 , 말씀 하시는게 너무 재미 지셨어요 .케이블카 이거 몇년 되었냐며 서로 이야기 하시더니 , 케이블카 뽕 뽑았다며 😆그 만큼 오래 되었단 뜻이겠죠 ?    올라 가면 갈수록  첫째의 꼭 쥔 주먹긴장한거니 😆생각보다 길~ 었던 케이블카​우리는 처음타서 끝을 모르니  구경하며 있었는데 ,  뒤에 아버님들이 더 길어진거 같다며  갑자기? 더 길어진거 같네 !! 막 ㅋㅋㅋ​케이블카 안이 웃음 바다였던 날 ​그렇게 정상에 도착해서 내리자 마자 보이던  겹벚꽃 ! 아직 날이 선선해서 그런지 산에 겹벚꽃이  있어서 놀랐던아마 이 날의 벚꽃이 올해의 마지막 벚꽃이 되지 않을까 싶어서 사진으로 찰칵 남겨보기 .​ 평소에는 손도 안잡으면서 ... 매점을 보자마자 한 마음이 되어 참새 둘이서 손 꼭잡고 매점으로 GO​오빠 용돈있어 ! 하나 골라봐 ! 라고 말하던 😆 너무 귀여운 어린이들 .  과자와 오뎅 전 묵 막걸리 밥 까지정말 안파는게 없던 매점은온리 현금결제 ! 또는 계좌이체카드결제 불가능  2개를 들고 고민하던 막둥이​첫째 어린이 3,000원 있다는데 오빠의 마음을 아는건지 모르는건지 매점 가격은 마트보다 좀더 비싼 가격 😂   2개 고른 막둥이 덕에 엄마가 대신  시원하게 쐈다 .​아이스티와 과자 솜사탕 까지 구매 ✔  저 멀리 보이는 소나무 그늘 사이에 빨간 의자와 테이블이 시선강탈새 소리도 좋고 바람도 솔솔 맑은 공기 까지   ​맨 앞 평상에서 자리잡아 잠깐의 간식타임 .너무나 신난 막둥이는 하트 ❤  발사 🚀​간식을 다 먹은 후 주변을 둘러보며  예쁜 솔방울과 쑥도  보고 ,  다시 케이블카 탑승 !우리의 목적은 매점 이였던것 마냥 올라가서 맑은 공기과 간식을 먹은 후 다시 내려오기 😆​   날씨가 좋아 눈과 마음이 즐거웠던 금정산 케이블카 ​아이들과 함께하니 더욱 즐거운 주말  케이블카를 타고 난 후 마무리는 입구에 있던 연못의 분수와잉어들을 구경하며 사진 찰칵 .​알찬 나들이 였던  주말 이지만 공원에 사람이 적어 정말 한적했고, 레트로 필의 케이블 카도  너무 재미있었던 하루 .​ 아이와 함께 곳 으로  케이블카 추천 드려요 . 케이블카광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ 
​우리는  119 안전체험관에서 나와서 놀이터 뒷쪽에 있는 공원으로 올라갔어요. 119생활체육공원과 풀빛언덕이 있다고 하더라구요. ​동네 주민분들의 핫플~~정말 많은 어르신들이 운동 중이셨는데요. 우리도 그 사이에 껴서 잠시 몸을 풀어봅니다.​ ​급 나무막대기를 들고 발굴놀이.뭘 발굴하는지는 모르겠지만ㅋㅋ일단 땅을 팝니다.​ ​실제로 이 지역은 많은 생활유적이 있는 곳인데요. 땅을 파다가 뭐가 나오지 않을까 살짝 기대와 걱정을 해보아요ㅋㅋ​ ​길을 걷다보니 과 연결이 됩니다. ​곳곳에 서있는 비석들.종두법을 배워 우리나라 최초로 우두를 실시한 지석영을 기리는 비석. 알고보니 이분은 동래부사와 동래관찰사를 역임한 관리였더라구요~😁👍​ ​일제만행희생자위령비도 보입니다.일제의 식민지배 하에서 억울하게 돌아가신 분들을 위무하기 위한 비석이지요.​ ​그리고 발견한 금정산 케이블카~~~​ ​너무 조용해서 "과연 운행을 할까?" 하며 걸어가봅니다.​ ​해발 540m 금정산 등성이까지 올라가는 케이블카. 오전 9시 30분부터 오후 7시까지(11월~2월 기준) 운행한다고 하는데요.​ ​오예~~매표소가 열려있어요ㅋㅋㅋ​ ​왕복요금이 성인 9천원, 초등생 6천원~~경로우대시 7천원입니다. 걸어서 내려올수도 있으니 원하신다면 편도 티켓을 구입하셔도 되요.​​참고로 동백전 사용 안되요~~!!​오랜만에 타보자~~~계획에 없었던 케이블카를 타기로 해요ㅋㅋ​​ ​ ​ ​아주 오래된 느낌의 입구를 지나면 케이블카가 보여요~~~20분에 한 번 운행하는데요. 우리는 5분 정도 기다립니다~~​ ​귀요미들~~♡♡♡​ ​잠시 후 티켓을 끊어주신 직원분과 함께 탑승~​ ​금정산을 내려다보니 기분이 좋아집니다.​ ​나이가 드는지 이 푸르름이 참 좋아요~!​ ​반대편으로는  도심 풍경이 펼쳐지지요.한창 공사중. 다음번에 오면 아파트가 생겨있겠죠? ㅠ​ ​저~~멀리 해운대와 광안리도 보이더라구요.​ ​내려오는 케이블카.손도 흔들어봐요ㅋㅋ​ ​우와~정말 높이 올라왔어요!!​ ​케이블카에서 내리면 볼 수 있는 풍경~~바로 매점입니다ㅋㅋ​ ​ ​자석에 끌린 듯 매점 안으로~~​ ​물 한병과 아이들을 위한 소떡소떡을 주문해요.​ ​크..막걸리랑 두부김치 먹고싶당~~♡​ ​맛있게 냠냠~~​​주변을 둘러볼까요?​ ​1.3km를 걸으면 금정산성 남문이 나와요. 하지만 이번에는 가지 않기로 합니다.  장시간 체험으로 아이들이 지친데다.. 어린이집에 있는 친구의 둘째 아이를 데리러 가야했거든요.​화장실만 잠시 들렀다가​ ​맑은 공기 맘껏 마시며 경치 구경을 합니다~~​ ​다시 케이블카에 탑승~​ ​점퍼를 거꾸로 입은 아이ㅋㅋ​ ​잘 놀다 갑니다~~​​다음에 다시 올게요~♡♡​​​ 케이블카광역시 동래구 온천동 산133 ​​​#곳 #아이와곳 #금정산케이블카 # #케이블카 #금강케이블카 #금정산케이블카요금 #금정산케이블카이용시간 #케이블카 
​주말이면 아이와 어딜가나 늘 고민인데요매주 바다로 다녔더니 이번주는 산으로 가자며ㅋ가까운 금정산에 다녀왔어요 😄​ ​이날은 등산을 할 건 아니고  케이블카를타기로했어요전  살았어도  케이블카는 처음인데요역사가 엄청 오래됐더라구요!!​ 요금 & 월요일은 휴무 ​보이시죠ㅎ레트로 느낌 뿜뿜  케이블카입니다😁 ​막 옛날 전차같은 느낌도 나고 너무 좋던데요 :)심지어 출발할 때 안내원 같은 분이 수동으로 문도 열고 닫고 해주시고ㅎ 여러 케이블카 타봤지만 이런건 처음이야ㅋㅋㅋ ​살짝 긴장한듯한 손군ㅋㅋ저도 왠지 무섭더라구요   ​ ​긴장도 잠시풍경이 너무 좋더라구요!! ​​ ​ ​등산할 때는 너무 힘들었는데 이렇게 케이블카타고 오니까 금방 도착ㅎ 그래서인지 아기들 데리고 오시는 분들이 많이 보였어요 케이블카 내려서 남문까지 산책했어요10~15분 정도 가볍게 걷기 좋은 코스더라구요 ​금방 남문도착😁 잠시 둘러보며 사진도 찍었어요  ​먹으려고 케이블카 타고 올라왔다며ㅋㅋ남문마을에서 푸짐한 점심먹었네요 :)  산성막걸리​ 그냥 생탁 마실껄​든든히 배 채우고 다시 케이블카 타러 내려왔어요😁 ​ 내려가는 느낌이 또 다른데요ㅎ가까운 곳에서 자연보며 힐링하고왔네요아이와 다녀오기 참 좋은 곳 같아요주말 아이와 다녀오기 좋은 이었습니다 :)​#여행 #아이와곳 #금정산 #케이블카 # #곳  
온천동 에 산책갔다가급 케이블카를 타보았다  입구에서 케이블카 타는곳까지성인걸음으로  20~30분정도 걸림 읏차읏차!!매표하고 계단을 조금 올라가야댐 드디어!! 케이블카를..탔는데..무섭다 ㅠㅠ 아이들은 신났..난 눈도 못뜨것다 ㅜㅠ 안무섭니??   밖을보고 신기한지 좋아함ㅋㅋㅋ  으아아악 ㅠ무섭 ㅠ아찔해..  오금이..저림ㅠ ㅎㄷㄷㄷㄷ;;;  케이블카가 정상에 도착하면 잠시 내릴수있다매점도 있고벤치도있다 금강산도 식후경♡♡도토리묵과 짜빠게티 라면 주문!!이맛에 오나봄ㅋㅋ  맛집은 아닌데걷고 배고프니 맛있다ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밖에서 먹는 짜빠게티란..♡ 기계로 끓여주니 간편하고 마시쪙♡♡  돗자리들고 소풍겸 도시락 싸서 오신분들도 많았다 그리고 벤치에서 좋은 공기도 마시며 쉰다 내려오는길...또무섭 ㅠㅠ  시내가 다 보일정도로 높다아이들과 한번 곳!  케이블카♡산책도 할수있고 숲냄새도 맡기 좋은곳!!​​# #케이블카 #케이블카 #정상매점  케이블카매표소광역시 동래구 온천동 산133-1 부신 온천동 맛집 해장국대신 뚝배기파스타가 생각날때 화덕피자 303날씨가 우왕~~~♡♡ 너무 좋다 날씨를 핑계로 파스타가 생각나서 간곳 화덕피자&파스타 전문점 303!! ...m.blog.naver.com 
​요즘 은 코로나19 지역감염자가 며칠째 계속 0명으로 나오고 있어요하지만 아이들이 어리다 보니 불안한 마음에 실내보다는 주로 실외로 다니고 있어요​그러다보니 주로 아이들이 뛰어 놀기 좋은 곳 산책하기 좋은 곳 주로 공원들을 찾아다니게 되네요 ​이번에도 아이들과 함께 산택하기 좋은 동래 에 다녀왔어요은 2년전즈음에 아이들과한번 다녀왔던곳인데  아이들이 재밌게 잘 놀았던 기억이나오랜만에 한번더 다녀와봤어요​​  ​​은 금정산 남동쪽에 위치하고 있으며 해양자연사박물관 케이블카 민속예술관등 아이들과 함께 즐길만한 시설이 꽤 있어서 아이들 데리고 한번즘 다녀오기 좋아요​​​   ​공원내에 그늘막이 설치된 곳이 있어서 돗자리 가지고 오셔서 그늘막에서 간식도 드시고풀밭에서는 아이들이 뛰어놀기도 하더라구요 ​   ​꽤나 오래된 작은 놀이공원이 폐쇄되었더라구요2년전에 방문했을때만 하더라도 운행을 하고 있어서 아이와 열차를 탔었는데작년에 폐쇄가 되어 아쉽더라구요 ​​​  ​놀이시설 바로 옆에 미니 유아체험장 있어요통나무오리기와 흔들기 외줄타기 체험장이 있는데 아주 협소 합니다 ㅋ​​​  ​우리아이들 쓸쓸히 놀이시설 바라보다 바로옆에 유아체험장에서 외줄타기 한번씩 해봤어요​은 시설들이 조금 오래된 느낌은 있지만  고즈넉하게 아이와 숲의 상쾌한 공기 마시며시원하게 거닐기 좋은 곳이예요요즘처럼 많은 사람들이 밀도 높은곳에 오밀조밀 모여 있는것이 조금 부담스러운때조용히 편안히 쉼을 느끼며 아이들과 산책하기 좋은곳인것 같아요​​​  ​날씨도 좋고 햇빛이 쨍한 날이였지만 울창한 숲이라 시원하고 그늘을 만들어줘서좋았어요  아이들은 이렇게 넓고 자연을 즐길수 있는 곳에서 맘껏 뛰어놀며지나가며 보는 각종 벌레들과 풀들을 감상하며 노는게 제일좋은것 같아요​​  ​코로나19로 사회적거리두기의 일환으로 민속예술관등 공연이나 참여활동 놀이들은아직 중단상태더라구요 ​​  ​다행히 해양사박물관은 입장이 가능했어요 입구에서 열을측정하고 개인정보를 몇가지 기록하고 나면 입장이 가능해요다만 역시나 사회적 거리두기의 일환으로 방문객수를 제한하고 있어서 입구에서 다소 기다리는 시간이필요해요 하지만 금방금방 입장가능하시니 마음의 여유를 가지시고 조금만 기다리시면되요 ​  ​우리 아이들은 기다리는 동안 입구앞 동상앞에서 즐거이 놀았어요 ​   ​박물관 들어가면 이렇게 물고기 체험존이 있어요닥터피쉬는 아니고 터치피쉬라고 하네요 ​  ​큰아이는 재밌다고 한참을 손담그고 놀았는데 둘째 아이는 무섭다고 절대 손을 안넣더라구요 ​​  ​각층마다 해양 동물들 조형물이 전시되어 있어요아이들은 동물들에 관심이 많으니 함께 구경하며 이야기 하기 좋았어요 ​​​  ​​포토존에서 사진도 한번 찍구요 ​​  ​물고기들 조형물도 구경하구요 상어에 관심많은 둘째아이가 한참을 상어앞에서서관찰을 하더라구요 꽤나 사실적인 조형물이 였어요​​  ​아이들이 제일 좋아했던 4층에는 살아움직이는 작은동물원이 있어요거북이,도마뱀,악어,뱀등 실제로 살아있는 동물들을 구경할수 있어아이들이 더 좋아했어요​​  ​​성인 남자키만한 큼직한 악어가 입구앞에서 반겨줍니다저희가 서서 보는 눈하나 깜짝하지 않고 가만히 있어서 처음에는 조형물인줄 알았어요​​  ​​한바퀴 다 돌고 오는 동안 같은자세로 꼼짝하지 않고 있어서 조형물이맞나보다 했는데남편이 가만히 앉아서 관찰하더니 살아있다고 하더라구요입 바로밑 턱의 숨길이 팔딱팔딱 미세하게 뛰고 있더라구요그리고 찰나 입을 살짝 벌렸다 다물더라구요 ㅋ​​   ​​뱀 종류가 가장 많이 전시 되어있었어요 도마뱀 뿐만아니라 아나콘다 방울뱀 구렁이등실재 동물들을 구경하실수 있어요​조용히 아이들과 산책하며 즐기기 좋은 동래 이였습니다 ​​​​ 
전날 영월에 도착하려 했는데갑자기 몸에 이상이 있어  새벽 4시경 출발할 수 있었다. 영월 수변 공원에 도착하니 8시쯤 되었다.  ​ 준비해온 밥으로 아침 식사를 하고 햇살을 받아 고운 자태를 뽐내는 꽃양귀비를 감상한다.   ​  ​  ​ 약속한 선교사님이 오시고 함께 영월 을 올랐다.   영월은 비교적 자주 오는 곳인데 이곳 방문은 처음이다.  영월 에는 영월 라디오스타 박물관을 끼고 조성된  에코 스튜디오. 나라를 위해 순국한 분들의 충혼탑과 열녀를 기리는 순절비, 라디오스타와 관련된 조형, 단종을 모시던 분들의 사당 등이 있다.  덕포 5일장과 동강을 가로지르는 영월대교와 동강대교가 한눈에 조망된다.  금강정 금강정은 1428년김복항이 처음 건립하였다고 하며이자삼이 영월 군수로 있을 때 고쳐 짓고 금강정이라 이름하였다 한다.  민충사   단종 승하 후 낙화암에서 강물에 몸을 던져 단종의 뒤를 따른 시녀와 시종들의 위패를 모신 곳의로 강원도 문화재자료 제27호로 지정되어 있다. 이들이 투신할 때의 모습이 마치 꽃이 떨어지는 것 같다 하여 그곳을 낙화암이라 불렀다.   ​  실존 인물 '영월 기 고경춘' 경춘은 8세 때 부모를 모두 여의고 기생으로 입적한 뒤16세 때 영월 부사의 아들 이수학을 만나면서 둘은 사랑에 빠졌다.  이수학은 “과거에 급제한 뒤 백년가약을 맺겠다"라며 떠났고 새로 부임한 영월 부사 신광수는 경춘에게 수청을 강요했다.   경춘은 이수학이 주고 간 사랑의 증표를 지닌 채 단종을 모시던 시녀들이 투신한 영월 금강정 낙화암 절벽에서 몸을 던져 절개를 지켰다고 한다.  영월 부사 한정운이 남긴 '월기경춘 순절지처'라고 쓴 비석이 남아 애절한 사랑을 전하고 있다.  ​ 봉래 터널에서 빠져나온 봉래교와 완택산 조망이 시원스럽다. 사람의 얼굴을 형상화한 높이 16m 스테인리스 조형물   ​  사운드 허그는 라디오 스타 박물관의 DJ를 연상케 하는 헤드셋 모양으로 에코 스튜디오의 상징격인 대형 조형물이다. 사운드 허그의 가장 큰 은 스위치를 누르기만 하면 누구나 쉽게  스피커를 통해 웅장하고 높은 음질의 음악을 감상할 수 있고 블루투스 기능을 통해 방문자의 휴대폰과  스피커 매니지먼트를 연동하여 원하는 음악을 재생할 수도 있다.   지난 2006년 개봉한 이래 영월이라는 도시를 가장 널리 그리고 친근하게 알린 콘텐츠가 ‘라디오스타’다.  명곡'비와 당신'으로 88년 가수 왕을 차지했던 최곤은대마초 사건, 폭행 사건 등에 연루돼 이제는 미사리 카페촌에서 기타를 튕기고 있는 신세지만아직도 자신이 스타라고 굳게 믿고 있다. 조용하나 싶더니 카페 손님과 시비가 붙은 최곤은 급기야 유치장 신세까지 지게 되는데…일편단심 매니저 박민수는 합의금을 찾아다니던 중 지인인 방송국 국장을 만나고 최곤이 영월에서 DJ를 하면 합의금을 내준다는 약속을 받아낸다. 최곤은 DJ 자리를 우습게 여기고 선곡 무시는 기본, 막무가내 방송도 모자라 부스 안으로 커피까지 배달시킨다. 피디와 지국장마저 두 손 두 발 다 들게 만드는 방송이 계속되던 어느 날최곤은 커피 배달 온 청록 다방 김양을 즉석 게스트로 등장시키고 그녀의 사연이 많은 이들의 심금을 울리며 방송은 점차 주민들의 호응을 얻는다.   영화의 배경이 되었던 옛 KBS 영월방송국은  내에 여전히 자리하고 있다. 이곳은 리모델링을 거쳐 지난 2015년 라디오스타 박물관으로 개관했다. 충혼탑  월남 참전 기념탑 6.25 파병 지원국 기념비  해병대 영월지구 전투 전적비  순국 김상태 의병장 충절비 ​ 에코스튜디오강원도 영월군 영월읍 영흥리 80 ​ 
달콤한 홍시가 주렁~주렁~ 열리는 계절이네요^^​​홍시를 어렸을적에는 참 많이도 먹었었는데요~​요즘은 ..무서워서 못..먹고있어요 ( 변비...때문에요...)​​  ​​ But. <<홍시로 인한 변비 증상>>은 ​홍시의 꼭지쪽에 하얀부분을제거하고 드시면  변비를 예방 할 수 있다고 합니다. ​​ ​​어머님이 준비해 놓으신 과일을 먹고 쉬다가..  ​백숙을 거의 인당 한마리씩"먹고는..  우린.. 굴러다니기 시작했죠~ㅋㅋㅋㅋㅋ그러던중...엄마들이 세상에서 제일 무서워하는 말.. 엄마!! 심시매!!!    랑랑이의 부름에 따라..우리는 추억의 장소를 가기로 마음먹었지요  ​  온천장 날이 좋아서~ 가볍게 입고 출동~~~!!!  흥 부자 모자는걷는 건지 뛰는건지 신이 났네요~     ​​걸어 올라가다 보면..백종원님의 유명했던 프로그램에 나왔던동래파전집이 쭉!! 있었답니다^^​( 미루다..미루다가.. 결국엔 못가고 한곳만 남아서 너무 아쉬웠어요 )​​  ​​  입구예요~ 가을향기가 물씬 풍겨와서음.. 뭐라고 해야할까~달콤한 나무향기가 물씬   ​​입구에 들어서니 가을가을한 이 보이네요^^​결혼한 다음날.. 둘이서 아침에 손잡고 이공원을걸으면서 참 행복했는데..하는 추억을 되새기면서요^^​  ​   은 제가 가본 공원중에서참 .. 오래전에 만들어지고유서깊은 시와 비석이 많이 있어요^^길도 너무너무 예쁘구요^^​​   사람들이 많이 보이는곳에 도착해보니.. 평소 부모님께서 자주애용하시는 운동하는곳을 만났어요​역시 유연하신 어머님은 시범을 보여주셨지요~( 제일 큰 훌라후프를 어머나!!!)​​  ​   신랑은 어릴적 에서 솔방울싸움 (눈싸움과 같은건가봐요~ㅋㅋㅋ)하랑이와 솔방울 싸움하면서 열씸~~히 뛰더라구요^^   ​​  안에는 절이 여러군데 있어요~들어가보려 했는데.. 코로나 바이러스때문에 입장이 제한되었다고 하더라구요..​아쉽지만 ~ 앞에 자판기에서 커피와 율무차를 한잔씩 마시고 쉬다가 내려왔네요^^​    ​​은 깊은 역사만큼이나 나무가 크고 멋진게 이예요~​그래서 공기도 달콤하고 시원했나봐요^^매계절마다 멋진 풍경과함께추억이 참 많은 곳이예요^^​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​케이블카도 있는데 이번에는 생략하고 내려왔어요^^ ​케이블카에서 내려다 보이는 풍경이 장관이거든요~~​ ​​아쉬움에 신랑이 찍어준 그림자 사진이예요^^우리 이 그림자도 .. 다음번에 올때에는 좀더 커져있겠지요??^^​  각 지역마다 술이 다른데..에 왔으니~   ​​소주 청춘과 대선! 그리고 저를 위한 청하와 저녁파티를 즐겁게 했답니다^^​점점 싸늘해 지는 날씨에 몸도 마음도 움추려지지만 우리 불금오후 즐겁게 보내봐요^^모두모두 즐거운 주말 되세요~~!!    
안녕하세요!주말에는 등산이 최고입니다!유산소 운동!   동래구에 위치한4월의 한번 확인 해보시죠!  의 은 소나무가 생각보다 많고 오래된 나무로 굵기가 어른 2~3사람이 있어야할 정도의 사이즈 입니다! 11시에 등산하면 힐링하기 좋음!피톤치드가 가장 많이 나오는 시간^^*2시간 운동하게 매우 좋은 코스힘들면 케이블카 타고 내려오면 됨 6천원이면 하산이 편합니다! 총이동거리는 4km 정도 소요되지만약 2시간이상 소요됩니다!약간 급경사로 운동효과 매우 좋습니다!​50~ 300m로 아주 급경사입니다초반에 호흡조절을 잘하고등산을 해야 케이블카 정산까지무난하게 등반 할 수 있습니다 잉어가 살고 있는 산속 호수 분위기도 좋습니다!정리가 잘되어 있는 공원 산책간 공원의자가중간 중간 있었서휴식하기도 매우 좋습니다   여기는 입니다라고큰 돌에 새겨져 있습니다!아마도 몇십년은 넘은것 같군요  날씨가 좋지않아서맑은 하늘은 보이지 않음바람이 정말 시원하네요!딱 등산하기 좋은 날입니다  공원 중간에 큰 공터가 있습니다관리가 잘되어 있는 오늘 유치원에서 어린이들이공원에 놀러왔네요!  4월이라 산 중턱에 꽃이 피어있습니다   주말에 운동   중에 등산이 답이다!​ 
​전통차를 음미하며 동래 전통 예술 다섯 종목과 함께하는 '오감 만족' 대향연이 펼쳐진다.​(사)민속예술보존협회는 4월부터 11월까지(6, 9월은 제외) 매달 셋째 주 일요일 오후 2시 민속예술관 놀이마당( 내)에서 현재 협회에서 전승·보존하고 있는 동래 전통 예술 공연 '오락(五樂)가락 전통예술한만당'(이하 오락가락 한마당)을 펼친다.​오락가락 한마당은 문화재청과 시의 '전수교육관 활성화사업' 지원을 받아 운영하는 프로그램의 일환이다. 공연은 모두 무료다.​먼저 4월 18일에는 민속예술관 놀이마당에서 국가무형문화재 제18호 '동래야류' 한마당을 펼친다. 동래야류는 서민들이 양반들에 대한 풍자와 비판, 골계적인 재담과 몸짓으로 양반들을 희롱하며 서민들의 애환을 풀어내는 내용을 담은 탈놀음이다.​5월 16일에는 무형문화재 제4호 '동래지신밟기'와 무형문화재 제14호 '동래한량춤' 공연이, 7월18일에는 무형문화재 제10호 '동래고무'와 무형문화재 제3호 '동래학춤' 한마당이 열린다. 이중 동래고무는 동래에 전승되는 북춤으로 손을 여미는 사위, 단아하고 섬세한 디딤법, 나비가 하늘거리는 것 같은 아리따운 팔사위, 북을 치는 활달한 북춤사위가 이다.​8월 15일에는 동래야류, 10월 17일에는 동래지신밟기, 동래한량춤, 11월 21일에는 동래학춤, 동래고무가 펼쳐진다. 이번에 펼쳐지는 '동래야류'와 '동래한량춤' '동래고무' 등 동래의 전통 예술 다섯 종목은 국가 혹은  무형문화재들이다.​민속예술보존협회 유가영 예술부장은 "협회가 준비한 이번 '오락가락 한마당'은 동래 차밭골 문화와 연계해 계절별 건강에 도움을 주는 전통차를 음미하며 귀로 듣고 눈으로 보고 입으로 마시고 향을 맡으며 즐길 수 있는 오감 만족 행사가 될 것"이라면서 "더불어  내 자연과 어우러지는연주를 통해 시민들의 마음을 힐링해주는 공연이 되었으면 한다"고 말했다.​한편 민속예술보존협회는 민속예술관과 함께 청소년을 대상(20인 이상 단체에 한함)으로 동래야류 등 동래의 전통 예술 5종목과 함께하는 청소년만을 위한 특별한 교육프로그램 '과거로 떠나는 즐거운 우리문화 체험교실'도 4월부터 11월 말까지 민속예술관 놀이마당 등에서 운영한다.​체험교실 참가 청소년들은 국가 또는 시 무형문화재 예능 분야의 명인들과 만나 직접 전수교육을 받으면서 문화재를 체험할 수 있다. 체험교실 참가비는 무료며 민속예술관에 사전신청과 협의를 통해 참여할 수 있다.​자세한 사항은 민속예술관 홈페이지(www.busanminsok.or.kr) 또는 사무국(051-555-0092)으로 문의하면 된다.​출처 : 일보 정달식 선임기자​​​​​​▼기진부동산 유튜브 채널 개설!▼더 많은 정보와 매물을 공유합니다^^​​​​https://www.youtube.com/channel/UCQGSWjXlSz_obMWgpEFRGYw 기진부동산TV투자와 성공의 전략! 起眞기진부동산과 함께 하세요www.youtube.com ​ 
​   최근   내 넓은 잔디밭 한쪽에 통나무로 코뿔소, 사슴 등 갖가지 ​동물들을 만들어 놓았던데, 동물 을 잘 살려서 만든 거 같아요. 엄마 아빠 ​손잡고 봄나들이 온 아이들을 위해 만든 거 같아서 보기에 흐뭇했어요~ ^^​  
오락가락 한마당은 문화재청과 시의 ‘전수교육관 활성화사업’ 지원을 받아 운영하는 프로그램의 일환이다. 공연은 모두 무료다.먼저 4월 18일에는 민속예술관 놀이마당에서 국가무형문화재 제18호 ‘동래야류’ 한마당을 펼친다. 동래야류는 서민들이 양반들에 대한 풍자와 비판, 골계적인 재담과 몸짓으로 양반들을 희롱하며 서민들의 애환을 풀어내는 내용을 담은 탈놀음이다.5월 16일에는 무형문화재 제4호 ‘동래지신밟기’와 무형문화재 제14호 ‘동래한량춤’ 공연이, 7월 18일에는 무형문화재 제10호 ‘동래고무’와 무형문화재 제3호 ‘동래학춤’ 한마당이 열린다. 이중 동래고무는 동래에 전승되는 북춤으로 손을 여미는 사위, 단아하고 섬세한 디딤법, 나비가 하늘거리는 것 같은 아리따운 팔사위, 북을 치는 활달한 북춤사위가 이다.8월 15일에는 동래야류, 10월 17일에는 동래지신밟기, 동래한량춤, 11월 21일에는 동래학춤, 동래고무가 펼쳐진다. 이번에 펼쳐지는 ‘동래야류’와 ‘동래한량춤’ ‘동래고무’ 등 동래의 전통 예술 다섯 종목은 국가 혹은  무형문화재들이다.민속예술보존협회 유가영 예술부장은 “협회가 준비한 이번 ‘오락가락 한마당’은 동래 차밭골 문화와 연계해 계절별 건강에 도움을 주는 전통차를 음미하며 귀로 듣고 눈으로 보고 입으로 마시고 향을 맡으며 즐길 수 있는 오감 만족 행사가 될 것”이라면서 “더불어  내 자연과 어우러지는 연주를 통해 시민들의 마음을 힐링해주는 공연이 되었으면 한다”고 말했다.한편 민속예술보존협회는 민속예술관과 함께 청소년을 대상(20인 이상 단체에 한함)으로 동래야류 등 동래의 전통 예술 5종목과 함께하는 청소년만을 위한 특별한 교육프로그램 ‘과거로 떠나는 즐거운 우리문화 체험교실’도 4월부터 11월 말까지 민속예술관 놀이마당 등에서 운영한다.체험교실 참가 청소년들은 국가 또는 시 무형문화재 예능 분야의 명인들과 만나 직접 전수교육을 받으면서 문화재를 체험할 수 있다. 체험교실 참가비는 무료며 민속예술관에 사전신청과 협의를 통해 참여할 수 있다.자세한 사항은 민속예술관 홈페이지(www.pusanminsok.or.kr) 또는 사무국(051-555-0092)으로 문의하면 된다.에 동래의 5가지 전통예술이 찾아옵니다! 얼쑤~(사)민속예술보존협회는 4월부터 11월까지(6, 9월은 제외) 매달 셋째 주 일요일 오후 2시 민속예술관 놀이마당에서 현재 협회에서 전승·보...n.news.naver.com
2주전 동래구 온천동에 위치한 119소방체험관에 방문했다가 가까이에 있는 에서 케이블카나 탈까 했는데 시간이 어중간해서그냥 지나쳐 온게 못내 아위워 다시 방문했답니다..^^ 맞은편 주차장에 주차를 하고 아이들과 함께 산책겸 으로향했죠. 오늘 에 온 목적은 케이블카를 타고 산에 올라 거기서파전하나 먹고 쉬었다가 오는 코스로 일정을 잡았는데....!!최종적으로 말씀드리면 최초 방문 목적은 사라지고 다른 체험을 열씨미 하고왔던 하루였네요..ㅎㅎ 무슨 체험이였냐면 바로 해양자연사 박물관 관람 체험이였답니다.예전에도 케이블카를 타러 몇번 오면서 해양자연사박물관을 봤지만왠지 운영을 안할듯한 비쥴얼이였고 그냥 설령 한다 하더라도 어설플것 같아서가보지 않았던 곳이였어요.하지만 아이들도 너무나 좋아했고 저희 부부도 만족한체험이였고 거기에다 무료라니 이정도면 아이들과 함께올 장소로 강추아닌가요..^^그래서 이렇게 포스팅 해보아요..^^  광역시 우장춘로에 위치한 !입구 맞은편에 위치한 공영주차장에 주차를 하고 육교를 건너  입구에 다달았어요.입구에는 의 정힙인내도와 귀엽고 앙증맞은 미니어처 초가집이 자리하고 있답니다..&&  케이블카까지는 대략 500여미터 거리.. !!천천히 경치를 감상하며 올라가면 금방인 거리죠.그리고 케이블카 가기전엔 해양자연사박물관이 자리하고 있답니다.해양자연사박물관 표지판을 항상 보면서도 가 볼 생각을 왜 못했는지..ㅋㅋ  입구로 들어오면 약 40여분간 즐길수 있는 숲길 트레킹도 가능하답니다.하지만 전 아직 해본적이 없네요..ㅎㅎ 담에 한번 거닐어 봐야 겠어요. 바위를 뚫고 자란 소나무이 소나무의 기운을 받아 뜻하시는 바를 이루시길....! 민속예술보존협회 보유 무형문화재민속예술관은 동래지역에서 계승되는 전통민속문화의 전승사업과 전수를하는 곳입니다. 사단법인 민속예술보존협회에서 광역시의 위탁을 받아운영하고 있으며, 중요무형문화재 제18호<동래야류>, 광역시지정무형문화재 제3호<동래학춤>, 제4호<동래지신밟기>, 제10호<동래고무>, 제14호<동래한량춤>을전승하고 있으며, 매월 1, 2, 3, 4주 일요일에 전수교육이 행해지고 있습니다. 해양자연사박물관 앞에는 커다란 공룡 한마리가 자리하고 있답니다.이름하여 이구아노돈(Iguanodon) 학명: Iguanodon분류: 이구아노돈몸길이: 10m인류가 발견한 최초의 공룡화석으로 1823년 맨텔에 의해발견되었다. 이빨화석이 이구아나의 이빨과 닮았다. 하여이구아노돈(이구아나의 이빨)이라는 이름을 붙였다.백악기 전기에 번창한 초식공룡이며 앞발가락은 5개, 뒷발가락은3개였으며 첫번째 앞발가락은 뽀족하여 육식공룡으로부터 자산을 지키는 무기로 사용된 것으로 추정된다.​ 해양자연사박물관국내 최초의 해양자연사 전문 박물관해양생물 다양성을 보전하고 알리는 연구 수행기관시민과 소통하는 열린 전시, 교육문화공간                      포경포                                                                           첩층석포경포는 포경선이 선수에 설치된 것으로, 수면에 부상한 고래를 작살로 쏘아 잡는 곳이다.고래 조업방법은 고래를 발견하면 이를 추적하여 명중률이 가장 좋은 거리인, 선수로부터25~45m 전방에 고래가 부상할 때 작살을 포경포로 발사한다.첩층석은 담수역에서 성장한 1억1천만년된 스트로마톨라이트이다. 스트로마톨라이트는시아노박테리아의 군집이나 퇴적형태가 화석화되어 남아 있는 것이다.초기의 시아노박테리아는 지구의 대기에 산소를 생성시키는 역할을 했을 것으로 믿고 있으며지구의 생물진화 역사에 있어 절대적인 역할을 햇을 것으로 생각된다.   해양자연사박물관 운영시간관람시간: 09:00~18:00   휴간일 1월1일과 매주 월요일입장시간: 09:00~17:00  관람료: 무료 우선 관람순서는 1관 3층 종합전시실을 관람하고 1관4층으로 올라가서 열대생물전시관을 관람한뒤2관으로 통하는 연결통로를 이용해 2전시관으로 이동해서 각 층으로 내려오면서 관람하는 순서예요.해양자연사박물관은 다양한 해양생물과 동물의 박제본을 살아있는 해양생물과 동물들도 함께무료로 볼수 있는 곳이라 너무 맘에 들었답니다. 그리고 전시물의 양이 어마어마 해서 사실 블로그포스팅을 위해 사진을 찍다가 나중에는 그냥 포기해 버렸지 모예요..ㅎㅎ  1관 3층 종합전시실 입구예요.종합전시실에는 산호류, 가오리류, 물새류, 해수류, 대형어류, 테마전시, 두족류, 극피류, 상어류, 파충류, 상어류2, 갑각류로 나뉘어 전시되어 있답니다.      다양한 산호류의 산호들이 전시되 있었어요. 바닷속에 이렇게 다양한 산호가 있을줄이야..ㅎㅎ      여기까지는 상어류예요.어마무시하죠..ㅎㅎ 바다속에서 얘들을 만나면 얼마나 무서울까요???ㅋ    가오리류예요.가오리 크기 장난아니죠..!!몇일전에 TV에서 최근에 이렇게 큰 가오리 잡았다는 방송을 봤는데 실물로 영접할 줄이야..ㅋ자연은 너무나 신비롭다라는걸 다시금 깨닫네요!!             여기까지가 갑각류예요.사실 개인적으로 제가 제일 좋아하는 음식이 게요리거든요.이 구간을 관람하며서 사실 대게, 킹크랩, 랍스타, 꽃게 등이 어찌나 먹고 싶은지..ㅋㅋ집에 가서 시켜먹어야 겠어요...ㅎㅎ         얘는 개복치예요. 해운대 아쿠아리움에 가면 볼 수 있는 친군데요.꽁랑지가 웃기게 생긴게 인 개복치를 여기서 볼 줄이야..ㅋㅋ   큰이빨부리고래의 뼈모형입니다.   각종 파충류인 도마뱀과 뱀들에 관한 전시였고   이렇게 1관 3층 종합전시관은 관람을 끝을내고 1관 4틍에 위치한 열대생물전시관으로 이동합니다.  1관 3층 종합전시관은 박제모형이였다면 1관4층 열대생물전시관은 살아있는 생물과 동물을 볼 수 있는 곳이라더 흥미롭고 기대가 됐답니다.!!열대생물전시관은 악어류, 거북류, 양서류 , 도마뱀루, 뱀류로 구분되어 살아있는 생물과 동물을 볼 수 있답니다.사실 앞서 사진을 너무 많이 찍어서 아이들이 사진 그만 찍으라는 성화때문에 찍지 못했답니다..ㅠㅠ  2관으로 넘어오면 화석전시실을 볼 수 있답니다.화석 전시실은 정말 어마어마한 화석들을 볼 수 있어 좋았답니다.  고래상어한테 잡아 먹히는 울 막내..ㅋㅋ구경할게 너무 많은데 사진으로 다 담아내지 못해서 못내 아쉽네요.ㅠㅠ여러분들도 직접 가셔서 본다면 와 잘 왔구나 정말 싶을거예요..^^ 가족들과 아이들과 함께 갈만한 곳 1순위   해양장연사박물관 강추!! 
집과도 가깝고 한산해서 주말이면 종종 찾아가는 ...어릴적 가던 기억속의 금강원은 아니지만 조금은 업그레이드가 되었지만 그 자리에 있는놀이기구가 옛 추억에 빠지게도 한다..어릴적엔 부모님과 함께 갔던곳을 이제는 애들을 데리고 간다...애들도 금강원에 가면 젤 먼저 찾는 놀이기구...사실 많이있지는 않지만 그래도 유.아동용으로는 탈게 많다...ㅎㅎ어린이 대공원처럼 붐비지도 않아서 줄을 서야할 이유도 없고..^^ 애들이 제일 먼저 달려가는 놀이기구...이름이 피터팬인데 왜 피터팬인지는....^^; 놀이기구에 따라 요금 차이가 없다는게 금강원의 ....일괄적인 요금이다... 주인 할머니에 따라서 어른이 탈수 있는 놀이기구는 과감한 디씨도 해주신다는.애둘과 어른 한명에 5천원에 타라고도 하신다...  굴곡으로 이루어진 도로(?)위를 달리는 피터팬~~~ 요놈은 비룡열차..인가?? ㅎㅎ 이름이 가물..가물...아들놈은 인상이 그닥 즐겁지는 않구먼... 이놈아~~ 누나도 웃고 있는데.... 첨엔 물에 떠 있어서 무서워 하더니 타고나서는 시시해서 못 타겠다던 오리배...^^ 젤로 스릴(?)을 느끼는 다람쥐통....할머니가 애들이 어리면 알아서 반만 돌아가게 조정을 해주신다...다른곳에선 느낄수 없는 맞춤 놀이기구.. 놀이기구~~!!!! 내릴때쯤 다른 팀이 타니 우리 애들 내리지 말라고 하시더니 또 태워주시공...ㅎㅎ 놀이기구가 있는곳이라면 항상 있는 회전목마...울 딸래미 표정이...ㅎㅎ 미안하다..포즈는 멋진데 핀이 나간것 같구나...ㅜ.ㅜ 아들은 말은 무서워서 못타서 편안하게 마차를 타시고....ㅎㅎ그래도 즐거운 표정이군... 여느 놀이동산처럼 청룡열차나 최신기구는 없지만 애들 데리고 놀기엔 딱이라고 생각되더군요복잡한 날이 아닐때면 한바퀴 더 태워주신다거나 과감한 에누리도 해주시고... 정이 묻어나는 금강원 놀이동산에 주말에 한번 애들 데리고 가 보실랍니까??? 
2017.11.12.늦은 가을 가족들이랑  금정산정에서을 갔다가 케이블카 타고 내려 왔어요금정산성은 우리나라 최대규모로길이 18,845m  면적 251만2천평 4대성문과 망루들이 있고성곽과 빼어난 산세가 함께 어우러져그 자체가 천연요새이며, 등산객과 산악인들의 휴식처 입니다금정산 동쪽 기슭에는 범어사가 있고서쪽으로 화명수목원 까지 연결되어있는 산이랍니다  ﻿    미하랑 잔한테 뽀뽀를 자꾸 시키시길래엄마빠도 한번 하라고 보챘는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아빠 부끄    우리 이모 예쁜곳만 보면'빨리 서봐' 하고는 사진 엄청 예쁘게 찍어줘요다리도 길어보이게 고마워요 이모 미하랑 저의 숨막히는 뒷태....는 아니고오 색감이 너무 예쁜 산길이에요해. 맑. 아.  사랑하는 우리 엄마 사랑하는 우리 아빠아사랑하는 우리가족 엄마빠 이모이모가 다리 길게 나온다고 해서또 멈춰서 엄청 찍었는데 진짜 예쁘게 잘나왔어요 반쯤 왔을때 절이 보여서물을 한 잔 마시고 바위에서 쉬다가 발을 봤는데낙엽하나가 신발끈에 붙었더라구용마음에 들어서 걷다보면 저절로 떨어질꺼니까 하고그냥 달고 있었어요  절 앞에 있던 단풍나무도해를 많이 봐서 인지 색이 참 예쁘게 물들었습니다   이렇게 많이 걷고 등산 할 줄 모르고..컨버스를 신고 왔는데 2만보를 넘게 걷게 되어서내려갈때는 케이블카 타는걸로바위가 넓어서 딱 쉬기 좋았습니다  커갈수록 부모님과 함께 하는 시간이점점 없어지는데일요일 낮에 잠시라도 이렇게 함께 시간을 보내니뭔가 죄송하면서도 좋고 만감이 교차했습니다 야호드디어 도착한 케이블카 탑승하는곳사실 이런류의 기계들을 다 안좋아 합니다관람차 스키장리프트 짚라인 케이블카 다 무서워요그러나 발바닥이 너무 아팠기에생각보다 빠르게 내려가는 케이블카그리고 탑을 지나갈 때마다슝 하고 들리는 듯한 그 느낌이 저를 긴장하게 만들어요전형적인 놀이기구 못타는 친구들 접니다 저 오랜만에 탔으니 사진 한 장은 남기기 위해촬칵그리고 이날따라, 잔도 외국인이긴 하지만케이블카 안에 외국인이 엄청 많은 거에요뭔가 한국이 점점 글로벌 해지는 것 같아서 좋았습니다입구에서 이모랑 미하랑 사진 한장 더 찍고떨어진줄 알았는데 케이블카에서도 안떨어진 낙엽입구에서 안녕 했습니다여러분의 공감과 댓글은 언제나 큰 힘이 됩니다읽어주셔서 감사합니다
[아이와놀아주기]   우려먹기      부처님 오신날 공원에서 아이와 놀아주기..요즘은 일이 너무 바쁜 관계로 포스팅을 하기가 쉽지가 않다. ㅠㅠ 그로 인해 방문자 수 도 현저히 줄어 들어가고 있다. 방문자 수 가 목적은 아니지만 그래도 ..ㅋ 모처럼 쉬는날이라 난 머리를 깎으러 미용실을 가고 아이는 엄마랑 외할머니 외할아버지랑 절에 놀러 갔다.머리손질이 끝이 나고 절에서 함류!! 내가 없는 사이 벌써 등하나 달고 놀만큼 놀았는지 나가자고 한다...ㅠㅠ 사실 절에 있는다고 뾰족한 수가 있는건 아니기에 절을 나와서 뭘할지 고민하다 예전 부터놀이동산 노래를 부르던 정민이 소원을 들어 주기로 했다.둘째가 아직 어려 장거리 는 갈수없어 매번 미안했는데이참에 아쉬운데로 헝거리 놀이동산 금정공원에 가서 아이와 놀아주기로 결심하고 환심을 사기 위해 동물들도 있으니 그것도 보자고 하니 좋아라 한다. ㅋㅋㅋ 이 곳은 갈곳이 마땅치 않을때 종종 이용하는 곳이지만갈때마다 정말 볼거리는 없는것 같다. 하지만 아이와 놀아주기엔 돈도 그다지 들지도 않고 안성맞춤 이라는..   입구에서 부터 신이난 정민이 ㅎㅎ 연신 싱글 벙글 이다.  들어온 기념으로 한장 찍자고 하니 정말 즐거운 표정을 지어준다. 하지만 몇장 찍고나니 아빠! 사진좀 그만찍어 ! 아빤 맨날 사진만 찍어--; 이런젠장! 사진한장 찍을려면 눈치까지 봐야될 정도로 이제 컸다. 갈수록 놀아주기 힘들어 진다.         01 | 문어다리 놀이기구 우리 정민이는 매번 이것만 탄다. 타고서 아빠와 비행기 놀이를 하며 두두두두 총도 쏘고 미사일도 쏘고이렇게 놀아보니 재미있나 보다. 이걸로서 벌써 5번정도 탄것같다. 여기를 올 때마다 탄다. 둘이서 타면 오천원이다.  아이랑 놀아주는 것도 좋고 가격도 저렴한데 너무 어지럽고 멀미난다.ㅠ언제까지 이걸 타야할까 ? 둘째가 자라면 또 타야겠지ㅠㅠ 그땐 정민이 에게 맞겨야 될것같다. 이날의 휴유증 은 오래갔다는..   동물체험장 이곳이 나날히 발전하고 있다.﻿ 저번에 왔을때 만든지 얼마 되지 않아 토끼랑 강아지들 만 우글우글 하더니 이젠 온갖 관상용 닭들도 가져다 놨다.ㅎ 토끼들은 새끼를 낳아서 주먹만한 토끼들이 옹기종기 모여있기도 하고 대단한것 같다. 이상태로라면 토끼가 기아급수적으로 불어날것 같은 분위기다 여기 토끼 공원 만들어 지는건 아닌지 몰라 ㅋㅋㅋ 민이도 새끼 토끼를 보고 너무 좋아라 한다. 뭐든지 새끼는 이쁘다. ㅎㅎ  02 |  사진으로만 보던 빨간눈의 토끼 !! 직접 보니 너무 이쁘게 생겼다. 눈이 정말 빨간색이다. 민이는 이쁘다고 손가락을 넣어서 만져 본다. 토끼가 물지는 않으니깐굳이 말리지는 않았다. 근데 다음부턴 못하게 해야 겠다. 다른 것들도 보면 손가락을 숙숙 집어 넣는다. 이녀석이 겁도 없이..여기선 나보단 토끼가 더 아이랑 잘놀아주는 것 같다. ㅎㅎ  다른아이들도 토끼 먹이 준다고 신이났더라는..   03 | 엄마토끼와 아기토끼 토끼를 보니 너무 이뻣는지 정민이가 토끼를 키우자고 한다.  예전에 토끼 를 집에서 키우던 때가 생각이 난다. 토끼 두마리를 키우다 실패해서 둘다 죽어 슬퍼 했던걸 생각하면 토끼는 키우고 싶지가 않다. 또한 똥 오줌 냄새도 너무 독해서 아파트에선 절대 불가능 한 일이다. 그래서 민아 토끼는 집에서 못키우는 거야 라고 속였다.      02 |  민이는 나뭇가지 솔방울을 보면 무조건 줍고 본다. 그게 좋은가 보다.ㅎ주위에 떨어져 있는 솔방울 을 주워서 토끼한테 줄려고 한다. 자기가 좋아하는 솔방울 이 토끼도 좋아할거라 생각했나 보다. 아이들의 순수함으로 이루어진 세상 이라면 너무 아름답지 않을까 생각이든다. 문득 각박한 세상에서 우리 아이가 자랄걸 생각하니 우울해 지는 기분이다.        03 | 품종: 피닉스 요코하마 원산지:독일.영국일본의 오나가도리 가 원조란다. 독일 영국에 가서 계량된 종인것 같은데 식용은 아니고 관상용으로 길러지는 닭이란다.이쁘긴 한데 난 이 닭을보면서 자꾸 백숙이 생각이 났다. ㅋㅋ 맛있을것 같았다는..부전자전 인지 민이도 통닭이 먹고싶단다. ㅎ       01 | 품종:은수남(실버 세브라이트) 원산지:영국  : 부화가 어렵고 ,병아리 는 약하며 암탉이 알을 품지 않고 아주 적은 수의 작고 흰 알을 낳는다. 닭이 자그만한 것이 이쁘게 생겼다. 민이가 겁도없이 손가락을 넣는다. 닭은 부리고 쪼을 수도 있는데..근데 닭이 순한지 아님 길들여 진건지 가만히 있어 다행이다. 먹을것도 별로 없어 보이는 이닭도  관상용인가 보다 . 암탉이 알도 품지않는다고 한다. 이놈의 정체는 뭘까? 역시 영국은 계량하는 것이나 애완동물의 대표나라 인것 같다. 계량종의 대부 일본은 더한 나라지만...     03 | 품종:금주남(골드 세브라이트) 원산지: 영국:부화가 어렵고 병아리는 약하며 알닭이 알으 품지 않고 아주 적은 수위 자고 흰 알을 낳는다. 이녀석도 위에 녀석과 같은 나라 같은 종인것 같다. 도 같고 품종도 비슷하고 크기도 비슷하다. 작은 녀석이 바위위에 올라서서 엄청 울어덴다. 꼬끼오~~!!  야무지게 생겼다. ㅎㅎ     닭집에 알이 두개 있엇는데 정말 알이 흰색이다. 알을 덩그라니 놔두고 자기들 놀거리에 바쁜 놈들 모성애가 없는거야 이놈들은 ...오늘 하루도 민이랑 놀아주다 하루가 다 가버렸다. 휴식이 풀요한다. 휴식이~~!!!!       [아이와놀아주기]편     
지난 일요일, 에 숲체험모임이 있어 다녀왔어요.저희가족은 한달에 두번정도는 숲으로 나들이합니다.좋은 공기도 마시고, 흙도 밟고, 모기도 물리구요.ㅎ​특별히 무얼하지않아도 저절로 놀잇감이 나오는,숲은 참 고마운 곳이에요.  나무야 좋은공기내어줘서 고마워~ ​이번 만남의 주제는 지렁이였어요.저희가 조금 늦어서 지렁이를 찾는 과정은 함께하지못했는데 가보니 저렇게 흙과 나뭇잎, 나뭇가지들 속에 지렁이들이 꿈틀대고 있더라구요.​지렁이는 흙과 낙엽이 있는 곳이라면 세상 어디에든 존재한다고해요. (사막과 북극, 남극을 제외한)​글을 쓰다보니 지렁이에 대해 막 궁금해지네요.잠깐 알아볼까요? 지렁이는 땅속 구멍에서 대부분의 시간을 보낸다. 먼 거리는 아니지만 주변을 조금씩 돌아다니기도 한다. 구멍을 통해 기어 다닌다. 끊임없이 굴을 파면서 먹이를 먹고 분변토를 배설하는 방법이다. 지렁이가 이른바 ‘자연의 쟁기’로 불리는 이유다. 지렁이는 굴을 파면서 토양층을 섞고 굴속으로 공기와 물이 스며들게 한다. 움직임 자체로 땅을 기름지게 가꾸는 것이다. 지렁이는 2.5m 정도 되는 땅속까지 팔 수 있다고 하는데, 4000제곱 미터 당 5만 마리에서 100만 마리까지 서식할 수 있다고 한다.경남도민일보 윤병렬선생님 글 중에서 숲친구들 모여앉아 지렁이를 그려보는 시간.  지렁이가 보이시나요?  ​지렁이를 관찰해보고, 이야기도 듣고, 그림도 그려본 후숲속에 암벽타는 곳이 있다고해서 숲선생님을 따라나섰습니다.가다가 아이들이 뱀이 있다길래 오늘 드디어 야생뱀을 보는것인가! 들떠 달려가보았는데!​그것은...거대한 민달팽이였습니다...​그나저나 산에서 혹시 뱀을 만나시면 저처럼 뱀을 구경하러 뛰어가지마시고, 뱀이 없는 곳으로 뛰어가셔야 합니다!!  버섯을 먹고있는 거대민달팽이 드디어 도착한 암벽코스!사실 진짜 암벽타기코스는 아니구요.경사진 흙터라고 해야할까요. 아슬아슬 몇번을 다시 오르고 미끄럼타듯 내려오며 숲을 즐기고 도전을 즐기는 아이들의 모습이 멋지고 예뻐보였답니다.  위험하게 보이면 안전하게 발디딜곳을 스스로 가늠해보구요.   첫도전은 아빠와 함께했지만 그 다음부턴 혼자서도 해냈답니다.  숲체험 친구들과 헤어지고 저희는 내에 있는 자연사박물관으로 갔어요.​지나다보이는 커다란 공룡이 자꾸 들어오라고 손짓하더라구요.(준이한테)  을 지키는 이구아노돈 마침 물이 똑 떨어졌는데1층에 정수기가있어서 너무 고마웠네요.​2층로비에 닥터피쉬가 있는데 한참동안 손을 담그고 있었어요. 아이들이 좋아하구요. 사실 저도 좋아해요.    몰려드는 선생님들 ​전시장에서는 <골격미색>이라는 기획전이 진행중이었어요.(제가 표본사진을 안찍었네요~)     ​간단한 체험도 할 수있어요.       ​제일 기억에 남는건 역시 진짜 동물들인거같아요.박물관에 여러종류의 악어들, 개구리, 뱀, 도마뱀같은 살아있는 동물들이 있었어요.​얼마전에 <나일크로커다일과 미시시피엘리게이터>라는 그림책을 봐서인지 악어가 가장 기억에 남더라구요.​지금까지 가비알을 실제로 본적이 없었는데이 곳 박물관에서 처음으로 실제로 봤어요.크로커다일과 엘리게이터도 있었구요.​악어의 세종류를(크로커다일, 엘리게이터, 가비알) 아이들과 직접보며 책과 악어들 에 대해서 이야기 나눌 수 있어 좋았지만 이곳이 너무 좁은 환경이라 찾아온게 괜시리 미안하기도 했네요.  입이 좁고 길쭉한 가비알악어  윗니와 아랫니가 모두 보이는 입, 크로커다일 ​점심은 근처에 있는 119안전체험관 식당에서 했답니다.저희가 먹은건 돈까스(5500원), 우동(3000원)이었는데요. 조금 늦은 점심이라그런지 정식은 주문이 되지않았어요.​119안전체험관은 5~7세 유아들과 초등학생들의 체험코스도 있답니다.​아래링크가 도움되셨으면 좋겠어요. 광역시 119안전체험광역시 119안전체험119.busan.go.kr ​*119체험을 하신다면 체험관에 주차하시고 을 둘러보셔도 되세요. 체험관이 공원과 닿아있어요.​*공영주차장이 있는데 30분에 1000원이에요.저희 3시간있어서 6천원냈는데 체험관이용하시는 분들은 체험관에 주차하시면 무료입니다.^^​​아이들과 즐거운 나들이 하세요~^^ 광역시 동래구 온천동 산27-11  해양자연사박물관광역시 동래구 온천1동 산13-1  119안전체험관광역시 동래구 온천동 1782-5  
 황선열(문학평론가)청소년 종합문예지 <푸른글터>와 동의대학교 문예창작과 주관으로 동의대학교 백일장의 전 일정으로 황선열 선생님과 청소년의 지역 시비와 문학비를 찾아서 프로그램에 일부지역 동행하였다.  1. 향파 이주홍 시비이주홍(1096~1987)은 경남 합천에서 출생. 호는 향파로 향리에서 보통학교를 졸업하고 서울에서 1년간 고학했다.  1924년 일본으로 건너가 노동하며 각지를 전전하다 잡지사 기자와 교사로 재직하며 창작활동을 하여 1925년 신소년에 동화 '뱀새끼와 무도'를 발표한 이래 1929년 조선일보 신춘문예에 단편 '가난한 결혼'이 입선하여  본격적인 작가 생활에 들어갔다. 그는 잡지 '신소년', '신세기', '영화연극'을 편집하였고 1939년 문예지 '풍림'을 창간하였다. 1949년 수산대학교수로 부임하면서 에 정착했으며 소설, 아동문학, 시, 수필, 희곡, 번역등 문학 전 장르뿐만 아니라 서예와 그림에도 일가를 이루어 다재다능한 면모를 과시하였다. 1945년 배재중학교 교사로, 1947년 동래중학교 교사로 있으면서 해방후 걷잡지 못하는 민심을 수습하는데는 연극 이상의 것이 없다 하여 학생극 운동에 몰두하였다. 이후 6.25 피난 시절에 집필한 희곡 (대차, 청춘기, 탈선춘향전, 호반의 집, 낙성의 달, 구원의 곡)은 연극무대에 올려져  연극 발전에 큰 역할을 하였다. 1958년 최계락, 손동인등과 아동문학회를 결성하였고 1966년 문예지 '문학시대'를 창간하여 주간을 맡기도 했다.  1978년 동인지 '길슾'을 창간하였고 1981년 아동문학에 대한 그의 정성은 수삽권의 동시집과 동화집을 발간하였으며 <이주홍아동문학상>을 제정하여 해마다 시싱해 오고 있다 1987년 온천동 자택에서 81세의 일기로 별세하기까지 왕성한 창작열로 후배 문인들의 귀감이 되어 향피선생은 의 대표적 원로 문인으로 현대문학사의 산 증인이 되었다. 에 있는 '해같이 달같이만'은 보이는 대로 느껴지는 대로 씌인듯해 읽는 사람의 가슴을 적신다.온천동 자택  가까이 있는 은 향파의 산책길로 그의 발길이 닿았던 곳이라 시비가 세워져 있고 에서 그의 시비는 범어사 가는 길에도 있다. <해같이 달같이만>어머니라는 이름누가 지어냈는지 모르겠어요.어..머..니..하고 불러보면금시로 따스해 오는  내 마음 아버지라는 이름을 누가 지어냈는지 모르겠어요.아..버..지..하고 불러보면오오~하고 들려오는 듯 목소리 참말 이 세상에선 하나밖에 없는 이름들 바위도 오래되면 깍여지는데해같이 달같이만 오랠 엄마 아빠의 이름 2. 최계락 시비최계락(1930~1970)은 경남 진양 출생으로 진주 중학시절 동시 '꽃씨'로 츨발한 아동 문학가다.동시 '수양버들', 시 '애가'가 추천된 이래 시와 동시를 함께 발표하여 행토색 짙은 작품들로 문단에서 왕성하게 활약했다.1950년대 통속의 팽창적인 혼란속에 침체에 빠진 동시단에 이종기씨와 함께 시의 순수성을 옹호했다.  1960년대부터 동시 구조의 시적 단순성을 으로 한 성인시를 창작하여 소박하고 전원적인 감성에 탐닉하며 조용한 정진을 꾀했다. 1960 이후 전원적 감상에서 벗어나 도시화 또는 소시민화로 변모하는 시 를 보여준다 (엽서 한장에, 밤골목) 최계락은 언어의 정선과 연마로써 한국의 순수 서정을 노래한 대표적 작가로 평가되고 있다.1964년 시 문화상을, 1967년 소천 아동문학상을 수상했고 국제신보사 편집부국장으로 재직중 1970년 간암으로 별세했다. 에 있는 시비 '꽃씨'는 한알의 꽃씨가 땅에 떨어져 파란 잎을 틔우고 이내 빨간 꽃이 피면 노란 나비가 찾아든다는 과정의 긴 시간이 타임머신타고 조그만 씨앗속에 들어가 있는 이야기인 것처럼 파아란, 빠알가니, 노오란의 약간 늘어뜨린 듯하면서 우리말의 멋을 한껏 살린 시어와 색감으로 우리를 동심에 젖게 한다. 최계락의 인간적인 면모는 나이에 비해 유달리 많은 여섯 자녀를 두었음에도 불구하고 그에게 찾아드는 불우한 시인, 문학 지망생들을 귀찮아하거나 그냥 돌려 보낸 일이 없었고 성가시게 여기지도 않았는데 응분의 정의를 나누지 않고는 베겨낼 수 없을 만큼 감정생활이 섬세하고 다감했다. 그의 티없이 맑게 다듬어진 동심이 그의 시속에 배어나는 것도 그의 성품때문일 것이다. 에 그의 시비는 3곳에 있다. 용두산공원 산책길(시:외갓길)과 이기대 해변 산책길(시: 봄이 오는 길)에 그의 시비가 있다. 에 3개의 시비가 있다. <꽃씨>꽃씨속에는 파아란 잎이 하늘거린다. 꽃씨속에는 빠알가니 꽃도 피어있고 꽃씨속에는노오란 나비떼가 숨어있다. 3. 이영도 시비이영도(1916~1976)는 경북 청도출생. 시조시인, 호는 정운.1945년 <죽순>에 시조 '제야'를 발표하면서 등단하여 여성 특유의 전통적 정서를 감각적 언어로 표현하였다. 통영여고, 남성여고, 성지여교 교사로 지냈고 여대 출강하였다.  작품세계는 여성의 맑고 경건한 계시주의와 낭만등 섬세한 감각을 들 수 있다. 시조집 - 청저집, 석류 그녀는 해방이후 등단한 최초의 시조시인으로 황진이의 맥을 이은 현대 시조시인이라 할 수 있다. 이영도 시조는 간결한 언어구사로 절재된 미를 가진 것으로 정평이 나 있다.그녀의 시비가 에 있는 것은 50년대말 수년간 살았던 통영을 떠나  67년까지 에서 살았기 때문이다. 그녀는 매우 검소했던 것 같다. 자신의 장례비를 모았을 만큼 철저하게 예비하는 삶을 살았고 그만큼 남의 신세를 지는 것을 싫어했다. 그녀는 청마 유치환 시인과 의 플라토닉 사랑으로도 유명하다. 이 일화는 청마가 정운에게 준 연애편지를 청마가 돌아가시고 출판된 ' 사랑하였으므로 행복하였네라' 란 책에 절절히 기록되어 있다. 이영도 시비는 일보 김상훈 사장이 96년  안에 세운 것이다. <단란>아이는 글을 읽고 나는 수를 놓고심지 돋으고 이마를 맞대이면어둠도 고운 애정에 삼간한 듯 둘렸다. <석류>다스려도 다스려도 못여밀 가슴속을 알알 익은 고독 기어히 터지는 추정한자락 가던 구름도 추녀 끝에 머문다. <모란>여미어 도사릴수록 그리움은 아득하고가슴 열면 고여 닿는 겹겹이 먼 하늘바람만 봄이 겨웁네 옷자락을 흩는다.
금강 식물원 / 금강 공원 /  식물원​​​전국 수목원 투어 프로젝트두번 째로 간 곳은 ​ 금강 식물원이었어요. ​도심 속에서 간편히 접할 수 있는 자연이라편안하고 즐거운 나들이였어요. ​​​<금강 식물원>​​​ * ​위치 및 약도 *​​* 이용 요금 * ​​​​* 안 내 : ​ 051-582-3284 ​​​​​입장료가 저렴해서 부담 없이 즐길 수 있지요. ​​​​​입구에 들어서면 보이는 풍경입니다. ​조경이 깔끔하게 잘 돼있어요. ​요즘 나들이 마다 날씨 운이 너무 좋네요.이 날도 정말 따뜻했답니다. (3월 8일)​​산책하고픈 기분이 마구 솟아났어요. ^^ ​​​​입구 언저리에 있었던 꽝꽝나무~​수목원/식물원 방문할 때마다 2~3개 씩의 식물 이름을 익히겠다고 ​다짐하고 있지만... ​​아~~ 이건 패쓰할래요... 을 못 잡겠어요. ​비슷하게 생긴 게 넘넘 많은것 같아요. ㅜ ㅜ저에겐 너무 고난도..​​​​​아~~~!!!! 반가운 이 나무~~!!! 이건 집 앞 근린공원에서 우리 수리가 "큰 단풍잎"이라고 했었지요. 아니라고 말해주고 싶었으나 딱히 바른 명칭을 아는 것도 아니어서 늘 낯뜨거웠던 바로 그 나무~~~~~~!!!!!   이번에 알아왔어요.  팔손이 나무~!!!    올라가는 길 옆으로 펼쳐진 풍경입니다. 물이 콸콸콸 흘렀다면 더 운치 있었겠지만이렇게 계곡 분위기 느끼는 것만으로도 만족스러웠어요.     솔방울이 후두둑~~~ 많이 떨어져있네요. 수풀이 우거져있고 소나무도 정말 많으니 솔방울 양도 많겠죠.     솔방울 들고 노는 우리 형제님들~가득 줍고 던지고~!! 아....  저런거 갖고 놀때 뿌듯합니다. (숲교육 되고 있는 것 같고 ㅎㅎㅎ )    ​좀 더 따뜻해질 때 갔으면 꽃도 많이 펴있었겠죠?하지만, 꽃 없어도 조경이 참 아름답네요. ​​​아 참~!!  계단의 압박은 주의~!! ㅎㅎ 아이들 없으면 가볍게 올라갈 수 있는 정도의 계단이었지만,​아이들 데리고 올라가려니 등산하는 기분이었어요. ㅜ ㅜ​​​​​올라가는 곳곳에 이런 쉼터가 있어요. ​​​온실로 가는 길에는 연못이 있었어요. 조금만 제대로 관리 되면 참 예쁘겠다는 아쉬움이...     온실 외부 모습입니다. 여기도 마찬가지로... 관리좀 ㅜ ㅜ오래돼서 낡은거겠죠..     온실 앞 꽃밭입니다. 알록달록 꽃 보니 또 기분이 화사해져요.    온실 내부는 생각보다 관리가 잘되고 있었어요. 선인장을 비롯한 열대 식물들이 옹기종기 자리잡고 있답니다.    저는 여러가지 다른 나무와 식물을 익혔지만, 수리에게는 저 날 선인장을 각인시켜 줬어요. 가까이서 보게 하고.. 집에 돌아와서는 선인장 책을 읽었지요.     진입을 두려워하는 수리.. 이렇게 풀이 우거진 모습을 처음 보는 거겠죠~    ​아~~ 열매가 열린 게 넘 신기한데.. 도무지 저게 뭔지 알수가 없었어요. ㅜ ㅜ​아들이 물어보는데도 무식쟁이 엄마는 묵묵 부답  ㅜ ㅜ​​어디서 많이 본 듯한데... 레몬도 아닌 것이 자몽도 아닌 것이..  ㅜ ㅜ​​​저 열매 이름이 아이에게 중요한 게 아니라.. 식물을 익히고 구분하면서 길러지는 관찰력이 매우 중요하다는 것이 제 생각.. ​​그래서 저는 더더욱 공부 좀 하려구요~ ​​​​​태어나서 처음으로 모과나무 모습을 관찰해봤어요. 그동안 모과만 봤지, 모과나무를 눈여겨본 건 정말 처음인 것 같아요. ​​​나뭇가지가 울퉁불퉁하고, 꼭 대패질로 군데군데 벗겨낸 것 같은.. 이 정도 은 쉽게 익힐 수 있을 것 같아서 모과 나무를 맘에 새기고 왔어요. ​​담에 아이들에게 모과나무는 자신 있게 말할 수  ​있을 것 같네요. ​​ ​​키 큰 나무들이 엄청 많았어요. 이런 나무들을 정원에  한가득 가지고 있는 럭셔리 저택에 살아보고 싶다는 생뚱 맞은 생각을 한번 해봤네요.     수리는 혼자 노는 방법을 찾았어요 바위 위에서 균형 잡기 ㅎㅎ 아슬아슬 하다가~~~    짠~~!!! ㅎㅎㅎ 항상 느끼는거지만, 애들은 꼭 놀이터 데리고 가야만 노는 건 아닌 듯 해요.  바위도 장난감이 될 수 있다는 거 ~  계단을 타고 점점 높이 올라는 왔는데 이제 내려갈 일이 슬슬 걱정 됩니다. 그런데 저 메타세콰이어가 있는 곳은 꼭 올라가보고 싶어요~   그래서  저 혼자 올라가보기로 합니다. 짧은 힐링타임 누리러~ ^^    ​와~!! ​가까이서 보니 더 멋졌어요. ​잎이 무성할 때 보면 더 멋지겠죠~​​​화창하고 따뜻한 날씨에 ​키큰 나무들 사이로 하늘 보는 기분이...그것도 혼자서!!!  ^^​​​​​​​아래를 내려다 보니 아빠와 아이들이 신나게 놀고 있어요. ​​​​​식물원 옆쪽으로 숲길이 나있어요. ​오랜만에 혼자서 흙 밟고.. 숲길 걸으니 그 한적함이 얼마나 낯선지~​​​​혼자서 안쪽 까지 저벅저벅 걷다가.. 혼자 즐기기 아까워서 수리도 불렀어요..    체계 없는 숲 교육에 다시 욕심을 낸거지요.. ㅎ  그런데 수리는 툴툴 댔어요. ㅎㅎ 무섭고 싫다고... 빨리 아빠한테 가자고 하네요.   미안 미안 엄마가 또 의욕이 앞섰구나..      따뜻한 날 기분 좋게 산책하고 자연 속에서 한적함도 즐기고.. ​원하던 식물 공부도 하고..  다~~ 했는데도 집에 들어가기엔 시간이 넘 일렀어요..    그래서~~~~~ 출발~!!<해양 자연사 박물관>으로~!!  ^^  <금강 식물원>과 <해양 자연사 박물관>은  반드시 세트로 일정에 넣으시길~ ^^     <해양 자연사 박물관> 이 궁금하시다면 ​ http://blog.naver.com/greyvixen/10145543901 해양자연사 박물관﻿날씨도 워낙 덥고.. 수리도 걷기에 물 올라서 넓은 공간을 유독 좋아하여... ﻿ ﻿ 요즘은 실내 나들이를 자주 합니다.. 그래서 각종 박물...blog.naver.com오래된 포스팅이지만 도움 됐으면 좋겠어요.    
 금정산 금정공원 - 약수정사 - 낙동정맥 - 대륙봉 - 대륙암 - 동문고개 - 억새밭 - 회룡정사 산행       ▲ 의상봉 직전 안부에 펼쳐진 절정을 이룬 억새는 무명봉과 어울려 한폭의 그림을 그리고 있다. 만산홍엽이 산야를 뒤덮을 가을이 코앞에 닥아와 그동안 미루었던 산행을 즐기기에 편한 계절이 왔건만 각종 행사와 바쁜 일정 때문에 뜸해진 산행이 자꾸만 게을러지는 요즈음이다.오늘은 동료들과 의 진산인 가까운 금정산을 찾았다. 석간수로 유명한 약수정사를 돌아보고... 평평바위로 유명한 대륙봉에서(대륙봉은 광역시 금정구에 위치한 산으로 높이가 520m이다. 원래 이름은 상계봉과 마찬가지로 고래로부터 전해져 오는 명칭이 아니다. 1970년대 초  대륙산악회가 암벽타기 연습을 하던 암장(대륙바위) 위에 있다고 해서 붙였다는 유래가 대중적인 호응을 받고 있는 산이다. 하지만 봉우리 위치는 조금 다르게 전해진다. 대륙산악회 측에서는 암장 바로 위 봉우리라 하고, 관공서에선 옆의 '평평바위'라고 한다. 혹자는 평평바위 옆 조그만 암봉을 지칭하기도 한다. 물론 어느 것이 맞다고는 할 수 없다. 하지만 세월이 많이 흐른 지금 평평바위가 대륙봉이라 불리는 데 별다른 거부감이 없는 것이 대체적인 흐름이다.(국제신문) 의 금정구 일대와 북구쪽을 맘끗 조망후 암벽장으로 유명한 대륙암(암벽장)을 확인한 후에 완공된 동문고개성곽잇기를  걸어본 후 한창 공사중인 금정산성의 낙동정맥을 따라 나비암 주위에서 4망루까지 펼쳐진 억새밭의 장관을 감상후 피로에 쌓인 심신을 한끗 푼다음 기암괴석으로 유명한 회룡정사로 내려가는 코스를 선택했다.    안    내 ※  언 제 : 2011년 10월 10일(월) 오전,오후 산행하기에 편한 가을 날씨,※  위 치 : 광역시 동래구와 금정구 경계에 있는 산 ※  가는산(곳) : ,약수정사,대륙봉,대륙암,동문고개,낙동정맥,억새밭,회룡정사, ※  누 구 랑 : 대중교통을 이용한 동료 두분과 함께※  산행코스 온천장 - 망미루 - 정문 - 임진동래의총 - 소림사 - 청룡사 - 약수정사 - 케이블카종점 - 2망루 - 대 륙봉 - 대륙암 - 동문고개 - 동문 - 낙동정맥 - 억새밭 - 3망루 - 안부갈림길(우) - 회룡정사 - 과학고 - 29번버스종점  ※  소요 시간 : 5시간 10분 (억새감상 및 충분한  休,食,포함,)※  山行 寫眞 (135)  오늘 산행은 광역시 동래구 온천장  입구 망미루에서 시작을 하여약수정사,제2망루,대륙봉,동문고개,동문,억새밭,회룡정사 순으로 下山 예정이다. tip:주위에 온천파크O/T와 약수온천 건물이 있어 참고한다.      ▲▼   망미루를 지나서 계속 올라간다.  동래파전 골목     우장춘로에서 횡단보도를 건너 으로 진입을 한다.게시된 간판에  글씨가 시야에 크게 들어온다.      정문을 통과하면 바로 우측으로 올라간다.케이블카 요금은 대인1인 왕복:6,000원,편도:3,500원이며,  입장료는 무료이다.tip:온천장 입구 망미루에서 약 3분 소요된다.      ▲▼    정문을 지나오면 약수정사 가는길은 민속예술관,임진동래의총 방향이다.  놀이시설     ▲▼   T 갈림길에서 다시 우측 임진동래의총 방향으로 걸어간다.  ▲▼   임진동래의총우측에 해양자연사박물관 건물이 있다.  식수대 앞에서 좌측으로 올라간다.에서 약수정사, 대륙봉,동문,고당봉으로 이어가는 들머리이다.     민속예술관 옆 포장길로 올라간다.     우측에 있는 소림사를 탐방하고 현위치로 돌아와 이정표가 안내하는 약수정사 방향으로 직진하여 올라간다.좌측길은  둘레길...     ▲▼   소림사  너덜길     대운동장 방면으로 계속 오른다.     칠성암갈림길에서 약수정사는 우측 방향이다.     ▲▼   약수정사 가는길은 묘지를 지나 좌측으로 올라간다.  ▲▼   반들한 너덜길은 계속 이어진다.  바위에 청룡사 글씨가 보이지만 별 의미는 없다.무시하고 계속 올라간다.등로 옆에 청룡사가 있기 때문이다.      ▲▼   청룡사   약수정사는 청룡사 우측담을 따라 올라가면 된다.     약수정사와 케이블카 종점은 좌측으로 오른다.계곡이라 은 없지만 큰 바위들이 여러군데 보일뿐이다.    약수정사에 오르기전 환하게 반기는 불도화     약수정사 전경, 범종각이 보인다.     약수정사 대웅전     범종각     약수정사 요사채     작은 연못에는 비단잉어가 살고있다.      약사여래불     일붕기도도장 一鵬祈禱道場     금정약수 金井藥水        ▲▼   金井藥水는 바위에서 샘물이 흘러내린다.한모금 마시니 잇빨이 시릴 정도로 차가운 물이다.  金井藥水를 뒤로하고 케이블카 종점쪽 산길을 따라 올라간다.     나무계단은 케이블카 종점 능선까지 설치 되어있다.     ▲▼   케이블카종점에서 동문고개,동문 방향으로 올라간다.일본에서 왔다는 산을 좋아하는 분들이 앞서가고 있다.  일본인들은 케이블카를 타고 올라온 모양이다.     산불조심 프랑카드 좌측 아래에 동문 이정표가 있다.임도급의 넓은 산길을 따라 우측으로 올라간다.      ▲▼   안부에서 동문 방향은 직진이다.   ▲▼   + 자 갈림길에서 동문,2망루,대륙봉은 우측...  ▲▼   제 2망루  제 2망루에서 줄기차게 능선을 타고 내려와 대륙봉 아래에 설치된 등산안내도를 확인해본다.     암릉을 올라서면 대륙봉     2011년 2월 20일 한울타리산악회에서 건립한 대륙봉(평평바위) 정상석     대륙봉에서 3번째 흔적을 남긴다.잠깐 주위를 둘러본다.     ▲▼   파리(류)봉에서 상학산,망미봉,상계봉으로 이어지는 능선은 아름다움이 극치에 달한다.  성모마리아상 바위대륙봉(평평바위)에서 금정구 장전동을 바라보면 앞줄에 우뚝 솟은 바위이다.      금정구 서동에 위치한 윤산과 그 뒤로 장산이 희미하게 손에 잡힌다.     대륙봉(평평바위)에서 짧은 풍광 감상을 끝내고 동문으로 향하면서 대륙암(바위)으로 향한다.     ▲▼   대륙봉 주위에 있는 사각바위와 지느러미바위즉석에서 불러본 이름으로 오해가 없으시길 바랍니다.   대륙암(바위)으로 향하는 전망대에서 바라본 고당봉과 무명암(바위),우리가 하산할 지점은 먼 거리에 있는 무명바위 아래 안부능선 우측이다.      전망대에서 대륙암(바위)으로 내려가는 3곳의 사면길은 그야말로 솓아질 것 같은 희미한 산길이다.     드디어 대륙암(바위)에 도착,암벽을 타는 마니아들이 즐겨찾는 곳이기도 하다.암벽 등반은 울릉도 송곳봉,무척산 큰선바위,팔공산병풍바위,옥류동천우골의 학암폭포 등이 유명하다.     angle haken이 암벽장에 여러곳 설치 되어있다.     ▲▼   암벽장을 오르내리는 마니아들의 모습을 직접 확인함은 오늘 산행의 큰 행운이다.   암벽장에서 물통이 있는 쪽으로 이동을 하여 우측 산길을 따라 동문고개로 향한다.     다시 갈림길에서 좌측길로 올라선다.     ㅓ 갈림길에서 동문고개는 직진이다.     편백나무     산불감시초소     동문고개현지점에서 좌측으로 걸어가 위에 보이는 "금정산성 동문고개 성곽잇기"길을 걸을 예정이다.     좌측의 축담 끝부분에 위로 올라가는 계단이 설치 되어있다.     "금정산성 동문고개 성곽잇기"의 완공된 모습     흔적을 남기고...금정산성의 외길을 따라 고당봉쪽으로 계속 올라간다.     금정산성 복원공사가 한창 진행중이다.     ▲▼   금정산성 동문  ▲▼   동문 아래에 설치된 이정표를 따라 고당봉 방향으로 발걸음을 이어간다.현재 걷고 있는 이길은 낙동정맥이다.낙동정맥은 태백시 매봉산에서  몰운대까지 이어지는 370km의 장대한 산줄기를 말한다.  파리(류)봉과 낙타봉 방향     낙동강 멀리 김해 돛대산 방향      가을 가뭄으로 반들한 산길은 온통 먼지투성이다.       금정산의 최고 하일라이트인 나비암에서 의상봉,고당봉으로 이어지는 금정산성은걷는이로 하여금 쌓였던 피로를 확실히 날려버릴 너무나 아름다운 코스이다.       ▲▼   금정산의 억새는 영남알프스 보다 기온 상승으로 다소 늦지만 지금이 절정이다.  금정산성은 곳곳이 전망대이다.다시한번 의상봉을 조명해 본다.몇번 다녀온 곳이라 오늘은 아래에 있는 안부능선에서 회룡정사로 하산할 예정이다.     우측 부채바위 모습      ▲▼   + 자 안부사거리에서 우리는 우측 상마마을 방향으로 하산을 한다.상마마을로 내려가다 외대구장,회룡정사로 가는길이 열려있다.  목책선을 따라 금정산성을 넘어가면...     억새밭 사잇길이 나타난다. 즉 상마마을과 외대구장,회룡정사로 내려가는 길이다.     ▲▼▼   하산길에서 의상봉쪽을 바라본 억새밭  ▲▼   의상봉과 무명바위  ▲▼   남산동갈림길에서 상마마을 방향으로 내려간다.남산동(회룡정사)을 가르키는 직진 이정표를 따르면 위험한 길을 걸어야 하기 때문이다.  Y 갈림길에서 우측 회룡정사 방향으로 몸을 돌린다.     5분뒤 다시 Y 갈림길에서 회룡정사는 우측길이다.     회룡정사에 도착한다.     회룡정사 대웅전     대자대비관세음보살 大慈大悲觀世音菩薩      삼성각 三聖閣     大慈大悲觀世音菩薩  뒤 기암괴석     약사관음상대웅전에서 조금 떨어진 하산길에 있다.     회룡정사 관람을 마치고 돌탑이 여러곳 설치된 산길을 따라 하산을 한다.     1.8km 이상을 걸어야 오늘 산행도 마루리 단계이다.     걷기 불편한 너덜길은 계속 이어지고... 이끼바위 T 갈릴길에서 좌측으로 내려간다.      체육시설우측 소나무 사이로 내려가 29번 버스종점에서 버스를 탈 예정이다.직진길은 80번 버스종류장과 순복음교회가 서로 이웃하고 있다.     텃밭을 지나면...     과학고등학교가 보인다.     휀스를 통과하면 정면에 29번 버스종점이다.모든 산행을 마친다.무더운 날씨에도 끝까지 함께하신 동료 여러분 감사합니다.고맙습니다.      참고한 국제신문 map 
지역주택조합이 별문제 없이 성공적으로 끝나려면 필요한 조건은 무엇일까요? 무엇보다 조합원을 모집할 만한 충분한 경쟁력을 갖추는 것이 가장 중요하지 않나 싶습니다. 이러한 기준에 부합하기 위해서는 입지적 메리트는 물론 브랜드 파워와 신뢰 가는 업무대행사 참여 등이 필요합니다. 이러한 방면에서 살폈을 때 이미 풍부한 인프라가 갖춰진  금정구에 메이저 건설사와 함께 들어설 리버파크 장전은 아주 매력적인 현장이라 생각되는데요. 따라서 오늘은 본 프로젝트에 관해 자세히 알아보도록 할게요. 장전 리버파크의 주소는 광역시 금정구 장전동 610-26번지로 지하 7층에서 지상 45층에 달하는 초고층 규모를 자랑합니다. 원래는 40층으로 건설될 계획이었으나 용적률 기준이 완화됨에 따라 5개 층이 추가로 늘어나게 되었습니다. 이러한 주상복합 아파트에 총 560세대가 수용되며 1층은 다양한 업종이 들어서는 근린생활시설들이 자리하게 됩니다. 이미 안정적인 인프라를 갖춘 권역인데 상가까지 들어선다면 입주민 입장에서는 편리한 측면이 매우 많을 것 같습니다. 주차장의 경우 차주들이 선호하는 자주식으로만 580대가 조성되는데, 이는 법정 기준인 509대를 훨씬 넘어서는 사이즈로 세대 당 1대의 차량 주차는 확보한 셈입니다. 이제 구체적인 내부 구성에 대해 하나씩 뜯어보겠습니다. 리버파크 장전은 오피스텔과 아파트가 결합된 형태로 수요자에게 보다 넓은 선택지를 제공합니다. 이때 APT는 462세대이고 OP는 108실이 마련된다고 합니다. 아파트의 경우 전용면적이 59m2와 74m2, 그리고 2가지 타입의 84m2로 전반적으로 중소형 평형으로 구성되는데, 이는 단연코 환금성 차원에서 베스트라고 판단할 수 있습니다. 특히 실거주 수요가 풍부한 84타입의 중형 평형이 45%의 비율로 주력을 이루어 더 매력적입니다. 그렇다면 84평형에 대해 좀 더 자세히 살펴보겠습니다. 우선 구조는 4베이와 이면개방형 두 가지 타입으로 나뉘는데, 각기 다른 을 가진 만큼 개인의 니즈에 맞추어 입주하시면 될 듯합니다. 게다가 현관 펜트리부터 와이드 다이닝, 광폭 다용도실, 더블 펜트리 등의 특화 설계가 각 타입별로 다르게 설치되어 있으므로 어느 타입에 무엇이 설치되어 있는지는 반드시 자세히 알아보시기 바랍니다. 오피스텔의 경우 29제곱 미터 단일 전용면적으로 마련되어 있어 혼자 사는 사람에게 최적의 거주 공간이 될 것이라 생각합니다. 또 건물 내 근생시설은 물론이거니와, 아파트와 함께 대규모 커뮤니티 부대시설 또한 공유할 수 있으니 금상첨화일 것입니다. 지금까지 리버파크 장전의 전반적인 개요나 상품 정보를 확인해 보았는데요. 내 집 마련을 꿈꾸는 수요자나 임대 사업 목적을 갖고 있는 수요자에게 충분히 끌리는 현장이라고 판단됩니다. 그렇다면 이제 더 나아가 현장의 입지 여건들에 대해서도 알아봅시다. 우선 당 사업지가 속한 금정구는 남구나 해운대, 동래, 수영구 등을 비롯해  내에서도 제일 살기 탁월한 탑 5 지역에 해당하는 곳입니다. 그만큼 다양한 주거 조건이 훌륭히 갖춰져 있다는 것을 의미하는데, 해당 입지의 경우 특히 교육과 관련된 여건들이 좋습니다. 단지에서 도보로 통학 가능한 거리에 금빛 초등학교부터 부곡중, 동현중, 전자공고, 내성고, 사대부고 등 열 개가량의 학교가 자리했기 때문입니다. 더군다나 경남지역 메이저 대학으로 잘 알려진 대도 가까워 우수한 면학 분위기를 자연스럽게 조성해 주며, 조만간 북 카페와 문화교실, 어린이 자료실 등으로 이루어진 금새도서관이 건립될 예정이니 교육 관련 여건을 한층 더 나아질 것입니다. 생활 편의 시설도 체크해 보아야겠죠. 당 현장에서 반경 1킬로미터 이내에는 크고 작은 병의원부터 금융기관, 주민센터, 재래시장, 대형마트 등이 위치하여 언제든 생활 속 니즈를 빠르게 해결할 수 있답니다. 또 리버파크 장전에서 푸르른 금정산이 가까이 있고  역시 본격적인 재정비 사업을 착수하였는데요. 유희시설인 패밀리 랜드가 들어서고 곤돌라도 설치될 예정이라, 입주 시점쯤에는 유희와 문화의 공간으로 을 향유할 수 있지 않을까 싶습니다. 마지막으로 교통 여건을 확인해 보겠습니다. 먼저 온천장 역과 대역이 모두 걸어서 10분이면 닿을 수 있는 거리에 있어 더블 역세권 프리미엄을 확보했으며, 시내 곳곳으로 통하는 다수의 버스 노선도 근접하여 대중교통 이용이 매우 편리할 듯합니다. 더욱이 차량 이용 시에도 울산 및 삼성 터널이 가까워 경남권 내 타지역뿐만 아니라 수도권 각지로도 진출이 용이하여, 사통팔달 광역 교통망을 갖춘 교통의 허브라 해도 과언은 아닐 듯싶습니다. 현재 당 현장이 자리할 금정구는 재개발만 무려 5지구에 6개의 재건축 현장을 보유하여 약 1만 4천826세대의 공급을 앞두고 있는데요. 온천 4구역과 2구역, 서금사, 부곡, 북산 등이 그 대상으로 이에 따라 지가 상승 역시 자연스럽게 따라오고 있어, 미래 가치가 훌륭한 선택지라 판단됩니다. 다양한 부동산 규제에도 불구하고 매매 및 전세가는 꾸준히 상승했습니다. 더욱이 당 현장 인근의 기존 입주 단지들만 분석해 봐도 모두 프리미엄이 발생했음을 알 수 있어, 지역주택조합 사업으로 공급될 본 프로젝트 역시 미래에 달콤한 시세차익을 실현할 수 있으리라 예상됩니다. 지금까지 리버파크 장전에 대해 알아보았는데요, 오늘 전달해 드린 정보를 다시 한번 꼼꼼히 정독하시고 이외의 추가 자료들까지 모두 읽어보셔서 꼭 당 사업지의 진가를 알아가셨으면 좋겠습니다. 그리고 보다 자세하고 정확한 정보는 홍보관에 직접 내방하셔서 알아보시길 권해드립니다.​#리버파크장전#장전리버파크​이 글은 해당업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었음.​ 
오늘은 6살 아이와 물고기와 열대생물에 관심이 많다면 가볼만한곳인 해양자연사박물관에 관람을 갔다가  케이블카까지 타고 온 후기를 적어보아요.​이번 4박5일 여행중 아이를 위해 방문한 두번째 장소는 (영도)국립해양박물관-(동래)해양자연사박물관- (문현)캐니언파크 예요     2020년 6살 아이와 20개 지역 국내 여행하기 #4  ​​아이는 전날 다녀온 국립해양박물관을 너무 만족해해서 혹시 해양자연사박물관과 비교하면 어쩌나 했는데...역시 비교를 하네요.​해양자연사박물관은 전시물이 넘치게 많았지만 과학관을 많이가서 다양한 것을 보고 싶어하는 아이의 성향이 고스란히 나타난 하루였어요.​이날은 아이가  지하철을 타보고 싶다고 해서 지하철과 버스를 타고 가기로 했어요.     6살 아이와 아빠의  여행!! 저희는 지하철을 타고 동래역에 도착 → 3번 출구에서 77번 버스를 타고 금강원입구에서 하차 → 금강로124번길과 금강로131번길을 따라 산쪽으로 올라갔어요.   해양자연사박물관 가는길 해양자연사박물관광역시 동래구 온천1동 산13-1  정류소에서 500m를 걸어올라가는데 온천4구역 재개발을 하고 있어 아이는 이때부터 그냥 모든게 맘에 안들었던것 같아요.   도착해보니 해양자연사박물관은  오른편에 있네요. 왜 작년에 왔을때 몰랐지??  해양자연사박물관 층별 안내도 사진속 출입구는 1관이고 1관 2층부터 4층까지 올라가며 구경한 다음 2관으로 넘어가서 내려오며 구경하시는 동선이 편한것 같아요. ​이용시간은 9시~18시, 이용요금 무료.  너무 좋은것 같아요!! 어제, 오늘 다 무료예요.   해양자연사박물관 이용시간, 이용요금 1관은 2층 특별전시실, 3층 종합전시관, 4층 열대생물탐구관으로 이루어져 있어요.    1관 2층 - 특별전시실영상과학실은 운영시간이 아니였고, 특별전시실엔 닥터피쉬 체험, 물고기 관찰, 그리고 바다의 에 대한 간소한 전시를 하고 있었어요.  해양자연사박물관 특별전시실 1관 3층 파충류 및 해양생물 전시관​산호류, 물새/해수류, 두족류/극피류, 파충류, 갑각류, 상어류, 대형어류, 가오리류의 표본이 이 큰 전시장에 꽉꽉 들어차 있어요.  아이가 다양한 전시물들에 꽤 관심을 보였는데 표본이 너무 많으니까 어느순간 오히려 호기심이 반감되는지 대충대충 지나가다라구요.     해양자연사박물관 파충류. 해양생물전시관 1관 4층 열대생물탐구관악어, 거북이, 양서류. 도마뱀, 뱀 등 총70종의 살아있는 열대생물을 관찰할 수 있었어요.   유리벽안에 동물들이 따뜻하게 살고 있었어요.  아이가 가장 관심을 가진 여러종류의 악어와~  거북, 개구리, 도마뱀들.. 뱀은 안좋아하네요.  해양자연사박물관 열대생물탐구관 열대생물탐구관은 2관 4층과 연결되어 있어서 제2관으로 쉽게 이동할 수 있어요.​2관은 2층 관상어류관, 패류관, 해양체험관, 3층 어류관, 산호류자원관, 한국수계자원권, 해양영상관, 4층 화석관으로 구성되어 있어요.​​2관 4층 - 화석관    화석은 많았지만 다른곳에서 많이보던 대형공룡 골격보단 진정한 화석이 많아서 아이가 예전 지질박물관에 갔을때 표정을 짓더라구요.  뭐야~ 다 돌이자나!! 재미없어!! 이런 표정.   그래도 바다에 살던 공룡 화석들도 있었고    요즘 정말 자주보는 암모나이트 화석과 고래 골격 화석도 있었지만 아이는 화석엔 크게 재미가 없는지 후다닥 3층으로 내려갔어요.  해양자연사박물관 화석관 2관 3층 - 어류관, 산호류자원관, 한국수계자원관, 해양영상관    3층은 또 어류전시관이예요!! 이번엔 서식하는 장소별로 물고기 표본들을 모아났어요.​한국수계자원관에는 사는곳에 따라 물고기들의 번호를 매기고 이름과 을 설명하였어요.     해양자연사박물관 한국수계자원관 어류관엔 물고기,고래상어 그리고 국내 최대크기의 1.8m 갈치표본등이 전시되어 있었어요.  해양자연사박물관 어류관 아이에게 "ㅇㅇ가 좋아하는 갈치가 이렇게 긴 물고기란다" 라고 하니 관심을 조금 보이네요.​대형 개복치, 배링해이빨고래의 표본과 골격, 2500만년전 육식상어인 메갈로돈의 표본 등등  볼건 참 많았지만 아이는 '상어는 부레 대신 간을 이용한다'는 퀴즈게임을 제일 재밌어 했어요.    해양영상관에선 자연사 다큐멘테리 시청.. 펭귄을 수 없이 보고 아래층으로 나려갔어요.  해양자연사박물관 해양영상관 1관 2층 - 관상어류관, 패류관, 해양체험관   내려가니 또 물고기네!! 작은 수족관이 있었지만 아이는 이제 인내심의 한계에 도달했어요.  해양자연사박물관 관상어류관 빨리 옆방으로 가자~~ 재밌는게 있을지도 몰라 하며 갔지만 고래상어와 조개, 고동 전시~  해양자연사박물관 패류관 주로 해양생물만 봐서 재미없다며 기분이 안좋아진 아이는 공룡과 사진찍어도 기분이 영~   그래서 작년에도 다녀왔던  수목원을 갈까? 하다 아이가 좋아하는 케이블카를 타러 가기로 했어요.​공룡에서 계단위로 올라온후 공룡을 등지고 왼쪽으로 200m만 가면 됩니다. 가는길에 동래의총과 놀이기구가 보일거예요.    케이블카 타러 가는길 케이블카의 영업시간은 9시30분~17시30분, 이용요금은 왕복 성인 9천원 , 소인 6천원이고 48개월 미만 무료입니다.    케이블카 영업시간과 이용요금 케이블카를 그리 좋아하는 아이는 아직도 해양자연사박물관의 기분이 다 안빠진듯 ^^;;   정면에 해운대, 마린시티, 광안대교가 보이고   오른쪽엔 야구장, 아시아드 경기장도 보이네요.   케이블카 정상에 도착하면 사실 아이랑 딱히 할 건 없어요. 산 정상까지 등산할것도 아니고..​아이가 좋아하는 케이블카 탑승 뿐 이예요^^   확실히 은 봄이 빠르네요. 꽃 피울 준비~   돌아갈때는 해양자연사박물관 왼편에 있는  입구로 나왔습니다. 힘들어서 택시~~   케이블카광역시 동래구 온천동 산133  설날이라 못했지만 미리 준비하면 아이와 체험도 할 수 있고, 물고기와 파충류를 좋아한다면 하루종일 구경할수도 있는전시물이 정말 많은 무료 해양자연사박물관 이예요.​​살짝 아쉬운것은 요즘 추세인 과학관 분위기가 아니라 박물관 같은 분위기라는것 정도 ^^​하지만 아이는 전날 다녀온 여러가지가 한곳에 모여있는 과학관 같은 해양박물관이 더 맘에 들었는지 "우리 등대보러 또 언제 갈꺼야?" 라고 물어보네요. 57. 6살 아이와  가볼만한곳 11. 국립해양박물관 체험 후기오늘은 6살 아이와 의 가볼만한곳중 가성비 최고였던 국립해양박물관에 다녀온 체험 후기를 적어보...m.blog.naver.com 영도 해양박물관과 동래 해양자연사박물관 두 곳을 함께 가시면 아이가 비교를 할 수 있으니 거리를 보시고 아이의 취향에 따라 선택해서 가보시는게 좋을것 같아요^^​p.s 6살 아이와 4박5일  여행중 제돈내고 방문한 해양자연사박물관 관람과  케이블카 탑승후기입니다.​#6살 #아이와 #여행 # #동래 #가볼만한곳 #해양자연사박물관 #무료 #열대생물탐험관 #어류관 #화석관 #표본 #관상어류관 # #케이블카 #동래가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #부모i육아꿀팁 #아이와뭐하지 #포트폴리오2020 
장전 앙코르시티 아파트 공급 정보광역시 금정구 일대는 교육 도시라고 할 수 있을 정도로 다양한 명문 학군이 산재해 있으며 더불어 쾌적한 주거 환경까지 보유하고 있는 곳인데요.교육과 교통, 쇼핑 및 문화 그리고 편의 시설에 이르기까지 풍부한 인프라를 보유하고 있는 대표적인 주거 지역에 들어서는 장전 앙코르시티도 이목을 사로 잡고 있습니다.  본 현장은 장전동 610-26번지 일대에 들어서며 아파트 지하 6층에서 지상 40층, 오피스텔 지하 3층에서 지상 29층으로 총 515세대가 공급되는 현장입니다. 아파트의 경우에는 407세대, 오피스텔의 경우에는 108호실이 예정되어 있고 타입은 오피스텔은 29타입, 아파트는 59, 74, 84A,B,C로 다양하다는 이 있습니다.  장전 앙코르시티 각 타입별 특장점을 살펴보면 59타입의 경우에는 포베이 구조로 완성되고 현관에 수납공간이 확보되어 있습니다. 74유니트는 더블 팬트리로 인하여 공간 활용이 극대화 되어있다는 이 있으며, 84A 모델은 침실로 활용해 볼 수 있는 알파룸 공간이 배치 되어 있습니다.  84B모델은 현관, 거실의 더블 팬트리로 수납 공간을 넉넉하게 확보 가능하며, 광폭 다용도실까지 설계되어 있어 넓은 키친 플레이스를 선점할 수 있습니다. 84C타입은 특화 설계 도입으로 인해 40평대의 와이드 광폭 다이닝 공간이 확보되어 있고 주방 더블 팬트리 배치로 수납 력이 강한 메리트가 있습니다.  장전 앙코르시티가 들어서는 지역은 의 대표적인 주거 지역이라고 할 수 있는데요. 주변에 대단지 아파트가 밀집되어 있어 생활 인프라가 풍부하다는 메리트가 있고 다양한 재개발 사업들이 인근에 추진되고 있는 만큼 향후 해당 권역 내의 주거 만족도는 더 높아질 것으로 전망 되고 있습니다.  교육 환경의 경우에는 의 전통적인 명문 학군 보유 지역으로서의 메리트를 확보할 수 있는데요 도보 가능 범위 내에 초등학교와 중, 고등학교가 산재해 있으며 금정초등학교를 비롯해 부곡중학교  사대부고와 내성고등학교 등도 가까워 명품 교육 환경을 선점할 수 있습니다.  생활 편의시설도 탄탄하게 구축되어 있는데요. 장전 앙코르시티를 중심으로 반경 1킬로미터 안에는 중, 소형의 병원과 주민센터가 위치해 있고 금융기관 및 대형마트, 재래시장 등의 편의 시설도 보유되어 있습니다.  뿐만 아니라 영화관과 온천천 산책로 등 여가 및 문화 시설들도 다채롭게 마련되어 있으며 금정산 금강식물원도 인접해 있는 위치입니다.  무엇보다 중요한 것은 바로 교통이라고 할 수 있는데요. 대상지의 경우  1호선 온천장역과 대역을 함께 이용해 볼 수 있는 더블 역세권 입지로서 대중교통을 편안하게 이용해 볼 수 있고 주변에는 다수의 버스 노선도 보유가 되어 있습니다.  또한 산성터널과 윤산터널을 사용하여  지역 내 뿐만 아니라 타 지역의 진출입이 편리한 입지를 선점하고 있다고 평가할 수 있는 곳입니다.  여기에 더해 장전 앙코르시티 인근에서는 다양한 개발 사업들도 진행이 되고 있는데요. 금강 공원 재정비를 비롯해 복합 문화 공간으로 완성되는 금샘도서관 등 가치를 누릴 수 있는 요소들이 많아 매력적이라고 할 수 있는 현장입니다.   ​ 
장전 디엘시티 아파트 공급 정보​ ​비교적 동일한 평수라 하여도 초고층으로 건립하는 주상복합이 일반적인 아파트보다 가격 상승 폭이 크다고 합니다. 가장 큰 이유로는 아무래도 가시성이 높기 때문에 뷰를 선호하는 층들이 많아졌고 이외에도 지역의 랜드마크 역할을 기대하기 때문이라고 합니다.  그러한 의미에서 장전 디엘시티 공급 정보에 대해 알아보겠습니다. 당 사업지는  45층의 초고층 프리미엄뿐 아니라 인근의 생활 편의 인프라와 학군 등의 탁월한 입지에서도 부족함이 없어 관심이 쏠립니다. 시공을 맡은 대람 건설은 대한민국 건설회사 1호로 이번에 새롭게 론칭한 디엘 이앤씨에서 진행합니다.  지하 7F~지상 45F에서 오피스텔은 3~29F이며, 그 외의 층에 아파트를 높게 배치하여 뷰가 괜찮다는 찬사가 많습니다. 총 560세대에서 APT 452세대 외에 108실로 여기에는 29형 한 가지에 그 외 아파트는 59형을 비롯하여 74와 84 형 A, B, C로 구성되어 개인의 니즈에 맞추어 선택이 가능합니다. ​지하 7개 층의 주차장에는 약 580대의 여유롭게 설계되었고 전기차 충전설비를 포함하여 움직임에 따라 밝기 조절이 되는 LED 조명과 비상벨 및 스마트폰만으로 공동현관 출입이 되는 원패스 시스템이 적용되어 입주민의 편의성에 포커스를 맞춰 설치될 에정입니다. 먼저 장전 디엘시티 59형의 기본적인 평면은 4Bay 구조로 일조권은 물론 조망이 우수하여 맞통풍에 유리합니다. 또한 수납 보관이 좋으면서 넓은 사이즈의 광폭 거실과 ㄷ자 형태의 주방은 주부님의 동선을 고려한 실질적인 설계와 고급 진 인테리어에 상부장 선반과 더불어 복합형 오븐 및 후드, 빌트인 살균 건조기, 음식물 처리기 등이 기본 비치되어 만족도가 높습니다.  이 외에 붙박이장, 파우더에 LED 조명은 물론 블루투스 스피커가 설치되어 편리하고 한층 멋스럽습니다. 특히 젊은 세대에게 특히 인기가 많은 홈 스마트 미러형 월패드나 미세먼지 흡입 청소기(현관) 등이 모두 갖춰져 있어 아주 실용적입니다. 이뿐만 아니라 74타입부터는 수납이 더욱더 강화되어 더블 팬트리(현관+거실) 구성으로 그야말로 버리는 공간 하나 없이 실용성을 높인 것이 으로 보입니다. 더욱이 84형의 경우 A, B, C로 세분화되어 각자의 라이프스타일에 맞는 용도로 꾸며보는 재미가 쏠쏠합니다. 그리고 주방이 넓어 광폭 다이닝을 비롯하여 아일랜드 테이블의 구성으로 쓸모가 많으며, 시스템 에어컨이 전부 무상으로 제공됩니다. 장전 디엘시티의 주방 바닥 마감재를 포세린타일과 현관 슬라이딩 도어, 음식물 처리기에 한해서는 선착순 100분에게만 한정하고 있다고 하니 알아두시기 바랍니다. ​그밖에 커뮤니티의 내부를 간단히 살펴보면 1~2층에 휴게공간과 넓은 공개공지, 어린이 놀이터가 위치합니다. 더구나 한쪽에 웰빙 텃밭도 마련되어 싱싱한 유기농 채소들을 재배하는 기쁨에 더할 나위 없어 보입니다.  무엇보다 장전 디엘시티에서 중요한 입지적인 특장점으로  내에서 가장 좋은 주거지로 꼽히는 곳이라고 합니다. 또한 명문 학군들이 밀집되어 금정초, 장전중, 사대부고 등 모두 전부 도보권에 있다는 부분도 참고하시기 바랍니다.  반경 1Km 내에 크고 작은 병원과 주민센터, 금융기관, 마트, 시장까지 가까이에 있습니다. 그래서 생활도 편리하며, 금정산의 자연환경과도 접근성이 유리하다는 점도 있지만 어느 것보다 1호선 온천장역과 대역을 이용하는 쾌속 더블 역세권에 속하는 것입니다.  이뿐만 아니라 인근에 버스 노선도 다양하여 시내 어디든 이동에 수월합니다. 자차 이용 시에는 산성터널과 윤산 터널의 용이함과 기타 지역으로도 진출하기가 쉬운 위치입니다. 사업지 인근의 온천 4구역 래미안 포레스티지의 평균 가격이 2,000만 원 선이지만 모두 마감된 상태이고 신규 단지들 또한 4억~7원 원의 프리미엄이 형성되는 리딩 현상을 보이고 있기에 빠른 완판이 기대됩니다. 주거지역 재개발 외에도 크고 작은 개발 호재에  재정비 사업과 금샘 도서관 건립이 예정되어 지금보다 금정구 주민들의 삶의 질을 높여줄 것입니다. 장전 디엘시티는 최상의 입지조건에 합리적인 조합원 모집가로 이제 마감이 막바지에 달하고 있어 조금 서두르시는 것을 권유 드립니다.  정부의 지속적인 규제 대책이 고강도로 이어지고 있지만 이미 의 가격은 계속하여 상승세를 타고 있고 특히 신규 물량 또한 이제는 평당 3,000까지 웃돌 것으로 보입니다. 더구나 금정구 평균 가격이 평당 2,649만 원 정도로 당사의 상품성은 초고층 랜드마크이니 만큼 차익은 훨씬 클 것이라고 전망이 됩니다. 지금까지 장전 디엘시티에 대하여 기초적인 자료를 근거에 예시하여 작성해 보았는데요. 제 의견에만 참고하시지 말고 직접 홍보관에 방문하여 확인해 보세요. © sunf, 출처 ​ 
온천동신축아파트 온천장역 소형 분양 동래 창덕더파크 회사보유분 중개수수료 없이 내집마련하세요에어컨 2대, 붙박이장, 중문전타입 방2개1억8600~2억5400만원지금처럼 한치 앞을 내다보기 어려운 경기일 땐, 가격이 많이 높은 고가의 신축 첫입주 아파트보다 어느정도 안정세에 접어든 전세 만기 후 재정비 아파트로 발길을 돌리는 케이스가 많아지고 있습니다. 3~4년 전 분양 초기 금액으로 재분양하는 소형아파트의 인기가 날로 치솟고 있는데요. 오늘은 실수요자들의 실거주 아파트로 좋은 온천동소형아파트 준비해보았습니다~ 소식 전해드릴게요 동래 창덕더파크는 2016년 하반기 준공된 건물로 전세 만기 이후 재분양에 나섰습니다. 분양가는 저층 기준 1억8천만원대부터 시작이구요. 1억원대에 역세권 신축 내집마련이 가능한 반가운 소식이니만큼 당장 운용자금이 넉넉치 않은 분들도 관심있게 살펴주셨으면 합니다~​ 동래창덕더파크광역시 동래구 온천장로 110-1 온천장역 신축아파트는 온천장로 110-1 일원에 위치해있구요. 온천4구역 부지 바로 옆, 동래럭키아파트와 내년 준공 예정인 더샵온천헤리티지, 이안동래센트럴시티와 같은 생활권에 속합니다. 온천장역 직선거리 130m 위치, 바로 옆 홈플러스, 롯데백화점, , 초등학교와 어린이집 등 교육/보육시설이 갖춰져있구요. 반경 1km 이내 1,000여개가 넘는 식당과 100개 이상의 병원, 수십개에 달하는 학원가 등 24시간 불이 꺼지지 않는 활성화된 상권으로 유명한 지역입니다. ​부연설명이 필요없을 만큼 진정한 역세권, 몰세권, 학세권의 집합체 동래, 더 자세한 생활환경은 지도를 통해 확인해주세요~​​ 21평 1402호 실내영상입니다!! 그리고 동래 창덕더파크는 총 20층 높이 건물에 층수마다 건물 허가사항이 다르게 올라가있습니다. 13층까지는 공동주택 아파트, 14~20층은 오피스텔 허가받은 건물이며 전세대 방2개 타입, 1억8600~2억5400만원 동래 핵심지역에 가장 합리적인 가격대로 선보이는 아파트로 매수 열기가 뜨겁습니다. 터치하시면 자동 연결됩니다물론 여타 소형아파트들과 같이 오피스텔로 등재되어 있는 호실에 한해 매수자가 납부해야 할 취등록세 중 3.5%까지는 사측에서 대납해준다고 합니다. 오피스텔의 고정 취등록세율 4.6%에서 3.5%를 감세하면 상당한 비율이니 매수에 앞서 큰 이점으로 생각해주시면 되겠습니다~​ 또한 온천동소형아파트는 타입에 따라 남향, 서향, 북향 3가지 향으로 구분됩니다. 사진으로 보여드리는 2호는 21평 서향에 동래 도심권 중심에 위치하면서도 금정산을 품고 있는 자연지향적 위치로 선보입니다. 또한 4,000세대가 넘는 동래 최대 대장주 래미안 포레스티지 동래(온천4구역) 현장 바로 옆이기도 하구요. ​​ 온천4구역은 올초 진행된 청약에서 6만명이 넘는 세대가 몰리면서 지난 5년 동안  지역 청약 경쟁률 중 사상 최고치를 경신한 기록을 세운 바 있습니다. 많은 분들이 가능성과 차별성을 알아주신 동래만의 미래 비전, 학군, 상권 등은 동일하게 공유하는 생활권이니 이 점 참고해주시면 감사하겠습니다 ​​ 몇 가지 을 간략하게 나열해보면 큰방 붙박이장 시공(수납력 확장), 시스템에어컨 2대 설치, 온천장역 도보 3분거리, 오피스텔 호실 취득세 3.5% 지원 등 다른 소형아파트들과 차별화라고 할 수 있는 여러 장점들이 존재합니다. ​​ 소액투자를 염두에 두고 계신 분들이 계시다면 이 부분 참조하세요~ 월세는 2000/90 혹은 3000/80만원 선에서 거래되고 종합부동산세는 1주택1세대일 경우 11억원 이상, 2주택 이상은 인별 6억까지 공제되니 매수 전 필히 알아두시고 도움이 되셨으면 합니다. ​​ 역세권, 평지, 초품아, 반경 1km 이내에 모든 생활편의시설이 다 갖추어진  최고 상급지에 가성비 좋은 신축 소형아파트를 찾으신다면 동래 창덕더파크를 첫번째로 소개해드리고 싶습니다. 현재 재건축 이슈로 핫한 동래럭키, 온천삼익이나 내년~내후년 준공 예정으로 공사 진행 중인 신축 대단지 현장과 이웃하는 입지라 점점 커져나갈 온천장~동래의 중심 생활권을 함께 발맞춰 나아간다고 생각하시면 됩니다. ​ 1~2호선 급행 도입 확정과 특목, 자사고 축소로 더욱 주목받는 동래 일류 학군 중심 입지에 위치한 창덕더파크의 매수가치는 충분합니다. 언제든 편하게 문의 주시고 상담 받아보셨으면 합니다~ 이상으로 온천장역 부근 신축아파트 소개를 마칩니다 감사합니다!!  터치하시면 자동 연결됩니다
장전 리버파크  금정구 아파트 공급정보​입지, 학군, 생활 프리미엄까지 모두 갖춘 곳이라면 당연히 매력적일 수 밖에 없죠. 이번에 장전동에 초고층으로 완성되는 장전 리버파크가 바로 이런 곳인데요. 바로 궁금한 내용들을 살펴봤습니다.​ ​우선, 위치는 광역시 금정구 장전동 610-26번지 일원이고요. 총 560세대로 아파트 452세대, 오피스텔 108실을 공급하는 지역주택조합 사업입니다. 아파트 지하 7층에서 45층으로 구성되며, 오피스텔은 지하3층에서 지상 29층으로 설계 될 예정인데요. 주력 타입은 84타입으로 전체 중 44퍼센트를 차지하며, 세대수 대비 넓은 부대 복리 시설이 매력적입니다.​ ​보다 자세하게 타입을 살펴보면 아파트의 경우에는 59타입과 74타입, 84A,B,C타입으로 공급되고요. 오피스텔은 29타입 단일 면적입니다. 근린생활시설의 경우에는 1층에 자리하며, 부대복리시설은 아파트의 경우 1층과 2층에, 오피스텔은 2층에 마련됩니다.​ ​해당 지역 내에만 벌써 3번째 공급으로 장전 디엘시티 만의 명품 라이프를 경험할 수 있을 것입니다. 더구나 용적률 완화로 인하여 기존 최고층 40층에서 45층으로 상향 조정되어 초고층 랜드마크 설계를 통해 완성된다는 점은 눈여겨볼 필요가 있을 것입니다.​ ​입지가 확실한 곳에 조성되는 고층 주복이기때문에 수요자들의 선호도 역시 높을 것으로 예상되고 있는데요. 실제로 서울 성동구 지역 내에 있는 고층 주상 복합 단지는 인근 동일 평형 대비 높은 프리미엄을 선점하고 있다고 합니다. 광주 서구 지역 내의 주상 복합 단지 역시 타 단지와 세대 규모 차이에도 불구하고 높은 프리미엄이 형성되어 있는데요.​ ​대구 수성구 지역 내의 주상 복합 단지를 살펴 보아도 동일한 현상이 나타나고 있으며,  해운대구 또한 다른 단지와 비교 해 보았을 때 남다른 가치가 확보되어 있답니다. 다른 지역의 상승세만 보아도 이곳의 매력을 느낄 수 있을 것 같습니다.​ ​공급되는 타입별 도 살펴 보도록 하겠습니다. 먼저 총 84세대가 공급되는 59타입은 특화 설계를 도입해 공간 활용성이 극대화 되어 있다는 이 있는데요. 4베이 구조와 현관 수납 공간이 최대한 확보가 되어 있으며, 동일한 평형 구조와 비교해 보았을 때 거실 펜트리 공간이 극대화 되어 있다는 것이 장점입니다. ㄷ자형 키친 플레이스로 동선의 여유로움까지 확보 가능합니다.​ ​총 168세대가 공급되는 74타입도 특화 설계를 통해서 공간 활용이 극대화 되어 있다는 장점이 있는데요. 4베이 판상형의 넓은 공간 구조도 확보가 되어 있고 현관과 거실 더블 펜트리를 통해 수납 공간돠 최대한으로 확보가 되어 있어요. 84A 타입은 알파룸이 설계된다는 이 있는데요. 알파룸 공간을 침실로도 활용 가능한 멀티 구조를 취하고 있답니다. 더불어 현관 펜트리도 있어 여유로운 수납도 가능합니다.​ ​84B타입은 더블 펜트리가 있어 수납력이 여유롭고요. 광폭 다용도실 배치로 넓은 주방 공간을 확보할 수 있다는 이 있습니다. 84C타입은 40평대의 와이드 광폭 다이닝 공간이 확보가 되어 있는데요. 보다 넓게 사용할 수 있을 것으로 예상됩니다. 또한 주방 더블 팬트리 배치로 인해 각종 물건들을 편리하게 보관해 볼 수 있어요.​ ​장전 리버파크는 모든 세대에 다양한 시스템이 도입 되는데요. 주방의 경우에는 오븐 인 후드가 설치되며, 상부장 시스템 선반, 빌트인 서랍형 살균건조기 및 음식물 처리기까지 제공되는데요 생활의 편리함을 누릴 수 있는 요소들이 곳곳에 자리한다는 점이 매력적입니다.​ ​파우더룸에는 파우더 조명 시스템과 드레스실 도어, 거울 양옆 블루투스 스피커 및 USB 콘센트 조명까지 제공될 예정으로 실용적인 사용이 가능하고요. 홈스마트 미러형 월패드와 현관 미세먼지 흡입 전용 청소기, 확장형 수납 아이템까지 남다른 라이프를 실현할 수 있을 것으로 예상 됩니다.​ ​무상으로 제공되는 옵션도 다양해 편리함을 기대해 볼 수 있는데요. 각 타입 발코니에는 SK매직 전동 건조대가 제공되며, 주방과 거실에는 22인치 미러형 월패드가 주방에는 쿠스한트 오븐업 후드가 마련될 에정이에요.​뿐만 아니라 각 타입 아일랜드 식탁 위에는 LG 스타리온 1구 하이라이트가 제공되며, 안방과 거실에는 시스템 에어컨이 현관에는 미세먼지 흡입 청소기가 안방에는 은은한 조명이 더해진 붙박이장이 설치 됩니다.​이밖에도 선착순으로 주방 바닥 포세린타일과 현관 중문, 엔비스 빌트인 음식물 처리기까지 제공되는데요. 편리함을 더한 편안한 생활을 누릴 수 있을 것으로 보이죠.​ ​장전 리버파크는 입주민들을 위한 커뮤니티도 다채롭게 계획되어 있어요. 단지 1층에는 휴게 공간이 있어 이웃들간의 활발한 커뮤니케이션을 기대해 볼 수 있고요. 2층에도 휴게공간이 마련된답니다.​공개공지에는 나무와 꽃 등 자연을 누릴 수 있는 공간들이 마련되며, 어린이 놀이터까지 안전하게 설계 되기 때문에 가족 모두가 함께 할 수 있고 행복해지는 주거단지라 판단됩니다.​ ​특히 웰빙 텃밭이 제공된다는 이 있는데요. 자연을 늘 가까이에서 누릴 수 있는 요소들이 단지 안에 제공된다는 것 만큼 매력적인 요소는 없을 것 같아요. 다양한 개발 호재까지 함께 더해져 있어 가치는 더 올라갈 것으로 보이는데요.  시민들의 휴식 공간을 마련하기 위한  재정비 사업도 본격화 되고 있으며, 금정구 주민의 삶의 질을 높일 수 있는 복합 문화 공간 금샘도서관도 건립 계획에 있답니다.​ ​완벽하고 탄탄한 입지 조건과 함께 다양한 개발 호재까지 더해져 있는 장전 리버파크를 통해 주거의 만족감을 누려 보시는 건 어떨까요 본 현장을 보다 자세하게 알아보고 싶다면 직접 홍보관을 방문하시면 좋을 것 같네요. 감사합니다.​ #장전리버파크#금정구아파트#금정구리버파크   ​ 
[온천장국밥/온천장맛집/맛집] 금강돼지국밥이번에 포스팅할 맛집은 온천장 근처에 위치한 금강돼지국밥입니다. ㅋ 내부는 약간 가정집 같이 생겼네요  뭐 고민할 것도 없이~ 건뚱은 돼지국밥과 순대하나 시켜봅니다~~~  익숙한 돼지국밥집의 기본찬들~하지만 차이점이 있다면 김치와 깍두기가 모두 국내산재료로 직접! 담그신 것이라네요~ 보기엔 중국산같이 보이지만 ㅎ정말 김치맛이 맛있어서 리필도 했답니다. 김치보단 아니었지만 깍두기도 맛났네요~  금강돼지국밥의 은... 국물이 맑다는겁니다 ㅋ 다른국밥집처럼 뽀얗지않고 약간 갈비탕국물의 색을 띄고 있는데요~이것이 건뚱이 감동한 이유중 하나입니다~ ㅋ 별다른 재료없이 오로지 돼지만으로 국물을 우려냈다는 뜻이니까요~  심지어 고기도 국내산! 요즘 돼지국밥집 대부분 미국산고기를 쓰지만금강돼지국밥은 국내산이라는거~ ㅋ 다음으로 건뚱이 반한 메뉴중 하나..보통 국밥집마다 다양하게 순대가 나오는데많은 종류중 건뚱이 제일 좋아하는 아바이순대~ ㅋ  다음에 술안주로 순대만 시켜도 될거같네요 ~ ㅋ 등산객들이 주 손님이라곤 하지만 건뚱처럼 국밥만 먹으러 가는분들도 꽤 될듯하네요~ ㅋ 금강돼지국밥 주소광역시 동래구 금강로 166번길 74-by 건뚱-온천장맛집#맛집#금강돼지국밥#온천장국밥#병천순대 친환경 농산물 전문점
오늘은 에서 결혼식이 있었어요결혼식 후 마을 분들과 의명소라 불리우는 을 갔어요도심 가운데 이렇게 멋지게 공원을 조성해놓고 무료로 개방을 해놓았네요  동래구에 있는 금강 공원입니다​ 입구에 들어서면 공원 안내도 가 있어요안내도를 따라 코스를 정해서 가면 됩니다​ 숲을 따라 등산을 할 수도 있고 케이블카도 있어요​ 이곳은 가족공원이라 금연 공원이랍니다..정말 쾌적하고 공기가 신선했어요​ 넓은 공터가 군데 군데 있어서 자리를 펴고 도시락을 먹을 수도 있고요 ..아이들이 ​마음껏 뛰어놀 수 있어서 ​가족나들이로 최적지인것 같네요..^^​ 의 또 다른 은 멋들어지게 생긴 백년송과 기암석 들인것 같아요  자연보호 탑 이렇게 아름다운 자연을 가꾸고 보호해야겠지요​ 발바닥 지압 거리~ㅋㅋ올라서니 발바닥이 좀 아프기는했지만걷고나니 시원해지더군요..ㅋㅋ​ 철쭉꽃도 유난히 꽃잎이 커 보이고요 ​ 금정산 등산로가 있고요케이블카도 있네요 저희는 케이블카를 타고 올라갔지요약 1.9키로 된다는군요 케이블카 요금은  왕복 8천원 편도는 3천원그런데 내려오는 길이 그리 평탄치 않아서 어린아이를 동반하신 분들은 조금 어려움이 있으실 듯 우리도 아이를 동반하신 분이 있어 케이블카로 왕복했지요​ 케이블카를 타고 오르면서 보니 시내가 다 보였어요​ 경관이 정말 기가 막혔답니다..^^​ 정상에서 보이는 시내의 전경입니다​ 금강산을 닮아 소금강이라 불리운다는 금정산이 있는곳  너무~~좋았어요..​에 사시는 분들은  을 모르시는 분은 없으실듯한데요여행 중  은 꼭한번 가볼 만한 곳인 것 같아요아이들 놀이기구도 설치되어 있었고 남녀노소 누구나 함께 즐길 수 있는 곳이었어요애견들을 동반하신 분들도 많았고 어린 아이들도 많아 왔더군요그냥 산책로도 잘 조성되어 있었고 등산코스 또한 좋다고 하는데요~ 우리는 시간도 그렇고 아기도 있어케이블카를 타고 올라갔는데 정말 경관이 좋더라고요..결혼식후 가볍게 산책하며 즐길곳을 찾아간곳   정말 선택을 잘했지싶네요~^^함께간 일행분들역시 야~좋다~너무좋다~하시더군요..ㅋㅋ 에서 참 즐거운시간들이였습니다* 여행하시는 분들께  강추 합니다..^^                                                     
 자치구 중 주거 선호도 Big 5를 뽑자면 금정 동래 해운대 수영 남구로 압축할 수 있습니다. 특히 금정구는 의 전통적인 교육 우수 자치구로 풍부한 생활 인프라까지 더해져 의 대표적 주거 라인을 형성하는 곳인데요. 그래서인지 올 해 1월 에서 진행된 청약 단지 중 금정구에서 최고 기록이 나왔습니다. 최고 347:1이라는 높은 경쟁률로 2,331세대를 순식간에 완판 기록 온천 4구역 래미안 포레스티지입니다. 현재 공사중에 있으며 2년 뒤 입주 예정이구요. 이 곳에서 200m 거리엔 금정구는 물론 동래구까지 포함해 대장주 아파트 래미안 장전도 위치하고 있어 금정구 최고의 주거라인 형성하고 있습니다. 오늘 소개할 곳은 양쪽 래미안 단지와 각각 100여미터 거리를 두고 중간에 들어설 장전 리버파크 아파트입니다. 현재 래미안 장전의 경우 평당 시세가 3천만원까지 육박해 있고, 35평형대가 12억에 실거래되고 있고요. 래미안 포레스티지가 입주를 시작하면 이곳의 평당 시세는 지금보다 더 높은 가격대를 형성할 것입니다. 장전 리버파크는 주변 시세의 절반도 못 미치는 가격으로 조합원을 모집하고 있습니다. 59타입은 1,200만원대, 84타입은 1,300만원대 부터 모집중에 있는데요. 포레스티지가 입주하게 되면 양쪽 래미안 단지는 10억 중반대는 넘어갈 것으로 예상되며, 당 현장은 가만히 있어도 시세 키맞추기를 통해 큰 차익을 기대할 수 있습니다. 당 현장의 입주만으로 주변 단지의 가격 상승으로 나는 가만히 있어도 내 아파트의 가격이 오르는 걸 기대할 수 있고요. 이것을 우리는 흔히 프리미엄이라고 합니다. 오늘 이 시간을 통해 당 현장의 입지나 미래 비전에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다. 현장은 장전동 610-26일대 지하 7F~ 지상 45층 총 3개동 규모로 건축됩니다. 아파트 452세대와 오피스텔 108실의 주상복합이구요. 아파트 452세대 중 1차 때 230세대를 성황리에 마감하고, 이번 2차 모집에서 222세대를 추가 모집중에 있습니다. 한달도 안되서 모집 마감한 1차때와 동일하게 선착순으로 모집중이라 빠르게 물량이 소진중입니다. 장전 리버파크는 용적률 완화로 일대 최고층 랜드마크로 우뚝 설 예정입니다. 래미안 장전 최고층이 38F, 온천 4구역의 래미안은 35F으로 설계되어 있는데요. 당 현장은 45F높이로 시세를 견인해 갈 단지구요. 고강도 규제에도 40F 이상 초고층 주상복합은 조망권 확보로 분양권에도 수천만원 웃돈이 붙고 있습니다. 당 현장은 지역주택조합 아파트입니다. 사업의 승패는 업무대행사의 역량에 의해 크게 좌우 되는데요. 신고필증을 득해도 토지매입에 고난을 겪으며 좌초되는 현장들도 많습니다. 이곳은 경남 일대에선 여러차례 사업을 성공적으로 마친 부경코리아가 맡아 '27년 입주까지 안전성을 갖춘 단지로 보입니다.   1호선 온천장역과 대역을 도보 이용 가능한 더블 역세권 입지니다. 단지 앞으로 다수의 버스 노선이 운행중이며, 구서 IC도 가까워  전역으로 이동이 용이합니다. 단지 앞 중앙대로가 가까워  시내 접근이 좋고,  최초 만덕-센텀을 잇는 대심도 지하도로도 내후년 완공될 예정으로 교통환경은 더욱 개선됩니다. 당 현장은 윤산과 금정산 사이 온천천이 흐르는 명당 지세를 하고 있고, 수변공원  등 그린인프라도 풍부한 곳입니다. 롯데 및 NC백화점, CGV, 동래 온천지구 등 생활 인프라가 잘 갖춰지고, 대 교대와 금정초 장전중 과학고 동래여고 등 동래 명문학군이 인접해 자녀교육에 큰 이점이 되는 곳입니다. 세대는 59,74 그리고 84A B C 5개 타입으로 공급됩니다. 전 타입이 기본 3R 2B구조구요. 84세대 59타입은 4베이 특화 설계로 동일 평형대 대비 거실과 팬트리 공간을 극대화 했구요. 168세대 74타입도 4베이 타입으로 환기와 일조량이 좋고, 현관과 거실의 더블 팬트리 구조로 수납 공간을 최대로 확보했습니다. 37세대 84A는 현관 팬트리 수납공간을 최대로 확보하고 침실로 변경 가능한 알파룸이 입니다. 84세대 84B는 현관과 거실의 더블팬트리 수납공간과 광폭 다용도실 배치로 개방감 있는 주방 공간이 확보되고요. 79세대 84C는 40평대 Wide 광폭 다이닝 공간을 확보해 주부님들 만족도가 높을 것으로 보입니다. 입주의 경제적 부담을 덜어 드리고자 안방과 거실에 시스템 에어컨, 안방 붙박이장, SK매직 건조대, 오븐업후드, 쿡탑 등을 무상으로 제공하고 있습니다. 또한 선착순 100가구 한정으로 주방 바닥 포세린타일, 현관 중문, 음식물 처리기도 제공하고 있다고 하니 서둘러 보시는 것도 가계경제에 도움이 될 것 같네요. 장전 리버파크는 계약금 10프로 3회, 중도금 80프로 7회, 잔금 10프로 1회로 진행되어 부담을 덜어주고 있습니다. 59타입 중층 기준 가격은 3억대 중반대로 10프로에 해당되는 금액을 3회 분납 하실수 있고요. 계약할 때는 1천만원만 있으면 된다고 하니 요즘 같이 어려운 정국에 부담 없어 좋은 것 같네요. 장전 리버파크 조합원 모집은 선착순으로 군지정이 가능합니다. 홍보관은 관심고객 접수를 통해 타입과 층별로 조합원 모집가, 조합원의 자격, 대출안내 등을 안내하고 있습니다. 활용을 통해 얼마 남지 않은 추가 모집을 통해 내집장만과 높은 시세차익 누리기시 바랍니다. 장전 디엘시티 아파트 관심고객 등록저희 장전 디엘시티에 관심 가져주셔서 감사합니다. 관심고객으로 등록 시 층·타입별 조합원 모집가격, 조합원 자격, 대출안내 ,홍보관 관람예약 등 홍보관 공식직원이 친절히 안내해드리고 있으니 많은 활용 부탁드립니다. 저희 홍보관은 코로나 확산 방지를 위해 최선으로 관리하겠습니다. 감사합니다.naver.me 홍보관 관람은 미리 예약만 하시면 가능합니다. 아래 번호로 연락 하시면 예약과 각종 안내 상담 병행하고 있으니 참고하세요.  ​ 
​ ◆산행코스만덕 제1터널 입구 효자암 ㅡ 금정산 숲속 둘레길 ㅡ  케이블카 ㅡ 철학로 ㅡ 쇠미산 둘레길 ㅡ 만덕고갯길 ㅡ 만남의 숲 ㅡ 산어귀 전망대 ㅡ 구민의 숲 ㅡ 초읍 어린이 대공원산행시간 : 4시간​#금정산둘레길 #케이블카 #쇠미산 #만덕 #잉어 #큰돌덩어리 #돌산 #초읍어린이대공원 #산어귀전망대 #체육센타 #효자암 #근육 #허벅지펌핑 #점잖은선비 #잉어밥주기​​​ 건강한 육체를 위해 삼시 세끼 밥을 먹듯이 규칙적으로 1일 1운동을 해야 하는데 코로나 시국이라 체육센터는 갈 수 없어 아불이는 등산을 시간 날 때마다 하고 있습니다오늘 산행지는 나만 알고( ?? ) 있는 우리 동네 산 나의 산으로 혼 산하고 왔어요​​​ 금정산 숲속 둘레길은 2010년에 금정구 동래구  북구  진구 사상구 등 총 50km로 조성하였고  2011년에 범어사 ~구서동 구간을 추가로  조성하였다고 합니다도심과 가까운 곳에 평지 산길로 중간중간에  징검다리 평상 의자 지압기 등 편의시설이 설치되어 있어 많은 시민들이 이용하고 있다고 합니다​​​ 만덕제1터널 입구에 효자암있어요효자암 가기 전 금정산 숲속 둘레길 등산 진입로 있습니다오늘 산행 여기서 시작합니다​​​  효자암 가기 전 육각 정자 있는 곳에서  쪽으로 10분 정도 걸어오면 오늘 산행할 진입로가 나옵니다초입부터 급경사 진 길이라 다리에 힘을 주고 걸어가야 합니다​​​ 신발 끈 야무지게 당기고 성큼 다가온 가을을 향해 천천히 숨 고르면서 올라갑니다​​​  엄청 큰 돌~아불이만 알고 (?) 있는 우리 동네 산은 큰 돌이 많아  있고 매력 있습니다​​ 우거진 나무숲을 지나~~​​ 또다시 만나는 큰 돌멩이급경사가 심한 산이라 숨 고르면서 준비해 간 물 한 병 원 샷 ~~​​ 오르고 또 오르고 경사진 길을 앞만 보고 앞으로 앞으로 직진  또 직진 ~~​​​  어디서? 어떻게? 언제부터? 여기서 터를 잡고 있었는지 모르지만 계속 여기 이 자리를 지키는 큰 바위들~~~​​ 아싸!!!아불이가 좋아하는 유격 훈련 ~~^^밧줄 타기도 있네요이 정도는 가볍게 올라갑니다​​​ 영차 영차 밧줄 타고 올라가 보며 전망 좋은 명당자리가 있어요 시내가  다 보이는 아불이 가 좋아하는 명당자리입니다미세먼지로 사진이 흐리게 보이네요  맑고 깨끗한 사진이었으면 좋았을 텐데 ....​​​  케이블카도 운행 중입니다​​​ 미세먼지로 전망 좋은 뷰 감상을 하지 못하여  안타깝지만 또 걸어가 봅니다 ​​​ 이 끼긴  바위틈도 지나고 ​​  케이블카 철 탑이 보입니다​​ 급경사의 힘든 산행 끝 ~~초입부터  케이블카까지 한 시간 삼십분 정도 걸립니다​​​  주말이라  케이블카 쉼터에 등산객들이 많이 있습니다​​​  산행하기 불편하거나 산행이 어려운 사람은  케이블카를 이용하여 금정산 정상을  구경해도 좋을 거 같아요​​​  케이블카 운행시간:오전9:50~오후6:00요금표:대인 왕복9000  소인6000 경로우대 장애인7000      대인 편도6000  소인4000 경로우대 장애인5000매주 월요일 정기휴일 ​   케이블카 공원에 요기할 수 있는 음식점도 있고 차를 마실 수 있는 곳과 편의점 화장실도 있습니다​​​   케이블카 화장실에서 볼일을 보고 또다시 걸어 봅니다​​​ 나무 의자에서 오수를 즐기시는 분여유 있어 보여 참 좋네요​​​  철학로 2km ~~이름이 좋아요 철학로 ​​​ 급경사 길은 끝나고 이제부터는 쉬엄쉬엄 걸어가면 됩니다평평한 산길이라 걷기 쉬워요 쭉 걸어가면 됩니다​​​  쭉 걸어오다 보면 전망 좋은  나무의자 쉼터가 있어요봄에 왔을 때 돌복숭아 나무에 복사꽃이 예쁘게 피어있었는데 .....공사하시는 분이 위험하다고 옆길로 돌아가라고 합니다 돌복숭아나무 한테 인사 못하고 갑니다​​​ 공사 현장 피해서 숲 터널로 직진~쇠미산 0.8km​​ 친구들이랑 산행 온 사람들도 있고 아불이 처럼 혼 산 하는 사람도 있습니다​​​ 만덕고개와 빼빼 영감 전설도 읽어 보고 갑니다​​​ 어린이 대공원 가는 길에 만나는 길고 긴 두 개의 나무계단 ~나이가 들면 다리 근육이 빠져 나무젓가락처럼 가늘어 볼품 없어집니다가늘어진 허벅지 펌핑 운동으로 계단 오르기가  최고랍니다허벅지뿐만 아니라 힙 라인까지 예쁘게 잡아 주기 때문에 아불이는 계단 오르기 운동을 좋아하고 잘 합니다​​​ 하나 ~둘 하나~ 둘 힘들지만 허벅지 펌핑 운동 열심히 하면서 올라오니 산어귀 전망대 도착입니다​​​  미세먼지로 멋진 뷰 각이 안 나옵니다​​​  시민이 즐겨 찾는 구민의 숲으로 출발~~​​​ 동래구 북구 경계선 아불이는 동래구 주민입니다​​ 내리막길이고 소나무가 많아 공기가 좋습니다요가 하듯이 들숨 깊게 들이쉬고 날숨 천천히 내뱉고 복식호흡 열심히 하면서 걸어갑니다​​ 어린이대공원 만남의 장소입니다 아이스크림과 음료 등 주전부리할 수 있어요​​ ㅡ 나무가 무슨 생각을 하는지ㅡ나무도 나를 좋아하는지 나는 나무 냄새로 안다​시가 있는 숲의 시들을 천천히 읽어보고 갑니다​  숲 체험 학습센터를 지나 옛날에 아이들 어렸을 때  자주 오던 놀이동산도 구경하고 갑니다​​​   수다스럽지 않고 점잖은 선비 모습을 하고 있는 저수지오고 가는 사람들의 눈을 즐겁게 해주는 저수지 벤치에 앉아 물멍도 해 봅니다​​​ 점잖은 선비 저수지 끝 지점에 잉어떼가 소복합니다먹이 자판기에서 먹이를 사서 줬어요동영상으로 보여 드릴게요​​​  ​ 잉어에게도 밥 주고 아불이도 점심 먹어야겠지요? 들개 칼국수로 맛있게 냠냠했습니다오늘 하루도 아까운 시간 허투로 쓰지 않고알차게 잘 썼습니다​​​ 케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26케이블카매표소광역시 동래구 온천동 산133-1어린이대공원광역시 진구 새싹로 295광역시학생교육문화회관수영장광역시 진구 성지곡로 15 ​감사합니다 아불이였습니다 
일시 및 장소 : 2012. 3. 31.(토), 06:25,  동래구 온천동 제1만덕터널입구 효자암 버스정류소산행시간 : 06:25~09:55분, 3시간 30분(약간의 휴식)날씨 : 맑음, 쌀쌀함, 바람조금, 시야좋음▶지난지점과 시간제1만덕터널입구 효자암버스정류소(06:25) - 금정산숲속둘레길입구(06:26) - 이섭교비(06:40) - 대운동장(07:18) - 효원재입구(07:35) - 금강아파트갈림길(08:05) - 달마명상원(08:15) - 물망골약수터(08:26) - 우성아파트입구(08:33) - 외대운동장상부(09:03) - 하마마을갈림길(09:17) - 만성암,상마마을(09:28) - 의상대능선갈림길(09:37) - 휴쉼터(09:45) - 범어사매표소(09:55), 산책종료   주말마다 금정산에 발을 들여 놓은지 두달이 지났다. 이번주에는 일보에서 소개한 금정산 둘레길의 일부 구간과 겹쳐지는 <금정산 숲속 둘레길>을 답사하였다. 금정산 등산로 중 아직 미답 코스도 많이 남아 있지만 기회가 있을 때마다 다시 찾아보기로 하고 당분간 금정산을 벗어나 산행을 하고자 한다. 일보에서 9차례에 걸쳐 소개한 금정산 둘레길은 금정산과 백양산 자락을 연결하는 88.6㎞의 길이다. 시 푸른도시가꾸기사업소에서도 2010년도부터 2013년까지 금정산과 백양산 중턱에 노약자들도 이용할 수 있도록 50Km의 친환경 둘레길 조성 계획에 의해 정비한다고 한다. 이번에 답사한 구간은 시에서 일부 완공한 구간으로 상마마을~제1만턱터널(16.48Km)이며, 금정산 숲숙 둘레길이라는 명칭을 붙여 놓은 곳이다.  숲속 둘레길을 답사하고자 시내버스를 타고 제1만덕터널 입구에서 내려 상마마을 방면으로 진행하기로 한다.▲동래 온천장에서 46번 시내버스를 타고 제1만덕터널 진입전 효자암 버스정류장에서 내림. 주변에 금용암 표석이 보인다. 버스에서 내려 터널 반대방향인 동래쪽으로 50~60여미터 내려가면 좌측에 금정산숲속둘레길 입구를 만날 수 있다▲금정산숲속둘레길 입구(좌측) ▲금정산숲속둘레길 입구에 가슴 높이 만한 이정표 말뚝이 있다. 이런 이정표가 곳곳에 설치되어 있어 길을 안내하고 있다▲금정산숲속둘레길 안내도 - 제1만덕터널~범어사(상마마을)까지 16.48Km라고 기재되어 있음▲철망문을 통과하고  ▲계곡을 가로지르는 다리도 지난다 ▲작년 연말에 둘레길을 다녀간 블로그 이웃인 마음달님의 시그널이 깨끗해 보인다 ▲ 이섭교비 -  입구에서 들어선다면 케이블카승강장, 독진대아문을 지나 만나는 곳이다 ▲이섭교비 앞 돌다리를 건너면 직진 방면에 돌탑만 보이고 직진 길이 없어 헷갈린다. 다리 건너 좌측길로 진행하면 내주축성비가 보이고 그 앞 쪽에 연못이 있다▲연못에 놓여진 돌다리를 건너서 앞에 보이는 큰길로 올라서 우측으로 가면 ▲이정표를 만날 수 있다 ▲곧이어 만나는 갈림길에서 이정표가 보이는 좌측 방향의 길을 따른다 ▲계곡 다리를 건너 약수터가 있는 곳에서 좌측길을 따라야 되는데, 우측 넓은 길로 가는 바람에 둘레길을 조금 벗어나 버린다 ▲소림사 입구를 만나게 된다. 여기서 좌측길로 올라가면 둘레길을 만날 수 있다▲소림사 입구에 있는 금정산 제11등산로 안내도 ▲소림사 입구에서 좌측으로 약 2~3분 올라서면 만나는 이정표 ▲이정표 앞 뚫린 철망을 통과하여 진행한다 ▲전날 비가 많이 와서 의 계곡마다 물소리가 요란하다▲아기자기능선 갈림길 - 규림병원과 광명사 뒷쪽 산기슭에 있는 아기자기능선 갈림길을 지난다 ▲아기자기능선 갈림길에 있는 이정표 ▲호국사로 가는 임도를 가로지르고 ▲조그마한 다리를 건너고 ▲무위암으로 가는 임도를 가로지름 ▲임도와 빨간 조화가 있는 무덤앞 금정산숲속둘레길 안내판이 있는 지점 ▲금정산숲속둘레길 안내판 앞에서 도로(산성로)를 건너 노란 방호벽 아래로 내려선다 ▲대운동장 - 운동장은 공사중이라 출입할 수가 없다. 운동장에서 조금 진행하다 좌측 숲속으로▲돌탑이 보이는 곳에서 우측으로 보이는 데크길로 진행 ▲데크길끝나는지점에서 좌측 달마사 방향으로  ▲달마사 입구에서 만나는 반가운 이정표 화살표 표시따라 우측 산길로 빠짐 ▲산신제단 비슷한 곳에서 우측 대 운동장을 바라보니 한창 공사중임 ▲효원재 기숙사 뒷편에 도착 - 내려가서 대학생 기숙사 구경 후 다시 이 곳으로 올라옴 ▲기숙사 뒷편에서 내려서니 남학생기숙사 진리관이다▲다시 진리관 뒤편으로 올라서서 금정산숲속둘레길 안내판이 있는 곳에서 우측 외대운동장 방향으로 진행 ▲노란 밧줄을 따라 가다 이정표 있는 지점에서 우측 계곡으로 진행한다 ▲이정표가 있는 사거리 갈림길에서 헷갈린다. 이정표는 대운동장만 가리키고 있다. 잘 관찰하면 우측 꺾어진 길로 내려서라는 뜻이..., 우측으로 내려섬  ▲계곡 다리를 지나고 ▲이정표 파악을 잘하여 내려서면 ▲효원재 아래 계곡 법성사 갈림길 - 결국 대 효원재 뒤 능선과 계곡을 빙빙 둘러서 온 것을 알게 된다▲효원재 아래 계곡에 있는 법성사 갈림길 이정표 ▲효원재 이후 갈림길이 무수하게 많지만 이정표를 따르면 별 무리가 없을 것 같다▲대진정보고 갈림길 이정표▲금강아파트 갈림길과 이정표 ▲텃밭 사이로 아래로 내려섬▲텃밭 아래에 있는 달마명상원 앞을 지남▲달마명상원 앞에서 구서동 쌍용예가 아파트가 보인다 ▲배드민턴장을 가로질러 언덕에 오름 ▲구서롯데캐슬 갈림길 이정표도 만나고, 수시로 이런 이정표를 만난다▲산성로라고 적힌 이정표도 만난다 ▲물망골 약수터 앞을 지남▲용머리 약수터를 알리는 이정표도 보인다 ▲우성아파트 입구에 도착 ▲우성아파트 입구에 있는 이정표▲우성아파트 입구에 있는 금정산 제7등산로 안내도▲금정산 제7등산로 안내도뒤편 나무 심어진 사이를 통과한다 ▲임신부쉼터 안내판을 만나고 ▲이제부터 상마마을 이정표를 만나게 된다 ▲어린이쉼터 안내판을 만나고 ▲회룡정사 갈림길을 알리는 이정표 ▲계류를 지나 외대운동장 하단부에 도착함 ▲외대운동장 하단부 아래길을 지나간다 ▲금정산 숲숙둘레길 안내판과 이정표가 있는 지점에서 좌측 포장도로를 따라 외대운동장 상부까지 올라감▲외대운동장 하단부에 있는 이정표 ▲외대운동장 상부 쪽으로 올라가면서 금정산을 올려보니 무명암과 원효봉이 보임 ▲외대운동장 상부에서 우측 간이음식점 사이로 금정산 숲속 둘레길 안내판이 보인다 ▲외대운동장 상부 간이음식점 사이에 있는 금정산 숲속둘레길 이정표 ▲남산동 금샘초등학교 갈림길을 지남 ▲남산동 갈림길 - 이 지점이 금정산 제4등산로에서 올라와 남산봉으로 가는 길목인 것으로 추측된다▲고령자쉼터를 만나고 ▲하마마을 갈림길을 지남. 데크 옆에 범어사경계석도 보인다▲다시 제4망루로 올라서는 갈림길을 지남 ▲만성암으로 올라서는 길에 원효석대와 매바위 의상봉 능선이 보인다  ▲계단을 올라서면 만성암 입구이다 ▲만성암 입구 - 금정산 제3등산로 안내도와 주변에 청초집, 손씨집 등 식당 간판이 보인다이곳에서 금정산 제3등산로 안내도 뒤로 올라서서 손씨집 뒷길을 거쳐 오동나무집 뒷길로 간다▲오동나무집 뒷길 갈림길에서 직진하여 진행함▲금정산 의상대능선 갈림길을 지난다 ▲전망이 트이는 곳에서 우측 남산봉과 금정구 시내를 조망함 ▲철책이 있는 지점에서 우측 대나무숲 사이로 들어선다 ▲대나무 숲 사이를 지나  ▲휴 쉼터를 찾아 우측 아래로 내려가거나 좌측으로 약간 올라가 조그마한 계곡을 건넌다▲휴 쉼터에서 좌측으로 올라가 계곡을 건너니 더 큰 계곡과 너덜지대를 만난다.우측 아래로 내려서서 계곡을 건너 진행했다면 등나무군락지 입구를 만나게 되었을 것이다▲큰 계곡을 건너니 범어사 경내 건물이 보인다 ▲범어사 입구 매표소를 지나 산책을 마치고, 상마마을, 하마마을을 거쳐 범어사지하철역까지 걸어 내려간다▲참고한 일보 <길을 걷다> 금정산둘레길8,9편 개념도 금정산 둘레길의 일부 구간인 금정산 숲속 둘레길을 걸어 보았다. 약간의 오르내림이 있지만 전반적으로 기복이 거의 없는 평탄한 길이어서 좋다. 숲길만 걷다 보면 조망이 거의 없어 답답한 느낌이 들기도 하지만 숲속 길 곳곳에  있는 자연경관에 대해 해설판과 학습자료로 삼을 수 있는 안내판이 눈에 띄여 위안으로 삼는다.  금정산 둘레길은 금정산 자락 주택가에서 쉽게 접근할 수 있어 누구나 부담없이 접근하여 산책을 즐길 수 있는 코스일 것이다. 둘레길 곳곳에 숲을 가꾸고 편의시설도 마련해서 명품 둘레길로 거듭나기를 바란다. 
 온천장 드디어 그날이왔다두둥!! 이번주 토요일은미루고 미뤘던 등산가는날맨날 추워서 못가겠다 아파서 못가겠다 이핑계 저핑계로 버텨왔지만이번에는 꼭!! 가기로 강군이와 약속했기때문에ㅜㅜ토요일의 늦잠이란 꿈도못꾸고 아침일곱시부터 일어나서 부지런히 온청장에 도착~날씨는 좋은데 내몸은 벌써부터 천근만근~아침에 도착해서 김밥사서 올라가려고했는데너무 일찍이라 그런것도 있지만아무리찾아도 김밥집이 안보임 !!그 흔해 빠진 고봉민김밥 어디갔어!!꼭 뭐든 찾으면 안보인다 그냥 아무생각없이 뭐라도 먹어야지 걸을수있을것같아 들어간 온천장 구포촌국수집  난 수제비 칼국수는 안좋아하는데잔치국수는 좋아하는 편이라 국수집은 일부러라도 찾아 여러군데 가봤는데 그중요기 요집!!맛있음!배우 안성기 문성근씨도 왔다간 국수집 치자열매로 반죽한 면발을 쓰고있는게 구포촌국수의  포인트!주전자에 멸치 육수가 들어있어 원하는 만큼의 육수를 부어서 먹을수있어요 그냥 국수가 국수겠지하고 먹었는데한입먹는데 후루룩~`면발이 확실히 부드럽고 쫄깃한맛이라 사장님께 이거 면 뭐냐고 물어보니치자열매로 만든국수면발이라고하네요육수맛도 좋고 면발이 확실한 차이가 느껴지는 국수였어요 가끔 국수 시켜먹을때 면자체에 밀가루 맛같은게 많이 느껴지고그냥 국수가 국수지 별다른 없이 와~맛있다라고 느낀적이 별로없는데여기는 면발과육수 모두 마음에 드는곳이랍니다 배고파서 그냥들어갔는데 온천장맛집을 찾은 기분이라 기분이 좋아요~ㅋㅋ다음에는 가야밀면도 먹어봐야겠어요 밀면도 맛있을것같아요 오늘의 코스는 에서 범어사코스후덜덜~ 고당봉까지 십키로지리산에서 이십키로도 걸었던 난데..그깟 십키로 쯤이야 하고 시작했느데이기이기 무신일이고!!!이글을 적고있는 지금 앉은자리에서 일어날힘도 없다예전에는 운동도하고 걷기도 많이 걷고해서 끄덕없없느데일년사이에 내몸이 내몸이 아님 ㅡㅜ     금강산도 식후경~진짜 국수 안먹고는 올라갈힘이 없을것같아 한사발 후루룩~ 먹고사장님께 커피까지 한잔 얻어마시고힘을내어으쌰으쌰!이건 술집에서 경품으로 받은물병그냥 등산가서 물말고시원한 버드와이져한병에 오징어나 뜯으면서 노래나 부르고 싶지만약속은 약속이니 자의반 타의반으로 범어사를향해 영혼없이 걷고 또걷고 ~~돌탑에 소원도 빌어보고~신기하게 돌을 뚫고자란 나무도 감상해보고~정상인줄 알았는데 이제 시작이라해서 실망도 해보고~나름 자연을 만끽하며 포즈도 취해보고~에서 여기까지가 제일힘들었던것 같다계속 오르막에다가 경사도 심해서올라가는데 그냥 진짜 집에가고싶었음 엔 케이블카도 있으니한번쯤 바람쐬러 와도 좋을것같아요케이블카타고 와서 국수먹고 파전먹고 내려가기~딱좋아 딱좋아케이블카를 뒤로하고 다음산으로 넘어오니 점점 이쁜길이 보이기 시작했다막~ 오르막이아닌 쫌 좋은길이 보이기 시작해서다시 힘이 솟음시작점에서 그래도 한 오키로는 걸어왔다국수를먹어서 배가불렀는데금방 배가꺼짐~항상 빼놓지않고 삶아오는 계란껍질도 야무지게 까서 오고 먹어보면 계란을 참 잘삶음 잘하느것중에 하나가 계란삶기임계란먹고 귤먹고 하니까 단게 땡김내려가자 말자 초코렛폭풍흡입하기로하고 다시한번 힘을내어 걸어본다하~~ 요정도 올라오니까 이제 시야가 트여서경치가 눈에 보인다생각보다 좋은경치에 기분이 좋아짐~   사진보니까 진짜 아무것도 아닌것같은데 진짜 여기까지 올라오는데 힘들었다.. 두시간전부터 조금만더가면 다왔다고 하더니알고보니 아직도 한두시간은 더가야함!!!!!그나마 풍경들이 마음에들어 견딜수 있엇다 사실난 웃고있지만내다리는 울고있었음등산할때 도움이 많이된  방향표시이표시가 얼마나 중요한건지 지리산가서 뼈저리게 알게됨산에서 길한번잃으니까 금방해가지고 답이없다진짜 드라마처럼 저끝에 보이는 불빛하나만 찾아서 온산을 헤매고 겨우 도로를 찾아서 나왔다지금도 생각하면 후덜덜~~~겨울산이라 춥기도추웠는데 진짜 저체온증으로 그다음날 뉴스에 나올뻔!!높은곳으로 갈수록 경치가 너무~좋음이날은 오랜만에 날씨도 너무좋아서 등산하기도 딱좋음등산하는 강아지근데 표정이 이아이도 힘들어보인다 고당봉까지는 이제 2.3키로가 남았다그사이 또 이키로를 걸어왔다 진짜 체력이 바닥이 난 지점 ㅋㅋ아침 열시에 산을타서 저기 도착하니까 두시가넘어 세시를 향해 달리고있었다아직 눈이 녹지않아서 바닥이 진흙이라 미끄럽고 걷기도 정말힘들었다 계속 뒤에 걸어가며 앞에가는 강군이를 속으로 욕함 ㅋㅋㅋㅋ도대체 왜 이 긴코스를 날 데리고와서 이고생을 시키는건가!!나는 그냥 둘레길이나 산책 정도를하고싶었는데이건뭐 지금 다섯시간을 걸었는데도 아직도 목적지는 안나오고!!춥고 배고프고 졸리다~뒷통수가 무지 따가웠을껏같다 ㅋㅋㅋ고당봉을 눈앞에두고 우리는 범어사로 빠져야하기때문에 드디어 하산!!근데 올라가는것보다 내려가는게 더힘듬눈길이라 잘못 걸으면 줄줄이 슬라이딩코스가 온천장 에서 범어사까지인데초보 여자들한테는 쪼금 긴거리일수도있는것같다나도 잘걷고 산도 여러번 가봤지만 후덜덜~~ 힘들었음 ~~  하산하는데까지해서 10키로는 무리~무리~ㅋㅋ에서 북문까지가 오르막도 많고 경사가 심한것같고북문에서 고당봉가는 코스가 경치도좋고 조금 덜힘들것같다등산코스를 찾는다면 여자분들가기는 북문에서 고당봉코스 괜찮은것같아요지금보다 아마 꽃피는 계절에 훨씬~~ 경치가 좋을것같네요그때또 한번 가봐야징!!요즘을 걸을일이없어 오랜만에 했던 등산이라지금 다리가 내다리가 아닌다 ㅡㅜ 한달걸을걸 어제 다걸음 ㅡㅜ 운동쫌 해야겠다...[등산코스]온천장 에서 범어사까지 /온천장맛집 구포촌국수 가야밀면 
2015.05.해양자연사 박물관​​​​​​​​ 온천장 매표소 쪽에 위치해 있는 자연사박물관<따로 주차공간은 없고 박물관 입구 도로변에 주차를 많이 하십니다.>입장료는 무료 입니다.<휴관일과 운영시간을 잘보시고 방문하세요>요즘은 작은 돈이라도 입장료 없이 좋은 구경거리가 많다는걸 느낍니다.해양자연사 박물관은 건물이 두개로 나눠져 있습니다.첫번째 1관건물 1층부터 4층까지 구경후 연결통로를 따라 다음 2관 건물 4층에서 구경하며1층으로 내려오시면 됩니다.건물입구에 이렇게 안내데스크가 있습니다.안내데스크에서유료로 음성해설기도 대여가능합니다.어느 박물관이나  설명없이 눈으로 보기보단 해설사의 설명이나아니면 음성해서가이드의 도움을 받는것이 머릿속에 오랜기억으로 남는 학습이 될수 있습니다.2층은 도자기류들이 전시되어 있는 특별전시관2층 계단입구 한쪽에 닥터피쉬를 체험할수 있습니다.재웅이도 손을 넣어서 느낌을 알고 싶다고 해서,,,바로 입수요렇게 물고기들이 달라붙어 간질거리니 재밌다고 ..느낌 괜찮다네요!!3층은 바다동식물들을 박제로 전시해 놓은곳살아있지는 않지만 실물과 내용을 설명한것이 있으니 천천히 관람하면 몇가지는 알아가고 얻어갈수 있겠죠갯벌체험장에서 만날수 있는 쏙 입니다.일반 조개류보다 잡기가 까다로운 쏙부채새우학습적인 해산물이라기 보다 이녀석들은 고급 술안주로 보입니다....대왕가오리저정도의 크기를 바다속에서 만난다면 엄청난 공포를 느낄수 있을듯 합니다다행이 표본이라서...문어, 쭈꾸미, 낙지아이들에게 설명보다....​속으로 맛있겠다..바로  배가 고파지네요4층 열대생물탐구관악어, 도마뱀, 뱀등 살아있는 표충류들을 관람할수 있습니다.파충류들이 있는 공간음침해서인지 느낌은 별로였어요 < 사진속 2관으로 가는 연결통로를 따라 가면 됩니다. >이곳은 화석류들을 전시해놓았네요수계자원관 / 어류관 해운대 아쿠아리움에도 볼수 있는 포토존고래의 관한 영상물을 상영하는 해양영상관잠시 쉬어가며 보시면 됩니다.2층 관상어류관박물관에서 운영중인 체험을 할수 있는 곳입니다.체험 시간 확인과 사전예약을 해야 가능하네요마지막 관람코스를 둘러보고 아래로 내려갑니다.큰 아쿠아리움처럼 관람을 하고 나가는 길에 맞이하는 기념품매장라면과 음료, 아이스크림을 드시며 휴식을 할수 있는 공간입니다.제발 있는 기념품좀 만들어 팔았으면 합니다.제주 돌하루방은 제주에 가야만 모형을 구할수 있고,석굴암모형도 불국사나 석굴암을 가서 구입할수 있는 관광 시스템이 필요 할듯합니다. 2관 건물 밖을 나오면 공룔모형이 있습니다.두녀석 도망가는 컨셉으로 자연사박물관 투어를 마무리합니다.올해초 일본 기타큐슈 자연사 박물관을 둘러본후 국내에도 아이들을 위해서 자연사박물관이 있음 좋겠다 했는데...우연히 검색으로 알게된  자연사박물관 가까이 에도 이런공간이 있네요시설이 오래되어서 부분적으로 리모델링하여 시설보완은 되어 있지만요즘처럼 대규모나 현대시설의 체험, 박물관등에 비해서는 기대에 못미칠수도 있다는 단점하지만 그단점보다 무료라는 장점으로 주말 아이들과 가볍게 들려볼만한 곳이 아닐까 합니다.해양자연사박물관광역시 동래구 온천1동 산 13-1051-553-4944
드라이브 스루 반려나무 나눔행사 참여 후기 반려나무라고 들어보셨나요? ​관상용부터 공기정화, 인테리어, 요리 등을 위해 식물을 기르는 사람이 늘어나자 식물을 가꾸고 기르며 교감하는 것을 뜻하는 신조어로 코로나로 외부활동이 어려운 요즘 코로나 블루를 극복하기 위한 새로운 방법이라고 합니다. ​코로나19 확산으로 외부활동을 줄이고 가정 안에서 다양한 활동을 실시하면서 동물 뿐 아니라 다양한 취미활동을 접목하여 활동하는 반려활동이 인기를 끌고 있습니다. 그 중에서도 집에서 다양한 반려식물, 반려나무를 키우는 이들이 크게 늘어났습니다.  가정마다 반려나무를 키우고 싶지만, 쉽지 않은 시민들을 위해 군산시에서 [드라이브 스루 반려나무 나눔행사]를 실시한다고 하여 참여해 보았습니다.​​  ​​3월 29일(화) 오전 제 77회 식목일을 기념하고 군산의 미래의 숲을 만들기 위한 일환으로 500만 그루 나무심기를 위한 이벤트로 진행되었고, 페이스북 등 다양한 방법으로 홍보되어 많은 시민들이 참여하였습니다. 은파호수공원 제2주차장으로 방문하여 차 1대당 4본(감나무, 대추나무, 자두나무, 매실나무)를 드라이브 스루를 이용해 나눠주는 이벤트입니다. ​ ​​은파호수공원 제2주차장에서 드라이브 스루로 진행된 이번 행사는 산림녹지과에서 준비하였고, 코로나19 확산 방지를 위해 대면 시간을 최소화하는 방법으로 진행되었습니다. 입구에 들어오는 길부터 안내를 잘 해주셔서 시민들도 안전하게 드라이브 스루 반려나무 나눔 행사에 참여가 가능하였습니다. ​​  ​​준비하는 손길이 분주해 보였는데요. 나무별로 구분하여 놓은 후, 비닐에 한그루씩 나누어 줍니다. 그리고 시민들이 편하게 가져갈 수 있도록 안내문과 함께 나무를 전달합니다. 많은 차들이 한번에 몰리는 것을 걱정해 미리 나누고 만들어서 준비해두는 센스가 엄지 '척'하게 만들었습니다.​​  ​​차량으로 이동하면서 나무를 받는 이번 행사는 코로나 시기에 맞는 드라이브 스루를 활용한 점에서 너무 좋았습니다. 무엇보다 시민들의 안전을 생각하고 준비된 행사이기 때문인데요! 가정당 각기 다른 종류의 나무 4본을 전달하는 모습에서 접촉을 줄이고 차량 안에서 함께 참여할 수 있어 편리하고 뜻깊단 생각이 들었습니다.순서대로 전달받고 설명을 간단하게 들은 후, 사고 없이 잘 나갈 수 있도록 마지막까지 안내해주셨습니다.​​  ​​1m 정도의 크기라 가정 내 화분에 키우기도 가능하고, 전원주택 주변에서 키울 수 있을 것 같습니다.저는 농촌에 부모님이 살고 계셔서 가까운 곳에 가서 심어보았습니다. ​심는 방법도 간단하지만, 그림을 따라 나무를 뿌리까지 흙속에 잘 들어갈 수 있도록감나무, 매실나무, 대추나무, 자두나무를 하나씩 순서대로 심었는데요.심을 때는 힘들고 굳이 해야 할까 고민이 잠시 들었지만,튼튼하게 잘 자랐으면 하는 마음을 담아 흙을 발로 밟아주면서 심으니 뿌듯하고 마음이 든든했습니다.3년 정도 지나면 열매를 맺을 수 있다고 하니 기대가 됩니다. ​​  ​​군산시에서 나무를 나누고 함께 미래의 숲을 만들기 위한 노력은 꾸진히 진행되었습니다. 미래 세대에게 물려주어야 할 건강하고 가치 있는 숲을 시민과 함께 만들기 위한 노력이 실천되고 있는데요! 군산 미래의 숲을 조성하기 위해 도시숲 조성을 계획하고 진행하고 있는 것도 그 일환이라고 합니다. 2019~2028년까지 10년 동안 총 500만 그루의 나무 심기를 목표로 하고 있습니다.​​ ​이러한 노력은 도시숲을 만들기 위한 일환으로 진행되고 있습니다. 기후 변화와 대기오염뿐 아니라 많은 환경 문제로 지구가 아파하고 있는 요즘! 군산시에서는 미룡동 산림숲 조성,  해안바람길숲 조성 등 지역별 에 맞게 도시숲 조성을 위해 조금씩 노력하고 있으며, 목표를 수립하고 실천하고 있습니다. 월명산처럼 푸른 숲을 조성하면 좋겠죠! ​​​ 제 77회 식목을을 기념하며 반려나무를 심어보는건 어떨까요? ​아이와 반려나무도 심고 함께 흙놀이도 하고! 연인과 함께 가족과 함께 반려나무도 심고 추억도 기억 속에 심어보시면 어떨까요?​​​​​​​글,사진= 김미영 ​ ​ 
​ (탑층)동래구 온천동 신축아파트 매매 지성캐슬 30평대 ​ 31평형방3 욕실2 베란다에어컨 2대2억8500탑층 아파트어제 저녁 소나기가 내려 퇴근길에 당황하셨던 분들도 많으셨을 텐데요. 갑작스러웠던 봄비도 이내 사그라들고 오늘 아침은 눈부시게 밝은 햇살이 반겨주었습니다. 꽃샘추위도 이젠 완전히 물러간 듯하죠? 다음주까지 쭉 화창한 날씨가 이어진다고 하니 초여름 날씨 즐겁게 만끽하시고 연휴 기간동안 행복한 시간 보내셨으면 합니다~ ​그럼 오늘 소개해드릴 온천동 신축아파트 입지부터 간략하게 살펴볼게요 지성캐슬광역시 동래구 충렬대로86번길 102 번지수로 찾아오실 분들은 동래구 온천동 1464-11번지를 찾으시면 됩니다~ 동래는 전월세 물량들도 나오는대로 빠르게 소진되며 내륙 대장주로서의 명맥을 굳건히 이어가고 있는데요. 온천천, , 금정산, 온심청과 농심호텔, 롯데백화점 등 자연, 문화, 외식상권 보유, 충렬대로, 아시아드대로, 윤산터널, 산성터널, 경부고속도로 등 도로교통 편의성, 유초중고대 학군 밀집지, 주변 대단지 아파트 개발효과와 상권 고급화 등이 한창 진행 중인 입지입니다​​ 이번 온천동 지성캐슬은 2019년 12월 사용승인을 받은 후 만 2년이 조금 지났는데요. 하지만 건물 외벽 도색이나 실내 인테리어 유지 관리 상태로 보면 아직 신축분양 현장의 그 느낌 그대로 잘 간직하고 있다는 인상을 받을 수 있었습니다 ​ 전용 69.05㎡, 서비스면적까지 합하면 약 31.69평형입니다. 매매가는 첫 분양가와 비슷한 수준인 2억8500만원으로 책정되었으니 평당 약 899만원이네요. 동래구 신축아파트 현장이 소형아파트나 오피스텔이라 하더라도 평당 1000만원이 훌쩍 넘어가는 것을 감안하여 고려해주셨으면 합니다~  터치하시면 자동 연결됩니다온천동 신축아파트의 가장 큰 장점, 바로 탑층 매물이라는 것인데요. 층간소음으로부터의 해방, 조망권 간섭 일절 없는 탁 트인 영구조망, 풍부한 일조량 등 저층 세대보다 부각되는 장점들만 해도 상당한 고층입니다. 다만 소음 안전지대라 불리는 탑층에서도 실내에서 만들어진  소음이 아랫세대에 영향을 줄 수는 있으니 이 부분만 조금 유의해주신다면 탑층만이 가지고 있는 안락하고 평온한 생활을 온전히 누리실 수 있습니다​ 게다가 고층이기 때문에 여름철 불청객과도 같은 존재인 모기 등 해충도 잘 들어오지 않습니다. 거실 창문만 열어놓아도 사진과 같이 뚫린 전면창에서 시원한 맞바람이 불어오는데요. 가로막힌 부분이 없어 그대로 전해지는 바람이 더욱 시원하게 느껴진답니다. 뿐만 아니라 외부시야 차단에 유리한 탑층이라 철저한 프라이버시 보호 측면까지 강조할 수 있게 되었습니다 ​ 굳이 단점을 찾자면 탑층이라 엘리베이터 대기 시간이 조금 길다는 것이 단점 아닌 단점이라고나 할까요. 그리고 옥상에서 타고 들어오는 누수 등 일부 기능적 하자가 발생할 여지가 있기는 합니다. 이 부분은 직접 찾아가 사진 촬영으로 꼼꼼히 확인했지만 누수 흔적은 전혀 찾아볼 수 없었구요. 혹시나 모를 노파심에 미리 알려드리는 것이라 생각해주세요~ ​​ 위에서부터 안방, 욕실, 작은방 순입니다. ​ 있는 인테리어보다는 온가족이 오래토록 함꼐할 수 있는 실용적인 공간으로 정리하고, 가구도 적절하게 배치할 수 있도록 넓은 실내공간을 확보하는 것을 중점으로 둔 현장이에요~ 새로 입주하실 분이 가족의 취향을 반영한 공간으로 꾸며나가셨으면 합니다​ 하루 중 가장 많은 시간을 보내게 되는 공간은 아무래도 공용공간인 거실과 주방이겠죠? 가전과 가구들이 이어붙어져있는 듯한 모습으로 깔끔하게 마감되었구요. 기본적인 주방가전 이외에도 가재도구 등 보관할 물건들이 많은데, 수납공간이 부족하지 않도록 쾌적하고 넓은 수납장 마련에 신경썼습니다. ​ 마지막으로 미남역 일대 만 2년 신축건물 중 매매가 3억 이하인 곳은 아마 온천동 지성캐슬이 유일무이하지 않을까 하네요. 게다가 시세 상승에 대한 기대감을 넉넉히 품어봐도 좋은 입지라 실거주하시면서 장기적으로 오래 들고 있기에도 괜찮을 곳입니다. 동래아 등 인근 입주예정 아파트들이 다 입주하고 나면 이곳의 매매가도 3억 중반대까지는 충분히 상승하지 않을까 싶습니다​ 온천동 신축 남향 아파트 지성캐슬 소개해드렸습니다. 아이 키우기 가장 좋다는 내륙 1번지 동래에 가족단위로 거주하기 좋은 30평대 신축 찾으신다면 반드시 권해드리고 싶은 매물이에요. 소음공해 없는 청정 주거환경의 힐링 아파트로도 추천드리고 싶습니다. 아늑하고 안정적인 보금자리 원하셨다면 꼬옥 연락주시길 부탁드려요~ 감사합니다  터치하시면 자동 연결됩니다​ 
동네에서 즐기는 여행!우리 동네 숨은 공원 자랑 4동네에서 즐기는 여행, 우리 동네 공원 자랑!🌿​멀리 가기 힘든 요즘, 우리 동네의 아름다운 곳곳을 찾아보았어요.​동네마다  있고 예쁜 공원들이있다는 것을 알고 계셨나요?!​동네에 숨어있지만 충분히 여유와 힐링 하기 좋은우리 동네 공원 4곳을 소개합니다!  [1]증산공원  동구에 위치한 공원인 증산공원🌳푸른 나무들과 시민들을 위해 쉴 수 있는 공간이 조성되어 있는 곳이에요.산복 도로에 있어 멋진 뷰를 자랑하는 곳이기도 합니다!​증산공원의 전망대에서는 항대교를 비롯하여 멋진 의 야경을 만날 수 있으니탁 트인 풍경까지 즐길 수 있는 숨은 명당이랍니다. 위치 동구 좌천동 산 9-25 증산공원광역시 동구 좌천동 산9-25  [2]대신공원  푸릇푸릇 한 편백나무 숲과 등산로를 자랑하는 서구 대신동의 숨은 공원!대신공원입니다 :)​등산로와 산책로를 가볍게 즐기기도 좋고!시원한 계곡의 물줄기 따라 여름의 더위도 잠시잊을 수 있는 공간이랍니다.💙​등산을 좋아하시는 분들이라면,가볍게 동네에서 산책으로 여유를 만나보세요. 위치 서구 보수대로 320번길 59 대신공원광역시 서구 보수대로320번길 59  [3]금강 식물원 @johnderland @1.0.27  동래의 대표 공원과 식물원!&금강식물원이 있는데요.그중 오늘은 아름다운 식물들로 가득 차있는금강 식물원을 소개해드리려고 합니다.​풀이 우거진 모습으로신비의 정원 같은 분위기도 만날 수 있고,4계절 내내 예쁜 꽃들을 만날 수 있는작은 온실 식물원도 있어요!💚 위치 금정구 장전동 산45-49 금강식물원광역시 금정구 장전동 산45-49  [4]수영사적공원  도심 속 특별한 역사 공원수영구에 위치한 공원, 수영사적공원을 소개합니다.​조선시대 남해안의 4군영을 관할했던 수군 총괄 군영인 경상좌도 수군절도사영이 있었던 자리로써,현재는 관련 유적만 남아 공원으로 가꾸어진 곳입니다.​안용복 장군의 사당과 역사전시관 등도 만날 수 있는,역사적으로 의미가 깊은 공원이에요!시민들도 잘 모르는 힐링 스팟이니,잠시 산책의 여유를 즐겨보는 것도 추천드립니다. 위치 수영구 수영동 수영사적공원광역시 수영구 수영동 ​*해당 콘텐츠는  사회적거리두기 4단계 격상 전 촬영된 사진입니다. 소중한 일상을 위해 사회적거리두기를 지켜주세요!​​​​  ​ 
​"장전 앙코르시티 리버파크 장전동 아파트 모델하우스 정보"​ 내가 살아갈 곳을 구하거나 혹은 투자를 할 때 지역적 이 있어 가치가 높으면서 다른 곳보다뛰어난 특징이 있는 곳을 고르시는 것이 좋습니다.오늘 말씀드릴 상품은  지역에서도 거주하고 싶은곳으로 유명한 금정과 동래에 위치할 예정입니다.​ 사업지의 위치는 장전동에 있으며 공공주택과 오피스텔이 합쳐진 형태로 설계가 되어 있습니다.오피스텔은 108가구, 공공주택은 407가구가 입주를 하면서 총 407가구로 단지를 형성 합니다.규모는 지하 6층, 지상 40층으로 거대한 크기의단지를 형성할 예정이에요.​ 평형대는 거주하는 사람들이 좋아할 중소평형대로만들어 둬서 공간을 선택하기 좋게 만들고 있어요.59타입,74타입,84타입으로 3가지가 있고84타입의 경우만 A~C로 나누어지면서 총 6가지공간을 선택하여 살아갈 수 있습니다.​ 입주민을 위한 장치가 잘 되어 있는데 지하 1층과 2층에편의성을 높여주는 가게가 들어설 수 있도록근리생활시설이 들어 올 수 있게 되어 있어요.부대 복리 공간도 만들어질 예정이라 멀리 나가지 않고단지 안에서 이용할 수 있는 것들이 많습니다.​ 장전 앙코르시티 리버파크의 내부에 대한 개요를간략하게 알아봤으며 지금부터는 거주하게 되면이용할 수 있는 외부 인프라를 살펴보겠습니다.사업지의 위치가 도심의 중심에 있어 입주하게 되면주위 생활권을 이용하며 편하게 살아갈 수 있어요.​ 사업지 주위에 당 상품 이외에 다른 커다란 규모의 아파트들이 많이 있어 인프라가 많이 있습니다.오래된 건물도 많지만 최근 재개발 사업이 진행되고 있어새롭게 개선될 예정이라 가치가 높아질 것이에요.​ 외부 환경 중 가장 큰 특징이 교육 환경이 우수해서교육을 위해 많이 찾아 온다는 거예요.명문으로 불리는 학교들이 많아 자녀 교육의 질을높일 수 있는 요소가 높습니다.사업지 근처에 학교가 있어 어린아이들이 걸어서 통학할 수 있기에 안전하게 학교를오갈 수 있습니다.​ 입주할 때 학교를 바로 보낼 수 있을지 걱정하실 수 있는데 만들어지고 있는 학교도 있고입주한 이후에 바로 학교를 배정받고통학을 시작할 수 있어요.명문 학교에 진학하여 공부시킬 수 있으니 이사 후 자녀 교육에 대해 걱정하지 않아도 됩니다.​ 대단지가 근처에 많이 있는 만큼 물건을 편하게 구입할 수 있는 마트가 많이 있습니다.대형마트뿐만 아니라 재래시장이 있어 저렴하게 좋은 물건들을 살 수 있어요.​ 금융기관이 근처에 있어 금융 거래를 손쉽게 할 수 있습니다.여기에 더해 의료를 하는 병원이 많이 있어 아플 때 바로 치료를 받을 수 있어요.​ 공공기관도 사업지 근처에 있어 전입신고를 하거나행정처리를 할 때 금방 할 수 있습니다.공공기관이 있는 곳은 인프라 발달이 잘 되어 있어서가치가 높은 곳이기에 당 상품도 이런 혜택을 받아 미래 전망이 밝다고 할 수 있어요.​ 문화와 여가를 즐길 수 있는 공간도 마련되어 있어거주하면서 여유로운 생활을 즐길 수 있습니다.주민센터와 문화 공간이 마련되어 있으며산책로가 조성되어 있어 산책로를 따라 느긋하게 여가 시간을 보낼 수 있어요.​ 요즘은 녹색지대도 상품의 가치를 높이는요소라고 할 수 있는데요.주위에 자연환경이 잘 갖춰져 있는 곳이생활하기도 좋고 나중에 시세차익을 누릴 수 있어잘 확인해두시는 것이 좋아요.장전 앙코르시티 리버파크에 금정산과 식물원이 있어풍부한 녹색지대로 친자연적 삶과 미래 가치를둘 다 잡고 있어요.​ 편리한 교통편을 갖고 있어 어디든 이동하기 편한데요.걸어서 8분 거리에  1호선을 이용할 수 있는온천장역이 있고, 13분이면 대역이 있어서더블역세권을 누리며 편리한 교통을 이용할 수 있습니다.​ 버스 노선도 많은 데다 버스정류장이 근처에 있어지하철과 버스를 모두 편리하게 탈 수 있는 위치에요.자가용을 이용하신다면 산성,윤산 터널을 타고 깔려 있는 도로를 이용하신다면  곳곳어디든 편하게 이동할 수 있습니다.​ 지금까지는 장전 리버파크에 거주하시려는 분을 위한 살기 좋은 인프라를 말씀드렸으니투자를 위한 개발 호재에 대해서도 말씀을 드릴게요.금정구와 동래구에 재건축과 재개발 소식이 많이 들리는데이 수혜를 직접적으로 받는 위치에 있습니다.​ 특히 래미안아이파크와 포레스티지가 들어설 예정에 있는데대단위 인구가 들어서게 되면서 배후수요가 풍부해져요.대단위 아파트가 들어서면서 이 수요를 이용하려는상권이 발달할 것이기에 미래 가치도 높아지게 됩니다.​  재정비사업도 눈에 띄는 개발 호재인데요.녹색 지대가 더 풍부해지면서 주거하시는 분들이여유롭게 쉴 곳이 늘어날 것이고 지역 가치가 높아져투자하기에도 좋은 소식이라 할 수 있습니다.삶의 질도 높여주면서 지역 비전까지 높여주니 굵직한 호재라고 할 수 있습니다.​ 마지막으로 당 상품은 지역주택조합으로 공급이 되기에가성비 있는 금액으로 분양을 받을 수 있습니다.최근 집값이 비싸져 내 집 마련이 어렵기에 저렴한 비용으로집을 마련할 수 있는 좋은 기회이며,주위 다른 상품들의 가격 상승을 본다면 시세차익도노릴 수 있는 부분이라고 할 수 있어요.​ 교통, 교육, 생활 인프라 모든 것을 갖추고 있으면서도가격 경쟁력까지 갖추고 있기에 많은 분이분양받기 위해 준비를 하고 있으십니다.입주한 후 살기도 좋으며 배후수요, 인프라가 풍부하여투자하기에도 좋으므로 장전 앙코르시티 리버파크 장전동 아파트 모델하우스에 대해 자세히 알아보신다면 좋은 곳을 얻게 될 것입니다.​ ​  <해당 원고는 원고료 지원으로 작성되었습니다.> 
시 소식    리노베이션 아이디어 현상공모 추진   시와 시설공단은 각종 편의시설이 낙후되어 도시공원의 순기능이 급격히 쇠퇴한 에 대하여 공간별 특화된 연계성을 가진 신개념의 공원 재창조를 위한 아이디어 현상공모를 추진한다. renovation(재창조=대수선)을 위한 아이디어 현상공모는 독창적이고 있는 다양한 아이디어 공모를 통하여 주제가 있는 새로운 여가공간으로의 미래지향적인 신개념의 공원 재창조를 목적으로, 공모대상은  전역 3,089,682㎡의 시설물 및 녹지전반 재창조이다.  내용 더 보기 <클릭>광역시 홈페이지 http://www.busan.go.kr
시와 시설공단은 각종 편의시설이 낙후돼 쇠퇴한  재창조를 위한 아이디어 현상공모를 추진한다고 18일 밝혔다.  renovation(재창조=대수선)을 위한 아이디어 현상공모는 독창적이고 있는 다양한 아이디어 공모를 통해 주제가 있는 새로운 여가공간으로의 미래지향적인 신개념의 공원 재창조를 목적으로, 공모대상은  전역 308만9천682㎡의 시설물 및 녹지전반 재창조다. 더 자세한 내용은 http://bssbi.kr 에서 볼 수 있습니다. 김은희 기자 kehy2k@nate.com 
다채로운 식재와 있는 조형물로 시민들에게 볼거리 제공라펜트l기사입력2021-05-28​ 시민정원사 제공​지역에서 양성된 시민정원사가 정원을 조성해 시민들에게 행복을 전하고 있어 눈길이다.​시설공단과 대학교평생교육원은 ‘정원식물관리사 행복정원 만들기’ 행사를 13일(목) 시 동래구 에서 실시했다.​이번에 조성된 정원 ‘행복으로 가는 길’은 시민정원사의 참신한 아이디어와 다채로운 식재로 시민들에게 볼거리 제공하고 있다. 특히 정원의 주제를 잘 표현하고 있는 ‘꽃밭에 물을 주는 아이’ 조형물은 모두에게 인기다.​정원은  내 사용되지 않던 공터에 조성됐으며 부지는 시설공단이 제공했다.​정원을 조성한 시민정원사들은 대학교평생교육원에서 시민정원사 과정을 수료하고, 동 기관에서 실시하는 자격시험을 통해 ‘정원식물관리사’ 자격을 갖춘 시민들이다. 역량 있는 시민정원사에 의해 정원의 유지관리까지 지속적으로 이루어질 계획이다.​박효주 시민정원사는 “행복정원은 한 학기에 15-25명 정도의 사람들이 모여 같이 배운 것을 실현해보고 실제적으로 느껴보는 정원이다. 에 있는 공원 곳곳에 사용되지 못하는 자투리공간을 정원으로 예쁘게 조성해 시민들에게 즐거움을 주는데 의미가 있다”며 시민정원사로서의 자부심을 전했다.​ 행복으로 가는 길, 꽃밭에 물을 주는 아이 / 시민정원사 제공글 _ 민수지 녹색기자  ·  대학교다른기사 보기글 _ 유가형 녹색기자  ·  대학교다른기사 보기 
​ 심금을 울리는 가격 신금분식​오늘은 깔끔하게 손칼국수 한 그릇 먹고 갈게요. 동래시장에 있는 신금분식이에요. 칼국수집이 여럿 있는데 자매분식이 유명한 듯하고 바로 옆에 신금분식이 있습니다.맛은 크게 차이가 안날 듯한데 빈자리가 있을 때 앉다 보니 저는 신금분식을 주로 가게 되었답니다.​​ ​ 동래시장 건물안에 위치하고 있어요. 지하철 수안역으로 나오셔서 좀 걸어오시면 됩니다.​​ ​동래시장은 가판, 좌판이 펼쳐지는 라인이 있습니다. 복잡하면 수안역에서 수안치안센터를 지나면 바로인데요.포졸들이 지키고 있네요.동래에는 동래읍성, 향교 등 역사적인 흔적들이 많아서 을 살린 듯합니다.​​ 포졸들을 보면 개그맨 심형래가 생각나요 코로나19로 개방을 안한 듯합니다​여기에도 포졸이 있네요.바로 옆에 동래부동헌(조선시대 관청)이 있어서 잠깐 둘아봐도 좋겠어요.부근에 볼거리보다는 곰장어 거리, 희망통닭, 신가네 호떡 떡볶이 등 먹거리가 많은 곳이에요.​​ 공영주차장에서 11호문이 바로 보입니다 ​동래시장 들어가는 입구가 여러개인데 신금분식은 공영주차장 쪽 11호 문쪽에서 들어가시면 바로  찾을 수 있습니다.​​ ​11호 문으로 들어서면 바로 첫번째가 자매분식이 있고 바로 옆이 신금분식이에요.물론 재정비된 전통시장이지만 정말 깔끔하고 단정하다고는 할 수는 없겠어요.이게 전통시장의 맛과 멋이니까요.​​ ​ㄷ자 테이블 그리고 기다란 의자에 서로 부대끼며 엉덩이만 걸치고 가볍게 재래시장의 인심을 느끼고 가는 정도로 생각하면 되겠어요.물론 지금은 사이사이 투명 가림막이 있습니다.​​ ​메뉴와 가격 보세요.손칼국수 3,000원!!!정말 착한 가격입니다.제일 비싼 음식인 콩국수와 들깨칼국수가 4,000원입니다.동래시장에서 필요한 장도 보고 부담 없이 후루룩 면치기에 딱 좋습니다.​​ ​넓지 않은 공간이기 때문에 재료들이 테이블 위에 같이 공존하고 있습니다.칼국수 고명, 비빔당면과 김밥이 대기하고 있네요.김밥 주문 안 할 수가 없네요.저는 손칼국수와 김밥 주문입니다.​​ ​반찬은 깍두기가 아삭하니 맛납니다.​​ ​김밥 나왔습니다.한줄에 1,500원이에요. 이런 가격의 김밥을 어디서 맛보겠습니까?김밥천국도 이제 천국이 아니잖아요.김밥이 환상적인 맛이다 이런 건 아니고 1,500원짜리 김밥이구나 하는 정도예요. 칼국수로 허전한 배속을 달래주는 도우미 정도로 생각하시면 좋을 듯합니다.​​ ​멸치국물인데 진합니다.옆에 자매분식 육수가 더 진하다고 하는데 3,000원의 가격을 생각하면 전혀 가볍지 않습니다.양념장이 풀려서 양념장 맛으로 국물을 먹는 경우가 있는데 여기는 국물 자체가 진합니다.​​ ​주문과 동시에 면을 삶으시고 다 삶아진 면을 그릇에 놓고 육수를 부어주십니다.같이 삶는 게 아니고 따로 삶아내기 때문에 국물이 탁하지 않고 깔끔합니다.​​ ​고명은 김가루, 양념장, 깨소금, 파 송송 가득 올려져 있습니다.이 고명이 한 육수안에 섞이면서 또 다른 맛을 냅니다.​​ 쉐킷 쉐킷 ​양념장이 풀어지면서 얼큰한 맛, 아니 시원한 맛이 더해집니다.해장으로도 제격입니다.​​ ​면발은 말 그대로 손칼국수입니다.투박한 면이 쫄깃쫄깃함이 살아있습니다.바로 앞에 칼국수 반죽하는 테이블이 있습니다.​​ ​오이, 당근, 단무지, 계란, 어묵이 밥알과 한데 돌돌 말려있습니다.김밥의 기본만 있을 것만 딱 있는 김밥입니다.​​ ​가격이 천원짜리 세장임을 감안하면 칼국수의 양도 작지는 않습니다.개운한 멸치육수 맛에 칼국수를 깍두기와 허겁지겁 먹다 보면 어느새 빈 대접만 남지만요.​​ ​국물을 남길 수가 없습니다.오늘도 서울거지의 설겆이 완료에요.칼국수, 김밥을 먹고 5천원 지불하고 5백원 잔돈을 돌려받았습니다.착한 가격으로 부담 없이 든든하게 먹을 수 있는  동래시장 칼국수 신금분식이었습니다.​​  □ 신금분식□ 주소 :  동래구 동래시장길 14□ 영업시간 08:00~20:00□ 주변 가볼 만한 곳  :  동래읍성, 복천박물관, , 온천천​ 신금분식광역시 동래구 동래시장길 14 #동래시장 #동래시장칼국수 #동래칼국수 #신금분식 #동래시장맛집 
​​공주 공산성맛집새이학가든 #공주맛집 #공산성맛집 #새이학가든#공주맛집 #연미산자연미술공원맛집#공주국밥 #공주맛집추천 #공주여행 #새이학​​ 공주 새이학가든 외관 및 주차장 ​  5월 어린이날에 다녀온 공주여행 연미산자연미술공원 자연에서 산책하고 지인에게 추천받아 방문한 공주 새이학가든 가격, 맛, 양, 주차장, 뷰까지 만족했던 맛집이라 공주여행 중 포함시켜도 좋을 정도랍니다. ​2TV 생생정보 925회 19.10.256시내고향 6515회 18.04.26 오래된 전통의 꽤 유명한 공주국밥집 ! 65년째 대를 이어 영업을 하고 있대요. ​​ 새이학가든충청남도 공주시 길 15-2 📍 주소 : 충남 공주시 길 15-2⏰ 영업시간 매일 10:30 - 21:30/ 매주 월요일 휴무 ☎️ 문의 : 041-855-7080🚙 주차장 : 맞은편 전용주차장 있어요 ​​​ ​​공주 공산성맛집 새이학가든건물 바로 맞은편에는 전용주차장이 있어서 편하게 주차하고 입장할 수 있답니다. 공산선, 연미산자연미술공원에서도 가까워서 여행코스에 포함시키면 딱 좋겠쥬? ​​ ​​입장하는 문은 2개가 있는데모두 열려있구용, 가게앞에 공주군밤도 판매중 ​​​ 공주 새이학가든 내부 ​​  새이학가든은 1층과 2층으로 운영중인데 2층은 룸형태로 단체손님용 일반손님들은 1층으로 이용하면 된답니다. ​각 지역마다 있는 먹거리가 있는데 공주음식하면 국밥 ! 국밥하면 새이학! 사실 공주가 국밥이 유명한지 처음알게된 저 그렇다면 유명한 국밥집에서 먹어야게쥬? ​내부는 생각보다 훨~씬 넓었고 깔끔 아기의자도 준비되어 있어서 가족단위 손님들도 많이 찾는 공주맛집이랍니다. ​​ ​​새이학가든의 히스토리가 적혀있는 게시물1953년부터 시작된 오래된 역사를 가지고있는공주의 대표 국밥집 새이학가든 ​​ ​​와우 국밥집 뷰 보이시나요? 창가쪽에 앉으면 잔잔히 흐르는 금강을바라보며 식사를 할 수 있답니다. 국밥먹으며 이런뷰를 보게될줄이야 ㅋㅋ​​ ​​금강뷰를 감상하기 좋은 창가쪽 테이블 이른점심시간이라 자리가 남아있었어요. ​매장내부에 있던 특별한 문구의 프랜카드 "한번 드시면 반드시 집에 있는 가족이 생각납니다!" 포장이 된다구용진짜, , , 생각이 났다 그만큼 맛있는 공주국밥집 ​​ 공주 새이학가든 메뉴 ​​  공주 공산성 연미산자연미술공원 맛집 새이학가든이 메뉴를 소개할께요 ! ​공주국밥을 먹기전에 메밀해물전이나 묵무침을 추천한다고 하네? 그럼 먹어야쥬 식사류/ 정식류/ 고기류/ 안주류로 메뉴는 나뉘어져 있지만 대표메뉴로 선택 공주국밥을 비롯한 모든 메뉴 포장가능해요. ​​ ​​국밥고 어울리는 추천메뉴도 있으니 함께 곁들여 먹으면 좋겠어요 ! 묵무침도 인기메뉴 중 하나라는데저희는 메밀 해물전이 더 땡겼어용 ​​ 공주 새이학가든 국밥이 짱맛 메밀 해물전 + 공주국밥 + 하얀국밥 먹었어요 ​​잠시 금강뷰 멍때리고 있으니국밥과 메밀해물전이 나왔답니다. 이날 날씨 징짜 좋았는데 그리고 국밥도 엄청 맛있었는데 ! ​​ ​​공주국밥맛집 새이학에서 주문한 ✔️ 공주국밥 9,000원✔️ 하얀국밥 9,000원✔️ 메밀해물전 12,000원   기본반찬으로는 깍두기와 배추김치, 나물국밥이랑 호로록 먹기좋은 김치는 징짜 맛있었어요. 음식도 빠르게 나오는편이라 만족 ​​ ​​파송송 올라간 하얀국물의 하얀국밥 안에는 당면이 들어가있는 곰탕스타일 아이와 방문하시는 분들에게 강추 ! ​​ ​​난생 처음 먹어보는 스타일의 공주국밥 칼칼하면서 깔끔, 담백한 빨간 국밥인데 약간 육개장 느낌이라고해야하나? 육개장 보다는 살짝 약한데 매력 터지는맛 신랑은 이거 먹고 완전히 반했다구용 ㅎㅎ​​ ​​그리고 국밥과 먹기좋았던 메밀해물전 두툼하다 생각했는데 2명이서 이거 다 먹음요 ​​ ​​국밥 간이 딱 맞아서 다른거 추가할 필요도 없었어요. ​​ ​​하얀국밥은 곰탕 비주얼과 맛, 진하고 맛있었으나 막 특별한건 못 찾았어요. 특별한걸 못찾았다하면서 맛있게 다 흡입함 ​​ ​​  국밥뚝배기 안쪽에 공주국밥이라 써있는게너무 마음에 들었어요. 흐흣 장인같은 느낌 : -) ​파와 배추가 많이 들어가 시원하고 고기도 무척 부드러워서 맛있게 먹었답니다.결국 바닥을 드러냈던 ㅋㅋㅋ코박고 먹음 야채를 오랫동안 끓였는지 사르르 녹아유 이맛은 조만간 또 생각날거 같네용 ​​ ​​메말해물전은 간장에 콕 찍어서 냠냠약간 쫀득하면서 고소한 메밀전은자극적이지 않아 자꾸 땡기는맛 알밤묵무침도 맛있다는게 다음에 먹어봐야징 ​​ ​​공주여행하면 꼭 들려야학 새이학가든 공산성과 연미산자연미술공원과도 가까워 여행코스에 넣으면 딱 좋답니다. 잔잔한 금강뷰보며 맛있는 국밥 한사발 하실래여?ㅋㅋㅋㅋㅋ특별한 국밥이 먹고 싶다면 새이학가든 가세용 ! ​​  ​​​​ 
오랜만에 친구m을 보러 서울행에 나섬 구포역에서 케텍스 뱅기는 비즈니스 못 타지만케텍스는 항상 특실 애용한다왜냐면 1인석이 너무 좋고 간식과 물이 있기 때문에!!! 날씨가 죽여 오 서울스퀘어에도 위워크가내 회사는 아니지만 고객으로서 반가움ㅋㅋㅋㅋ 요 몇년간 핫하다는 하이디라오에 친구가 델꼬가줌네 가지 맛의 탕에 이것저것 넣어 먹었다 샐러드바 같은 것도 있는데 거기서 떠온 죽슴슴하니 맛나다 고기고기 암거나 다 때려넣은 양념장 첫 국물을 직원이 맛보게 해주는데감칠맛 ㄷ ㄷ 인물사진 모드로 느낌있게 찍어봄ㅋㅋ 아저씨처럼 뜨끈한 국물 좋아하는 나의 취저 ㅋㅋ  직원이 국수쇼(?)도 해준다나 중국인들 솔직히 무시했는데 하이디라오 가보고 중국인들 좀 다시보게 됨...매장 운영이 엄척 체계적이고 직원들 cs 100점.... 숙소는 남산 힐튼으로 잡았다내년에 없어진다고 하길래 구경삼아 왔다 옛날 호텔이라 구런가방이 엄청 커 이렇게 이쁜 호텔이 없어지다니 ㅠㅠ 요즘엔 네스프레소 많이 갖다 놓네 엄청 옛날 느낌의 고급스럽고 웅장한 로비나도 이제 옛날 사람이라 이런 옛날 느낌이 좋다 깨끗하고 직원들 cs 1000점...호텔 어디든지 두리번 거리면 직원 한 명이 어디선가 나타나서 뭐 도와드릴까요 물어봄 호텔에 짐풀고 케이블카 타러   울동네에 있는 낡은 케이블카 타다가 이거 타니까 겁이 하나도 안남ㅋㅋㅋㅋ울동네에 있는 거( 케이블카) 너무 무서워 ㅠㅠ 남산에서 브이 친구랑 ❤️ 팔각정 팔각정에서 브이 남산 전망대에 있는 투썸에서 스타벅스 커피 ㅋㅋ 열심히 버스를 타고 예술의 전당 예술의 전당 앞 카페 분수쇼 보면서 맥주 캬 인모야 누나가 돈 많이 벌어서 티켓 자주 살게....ㅋㅋㅋㅋ 힐튼 앞에서 찰칵 담날 아침 조식 먹는 곳이 넘 예뻐!!! 역시 또 두리번 거리면 어디선가 직원들이 스윽 나타나 뭐 도와줄까라고 물어봄힐튼호텔 직원들 헬프사인 캐치 너무 잘하고 진짜 친절...  육덕진 음식이 좋아  자라 구경하다가 오피스 밀집지역 한복판에 있는 신기한 카페에 갔다가격은 비쌌지만 있던 메뉴들!​1박 2일간 알차게 놀았닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마음이 잘 맞는 친구가 있다는 건 정말 좋은 일인 것 같다! 
요즘 웬만한 지역에서 청약으로 당첨되면 대박 청약이라고들 하는데 이번에 분양예정인 동래 온천장 래미안 포레스티지는 대박중에 대박이라고 합니다.지역적위치 환경 명품 브랜드와 맞춰진 주거공간으로써 누구나 살고싶은 아파트 이기고 투자 가치로써 매우 높은 편이기 때문입니다. 명산 금정산과 래미안의 만남으로 그 시너지가 최적에 달한 아파트 래미안 포레스티지!!위치  동래구 온천동 100-13번지및 금정구 장전동 511-2번지단지규모 지하6층~지상35층 36개동평형(전용)49/59/72/84/97/115/132㎡ 으로 총 4,403세대중 일반분양은 2,331세대 입니다.입주시기 2024년4월예정평당가 2천만 내외 예상 온천장 래미안 포레스티지는 광역시 중에서도 메머드단지 호재로 알려 졌는데 오픈일이 다가 오면서 많은 분들의 마음을 설레게 하고 있습니다.온천장4구역은 가장 규모가 크다보니 관심도도 클수밖에 없는데요. 래미안의 브랜드 희소성으로 청약 경쟁률은 높을것으로 보고 있습니다 한꺼번에 4천세대 이상이 공급되는 지역은 근래에 보기 드문 현장으로 단지가 큰 만큼 다양한 시설물 부대시설 커뮤니티 조경 등 이 있을것입니다.이미 객관적인 브랜드아파트로 외관부터 내부구조 특화설계에 맞춘 삼성만의 노하우가 있겠죠. 지하철1호선 온천장역을 도권에 두고 있으며 충렬대로 경부고속도로 등 도로망과 지하철이 가까이에 있어 불편한 점은 전혀 없는 우수한 교통환경을 가지고 있습니다.반경 1키로미터내에는 롯데마트 백화점 호플러스 재래시장인 온천시장이 있어 가까운곳에서 쇼핑을 하실 수가 있습니다. 온천초등학교 금정초등학교 동래중 유락여중 사직여고 동래고등학교 등 다수의 교육기관들이 자리를 함께하고 있으며 단지 뒷편에 금정산 및  식물안 동래사직공원 등 쾌적한 자연환경을 가지고 있습니다.남부럽지 않을 래미안 포레스티지 당첨되면 주변시세와 비교 3~4억원 시세차액으로 남지 않을까 합니다. 
​ ​걷는다는 건 참 즐거운 일인 것 같아요!막상 집에서 나서려면 조금은 귀찮지만요즘처럼 날씨가 좋은 날 맑은 공기를 마시며천천히 걸으면 기분이 참 상쾌해지죠.​그래서 주기적으로 산책을 하다 보면건강도 좋아지고, 햇볕을 쬐면서숙면을 돕고 우울한 감정을 개선하는 데 도움이 된다고 해요!​산과 바다가 접해 있는 에는 각자의 을 갖고 있는산책코스들이 정말 많아요.그중에서도 천천히 걸으면서여유를 즐길 수 있는 산책로세 곳을 뽑아 보았어요.​ ​송도 구름 산책로  송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 송도 구름 산책로는 바다를 향해이어지는 365m의 다리에요.일부 구간은 바닥이 투명하게 되어 있어마치 바다 위를 걷는 듯한 기분을느낄 수 있는데요.​바다와 가깝게 만들어진 다리답게여유로움을 즐기면서 느긋 느긋구름처럼 흘러가며 산책을 즐기기에정말 좋은 산책로에요.​​ 어린이대공원 녹담길  어린이대공원광역시 진구 새싹로 295 어린이 대공원 안에 있는 녹담길은잘 알려져 있으면서도 또아는 사람만 잘 아는 예쁜 산책로에요.​산책로 옆으로 높게 솟아있는편백나무 숲길을 걷다 보면마치 판타지 영화의 세상 속으로들어온 듯한 기분이 든답니다.​공기도 상쾌하고 길은 아름답고점심을 먹고 햇빛이 쏟아질 때쯤여유를 만끽하며녹담길을 걸어보시길 바라요.​​ 절영 해안 산책로  절영해안산책로관리사무소광역시 영도구 해안산책길 52 한 쪽 면은 깎아져 내린 듯한 절벽반대편 한쪽은 넓게 펼쳐진 바다.외국에서 본 것 같은 광활한 장면에넋을 놓게 되는  산책로입니다.​절영해안산책로를 걷다 보면 걱정과 시름을 잊고 멋진 풍광에빠지게 되는 것 같아요.​그래서 높은 절벽과거친 파도 사이에 있더라도마음이 마법처럼 편안해지는기분을 느껴볼 수 있는 산책로에요!  산책로  광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 은 한때 의 랜드마크로동물원과 놀이 기구가 있었던 테마파크였어요. 지금은 동물원 시설도 없고, 놀이 기구들도 철거되었지만 잘 닦인 산책로는 남아있어여전히 시민들의 발길을 이끌고 있어요.​오랜 역사가 담긴 만큼 많은 사람들의 추억이 담겨있어더 아름답게 느껴지는 잘 닦인 길을 걷다 보면푸근하고 행복한 마음이들곤 하는  산책로입니다.​  오늘은 이렇게 편하게 걸을 수 있는 산책로에 대해 알아보았어요.​이번 주말에는바쁜 일상은 잠시 뒤로 미루어 두고천천히 여유롭게 걷는 즐거움을경험하고 티타임까지 가져보는 건 어떨까요?​편하고 따뜻한 옷을 입고동백전 하나만 챙겨서가벼운 발걸음으로여유롭게 산책도 하고동네의 아담한 카페에서좋아하는 음료와 함께10% 캐시백​까지 받는다면완벽한 주말이 될 수 있을 거예요.​​동백전 APP바로 가기​​​​​​ 
집을 선택하는 기준에 있어 입지는 분명히 중요한 요소로 작용합니다.​같은 브랜드, 비슷한 세대수, 연식 등을 비교하였을 때 도심지, 그것도 역세권이나 학군 좋은 곳과 시 외곽 또는 도시 이외의 지역에 있는 주거용 건축물의 가격차이는 굳이 말하지 않아도 차이가 확연하게 나는 부분이죠.​그 외 여러 요인들로 인해 최근에는 집값이 너무나 많이 올라 조금 괜찮다 싶은 곳들은 평당 2~3천만 원은 우습게 넘어가는 터라 내 집 마련이 결코 쉬운 상황이 아닙니다.​​ 그래서 준비한 오늘의 매물은 비록 중심 입지에 위치한 집은 아니지만 대신 그만큼 고즈넉한 환경과 조용한 생활환경이 보장되는 신축으로 상대적으로 저렴한 금액으로 인수 가능한 금정구 전세 물건 준비하였습니다.​ 고층 2억 6,550만 원 분양 가능합니다.​​ 입지.대학교 후문 근처에 위치한 본 현장은 , 식물원 가까이 있으며 온천 4구역 재개발 지역 바로 앞에 자리 잡고 있습니다.​산을 끼고 있어 조용하면서도 공기 좋은 위치로 별장 같은 느낌을 받을 수가 있었으며 인접한 구역에 유치원, 초, 중, 대학교가 있어 학군 또한 매우 우수한 편에 속합니다.​거기다 대학교 상권과 온천장도 가까이 접하고 있어 2억 중반대 조용한 동래 아파트 찾으시는 분들께도 좋은 대안이 되지 않을까 생각되네요.​​ 우장춘로에서 이어지는 금샘로 대로변 바로 앞에 자리하고 있으며 주변이 카페와 갤러리가 많아 상당히  있는 모습을 볼 수가 있었습니다.​대중교통으로 버스 도보 2분, 지하철 환승 10분 정도면 이용할 수가 있었습니다.​​ 금정산 등산로와 대학교 후문까지는 대략 3분가량 소요되는 거리로  대 아파트 찾으시는 분들 가운데 2억대로도 내 집 마련의 선택하기 좋아 보였습니다.​특히 걷기를 좋아하시는 분들은 곧바로 등산을 시작할 수 있는 장점이 있어 자연친화적인 주거를 선호하시는 분들께 추천드립니다.​​ 매물 정보.46세대 거주하는 규모의 소형 건축물로 2019년 10월식 올해로 3년 차의 연식을 보유하고 있는 대 전세 물건입니다.​저층 기준 전세로 보증금 2억 4천만 원에 거주 가능하며 고층은 2억 6,550만 원으로 인수도 가능하여 가격대가 너무나 높은 동래 분양 시장에 비하면 평당 980만 원대로 가성비가 상당히 좋다고 생각되었네요.​​  주차장은 지하와 지상 1층 두개층을 이용할 수가 있으며 100% 자주식으로 세대 당 1대 기준 무료로 별도 비용 없이 이용이 가능합니다.​관리비 또한 7만 원대로 상당히 저렴한 유지 비용이 발생하는 걸 알 수가 있습니다.​​ 총 3개 동이 마련되어 있으며 이번 소개드릴 호실 외에는 모두 작은 평수이며 완판되어 물건이 남아있지 않습니다.​전 세대 남향 배치로 요즘같이 추운 날씨에도 따스함 가득한 주거공간으로 부족함 없는 면모를 보여주었으며 그 덕분에 난방비 절약에도 상당한 효과를 볼듯합니다.​​ 공실로 비어 있어 빠른 입주가 가능하며 현장 안내는 최소 하루 전 또는 3~4시간 전에 미리 연락 주시면 원활한 응대가 가능하니 참고해 주시기 바랍니다.​그럼 지금부터 입주 가능한 실매물 사진으로 설명을 이어가도록 하겠습니다.​​ 금정산 에코벨리, 27평분양가 2억 6,550만 <고층>보증금 2억 4000만 <저층>방 세칸, 남향* 분양은 중개수수료 없습니다. 입구는 오픈형으로 중문 없는 타입으로 환한 내부를 바로 느낄 수가 있습니다.​중문 설치는 가능하게 신발장이 배치가 되어 있어 큰 비용 들이지 않고 설치가 가능할듯해 보였습니다.​​ 현관 기준 오른쪽에는 욕실이 있으며 샤워부스 타입으로 포근함 가득한 인테리어를 제공합니다.​​ 정면에 있는 작은방으로 민트색으로 산뜻함이 느껴지는 공간이었습니다.​​  정남향의 채광 너무나 좋은 거실은 확장되어 있어 더욱 넓게 활용할 수가 있었으며 정면으로 막힘없는 뷰로 답답함은 전혀 느껴지지 않았습니다.​위 사진은 저층이며 고층에서는 더욱 탁 트인 시야확보가 가능합니다.​​ 'ㄴ'구조의 부엌은 식탁이 따로 제공되지 않아 별매로 구입하셔야 합니다.​그 외 무난한 색감과 공간들로 구성되어 있습니다.​​ 저층 북향 뷰고층 북향 뷰다용도실 또한 적당한 면적이 제공되었으며 뒤로는 대와 구서동 쪽까지 환하게 뻗은 전망을 감상할 수가 있었습니다.​사진상 보시다시피 크게 막히는 건물이 없어 산에서부터 불어오는 시원한 바람이 아주 잘 통하였으며 그 덕분에 쾌적한 공기와 환기에 있어서 최고의 만족감을 선사해 주었습니다.​​ 똑같이 북쪽을 바라보고 있는 두 번째 방이며 크기가 상당히 넓어 자녀 공부방이나 서재로 활용하기에 매우 적합한 모습이었습니다.​대학교가 근처에 있다 보니 교수님 또는 임직원분들께서도 문의가 다양하였으며 접근성이 아주 좋아 주택이 있으신 분들은 오피스텔을 통해 주택 중과 없이 인수하기에도 괜찮아 보였으며 작업, 연구실 목적으로 활용하기에도 대 아파트의 대체재로 나쁘지 않은 조건이라 생각되었습니다.​​  부부 침실은 확장되지 않은 발코니가 있어 활용도가 아주 높았습니다.​벽면 가득한 큰 붙박이장도 있어 수납에도 문제없는 모습이네요.​​ 추가로 욕실이 마련되어 있으며 거실 쪽과 면적 차이도 없을 정도로 잘빠진 모습이었습니다.​​ 포스팅 마무리.서두에서 말씀드렸다시피 접근성에 있어서는 분명 장점은 찾아보기 어려운 그런 환경이었지만 반대로 생각해 보면 그만큼 조용하면서 쾌적한 주거공간으로서 충분한 매력이 있기에 이런 환경을 선호하시는 분들께는 더없이 좋은 선택이 될만한 금정구 빌라라고 생각됩니다.​보다 접근성 괜찮은 금정구 아파트 찾으신다면 래미안장전 바로 앞 온천장 지하철역 근처 미분양 현장 링크 아래 남겨드리니 참고해서 비교해 보셔도 좋을듯합니다.​​  장전동 아파트 파크아트온 금정구 신축 고층 소개전통적인 학군이 뛰어난 지역으로 동래구를 들 수가 있는데요, 한때는 중심지 역할을 하기도 했으며 지금도...blog.naver.com 고층으로 분양가 2억 2,800만 원입니다.​​ 지금까지 소개드릴 내용 외 별도로 궁금하신 점은 댓글 또는 아래 번호로 연락 주시면 친절히 설명드리도록 하겠습니다.​현장 안내는 상시로 가능하나 미리 사전 약속이 되어 있어야 하는 점 참고해 주시기 바라며 다음에도 좋은 집 소개로 인사드리도록 하겠습니다.​​  ​ 
Previous imageNext image ​​숲과 함께 누리는 ‘녹색 복지’ 남광종합사회복지관​​복지의 핵심 목표는 ‘일상의 활력과 삶의 의미를 되찾도록 이끄는 것’이다.  금정구에 위치한 남광종합사회복지관은 숲과 함께 이 과제를 해결해 나간다. 나눔숲을 조성해 거동이 불편한 어르신들의 산림 복지를 보장하는 한편, 지역민들에게 다양한 숲 체험 프로그램을 제공하며 ‘녹색 복지를 제대로 실천하는 복지관’으로서 자리매김하고 있는 것이다.​​해방 직후부터 이어진 숲과의 인연남광종합사회복지관은 1946년 설립된 사회복지법인 남광사회복지회에 속해 있는  금정구의 복지시설로, 1998년 문을 열었다. 언뜻 보기에는 보통의 복지관과 별다를 게 없지만, 가만히 들여다보면 사뭇 결이 다르다. 일반적인 복지서비스에 더해, 복지관 뒤편 숲을 이용하여 다양한 산림 복지 프로그램을 적극적으로 펼치고 있는 것. 이곳 특유의 산림 복지에는 나름대로의 역사가 있다. “남광사회복지회에는 초대 원장이 두 분 계셨는데요. 그중 박태덕 원장님은 일제강점기 때 전주농림고등학교를 졸업했습니다. 해방 직후 에 내려와 복지사업을 시작했는데, 당시에는 국가 지원이 원활하지 않아서 자체적으로 재원을 마련해야 했습니다. 자연과 숲에 대한 사랑이 남달랐던 박 원장님은 전공을 살려서 숲을 조성, 나무 일부를 판매하며 복지회를 꾸려 나갔습니다. 저희 복지관과 숲의 남다른 인연은 이때부터 이어져 온 셈입니다.”남광종합사회복지관이 자리 잡은 노포동의 지역적 도 이들의 ‘초록빛 행보’에 한몫했다. 이 일대는 개발제한구역(그린벨트)으로, 금정산‧군자산‧철마산으로 이어지는 천혜의 산림이 생생하게 살아 숨 쉰다. 남광사회복지회가 이곳에 소유하고 있는 토지의 70%도 숲이다. 그러다 보니 복지관의 많은 활동이 알게 모르게 숲과 연결됐고, 자연스럽게 숲 체험 프로그램에도 관심을 가지게 됐다.“복지관에서 2~3분만 걸으면 숲에 닿습니다. 산림 복지를 실현하기에 더없이 좋은 환경이죠. 수십 년 수령의 육송과 온갖 나무들이 빽빽하게 늘어서 있고, 직원들과 노인일자리사업에 참여한 어르신들이 함께 닦은 완만한 산책로가 사방으로 뻗어 있죠. 평소 주민들에게 조건없이 숲을 개방하고 직원들과 어르신들이 수시로 자연을 즐기는 것도 좋지만, 숲을 활용해 색다른 행복을 선사하고 싶다는 생각도 늘 해 왔습니다. 저희가 숲 체험 프로그램을 제공하게 된 이유죠.”​​녹색자금으로 울창해진 ‘산림 복지’남광종합사회복지관의 본격적인 산림 복지, 그 출발은 2007년으로 거슬러 올라간다. 어린이와 어르신을 대상으로 하는 다양한 숲 체험 프로그램을 자체적으로 마련, 몸으로 부딪쳐 가며 부족한 부분을 하나씩 보완했다. 2013년에는 금정구청‧금정구건강가정지원센터와 업무협약을 체결하고 통합힐링 1박 2일 가족캠프 ‘자연애(愛) 가족애(愛)’를 열었다. 복지관 숲에서 다문화 가족과 일반 주민들을 대상으로 밧줄놀이‧보물찾기‧숲길 걷기‧물놀이‧야외 바비큐 등을 체험하며 가족의 소중함과 소통의 중요성을 자연스럽게 깨닫는 힐링의 장을 마련한 것. 지역 내 아동 및 청소년들과 함께 복지관 내 텃밭을 일구고 과실을 수확하는 농촌 체험 프로그램 ‘마이팜’도 인기리에 운영 중. 이런 와중에 한국산림복지진흥원과 손잡게 된 건 어찌 보면 당연한 수순이었다.“저희 복지관에는 노인주간보호센터와 노인장기요양센터가 있는데요. 이곳 어르신 대부분은 자연을 좋아하지만 거동이 불편한 탓에 숲에서 시간을 보내지 못하셨어요. 이분들을 위해 센터 앞 공터에 가벼운 산책을 즐길 수 있는 숲을 만들기로 했고, 2013년 녹색자금지원사업을 신청해 441㎡ 규모의 나눔숲을 조성했습니다. 복지관 숲을 이용하는 모든 분들이 나눔숲을 좋아하시지만, 가장 큰 수혜자는 역시 두 센터의 어르신들이에요. 무리하지 않고도 풀내음과 새소리를 즐기게 됐다며 어찌나 좋아하시는지, 직원들도 그 모습을 보며 무척 행복하답니다.”한편 남광종합사회복지관은 급격한 고령화에 발맞춘 숲 체험 프로그램도 마련했다. 녹색자금의 지원을 등에 업고 2017년부터 진행 중인 독거노인 대상 숲 체험‧교육 프로그램 ‘혼자서 노노(No No), 숲과 함께 노노(老老)’가 그 주인공. 30여 명의 독거노인을 선발, 3월부터 10월까지 숲에서 목공체험‧생태교육‧계절별 나무 공부 등 다양한 프로그램을 제공한다. 가장 눈에 띄는 행사는 매월 한 번씩 나가는 현장체험 학습. 복지관 숲을 넘어 ‧범어사‧대운산‧신불산 등 주변의 다양한 숲을 다니며 자연을 만끽하고, 초여름 1박 2일 캠프로 특별한 추억과 우정을 쌓는다. 어르신들은 이 같은 프로그램을 통해 대인관계를 향상시키고 우울감을 낮춘다. 숲 속에서 여가시간을 보다 의미 있게 활용하는 방법도 배운다. 34회에 걸친 1년 과정이 끝나면 어르신들의 언행과 삶에 대한 인식 및 태도가 눈에 띄게 바뀐다는 게 송미경 과장의 설명이다.​​‘숲 체험‧교육 특화 복지관’을 꿈꾸다처음에는 ‘신청하긴 했는데 왜 힘들게 숲에 나가야 하는지 모르겠다’고 말씀하시던 어르신들이, 이제는 설레는 목소리로 ‘다음 번에는 숲에서 어떤 활동을 하냐’고 묻는다. 프로그램 초중반부터 ‘내년에 또 참가할 수 없냐’며 일찍이 이듬해를 기약한 어르신도 있다. 여러 가지 이유로 잃었던 웃음과 활기가 그들 주변에 점점 모여들 때마다, 복지관 직원들은 ‘이 프로그램을 하길 정말 잘했다’고 안도한다. 더불어 숲 체험 프로그램을 내실 있는 모습으로 만들어 준 일등공신, 녹색자금에 대한 고마움도 수시로 느낀다고. 이런 측면에서 남광종합사회복지관과 한국산림복지진흥원은 ‘영혼의 단짝’임이 틀림없다.남광종합사회복지관은 숲을 활용해 사회문제 해결에 이바지한 공로를 인정받아, 2018년 녹색자금지원사업 숲 체험‧교육 프로그램 전국 최우수상을 받았다. 또한 올해 신설된 제1회 우리 동네 녹색자금 이야기 UCC 공모전 동영상 분야와 사진 분야에서도 각각 장려상을 수상했다. 어르신들이 숲에서 어린아이처럼 해맑게 웃고 즐기는 소탈한 모습이 사람들의 마음을 울린 것. 연이어 들려 온 수상 소식이 복지관 직원들에게 커다란 보람으로 다가왔음은 물론이다.“어떤 분야든 자기만의 분명한 색깔을 가져야 지속적으로 성장할 수 있잖아요. 저희는 기업이 아니지만, 그래도 남광종합사회복지관만의 특화된 프로그램을 갖고 있다면 한층 발전적인 방향으로 나아갈 수 있다고 생각해요. 그 키워드는 바로 ‘숲’이죠. ‘산림 복지’하면 저희 복지관이 곧바로 떠오르는 그날까지, 주민들과 도움이 필요한 이웃들에게 삶의 행복을 전하는 ‘숲 체험 전도사’가 되겠습니다!”​​​mini interview남광종합사회복지관 송경미 과장“자연과 숲은 대다수 어르신들의 관심사 중 하나인데요. 그래서인지 ‘혼자서 노노(No No), 숲과 함께 노노(老老)’에 참여한 분들은 숲의 생태와 나무의 변화를 잘 기억하시더라고요. 이 점을 잘 활용하면 숲과 노인에 대한 인식을 보다 긍정적으로 변화시킬 수 있을 것 같아서, 내년부터 참여 어르신들과 함께 일선 학교에 나가서 함께 숲 교육을 진행하려고 합니다. 숲과 함께 하는 우리 어르신들을 응원해 주세요!”​​​글_강진우(자유기고가)사진_유상현게재_한국산림복지진흥원 매거진 <에코힐링> 제25호(2019년 겨울호)​​ 남광종합사회복지관광역시 금정구 중앙대로2349번길 3 ​ 
로맨틱 ,낭만카페 35선 외지인들은 에 오시면 아래의 멋진 카페를 찾아가 보세요.분들은 자기 동네에서 가까운 낭만카페에 들러보세요.로맨틱 ,낭만카페 35선 (첨부파일) 「로맨틱 , 낭만카페 35선」 선정결과 업체명을 클릭해보세요연번업 체 명선  정    사  유테마별유   형　중구　　1레귤러하우스1.유명관광지인국제시장내위치하여인근관광지와연계가능2.엔틱하고고급스러운내부인테리어,빈티지한가구와  소품으로 구성. 캐리어벽장이 포토존임3. 타업소와 차별화된 다양한 메뉴 제공4. 친절하고 분위기도좋음.5. 인스타 해쉬 태그 6,000개, 블로그 300개,  타지역 관광객이 많이 찾고 있음전문성,독창성(인테리어)2노티스1.1950년대 쌀창고를 개조해 카페로 만듬2. 1층복합문화공간, 2~3층 전시공간 및 카페3. 커피, 맥주 등 로컬제품협업 판매4. 항배경(포토스팟). 의 근대역사를 담은 익스테리어 복합문화공간,독창성(인테리어,익스테리어)3바우노바 백산점1. 운영자의전문성(최고의 커피 기술 및 전문성보유) * 국제공인 커피감별사 및 오스트리아 공인 커피  소믈리에 라이선스 보유2.1940년 일본식 목조건물내 목조인테리어로 편안한 분위기 연출. 품격 있는 정통 커피숖3. 인근청자빌딩,백산기념관,용두산공원,영화체험 박물관 등 연계한 관광자원화 가능. 전문성,독창성(인테리어)　서구　　4TCC1. 송도해수욕장을 한눈에 볼 수 있는 인테리어.2. 2013년 오픈 후 핫 플레이스로 인기3. 1~3층,4층 루프캅, 38개 테이블 보유4. 밖에서도한눈에들어오는매장인테리어가특징5. 송도해상케이블카와인접.시티투어버스정차지.6. 재방문비율25%, SNS를 통해 방문하는 비율60%독창성(인테리어,익스테리어)포토스팟5빈스톡1. 3대 커피장인 중 한분이 운영.2. 로스팅(강배전 커피로 유명), 핸드드립, 시그니쳐 커피, 디저트 직접 제조, 판매 * MBC화제집중, 커피수첩 등 다수 방송, 잡지 출연3. 송도해수욕장, 암남공원과 연계 가능전문성,독창성(인테리어)　동구　　6카페  초량 19411. 1941년 지어진 적산가옥을 개조한 우유카페2. 이색적 분위기와 인테리어 소품 3. 과거목장원자리를스토리텔링한우유메뉴유명4. 인근 이바구캠프, 게스트하우스 등 인프라5. 동구산복도로투어연계가능독창성(인테리어,익스테리어)포토스팟7문화공감수정(정난각)1. 1943년 지어진 일본식 가옥.2007년등록문화재로 지정. 2016년 문화공감 수정으로 재탄생2. 커피 및 전통차 판매(직접 담근 대추차 유명)3. 뮤직비디오, 영화촬영지로 유명독창성(인테리어,익스테리어)포토스팟　영도구　　8카린 영도플레이스1. 스칸디나비아레트로인테리어,선글래스브랜드 '카린' 컨셉 공간, 씨뷰가 포인트2. 2018년 영도구와 MOU체결, 테마여행 프로모션 추진으로 방문객수 증가3. 지하1층 전시공간, 1, 3, 4층 카페(110석), 2층 카린쇼룸, 5층 루프탑4. 공식 SNS 계정 3,000건이상 게시물5. 흰여울마을, 봉래산, 태종대 등 연계 가능 독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간9신기산업1. 씨뷰포인트,영도를카페성지로만든엥커시설2. 직접 로스팅한 스페셜티 등급커피 사용3. 2~3층 커피숍, 4층 갤러리,5층 루프탑4. 총수용 인원 100여명5. 인스타 해쉬태그 47,000개 이상독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간10젬스톤1. 실내수영장을개조,기존수영장인테리어보존 '수영장 안에서 커피를 마신다'는 전세계 유일한  독창성을 갖추고 있음2. 국립해양박물관,깡깡이예술마을등연계가능3. 600평 규모 150석 보유독창성(인테리어),도시재생　진구　　11빈티지381. 2017.3월 오픈.10년 경력자 직접 로스팅, 20년 이상 베이커리 경력자 20가지 베이커리 제공2. 테이블50개, 세미나, 단체회의 및 이벤트 가능3. 인스타 해쉬테그 26,000개전문성,복합문화공간12비포선셋1. 유럽풍 인테리어, 다양한 식물과 나무 활용한 따뜻한 분위기의 인테리어로 인기를 얻고 있음2. 일본잡지사, 조선일보, KTO, 중국, 대만 등 국내외에 인지도가 알려져 있음전문성,독창성(인테리어)13오월생1. 운영자가 직접 제작하는 디저트카페로 유명2. 독특한 인테리어소품 활용 포토존, 가게 내 포토엽서 제작 판매3. 인스타 해쉬태그 11.4만으로 인지도 높음독창성(인테리어),포토스팟14유월커피1. 아늑하고포근한공간인테리어,빈티지소품구성2. 2018.2월'마스터오브카페'에더티초콜릿이 시그니쳐 음료부분 선정, TOP 3에 선정3. 플리마켓 운영 등소규모 행사가능4. 전포카페거리의 터주대감독창성(인테리어),복합문화공간　동래구　　15아트케이갤러리 카페1. 구수가화랑을새로운복합문화공간으로재탄생2. 지하아트홀, 카페 16석, 2층 갤러리 50~70석 *정원카페, 갤러리카페, 아크홀로 구성3. →케이블카연계코스개발가능복합문화공간16그린내1. 운영자바리스타 경력7년, 제과경력 6년2. 스페셜티 생두 직접 로스팅, 시그니쳐 음료 제공3. 2층 로스팅룸에서 핸드드립, 로스팅 교육 및 커피창업 교육프로그램 운영 ->연수과정 카페투어 코스로 활용 가능전문성,인재양성17어반 플로우1. 전문바리스타운영, <2017골든티어워드> 티 소믈리에 부문 동상 수상2. 건물 내외 모던화이트톤으로 트렌디한 모습전문성,독창성(인테리어)　남구　　18딜라잇식스1. 운영자가 인테리어 디자이너 20년 경력자2. 본관과 별관으로구분, 각층마다 다른 인테리어 계절별, 테마별 디스플레이 3. 외부매장은20~30명 규모의 스몰웨딩, 공연진행전문성,독창성(인테리어),복합문화공간19카페 이정원1. 2층 정원주택 개조, 모녀가 운영2. 스페인, 이탈리아, 베트남 등 다양한 커피메뉴 제공,  15가지 베이커리 직접 제공3. 식물과 정원을 활용한 유니크 한 인테리어독창성(인테리어)　북구　　20루왁1. 인도네시아센터 내 위치. 이국적 분위기2. 세미나실, 게스트룸 이용 가능3. 로비에 전통 공예품, 미술품전시4. 복합문화공간으로 도서관, 서점 등 운영5. 다양한 체험 및 오픈마킷 운영6. 김수로왕릉인근 외국의 이색적인 식당거리연계 가능독창성(인테리어),복합문화공간,체험공간　해운대구　　21엣지9931. 해운대해수욕장 위치2. 1층, 5층 실내공간과 루프탑 있음, 팬션운영3. 낮에는 카페와 디저트, 저녁에는 와인 제공4. 좌우로펼쳐지는광안대교,마린시티,동백섬, 해운대백사장 대마도, 달맞이언덕의 전경을 볼 수있음독창성,포토스팟22포트19021. 운영자 커피공장 운영, 직접 로스팅2. 해운대해수욕장 인근 포토스팟3. 국내 최초 풀장보유 카페(여름철 운영)4. 전시, 공연, 파티 등다양한 체험활동 가능 층별 다른 콘셉의 인테리어 구성    전문성,독창성,복합문화공간　사하구　　23소울레터커피컴퍼니1. 커피경력 13년, 핸드드립, 최고급 커피머신 운영2. 소울 시크니처 커피, 카라멜솔트 커피 등 인기3. 식물원을 연상케하는 내부 인테리어4.  최초 '파블로바(호주식 디저트)'선보임5. 분기별 플리마켓, 북카페, 사진전, 전시회 등 개최6. 감천문화마을, 현대미술관, 다대포, 을숙도 등 연계 가능전문성,독창성(인테리어),복합문화공간　금정구　　24모모스1. 2007년 개업, 스페셜티 커피 전문점2. 모모스 바리스타학원 개원, 온라인 원두 판매3. 도심속 정원 인테리어로 유명4.  카페의 메카, 지역 인재양성 등5. 2019월드챔피언십에서우승(전주연 바리스타)전문성    25티원1. 운영자 도시재생, 도시공공디자이너 등 활동2. 범어사권 주변숲 배경 문화, 전시 등 연계한 카페3. 전시회, 스몰웨딩, 파티, 버스킹, 세미나, 오픈마켓 운영4. 60개 테이블 280석, 루프탑, 카페 내부 숲 조망  전문성,독창성(인테리어),복합문화공간　강서구　　26 포레스트30021. 운영자 홍대 미대 출신. 2. 캘리그래피 강좌운영, 지하 사진관, 야외 스몰웨딩 가능3. 주말 반려견들과 주인 간 화합의 공간, 커피 맛 좋음4. 눈이 즐겁고 다양한 교류할 수 있는 추천 공간복합문화공간27 몽도르카페1. 오션뷰, 일몰과 일출 명소2. 가족 및 단체 방문객을 위한 테마방 운영3. 가덕해안가에 위치. 뷰가 좋음4. 작은 오솔길을 따라 계단을 내려가면 자기만의 해변이 있어 좋음 독창성,포토스팟　연제구　　28고래커피1. 카페창업컨설팅회사 운영2. 직접 로스팅, 디저트 판매3. 각기 다른 소품, 인테리어가 인기4. 직원이 그린 그림은 인증샷 존으로 활용5. 2016, 2017 카페쇼 원두 지원전문성　수영구　　29오후의홍차1. 센텀시티와 마린시티 조망 할 수 있는 수영강변 대표 카페. 2018 다운 건축상 금상 수상2. 홍차전문 카페3. 1, 2층 갤러리입점해 있어 전시를 즐길 수 있음독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간30더박스1. 2012 최우수 디자인 건축상(수영구),   2013 다운 건축상 동상 수상2. 수영강변 야경 조망 가능, 테라스는 크루즈여행을 하는듯한 시각적 즐거움 제공3. 회의실 사용 가능독창성(인테리어,익스테리어),포토스팟　사상구　　31Vsant(비상)1. 조각, 그림 등 작품, 올드카 전시로 갤러리적 요소가 많아 포토 콘텐츠로 매력2. 영화상영, 인더스트리얼과 빈티지 디자인 접목3. 사상강변 낙조, 을숙도 연계 가능독창성(인테리어),복합문화공간　기장군　　32웨이브온1. 기장 대표 오션뷰 카페2. 브라질 생두 수입, 자체 로스터링3. 운영자가 전문 생두감별사, 로스팅대회 수상자4. 2018년 한국 건축문화대상 본상 국무총리상 수상5. 통유리, 루프탑, 야외 대청마루, 썬배드 등6. 비즈니스커핑, 로스팅 세미나 진행전문성,독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간33아데초이 1. 핸드드립, 베이커리 운영2. 화이트 외관과 대조되는 화려하고 앤티크 한 유럽식 인테리어독창성(인테리어,익스테리어)34헤이든 1. 기장 오션뷰 카페. 키즈존 운영2. 독특한 익스테리어, 건물 옆 소나무가 있는 작은 공원이 있어 산책하기 좋음3. 커피, 디저트 종사자 마켓 개최 독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간35비치다카페1. 기존 주택을 개조한 카페.2. 3개 동의 넓은 정원, 스크린 루프탑 공간 보유3. 영화관람 등 다양한 체험활동 가능독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간[이슈톡]  '낭만카페' 35곳 선정(2019.05.27/뉴스투데이/MBC)  https://youtu.be/YaBQj5Wp-qg분위기깡패! 의핫한 카페 4곳 직접 가봤다!의 맛(Taste of Busan)https://blog.naver.com/siyecao/221948196907
​   순천만 습지를 가려다 입구를 잘못 찾아 순천만국가정원으로 들어오게 됐다.두 곳이 연계된 줄 알았는데 순천만 습지는 이곳과는 한참 떨어진 엉뚱한 자리에 위치해 있다는 걸 뒤늦게 알았다.이제는 대부분이 세계 도처로 여행을 다녔기에 넋을 빼앗아갈 만큼 아름답고 풍광 절묘한 곳곳을 이미 구경한 터라 시들해져서일까. 발품만 팔게 하고 과히 감흥을 불러일으키지도 않는 국가정원은 대강 둘러보고 어서 빠져나갈 궁리만 했다.이미 우리는 직간접으로 대단한 정원들을 누차 접해봤다.내셔널 지오그래픽이 선정한 세계 5대 정원은 1위 베르사유 Château de Versailles/ Versailles, France /2위 큐 왕립식물원 Royal Botanic Gardens at Kew/ Kew, Richmond, Surrey, England /3위 파워스코트Powerscourt Gardens/ Enniskerry, County Wicklow, Ireland /4위 부차트가든 Butchart Gardens/ Vancouver Island, British Columbia/ 5위 빌라데스테 Villa d'Este/ Tivoli, Italy라는 것도 진작에 인터넷에서 다 검색해 사진으로라도 섭렵한 터다 .분수는 기본이고 호수와 폭포와 동굴, 박물관 도서관으로 구성된 정원이며 섬을 통째로 정원화하는 등등 경이롭고 화려하기 그지없는 세계의 정원들과 겨루기에는 역부족인 듯한데 물론 준비 기간이 충분하니 한참 더 보완하리라 여겨진다 . 하루가 소요되는 미국 펜실바니아의 롱우드 가든은  있는 월별 이벤트까지 펼치며, 워싱턴에 있는 링컨 기념 가든 역시 볼거리 무진장이다.한국만 해도 한려수도에 있는 외도 보타니아며 일산에 있는 호수공원, 그 외 동네마다 잘 가꿔진 마을단위 공원이 얼마나 잘 조성돼 있는지.오육십 년대 창경원 벚꽃놀이 구경이 최고였던 시절이라면 모를까 눈이 높아져 웬만한 정원 가지고는 감탄사가 나오지도 않고 혹하지도 않는다.     태초에 하느님이 인류의 시조 아담과 하와를 살게 한 에덴동산.중앙의 생명나무와 선악을 알게 하는 나무를 중심으로 각종 나무가 울창하였으며 짐승이 뛰어놀고 하늘에는 새가 날았다.에덴동산을 그리며 만들어낸 아름다운 정원의 대명사처럼 여겨지는 프랑스의 베르사유나 스페인의 알람브라, 한국의 비원 등은 자연과 인공이 결합되어 있는 일종의 예술작품이다.도심 속의 녹지공간으로 산책이나 운동을 할 수 있는 이름난 하이드 파크나 센트럴 파크는 누구나 익히 아는 장소.서울에도 하늘공원 서울숲 꿈의 숲 선유도공원 등이 있고  역시 바다 명소 외에  시민공원 온천천시민공원 암남공원 아홉산숲 등 조경 아름다이 가꾼 곳이 주변에 얼마든지 있다.2023년 순천만 국제정원박람회를 앞두고 세계전통정원으로 각국의 정원을 선 보였는데 한국 일본 태국 미국 네덜란드 프랑스 몽골 스페인 멕시코 정원 등이 테마별로 꾸며져 있으며 한방체험센터와 생태관광체험센터가 있었다.지방자치단체에서 주관하지만 나름 방대한 규모라 관람차와 스카이큐브가 운행되는데 국가정원은 대충 훑어보고 순천만 습지로 곧 이동했다.                 스카이 큐브와 꽃시계 
언제; 2013년 4월 28일(일) 위치; 광역시 금정구 일원코스; 금강식물원-달오정사-휴정암-케이블카 승하차장-어느 약수터-산행시간; 2시간 반 정도누구랑; 나 혼자    오늘 쉬면서가벼운 기분으로 오랜 만에 금정산을 찾다.틈나면 평소에 늘상 다니던 길이요,부담없이 찾는 곳이다. 시쳇말로 번개산행이다.무언가 생의 활력을 불어 넣기 위해서다.최근 들어 피로증세와 무기력한 증상이 자주 발생되고 있다.식욕은 여전히 왕성한 편이고수면 역시 충분히 취하고 있는 셈인데도. 다만, 문제라면인터넷 바둑에 너무 몰두하는 경향이다. 백팩없이 단순한 산보차림에홀가분한 마음으로 집을 나서다.釜山大 뒷쪽어느 계곡을 끼고 걸어 올라휴정암과 케이블카 승하차장을 거쳐으로 하산하다.휴일에다 쾌청한 날씨라그런지,산행도중에의외로 많은 山客을 만나다.대체로 남녀노소로서삼삼오오 무리 지어 온 분들이다.그런데, 오늘의 이랄까.울울창창한 松林, 山谷 곳곳에 이따금 보이는 연분홍빛 철쭉,그리고 온 산에 날로 짙어가는 녹음이참 인상적이었던 것 같다.  
 <서점>리디북스예스24교보문고네이버북스 대중교통으로 즐기는 이 출간되었습니다!불꽃 축제전 출간하려고 했는데...보강 작업을 하는라 예정보다 늦게 출간하게 되었네요~에 가면 꼭 들리는 대표적인 여행지만을 선별하여 구성한 전자책입니다.을 처음 방문하는 초보 여행객들에게 도움이 되는 정보가 듬뿍!모두 즐거운 여행 준비하세요~  <PC뷰어 기준>    ​<책소개>대중교통으로  여행을 즐기려는 여행자를 위한 가이드북이다.은 대중교통이 잘 갖춰있어 뚜벅이 여행자들이 선호하는 최적의 여행지이다. 항공·철도·버스 등 다양한 교통수단을 이용하여 으로 이동할 수 있어 도시간, 지역간 이동이 편리하며, 지하철·버스 등 도시내 교통망 또한 잘 갖추어져 있어 주요 관광지로의 이동이 수월하다. 돼지국밥, 씨앗호떡, 밀면 등 에서만 맛볼 수 있는 다양한 먹거리 및 태종대, 해운대해수욕장, 동백섬, 깡통시장, 국제시장 등 볼거리·즐길거리가 풍부한 은 명실상부한 대한민국의 대표적인 여행지이다. 이에 본책에서는 을 처음 여행하는 초보 여행객들을 위하여 에 가면 꼭 들려야 하는 주요 관광지과 맛집을 선별한 후 지하철역을 중심으로 묶어 보다 편리한 여행이 될 수 있도록 구성하였다. 남포동과 자갈치역 주변, 대연역과 경성대부경대역 주변, 해운대역 주변, 수안역과 동래역 주변 등 있는 주요 지역을 구분하여 실어 이곳만 둘러보더라도 의 한껏 느낄 수 있을 것이다. 이제 종이 여행서를 들고 가는 무거운 여행은 그만! 가볍고 스마트하게 전자책 가이드북을 들고 여유로운 여행을 떠나보자. ​​​<목차>으로 가는 교통편여행지도 신청방법 지하철타고 여행하기시티투어버스 이용하기에서 이것만은 꼭 먹자!​​1. 남포동역&자갈치역 주변[남포동역&자갈치역 주변 약도]용두산공원│영도대교│40계단 테마거리│국제시장│부평동 깡통시장│보수동책방골목│BIFF거리│자갈치 시장│임시수도기념관│감천문화마을│태종대│상해거리│삼진어묵│할매유부전골│거인통닭│공순대│대정양곱창│백화양곱창│족발│18번 완당집│B&C│백구당│장성향│초량밀면│소문난 불백 2. 대연역&경성대부경대역 주변[대연역&경성대부경대역 주변 약도]UN기념공원│이기대도시자연공원│오륙도 스카이워크│경성대부경대 문화골목│ 영화의 거리│광안리 해수욕장│광안대교│쌍둥이 돼지국밥│용호동 할매 팥빙수 3. 해운대역 주변[해운대역 주변 약도][센텀시티 주변 약도]해운대해수욕장│동백섬│달맞이 고개│김성종추리문학관│센텀시티│영화의 전당│해동용궁사│죽성성당│더베이101│고래사어묵│춘하추동밀면│금수복국│해운대기와집 대구탕│할매집 원조 복국│OPS│수민이네│가야밀면 4. 수안역&동래역 주변[수안역&동래역 주변 약도]동래읍성임진왜란역사관│동래복천동고분군││전포카페거리│동래할매파전│할매국밥│돼지팥빙수│카페 르몽드(Le Monde)│개금밀면​5. 그외 지역│을숙도│다대포│범어사│  
​​​ 금정구 맛집안나의정원글,사진 ⓒ 비비모도리​​​​  금정구 맛집 안나의정원 입구 ​​​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.올 가을에는  금정구로 나들이를 자주 다녀왔어요.그래서  금정구 범어사  금정산성과 가까운곳에 위치하고 있는  함박스테이크 맛집 안나의 정원을 다녀왔어요. 금정구 외대맛집 안나의 정원은 주차장이 있으며 함박스테이크 단일메뉴를 판매하신다는 점이 마음에 들었습니다.​​​ 안나의정원 주차장은 갑을칼국수 전용주차장​​  ​금정구 맛집 안나의정원갑을 칼국수 전용주차장 이용 갑을칼국수광역시 금정구 금샘로 579 ​​​ 안나의정원 내부 인테리어​​​부모님과 금정산성부터 범어사까지 주말 나들이를 다녀온 후 양식을 좋아하는 아빠의 취향에 딱인  안나의 정원에 방문하게 되었습니다.점심식사 시간에 맞춰 오후 1시에 방문했는데 테이블이 만석이라 놀랬어요.제가 착석한 뒤로도 손님들께서 계속 들어오는 것을 보니 동네주민 분들 뿐만 아니라 금정구 맛집으로 알려진 함박스테이크 전문점이였답니다.​​​ 안나의정원 내부인테리어 분위기와 아기의자​​​저는 어린시절 부모님께서 경양식 돈까스나 함박스테이크를 자주 사주셨는데 안나의 정원은 어린시절이 생각나는 따뜻하고 정겨운 분위기라 좋았어요.부모님과 옛 추억을 꺼내며 에서 경양식 수제 함박스테이크는 오랜만에 먹는 것 같다며 설레이는 마음으로 대화를 나눴습니다.부모님 나이대의 어른들부터 커플,가족 단위의 손님들까지 남녀노소 할 것 없이 찾는 금정구 맛집이였습니다.오후2시가 넘어서까지 손님이 끝없이 들어왔어요.​​​ 안나의정원 기본 테이블 셋팅 ​​​원목테이블 위 꽃모양의 테이블 매트부터 캔들까지 특히 엄마께서 안나의 정원 테이블 셋팅을 마음에 들어하시더라고요.​​​​ 오픈키친이라 조리하는 과정을 볼수 있어요 ​​​오픈 키친 앞 물을 가지고 올 수 있는 셀프코너가 있었고 사장님께서 조리하는 모습을 볼 수 있었어요.참고로 안나의 정원은 사장님께서 혼자 조리를 하시기도 했고 함박스테이크 메뉴의 특성상 메뉴가 나오는데 오래 걸렸습니다.특히 저는 주말 피크시간에 방문해서 더 오래걸렸는데 사장님께서 친절하셨고 서빙하시는 직원분께서 앞에 주문이 많이 밀려서 오래 걸릴 것 같다고 사전에 양해를 구하셔서 천천히 기다리기로 했습니다.​​​ 안나의정원 메뉴판 점심특선도 있어요 ​​​<점심특선>오리지널 함박스테이크 180g11,000원​안나의정원 메뉴​오리지널 함박스테이크 12,000원​매운토마토 함박스테이크13,000원​갈릭크림 함박스테이크13,000원​어린이 함박(150G+아이스크림)8,000원​마늘빵 3조각2,000원​모든 메뉴에 스프는 무료로 제공되며디저트는 1,000원 추가됩니다(아메리카노,허브티,아이스크림)​​​​ 식기와 밑반찬 ​​​주문 후 식기류가 담겨 나왔고 밑반찬으론 김치와 피클무가 나왔어요.저는 신김치와 너무 익은 피클무는 좋아하지 않는데 안나의 정원 김치와 피클무는 적당히 익고 신맛이 거의 없어서 함박스테이크와 잘 어울렸습니다.​​​ 기본제공되는 스프​​ ​​​메뉴 주문 시 기본 제공되는 스프가 나오자 마자 부모님과 저는 모두 후추를 뿌렸어요.딱 보기에도 진하고 꾸덕해보였지만 기본으로 나오는 스프였기 때문에 큰 기대를 하지 않았거든요.스프 한입 맛보고 부모님과 눈이 마주쳤는데 스프가 맛있다며 칭찬하시더라고요.스프를 별로 좋아하지 않는 저도 남김 없이 싹싹 긁어먹었는데 진하고 고소한 스프가 취향저격이였습니다.​​​ 마늘빵 3조각 2,000원따뜻하고 부드러웠던 마늘빵​​사이드 메뉴로 주문한 마늘빵은 3조각에 2,000원이였는데 크기도 큼지막하고 즉석에서 소스를 발라서 구워 주셔서 촉촉하고 향이 좋았어요.부모님께서도 마늘빵 추가하길 잘했다며 오랜만에 먹으니 맛있다고 하시더라고요.​​​ 오리지날 함박스테이크,매운토마토 함박스테이크,갈릭크림 함박스테이크​​​3가지 메뉴를 다 주문해서 나눠서 맛보기로 했습니다.오리지널 함박스테이크,매운토마토 함박스테이크,갈릭크림 함박스테이크를 주문했어요.함박스테이크 패티와 플레이팅은 동일했고 소스만 달랐어요.​​​  ​​​ 오리지날 함박스테이크 ​​​ 스테이크 맛집은 많이 가봤는데  함박스테이크 전문점은 많지 않아서 오랜만에 제대로 된 함박스테이크를 맛봤답니다.아빠가 주문한 오리지날 함박스테이크는 기본에 충실한 메뉴였어요.세 가지 맛 중 가장 무난하고 누구나 즐길 수 있는 메뉴가 아닐까 싶습니다.​​​ 매운토마토함박스테이크 ​​​​엄마가 주문하신 매운토마토 함박스테이크는 개인적으로 있어서 제일 기대했던 메뉴인데 생각보다 매운맛이 느껴지지 않고 토마토의 시큼한맛이 살짝 올라오더라고요.매운맛을 기대하며 주문하시는 분들께선 실망하실 것 같지만 맛 자체는 무난했던 것 같아요.저는 개인적으로 좀 더 확 매웠으면 어땠을까 생각했답니다.​​​​ 갈릭크림 함박스테이크​​​제가 주문한 갈릭크림 함박스테이크는 갈릭향이 확 많이 나고 묽은 크림이 아닌 진한 크림이라 제 입맛에 잘 맞았어요. 식 전 수프도 맛있었는데 역시 갈릭크림 소스도 제 입맛에 잘 맞더라고요.반숙계란의 익힘 정도도 좋았고 접시의 절반이 꽉 차도록 샐러드를 많이 올려주셔서 좋았어요.제가 느끼한 음식에 약한편인데 안나의 정원 함박스테이크는 간이 쎄지 않고 담백하면서 건강한 맛이라 저희 가족 입맛에 잘 맞았답니다.​​​​ 기본제공되는 샐러드 ​​​​샐러드는 양만 많은게 아니라 파인애플,방울토마토가 있었고 발사믹 소스가 약하게 뿌려져 있어서 부담스럽지 않았어요.​​​ 안나의정원 함박스테이크 패티두께 ​ 갈릭크림을 찍은 함박스테이크​​​반숙의 익힘 정도도 완벽했고 무엇보다 패티가 두꺼워서 다 먹고 나니 생각보다 배가 부르더라고요.주문 전 아빠는 양이 부족하실 것 같아서 기본이 180G이라는데 모자르지 않으시겠냐고 220G 사이즈업 메뉴로 드실꺼냐 여쭤봤었는데 괜찮다고 하셔서 180G 오리지날 함박스테이크를 주문했는데 함박스테이크 외에도 수프,샐러드,마늘빵,디저트까지 주문하니 양이 푸짐해서 다들 배불리 잘먹었다고 양이 많다고 했어요.​​​ 디저트 메뉴 1,000원 추가 시 아메리카노,아이스크림,허브티 중 선택 가능해요 ​​​ 금정구 맛집 외대 맛집 함박스테이크 전문점 안나의정원은 금정산성 또는 범어사 나들이 후 방문하기 좋은 맛집이였어요.따뜻한 분위기의 경양식 식당에서 가성비 좋은 가격에 담백하고 건강한 음식을 코스별로 즐길 수 있어서 괜찮았던  함박스테이크 맛집이였습니다.​​​ 안나의정원영업시간 11시30분~20시브레이크타임 15시~17시매주 일,월 휴무051-518-3571주차장은 갑을칼국수 주차장 이용시 금정구 금샘로 580 안나의정원광역시 금정구 금샘로 580 1층 #금정구맛집 #금정구맛집#외대맛집 #스테이크#범어사맛집 #함박스테이크#안나의정원 #경양식​  ​ 
오감체험을 하면서 을 느끼다!    은 서울 다음으로 손꼽히는 제2의 도시다.그도 그럴것이 은 색깔이 있는 도시다.에서 열리는 축제만 해도 지역의 을 잘 살려서 그 어느 고장에서도 흉내 낼 수 없는  있는 축제가 많고 굵직 굵직한 국제적인 행사나 축제도 많은 것이 사실이다.    이런 에서도 요즘 뜨는 곳이 있으니 그 곳은 바로  사람들이 영도 아일랜드라 부르는 영도이다. 변호인이란 영화의 배경이 되었던 곳이기도 하고 영도다리의 복원과 함께 영도절영해변가도 참 아름다운 곳이다.     푸른도시가꾸기 사업소에서는 4월~11월까지 매주 토요일 오전 10시 30분부터 12시 30분까지 자연체험학습을 실시한다. 그 밖에도 생활원예교실, 여름방학 나무교실, 숲유치원 등의 체험을 할 수 있다.4월부터 11월까지 자연체험학습을 할 수 있는 장소는 계절에 따라 체험내용에 따라 달라지는데 성지곡수원지, 이기대, 범어사, 대연수목원,배산,장산 폭포사, 삼락습지, 감전야생화단지, , 송도 암남공원, 영도 봉래산 둘레길, 온천천 등이다.    영도 봉래산 둘레길에서 체험한 오감은?눈, 코, 귀, 입, 혀, 피부로 느끼는 특별하고도 소박한 체험이였다. 영도 절영해변에 펼쳐진 바다의 모습과 하늘을 가리고 있는 나뭇잎  풀냄새  나무가 물 먹는 소리  버찌나무 열매, 산딸기 먹기    모기 물린 곳에 산딸기 바르기  토끼풀로 반지 만들기  나뭇잎도장 수건 만들기 발표   시각,청각,후각,미각,촉각이 영도 아일랜드에서 호강한 날이다.푸른도시가꾸기 사업소는 시민에게 을 각인시켜 주는 또 하나의 매계체인것만은 확실하다. 이번 여름방학! 을 제대로 느껴보는 시간을 가져보길 바라며 영도가 있는 이 참으로 아름답게 느껴지며 이런 의 자연을 소중히 간직하고 보전해야 한다는 것을 아이들도 꼭 느끼며 자라길 바라는 마음이 간절해졌다. <최용미 학부모기자>
 기나긴 추석 연휴를 끝내는 마지막날인 10월 3일 개천절날 오후에 백제문화제 행사장에 잠깐 갔다왔습니다 ^^~  공주 모습입니다공원에 가니  역시나 행사가 이루어 지고 있었습니다제1회 공주시 합창 경연대회, 한참 더울때라서 많은분들이 뒤쪽 천막에서 구경하셔서 앞자석은 많이 비어 있더군여 ^^~  공주  전체적인 모습을 담아봤습니다  공원 중간쯤에 무대가 설치되어있습니다 그 무대를 중심으로 1.금강부교 건너기 편도 어른 \1,000 아이 500원입니다2. 웅진골체험마당  줄다리기및널뛰기 등 몇가지 있습니다.3. 백제황포돛배놀이 체험 요번처음본 체험이였습니다 꼭한번 타보고 싶었는데 ..4. 백제 승마체험/기마순찰대 운영5. 백제의 및 금강의 꿈 루미나리에전시6. 백제등불향연(유등)/전시7. 도청이전 기념 순회 사진전 (10.1.~10.3)8. 백제 바람의 공원9. 웅진골장터 천년의맛10. 고맛나루 장터(농 중소기업등) 의 볼걸이 등 행사가 있습니다  웅진골 장터 천년의맛 이 뭔가 했는데가봤더니 먹걸이 장터 였습니다맛있는 냄새가 솔솔 어찌나 나던지 제법 괜찮더군여  고맛나루 장터 입니다 배가 신기해서 찍었는데사진이 좀 노랗게 나왔는데배가 흰색이였습니다 정말 맛있게 보였어요 이것말고도 밤으로 만든 빵이면 쨈 여러가지 농이 한눈에 볼수있어 좋았어요제가 모르던 것도 많고 밤주 입니다 공주  밤으로 만들어서 더 의미있고맛도 좋아요 깔끔하니주위분들은 술같지 않고 음료 같다고 할정도네요 백제 바람의 공원바람개비들이 있어 바람이 불면 바람개비들이 막 돌아가는게 너무 이쁘여애들이 많더라구여 꼭한개씩 사 가저가는 모습들이참새가 방앗간 들렸다 가는 모습같아 귀여워요  저두 하나 샀습니다 사천원이더군여근데 사고 나서 정말 잘 샀다고 아주 보람차게 느껴질정도로아들녀석이 잘 ~~ 아주 잘 알차게 가지고 놀더군여 ㅋㅋㅋ 금강에서 오리배타는 모습이예요휴가내내 오리배한번 타볼라고 그 노력을 했는데 결국은못타고 멀리서 사진만 찍었다는 저기 보이는것이 백제 황포돛배놀이 체험입니다] 주무대에서~ 고마나루까지 운영했는데저것도 못타보고 ㅜ.ㅜ 이웃님들은 꼭한번 타보기를 추천해봅니다돛을 이용해서 배를 움직이는 거 같았습니다  백제승마체험을 위한 말인듯  자전거 타다 보이길래 한번 찍었습니다 영화촬영에도 출연한 말들인듯 해서 그런지생긴게 엄청 잘생긴 말들이였습니다  그 앞에 있는 잎 한번 먹어보겠다고 저리 노력하는 모습ㅋㅋㅋㅋ  공주  코스머스 길입니다매년 우리도 부여처럼 코스머스길이 있으면 좋겠다라는 생각을 많이했는데왜냐면 사진찍는 사람들이며 여행가들이 일부로 코스머스보러 부여에 가는거 보고그런생각이 들었는데 요번에는 공주에도 이리 이쁜 길이 앞으로는 더욱 큰 코스머스 길로 여행객들을 맞이하면 좋겠네요 코스머스 가는 길목 다리모습이가을날 살랑 살랑 불어오는 바람과 함께 백제문화제라는 축제를즐기니 너무 좋은 하루 하루다무엇보다 매년 발전하는 백제문화제 모습을 볼수있기에 뿌득하다   여기까지 주연맘에 개인적은 백제문화제 행사 포스팅이였습니다 지금까지올리 여기 사진들은  공주 신관쪽에서 열리는 백제문화제행사임을 알려 드리는 바입니다 강가쪽이라 그런지가을 바람이 무척 많이 느껴지는 장소이기도 합니다 개인적인 생각으로 말이죠 우리 이웃님들 제 58회 백제문화제 행사에 많은 참여 부탁드리고더나아가 많은 체험 및 즐거움 추억 많이 담아가세요 ^^ 클릭클릭  백제문화제 홈페이지입니다   
﻿      동래의  안에 1967년 한국 최초로 개통된케이블카 탑승장이 있다.로프웨이의 총길이는 1,260m로 우리나라에서 가장 길다고 한다. 어린 시절 벼르고 별렀던 나들이길에부모님 손을 잡고 타보았던남산 케이블카의 추억 때문인지,난 아직도 "케이블카" 라고 하면각별한 설렘과 오랜 기다림,영롱한 기쁨이 마구 뒤엉킨축제 같은 느낌에 사로잡히게 된다.    정문 의 북서쪽을 든든하게 지켜주는 명산,금정산 기슭에 있는 공원이다. 로프웨이 타는 곳은 자그마한 이층 건물이었다. 탑승요금은 어른은 편도 3,500원, 왕복6,000원,어린이는 편도 2,000원, 왕복 3,000원이다.( 안내 및 문의: 051-552-1762 ) 왕복 티켓 두 장을 별 망설임 없이 사면서부모님을 조르고 졸라 어렵사리 타던 어린 시절에 비하면참 많~이 "출세"했다고 스스로 감격했다. 휴일이라 그런지, 탑승객은 생각보다 많았다.      표를 사고 줄을 서서 기다리다가 마침내 케이블카에 탑승했다. 서서히 고도를 높여가자발 아래로 나무 우듬지가 내려다 보이고산의 밑바닥에 자욱이 내려앉은 낙엽도 보였다. 우거진 소나무숲 위로 드리워진 로프를 따라점점 더 높은 곳으로 오르노라니발 아래에 텅 빈 허공이 느껴지며낯설고 기묘한 느낌에 사로잡혔다. 독수리의 발톱에 움켜잡힌 채 하늘로 올라갔던우화 속의 거북이가 마지막으로 보았던 광경이 이러했을까? 잘 생긴 바윗돌이 첩첩이 쌓인 절벽이며그 사이사이에 서있는 늙은 소나무,화려하게 물든 활엽수들로금정산은 더없는 비경을 보여 주었으며멀리 바라보이는  시가지의 전경도꼭 한번은 보아야 할 장관이었다.        우리나라 최장이라는 로프웨이는중간중간 철탑을 지나고 능선을 넘어빠른 속도로 올라가더니마침내 산등성이의 승강장에 도착했다. 정상에 이르기까지 5~6분 정도 걸렸던 것 같다.       산정의 케이블카 도착장에 내리면 펼쳐지는 풍경        이곳에서 등산로를 따라 걷다 보면 휴정암이 나오고금정산성의 4대문 중 남문을 지나 산성길을 11Km 정도더 걸으면 동문과 북문을 지나 금정산 최고봉인고당봉(해발 801m)에 오를 수 있다고 한다. 하지만 등산을 두려워하는 우리는 그저주변에 흩어진 기기묘묘한 바위 사이에서노는 것만으로도 좋았다.ㅎ    산정의 바위들  쉴새없이 출렁이며 세찬 파도소리로 귓전을 때리는바다의 율동에 익숙하던 내게산의 침묵, 미동도 없는 바위의 고요는 낯설었다. 어디에서 굴러와 거칠게 쪼개지고또 그토록 신기한 자세로 멈추었는지,굳어버린 채 말이 없는 거대한 돌 사이를 넘나들다가저 멀리 모형처럼 펼쳐진 시내 전경을 내려다 보기도 했다.    앗 하는 사이에 보스의 모자 날아가바위 틈에 떨어지는 작은 사고가 일어났는데,다행히도 금세 주워올 수 있었다.ㅎ    로프웨이 뒷편에 <전망대>라 쓰인 곳이 있기에계단을 따라 올라가 보니기대했던 전망은 없고사방을 포장으로 둘러친 식당이 나타났다.  산정에서 그렇게 잠시 시간을 보내고는내려오는 로프웨이를 탔다.        안에서 지석영 선생의 공덕을 기리는 비석을 보았다. 예전 학교에서 우리나라에 종두법을 도입한 분으로만 배웠는데이곳에 있는 설명문을 통해지석영 선생의 생애를 더 자세히 알게 되었다. 무당들의 모함을 받아 귀양까지 갔었다니그렇게 어이없고 기막힌 일이!!! > 지석영 선생의 생애└ 접기     케이블카를 내려 좀더 걷다가마른잎이 풍성하게 쌓인<낙엽길>을 만났다. 은행잎, 단풍잎, 갈참나무잎 등을종류별로 양탄자처럼 두껍게 깔아놓은 곳이었다. 그 길을 걷노라니가을의 깊은 밑바닥에서 낙엽의 향기가그윽하게 번져왔다.      낙엽길 끝에 나타난 허브동산  왼쪽부터 체리세이지, 오데코롱민트, 프렌치 라벤더   안에서 가을에 누릴 수 있는온갖 호사를 골고루 누린 후출구를 향해 걸었다.     지은 지 그리 오래 되지 않은 듯 보이는초가집이 눈길을 끌기에 다가가 보니민속공예체험장이었다. 요즘 보기 힘든 지게며 짚으로 만든 각종 공예품,나무로 다듬어 놓은 물레방아 등이 전시되어 있는데그 모두가 올해 여든세살이신 김종기옹이 직접 만든 작품들이며원하는 사람에겐 만드는 법을 가르쳐 주기도 한단다.  북문을 향해 좀더 걷다 보니 멀리서 흥겨운 가락이 들려왔다.소리를 따라 더듬어 오니학교처럼 보이는 운동장이 나타났다. 민속예술보존회에서 운영하는민속예술관이었다. 이곳은 동래 지역의 전통민속예술을 발굴하고 계승하며널리 보급하려는 뜻으로 1974년 9월에 개관했다는데수강을 원하는 시민들에게동래야류, 동래학춤, 동래지신밟기 등을 가르치기도 하며방학 기간 동안엔 학생들을 위해 전통민속학교를 운영하기도 한다.  잠시동안 운동장 스탠드에 앉아태평소 가락과 어우러진 설장구의신명나는 장단을 감상했다.       을 나온 후엔동래의 맛을 찾아동래할매파전을 먹으러 갔다. 식당 앞에 있는 수백년 묵은 팽나무가유서 깊은 동래의 문화를 상징하는 듯 보였다.       그 유명한 <동래할매파전> 입구 동래 복천동 동래구청 주차장 바로 옆에 있었다.  동래에서 파전이 이름을 떨치게 된 까닭은 예전에 금정산 부근에 파밭이 많았기 때문이다.   지역 인 향기로운 파의 속대와  앞바다에서 나는 싱싱한 해산물을 듬뿍 써서 불에 살짝 구운 동래 파전은 임금님께도 진상되었던 전통 음식이라고 한다.     정갈한 옛 멋이 느껴지는 실내로 들어서서조용한 창가에 자리를 잡았다.         메뉴는 다채로웠다. 동래파전 말고도 버섯파전이 있고고동찜, 가오리무침, 삼색더덕구이 등여러 가지 단품요리가 있었으며아예 코스요리를 선택할 수도 있었다. 우리는 처음 가봤기 때문에 가장 기본이 되는동래파전과 동동주를 주문했다.^^        동동주를 맛본 보스가 아주 맛있다고 한다. 밥알이 똘똘하고 깨끗한 것이눈으로 보기에도 정갈해 보였다. 전체적으로 음식이 좀 비싸다 싶은 느낌이 드는데그 대신 품위 있는 분위기였다. -.-;    드디어 나온 두툼한 파전이보기만 해도 먹음직스러웠다. 동래파전은 뜨겁게 달군 번철에다이 집만의 비법으로 우려낸 육수에쌀가루와 찹쌀가루를 풀어 만든 반죽을 올리고그 위에 파와 양념쇠고기, 굴, 새우, 대합 등 해산물을 얹은 후다시 반죽을 올려 뚜껑을 덮어 익혀낸다고 한다. 달걀 흰자를 풀어 얹은 파전의 거죽을 떼어내면그 안에 찜처럼 부드럽고 걸쭉한 국물이 흘러서여느 부침개와는 많이 달랐다.        양념장으로는 초고추장과 초간장 두 가지가 나오는데, 파전을 찍어 먹기엔 초고추장 쪽이 더 맛있었다.      그곳에서 후식까지 맛있게 먹고 해운대로 돌아왔다. 해수욕장 앞 가로수엔 커다란 은빛 별들이 빛나고쓸쓸한 바람 부는 파라다이스호텔 앞 거리도작은 색등불 장식 덕분에 연말 분위기가 느껴졌다.  십이월이지만 따뜻했던 첫 휴일동래의 맛과 멋을 흠뻑 느끼고 돌아온 충만한 하루였다.       
영월5일장과 지역로 만든 빵! 강원 영월군 영월읍 덕포리에서는 5일에 한 번씩 큰 장이 열리는데요.​바로 덕포시장에서 4,9로 끝나는 날짜에 열리는 영월 5일장 입니다!​동강이 흐르는 곳에 자리잡은 시장에서 경치구경은 덤 입니다!​​  영월 역 맞은편 덕포시장길로 들어서면 작은 공영주차장이 있고, ​자차를 이용하지 않는다면 영월대표 끝에서 덕포시장길로 들어서서시장 끝에서부터 안쪽까지 구경할 수 있습니다!​​  추운 날씨에도 사람들이 북적거리는데, 지상보다 높은 곳에 위치해 있고 바로 옆으로 강이 내려다보여서인지 답답함 없이 탁 트인 느낌이 드는 시장이에요!​​  제철 먹거리부터 추억의 과자, 옷과 생활용품, 장식품, 간식거리들까지 없는 게 없는 영월 5일장!​시장이 생각보다 훨씬 길게 이어져 있는데 그만큼 물건 종류도 다양하고 가격도 저렴해요.​​ 이것저것 시장 구경하다 문득 고개를 돌리면 탁 트인 동강이 내려다 보입니다.​이렇게 경치 좋은 5일장이 또 있을까요?​강 맞은편에는  에코스튜디오의 금강정과 조형물도 보입니다!​​  영월역 쪽으로 다시 내려오면 로컬 빵집이 있는데, ​영월 5일장이 서는 날에만 오픈하는 독특한 곳이기에 시장구경과 함께 가보면 딱 좋은 코스예요!​​  가게 뒤편으로는 오래된 집을 개조한 카페가 이어지는데 옛 물건들로 꾸민 독특한 분위기가 영월과 잘 녹아듭니다.​​  로컬 빵집답게 지역 을 넣은 빵들이 대표적이고 감자빵과 고구마빵, 옥수수빵 그리고 영월의 한반도지형에서 영감을 받은 한반도모양의 빵까지 인기를 끌고있습니다. ​재료와 모양까지 영월을 생각한 곳 입니다!  덕포시장에서 열리는 영월 5일장에는 이렇게 다양한 먹거리와 눈을 시원하게 해주는 동강뷰가 기다리고 있습니다!  ​ 
우산어촌민속관​등대그리기 체험이 있어서 방문한#어촌민속관 이다.바로 근처에 기후변화체험교육관도 있으니하루 날잡아 두곳을 간다면알찬 하루가 될것 같다.​체험이 아닌 관람시에는 코로나로인해사전 예약으로 이루어지니예약먼저 해야하겠다. 견학/체험 : 광역시 통합예약운영기간 2020-09-29(화) ~ 2021-12-31(금) 신청기간 2020-09-28(월) 10:00 ~ 2021-09-30(목) 23:00 취소기간 이용일을 미포함 이용일로부터 1일 전 신청방법 온라인 수강료 예약 접수시 회차 정보에서 확인 가능 프로그램 운영요일 화, 수, 목, 금, 토, 일 문의전화 051)550-8883,5 운영기관 해양자연사박물관 대상 제한없음  접수마감 상세정보 위치정보 승인조건/유의사항 소개 코로나-19 확산 방지를 위하여 어촌민속관 관람 사전예약제를 운영합니다. 상세정보 관람을 희망하시는 날짜...reserve.busan.go.kr  ​체험 정보에 발빠른 친구덕에늘 다양한 체험을 해본다.​ ​1층 입구 주변으로 연못이 있는데,엄청 큰 잉어들이 살고 있다.​주차공간은 약 30여대로 많은편은 아니다.근처에 공영주차장이 있으니만차시엔 공영주차장 이용하면 좋겠다.​ ​1층엔 유아어촌마을이라고5세 이하 어린이를 위한 공간이 있다.사전 예약제로 운영되니 미리 예약하면 된다.그외 장난감도서관등도 예약제로 이용이 가능하다.​ 견학/체험 : 광역시 통합예약운영기간 2021-02-01(월) ~ 2021-12-31(금) 신청기간 2021-02-01(월) 06:00 ~ 2021-08-06(금) 00:00 취소기간 이용일을 미포함 이용일로부터 1일 전 신청방법 온라인 수강료 예약 접수시 회차 정보에서 확인 가능 프로그램 운영요일 화, 수, 목, 금 문의전화 051-550-8884, 550-8887 운영기관 해양자연사박물관 대상 5세이하 어린이(보호자 동반) 접수마감 상세정보 위치정보 승인조건/유의사항 소개 코로나-19 확산 방지를 위하여 어촌민속관 유아어촌마을 이용인원 제한 및 사전예약...reserve.busan.go.kr ​그외 다양한 체험이나, 전시해설등도신청이 가능하다.​ ​1층에 있던 이쁜 수족관​ ​1층 멀티미디어실에서 주로 체험 활동이이루어진다.오늘 아들은 등대그리기를 해봤다.​ ​잘 그렸다고 자기 책장에 장식해 놨다.​  ​현재 "등대,꿈을그리다"가 기획전시실에서 특별 전시중이다.​ 2층 전시실​2층 기획전시실이 오른쪽에 있었는데,나는 못보고 지나쳐 버렸다.^^;;​    ​지신밟기, 달짚태우기등 전통문화도 잘 설명되어져 있고, 예전의 다양한 낚시방법등전시실에 볼것이 많았다.  ​이건 ???음식관련 전시물이었는데,먹음직 스럽게 진짜같이 잘 만들어져 있어서찍어봤다😆​ ​아이들이 가지고 놀만한 퍼즐이나 조립하기 공간도 있다.​ 갈쇠집  중앙 큰 전시물 위쪽에 예전 생활을 담은영상을 틀어주는데, 이런 자료가 남아있다니신기하다.​  ​터치 스크린으로 된 자료들도 비치되어 있다.​ 3층 전시실​바다에 관한 설명이 많았던것 같은 3층 전시실이다.​ ​구워먹으면 참 맛있는 고등어는의 정서를 담은 대표적인 먹거리라고 한다.고등어의 효능을 보니건강에 엄청 좋겠다.​   ​3층에는 설화를 알려주는 터치스크린이 있었다.​ 가덕도 숭어들이 ​다양한 볼거리와 놀거리가 있어아이와 가보면 좋은 #어촌민속관 이다.미리 여러가지 체험 신청을 한다면알차게 이용가능하다.​​#어촌민속관#아이와가볼만한곳#박물관#체험#아이와함께 
​​지난 주말에는 공주 가볼만한곳아이와 가볼만한곳, 백제문화재에 다녀왔어요-매년 이맘때 열리는 백제문화제.작년에는 코로나로 못가보고 올해는 가봤어요.매년 금강에 띄운 등불이 예뻤는데올해도 야경이 참 아름다웠어요.​근데 체험행사나 먹거리. 판매등은확 줄었더라구요 ㅜㅜ그럼, 공주 가볼만한곳, 아이와 가볼만한곳공주 백제문화제를 소개해볼께요.​​​ ​​​공산성쪽으로 에이렇게 예쁜 배가 잔뜩 물 위에띄어져 있더라구요.백제문화재에서 걸어서 공산성도산책할 수 있게 연결되어 있더라구요.공산성에서 연등불빛을 내려다 놓으면야경이 멋질것 같아요^^​​​ ​​​해바라기밭도 멋지고 ^^공연도 하던데 여긴 사람이 많아서멀리서만 보았어요.​우리 방긋이 어디서 많이 본 문양이라고ㅋ반가워하더라구요.​​​ ​​​소원을 적는 터널도 있고ㅋ​​​ ​​​백제문화제 눈이 호강♡​​​ ​​​강물에 띄운 연등 보며산책했어요. 하나하나 왕들의 이름이적혀 있어서 역사에 큰 관심을 갖는 것 같아일석이조 였답니다 ^^​​​ ​​​코로나로 저번 백제문화제보다체험은 적지만 한밤에 야경보며 힐링하기에좋았어요. 아이와 가볼만한곳.공주 가볼만한곳으로 공주 백제문화제 추천해요- 
 #공주공산성카페 #공주금성동카페#공주굿밤  ​​​​  ​안녕하세요~ 바람개비맘입니다 :) 요즘 세종에서 20분이면 갈 수있는 공주쪽에 좋은 카페나 맛집이 많이 생겼는데 공산성 근처에 핫한 카페들이 많이 생겼어요! ​공주의 유명한 특산품이 밤인건 다들 아시겠죠? 공주에는 밤을 이용한 이 굉장히 많은데 ​금강뷰와 함께 맛있는 커피도 마시고 공주 도 즐길 수 있는 카페가 있어서 다녀왔어요! ​   굿밤충청남도 공주시 길 9 1층 카페 ​예전에 바개맘어렸을땐 예식장이 있던 건물이라 주차장이 아주 넓어요! 주차 걱정은 없어서 좋았어요 :) ​​  ​​ 공주 Cafe, 굿밤​문의전화 ​041-852-1338​영업시간​화 - 일 11:00 -21:30 (월요일 휴무)​​  ​​메뉴가 다양하고 디저트 종류도 많아서골라먹는 재미가 있어요 :) ​공주페이 결재도 가능해서 더 좋네요! ​   ​​음료 종류도 많지만, 디저트 종류가 진짜 다양해요 빵순이들은 보기만해도 신이납니다 ㅎㅎ ​공주에 살때도 좋아했지만 눈에 보일때 마다 사먹게되는 찰밤빵! ​아메리카노 (디카페인변경가능) 3.8찰밤빵 3.0 요렇게 주문해 보았어요! ​​​ 공주공산성카페 굿밤의 명물 군밤과자 ​공주공산성카페 굿밤에 방문하시면 군밤과자를 만나실 수 있어요 ​공주 기념품으로도 너무 좋아서 선물용으로 많이들 사가지고 가시더라구요! ​​  ​​요렇게 상자에 넣어서 판매하니 선물용으로 진짜 넘 좋은것 같아요 ​매장에서 커피와 함께 드시고 싶으신 분들은 낱개로 구매해서 드셔보실 수 도 있어서 더 좋은것 같네요! :) ​​​ 넓고 환한 매장에 금강뷰는 덤!  ​​매장이 넓고 환해서 호불호 없는 인테리어예요! ​깔끔하고 넓은데 큰테이블이 많아서 모임후에 오셔서 커피드시는 어른들도 많더라구요! ​​   ​​바로 바깥쪽이 금강 공원이라서 금강뷰가 보이는 카페예요! 오랜된 금강 철교도 보이더라구요 :) 바로옆 공산성 한바퀴 둘러보고 금강뷰 보면서 차한잔 마시기 딱 좋을것 같아요! ​​  ​​그냥 지나치기 힘든 거울 포토존에서 우리도 사진 한장 :) ​​​ 커피도 마시고 공주  쇼핑까지   ​​커피 주문하고 매장을 둘러보는데 큰 장식장 안에 다양한 상품이 진열 되어 있더라구요 ​공주공산성카페 굿밤 매장 안쪽으로 들어가시면 다양한 공주 특산품들을 구매하실 수 있어요 ​공주에서 생산되는 술이나 제품들도 있고 간단한 유기농 주전부리들도 진열되어 있더라구요 ​​​    ​​공주에서 유명한 밤으로 만든 밤 막걸리도 굿밤에서 구매하실 수 있어요​차한잔 마시고 여행후 선물쇼핑까지 한번에 해결할 수 있어서 너무 좋은것 같아요! ​  ​  ​​고소한 향과 맛이 어우러진 맛있는 커피 ! 아메리카노는 디카페인으로 변경이 가능해서 너무 좋은것 같아요 :) ​점심먹고 오후 시간이라 따듯한 아메리카노는 디카페인 원두로 주문해 보았어요 ! ​​  ​​공주에서만 허락된 마약같은 찰밤빵 :) 6개에 3천원이라니 넘나 저렴한 가격으로 먹을 수 있어서 너무 좋았어요!! ​공주에서 꼭 드셔보셨음 하는 메뉴로 꼭 추천드리고 싶어요 ㅎㅎ ​공주공산성카페 굿밤! 공주여행하시고 , 맛있는 알밤한우먹고 맛난 차와 함께 공주특산 디저트 쇼핑까지 한번에 해결하고 싶은 분들께 추천드리고 싶은 카페예요! ​​​​​​  ​​​​​​​​​​#공주카페 #공주카페추천 #공주군밤과자 #공주굿밤 #굿밤카페 #공주금강뷰카페 #공주공산성카페  
   이제 공주 여행 마지막 포스팅입니다!! 이제 아래 공주여행코스에서 보시다시피 미세스 피베리를 방문한 뒤에 공주종합버스터미널로 돌아갈 예정이에요!!     미세스 피베리는 공주대에 다니는 학생들에게는 널리 알려진 카페예요.맛있는 초코빙수를 팔고 있다고 해서 찾아갔십니다!! ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿근데 사실 찾아가는 방법이 쉽지 않았어요. ﻿﻿﻿﻿공주대 후문에 있다는 것만 알고 찾아갔거든요. 네이버 지도에도 추가되어있지 않아서 조금 고생했답니다. 우여곡절 끝에 찾아간 미세스 피베리예요!! 외관도 참 예쁘죠~?! 아무래도 대학교 근처라서 그런지, 여대생을 겨냥한 카페같았어요.아기자기한 게 소품이 돋보이는 곳이었달까요~?!﻿﻿진동벨도 귀엽죠~?! 저기 사진에서 살짝 보이는데, 미세스 피베리 주소를 알려드리자면, ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿'충남 공주시 신관동 185번지'랍니다! 공주대학교 후문으로 내려와서, 이삭토스트와 GS25시 편의점이 있는 곳 사이 골목으로 들어가면 돼요!! 아마 생각보다 찾기 어렵지는 않을 거예요. 제가 주문한 메뉴는 당연히, 하겐다즈 초코빙수예요!!가격은 13,500원이었답니다. 사실 쪼~꼼 비싼 가격이죠!? 그런데 하겐다즈 초코빙수는 3인 기준인 빙수이기 때문에, 3명이내로 와서 빙수를 1개 주문하면, 아메리카노 3잔을 무료로 드실 수 있어요. 결국 아메리카노 3잔 + 초코빙수 가격이 총 13,500원이라고 생각하시면 돼요!  빙수를 기다리는 동안 카페를 살짝 둘러봤어요. 진짜 아기자기한 소품이 많더라고요.  ﻿사진찍으면 잘나오는 그런 카페가 바로 이곳입니다!! 햇빛도 창문으로 들어오고, 딱 여성분들이 좋아할 곳이에요. 대부분 여성분들이 오시거나 데이트하는 커플이 많이 오더라고요. ﻿ 기다리던 빙수가 어느덧 나왔습니다!!짜잔~~~ ﻿﻿﻿﻿비주얼이 장난 아니지요~?!!!!!!!!!!!!!!!!!!﻿﻿﻿﻿ 하겐다즈 초코 아이스크림 한 스쿱에, 오레오+브라우니+초코비스킷+초콜렛+마시멜로우+바나나+각종 견과류 등등 초콜렛이 들어간 모든 것이 빙수에 들어있있었어요. 대박대박 제 스타일이에요!!!!!!!!!!!!!!!   특히 이곳 하겐다즈 초코빙수는 '하겐다즈 아이스크림'이 들어갔다고 해서 기대했는데, 초코 아이스크림이 얼마나 달달하던지 입 안에 단맛이 쏴~~~악 퍼졌답니다. 초콜릿 좋아하시는 분들한테는 정말 최고의 아이스크림 일거예요!아참, 그리고 저 과자들 밑에는 우유 얼음이 들어가있어요. 적정수준 우유 얼음이 녹으면 과자와 함께 드셔도 별미랍니다! 그리고 빙수가 생각보다 너무 달다 싶으면, 빙수와 함께 나온 우유를 빙수에 쪼로로 부어주세요. 그러면 당도가 좀 낮아져서 먹기 딱 좋을거예요.  빙수 양은 생각보다 많아요. 원래 빙수를 먹고 막걸리를 먹으러 가기로 했는데, 너무 배가 불러져서 저녁을 포기했답니다. 그리고 정말 달다는 사실! 잊지 마세요~~~  초코빙수를 다 먹고 나서 바꿔먹은 아메리카노예요!그렇게 맛있지는 않았지만, 카페베*보다는 맛있어요. 하하하 -  이제 아쉽지만 공주 여행 코스가 마무리 되었어요. 종합버스터미널로 돌아가서 집으로 돌아가는 티켓을 끊었답니다. (아참, 미세스 피베리에서 공주종합버스터미널까지는 꽤 가까운 거리라서 걸어갔어요. 15분 내외로 시간이 걸렸던 것 같아요. :D)가장 빠른 기차표를 결제하고 나니까, 갑자기 알밤막걸리를 못사먹은게 사무치게 억울해지더라고요. 내 배는 왜 벌써 부른 것인가 눈물이 찔끔 나고요.    그래서 두리번거리던 중에 공주 인 '알밤'으로 만든 기념품(?) 파는 곳을 발견했어요!!공주종합버스터미널 내에 있는 '공주 율찬'이에요.여기에서는 공주 알밤으로 만든 막걸리 뿐만 아니라, 과자나 뻥튀기, 가루 등등 다양한 제품을 판매하고 있었어요. 제가 찾던 바로 그곳이죠! 가격도 저렴한 게 많더라고요.알고보니까 카페를 겸하고 있는 곳 같았어요.아래 사진들은 테이블에 있던 알밤 인형들인데 정말 귀엽죠~?! 사실 이 인형들도 파는 건데, 모르고 귀여워서 계속 껴안고 있었지 뭐예요. 민망해라....그래도 이것저것 샀으니까 이해해주시겠죠~?! 제가 공주율찬에서 산 건 알밤막걸리 小자 (1,500원)하고, 알밤 잡곡 뻥튀기 (2,000원) 그리고 알밤전병 (아마도2,000원일거예요)랍니다!! 제가 그렇게 먹고 싶어했던 알밤 막걸리를 저렴하게 살 수 있어서 정말 좋았어요!저렇게 많이 샀는데도 만원을 넘지 않아서 행복했어요. 마지막 사진은 알밤 인형과 함께   버스를 타고 수원버스터미널까지 오는 데에는 역시나 시간이 조금 오래걸렸어요. 원래대로라면 1시간 20분 거리였지만, 출퇴근 시간은 물론이고 휴가기간까지 겹치는 바람에 2시간정도 걸린 것 같아요. 예상보다 일찍 끝난 일정덕분에 늦지 않고 여행을 다녀올 수 있었어요!12시간동안 참 빨빨빨 돌아다니면서 힘들었지만, 정말 재밋고 행복한 시간이었답니다!  여러분도 즐거운 여행되시길 바라면서, 공주 당일치기 여행 포스팅 마칠게요! 뿅!      <백제가 숨쉬는, 공주 여행기 시리즈>   ﻿① 웅진백제역사관+송산리고분군 모형전시(http://blog.naver.com/blue_skirt/60197313657) ﻿ ② 무령왕릉 + 공주 한옥마을 + 종합안내도(http://blog.naver.com/blue_skirt/60197329201)  ﻿③ 공주한옥마을 맛집 새이학 + 알밤과자 + 알밤음식      (http://blog.naver.com/blue_skirt/60197366199)  ④﻿ 국립공주박물관 + (http://blog.naver.com/blue_skirt/60197519585)⑤ 미세스 피베리 초코빙수 + 알밤막걸리 (http://blog.naver.com/blue_skirt/60197722841) 
#마을버스일주#시내버스여행#마을버스#마을버스#시민공원#동남권마을버스일주#마을버스여행​지난 2020년 10월에 광역시 순환일주후 근 8개월만에 비수도권지역을 배경으로 한 시내버스여행을 하려고 하는데..... 사실 우한문재인코로나로 인해서 마을버스회사들이 줄도산직전에 놓여있다는부분에 작지만 마을버스일주를 하자라는 시리즈편으로 이어지게 된 여행이자 서울특별시 마을버스일주처럼 '힘내자 마을버스'라는 테마를 가지고 하는 마을버스일주인데요.​*본 여행은 문재앙코비드의 방역수칙을 준수하며 진행하였습니다.  원래 계획이라면은 김해에서 출발하려고했으나..... 늦잠을 자는바람에 냅다 경전철이 아니라 동아여객을 타고 용원으로 가면서 스타트~ ​동아여객의 피크철은 3월말~4월초인데 이 시기면 벚꽃구경으로 진해구가 헬게이트가 오픈하는시기,이때는 사상터미널에 빗자루배차로도 모자라 승차홈을 2개나 먹는 마산행 승차홈은 텅텅비는거와 다르게 진해행 승차홈은 터져나가는것도 모자라서 사상터미널의 대합실 정중앙기둥을 따라 길다란줄이 늘어설 정도입니다.(물론 마산역에서 출발하는 좌석버스 760번에 낑겨가기 싫으면은 그냥 합성동터미널 건너편에서 일반버스를 타는게 낫지만)​2020년과 2021년에는 군항제가 취소되었으니 못본광경인데 원인은 안봐도 문재앙19바이러스 확산인데요.​동아여객과 태영운송그룹이 2005년쯤에는 사이가 안좋은걸 넘어 정류장폐쇄도 모자라 법정까지 오간 흑역사가 있었는데요,저거때문에 58-2번이나 몇몇은 시경계밖으로 쫓겨나다시피한 흔적이라고 하는데요.​비슷한시기에 경기도에서는 안성시가 자기동네 농어촌버스장사 안되는거갖고 경진여객을 내쫓는 흑역사를 쓰고 10여년뒤에 평택시가 안성시의 농어촌버스가 지제역연장을 퇴짜놓는등등 그 대가를 치루고있죠,(안성시가 어디처박힌지는 몰라도 텃세와 갑질이나하는동네라는건 어지간히 알고있다는 사실) 이번 출발지는 바로 이곳,광역시가 아니고 경상남도 창원시 진해구 입니다.​원래라면은 웅동하나로마트에서 진해구마을버스노선까지 타고 들어가는식으로 해보려고했습니다만은 강서구마을버스의 배차가 좀 안습하다는것이라 접고 거기에 가덕도나 눌차도가려고 보니깐 520번의 배차가 너무 창렬스러운것때문에 접어버렸습니다.​ 마침 지나가는 860번입니다.​이야 급행버스들이 웬만하면 유니버스,FX116같은 고급좌석버스들을 심심치않게 볼수있는데 창원시는 그걸 보기가 좀 힘들지만은 진해구에는 반고정적으로 돌아다니고 있지요.  창원시내버스하면 유도리라고는 1도없는 환승체계가 단점으로 유명한데요.창원시내버스 환승체계가 동단위지역은 하차후 25분이내,읍면단위는 하차후 40분이내에 그것도 1회로 되어있고 그마저도 김해시내버스 노선들(58,59,97,98,140 등)과 환승찍었다해서 환승기회가 늘어나는것이 아닌데요.창원시 면적이 서울보다도 넓은데 환승체계는 최악,을 반만이라도 따라하면 어떨까싶어요.​창원시내버스에서 진해구지선인 몇몇노선은 배차간격이 27분~32분인데 단지 동단위지역이라고 25분이내로 잡아둔다던지 860번은 배차간격이 1시간짜리인데도 환승시간이 당연히 오버될수밖에 없는구조인것은 물론 읍면지선은 운행편수가적은데 하차후40분으로 잡아놓으면 당연히 환승이 찍힐리가 없다는것인지라 이것도 창원KBS의 지역시사프로그램으로 깐적이 있을정도입니다. ​창원시내버스가 의외로 안성시같이 대놓고 조발하는거는 잘없는데 몇번 타면서본거지만은 천안시내버스의 프로토타입같은게 약간은 있어요. 진해구에 들어오는 또다른 광역시의 마을버스인데..... 행선지를 보면 좀 비범하게도 '가덕도'라는 이름이 있는데 가덕도라는 섬으로 들어가는 마을버스입니다. 가덕도안만 돌아디니던 마을버스인데 거가대교의 등장으로 진해구까지 들어오는것으로 바뀌었지요.(지금이야 신공항짓니마니로 아주그냥 시끄럽게 난리법석이지만 2000년대만해도 가덕도는 그냥 의 어촌마을정도이다 못해 배타고 들어가야하는 섬이었지요.) 1.용원종점▶하단역(중)-녹산교통 강서9-1번[용원~삼성전기~화전마을~하단역]-(10:14~10:55)/17.7Km/1160원​(경상남도 창원시 진해구 용원동▶강서구 녹산동▶광역시 사하구 하단1동)안성시 농어촌버스의 탈을 쓴거같은 마을버스?!​진해여객과 동아여객의 텃밭인 창원시 진해구에는 광역시 마을버스도 들어오는게 있으니 그것은 강서9-1번.카카오버스에는 창원시의 좌석버스인 757번과 860번이라던지 진해구지선버스인 305번이 정차하는 정류장과는 거리가 있다라고 나오지만 실제로는 그냥 몇십미터도 안될정도로 딱 붙어있다시피한데 태영운송그룹과 동아여객간의 신사협정의 결과라고 하는데요.​저 강서9-1번하면은 흠좀무한게 있는데 바로 용원에서 하단역까지 단 30분만에 끊는다라는건데.... 2018년에 마을버스일주에서 진짜 안성시 농어촌버스의 퇴근본능이 전해졌는지 딱 30분대초반에 끊은걸 본적이 있지요. 삼성전기후문 10:26​광역시 경계를 넘어서면은 녹산공단안에 여러공장들을 훑고 지나가게 됩니다. 녹산공단을 지나다보면 농심공장이 있는게 보이는군요?! 화전마을 10:33​화전마을을 지나가는데요,그런데 멀지않은곳에 수요가 좀 있어보이는 화전산업단지로는 안들어가는군요.​여담이지만 화전산업단지도 지사산업단지처럼 외노버러지들이 집단서식한다는 말이 있습니다.(김해시가 안성읍수준으로 치안이 개판된것처럼 외노버러지들 많은곳은 썩 좋은것이 아닌) 화전마을을 지나고 나면 아파트단지쪽으로 지나가는데 슬슬 광역시의 명지신도시가 북쪽으로 치고올라가는듯한 느낌을 받게 합니다.(근데 김해공항으로 착륙하는 비행기소음이 좀 만만치않을거같다는 느낌이 들어요?!) 명지시장 10:48 명지시장을 지나고 나면 철새도래지로 유명한 을숙도를 통과하고 얼마뒤에 하단역에 도착합니다. 하단역과 용원을 오가는 또다른거로는 강서17번이 있는데 운행편수가 7회에 58-2번처럼 명지국제도시를 들쑤시는점이네요. (어차피 용원서 널린게 하단역으로가는버스들이지만) 2.하단역(중)▶대사리3구-대호교통 강서15번[강서구청역~대사리~강동동주민센터~중곡~하단역]-(11:10~11:50)/20.4Km/0원​(사하구 하단동▶강서구 대저동)/의 진정한 오지마을버스(?)​당초 계획은 구포역까지는 김해국제공항구내를 들어가면서 서유통단지를 지나서 에어 직원들도 애용하는 강서13번(GS13)을 타려했지만은.... 정작 강서13번은 한참뒤에 올거같아서 기다릴까 고민하는데 마침 '강서구청역'이라는 글자가 있는 카운티가 보이길래 강서15번이나 타고 가야겠다라는 결정을 내립니다.​명지시장 11:19​강서구의 웬만한마을버스들이 지나가는 명지시장을 지나고나면은.... 공사판이 되어버린곳을 지나가는데 저기가 에코델타시티 조성사업으로 공사판이 되었다고 합니다.이렇게놓고보면은 경기도 성남시에 과거 반딧불까지 볼 정도로 시골풍경을 가졌다는 대장동안쪽으로 가는 성남마을버스 32번을타고가면서 보이는 풍경과 좀 유사하다고 해야할까요?(아이러니하게도 대장동은 2021년에 이재명이가 성남시장재직시절까지 얽혀버린 대장동게이트로 뉴스에서 시끄럽게 터져나오고 있었다는것이...)​그런데 의아했던점이라하면은 저런 공사판임에도 불구하고 여전히 BIS에는 정류장명칭도 뜨고 안내방송도 나오는데 동양라이트라는 정류장에서 승객중 1명이 하차벨을 누르고 버스가 멈춰서서 하차를 했다는점.X무위키에는 승하차가 불가능하다라고 나와있는것하고는 좀 반대로 되어있다는게 의외인데요. 아마도 아직까지는 에코델타시티조성사업으로 공사판이 된곳의 정류장은 서류상으로는 살아있는것으로 되어있어서 가능하지않았을까로 추정만 해볼수 있을듯하군요.​다만 저 구간은 승차감이 아주아주 개판이었는데.... 그도 그럴것이 안성시구간의 도로가 과속방지턱이 쓸때없이 많이 깔려있는거와 유사하게 되어있다는점인데요. 중곡 11:37​남해2지선고속도로를 다리로 넘어간뒤에 중곡을 통과하게 됩니다. 강동동주민센터 11:47​강동동구간을 지날때면은 '에도 이런 농촌풍경을 가진 마을버스가 있다?'라는걸 잘보여줄정도로 농촌풍경이 보이는모습,광역시 강서구가 명지동은 신시가지의 풍경을 가졌다면은 강동동은 진짜 전형적인 농어촌버스를타고 시골마을로 가는기분을 살짝 느끼게 해주는데요.​강서구의 시골풍경을 보면서 가는데 카카오버스를 보니 마침 덕천교차로로 가는 마을버스가 있다는걸 알고 대사리에서 내리기로 결정!!! 3.대사리3구▶구포시장(마을/화명동방향)-지사교통 강서7-2번[지사산업단지~경마장~불암동~대사리~구포시장]-(11:57~12:23)/8.5Km/0원​(강서구 대저동▶북구 구포1동)​당초에는 강서구청역에서 강서19번을 타는걸 염두했습니다만은 대사리에 마침 오는게 구포시장으로 가는 강서7-2번이길래 저걸 타기로 결정.... 다만 마침 인제대비공식셔틀버스라는 128-1번이 오는타이밍이니 설마 지나가는건 아닐까 긴장햇네요.​지사동에 들어가는 노선이지만은 마을버스라서 정책노선은 아닌데.... 배차간격이 그나물의 그밥수준으로 썩 좋지않은데요.(비수도권의 좌석버스노선에서 한국도로공사에 통행료를 납부하는 몇안되는 1005번이 환승시간을 90분으로 ​저 노선은 무려 광역시 마을버스에서 가장 길다는 노선으로 편도운행거리가 약30Km에 육박하는 노선으로 일반버스노선에서 길다는 15번과 얼마 차이가 안나는데요. ​대저역 12:01강서구청역 12:12​근데 마을버스노선이라지만은 참 특이한게 태영운송그룹의 구산동기점인 일반버스라던지 아니면 김해시내버스 8번과 8-1번이 짤없이 지나가는 대저119안전센터나 수로다리로 지나가는것이 아니라 1004번처럼 3호선의 지하철역을 따라서 가는선형을 갖추고 있다는점인데요.(즉 강서구청역에서 간발의차이로 128-1번이나 8번을 놓쳤더라도 대사리까지 타고가면 충분히 따라잡을 확률이 있다는 소리)​마침 시간대가 점심시간대여서 그런지 몰라도 체육공원역 근처의 주유소에 들려서 기름을 넣은다음 구포시장으로 향했습니다. 구포시장에 도착후 북구7번이 지나가는데 저 노선은 산성터널개통후에 수요가 늘었다고 합니다만 그거로 300번이 구포시장으로 연장되는걸 달가워하지않는다는군요?(그렇다고 성남의 3-3번같이 시내버스노선과 경합을크게 한다던가 안성시같이 대놓고 텃세처부려서 내쫓아버린거까진 아니지만)  북구7번이 지나기전에 북구2번이 지나가던데 저 노선타고 구만덕(그러니깐 한창여객33번의 종점)까지가서 금정산을 건너갈까 하다 포기.....​북구2번이 2000년대에는 코스모스나 미디같은 중형차종을 넣을정도로 터져나갔다는말이 있지만은 3호선개통후에 수요가 나가떨어져서 카운티로 주말에는 40분간격이라는말이 있네요.(근데 서울도 농어촌버스 싸다구때릴 창렬배차의 노선이 몇개있다고 하네요?)​북구2번에는 코스모스가 들어가던시절에는 하차벨이 작동하지를 않으니 내릴때는 앞문에 서있으면 알아서 내릴수있었다는 썰이 있답니다, 이날은 장날은 아닌데 구포시장은 북적거리는모습으로  에서 국제시장,부전시장,동래시장과 같이 유명한 전통시장인데요. 북구의 번화가인 덕천역도 구포시장근교에 있고요.​사실 구포시장과 덕천역이 시내버스와 김해시내버스 8번 말고도 양산시내버스가 한데모이는곳이죠.(김해시내버스와 양산시내버스가 만나는 다른장소는 명륜역)  일제강점기때에는 구포시장에서 만세운동이 벌어진적이 있다보니 매년3월마지막주에는 북구청이 구포역일대에서 만세운동재현행사를 개최한다고 합니다.(금정산너머의 동래구도 만세운동이 벌어진적이 있는데 여기도 동래구청이 동래시장에서 만세운동재현행사를 벌이기도 합니다) 4.구포시장(중)▶유림아파트상가-태진버스 북구6번[과학기술대~구포시장,구포역~북구청]-(12:28~12:35)/1.9Km/1130원​(북구 구포1동▶북구 구포3동)​구포시장앞 횡단보도를 건너려는데 마침 북구6번이 등장,배차간격이 길지는 않지만 그냥 다음차타기는 싫은 마음에 신호등이 마을버스를 붙들어놓길 바라는마음이 있었는데요. 그런데 신호등이 딱 절묘하게 구포시장서 사람들이 3분의2는 탔을 시점에 바뀌었습니다.​기사님이 타는 손님들마다 일일이 인사를합니다.그런데 제가 여행한 날은 6월 7일이고 장날은 그 다음날이었는데도 미어터져나가고 있었습니다. (구포시장 장날은 3일과 8일이었지만)  운행회사는 태진여객인지라 운전석위에다가는 태진여객 시내버스를 이용하다 나오는 교통불편민원은 회사번호로 전화하라는 안내문옆에 운전하는 기사님사진과 명패를 대문짝만하게 붙여두는거로 유명한데요.​태진여객의 본사가 있는 구포3동이 고지대이다보니 에 눈오면은 160번과 북구6번은 폭설타절노선이 따로 있는건 물론이고 제설작업용 장비도 보유했다고 합니다. (뭐 ,울산,경남은 눈이 진짜 잘 안오는도시이지만 눈이 한번내렸다하면 시내버스들이 발이묶이는 문제가 발생) 5.유림아파트상가▶모라우성아파트▶모라1동주민센터-장거리도보(...)-(12:46~13:22)/2.5Km​(북구 구포3동▶사상구 모라1동)​사실 강서19번을 타면 되긴한데 문제는 한참뒤에 강서구청을 출발하여서 오니 그럴바에 걸어가는게 낫다고 판단이되어 모라우성아파트까지 일단 걸어가기로 결정!!! 그나마 다행인게 유림아파트가 있는곳이 지대가 아주아주 높다보니 구명역까지는 내리막길이어서 탄력이 붙어 별로 힘들지는 않았습니다. 막상 걸어가다보니 도심속에 크고아름다운 나무가 있는것이 인상적인데 저 나무의 수명이 120년정도군요?​120년이면 20세기초라는 이야기인데  1920년대의 만세운동,1930년대의 구포교(2000년대 중반 뮤직비디오에 등장한다리)의 개통 등등  북구의 역사를 다 봤을존재네요. 구포동의 길을 따라 걸어 백양로까지 내려오니 북구와 사상구의 경계지점이라는 이정표를 볼수 있습니다.여담이지만 광역시의 북구청이 이상하게 남쪽에 치우쳐있다는 느낌을 받게하는데 과거 사상구가 광역시 북구에 있다가 떨어져나온 그 흔적이기도 합니다.  근데 막상 모라우성아파트쯤 오니 저 멀리 사상1-1번이 지나가는것을 보게 되었는데 다음차는 올 기미가 보이지를 않았다보니 모라우성아파트에서 사상1-1번을 타는것을 접어두고 모라1동주민센터까지 더 걸어가봅니다. 6.모라1동행정복지센터▶르네시떼-하나교통 사상7번[르네시떼~사상공단,모라역~모라주공]-(13:23~13:29)/5.1Km/1130원​(사상구 모라1동▶사상구 괘법동)​사상1-1번을 타는데 실패했으니 대안으로 찾은건 사상7번인데요.사상1-1번이나 사상7번이나 배차간격은 둘다 거기서거기이긴 하지만은 사상7번으로 선택한이유라하면 2018년에 한 마을버스일주에서 사상1-1번을 타봐서요. 삼락동의 사상공단을 들쑤시면서 농심공장이 있는걸 볼수 있습니다.농심이라하면 신라면을 필두로하여 마트에서 아주아주 흔하게 볼수있는 라면들을 만드는 회사인것은 다 아는사실이지요.  농심이 생산하는 라면제품중에는 "안성탕면"이 있는데 이름에서도 알수있겠지만 안성시에는 농심공장이 2곳(한곳은 안성탕면을 생산하는 공장,또 다른곳은 라면스프를 만드는곳으로 알려짐)이 있습니다.​안성탕면이 당연하게도 안성시의 인데 이게 농담이 아닌것이 안성시가 "우리동네의 -안성탕면"이라고 하여 안성시청의 현관로비에다가 전시를 해뒀다못해 농심공장이 안성시에 들어간 몇안되는 대기업들중 하나이기도 하거든요.  사상공단안으로 지날때 옆으로 하천이 지나가는모습이 보이는데 저 하천은 삼락천이라고 합니다.사상공단안을 흐르는 하천이다보니 온갖 폐수가 흘러들어서 수질이 나쁜것은 물론이요 악취가 진동하는거로 유명한 하천이었으나 개선사업을 하였군요.​근데 여전히 공단안을 흐르는 하천이다보니 수질나쁜것은 어쩔수없는데 시가 낙동강의 강물을 끌어와 부어보기도하고 백양산에서 발원해서 낙동강으로 흘러가는 소하천의 물길을 바꾸는등등 여전히 수질개선이 이뤄지고 있다고 합니다. 사상구의 유명한 르네시떼.그런데 르네시떼건물 지하는 홈플러스,그 건너편은 이마트가 있다보니 두 대형마트는 할인전쟁으로 경쟁하는거로 유명한데 얼마나 유명하면 티비에도 나왔다고 합니다? 7.르네시떼▶북세무서-중단거리도보/(14:34~14:47)/1.8Km​(사상구 괘법동▶사상구 감전동)​사상구라는 지형이 경부선을 따라서 둘로 나눠진거나 다를게 없다보니 마을버스일주에서는 도보로 이동해야하는구간이 더 있는것은 변함이 없는데요.당초에는 산중턱의 백양로까지 올라간다음 거기서 마을버스를 타려고했는데 굳이 그럴필요가 없었던것이 사상구 마을버스가 사상구청쪽으로 통과한다는 사실을 확인했다보니 오르막길을 올라가는 수고로움을 덜수가 있는데요.​도보구간에서는 무선이어폰을 끼고 이벤트로 받은 DJ수라의 믹셋파일을 청취하며 가봅니다!! 8.북세무서▶주레역(마을)-성우교통 사상2-1번[주례역~청구아파트,사상구청~주레역]-(15:00~15:05)/1.5Km/1130원​(사상구 감전동▶사상구 주례동)​북세무서 정류장에 도착하니 마침 사상2-1번 한대가 떠나가버렸다보니 그 다음차를 타야했는데요.감전역과 주례역간의 거리가 아주멀은거까지는 아니니 얼마 안걸려서 주례역에 도착하였는데 주례역에는 마을버스정류장이 대로변이 아니라 골목쪽에 있습니다.  9.주레역(마을)▶주레동,삼선병원(마을)-단거리 도보-(15:05~15:11)/0.54Km​서면으로 가는 마을버스는 주례역에서 출발하는게 아니라 냉정역근처에서 출발하는지라 약간의 도보를 통해서 걸어가는데 굳이 냉정역까지 갈것도 없었던게 삼선병원 앞에 마을버스정류장에 대기중이었네요. 10.주레동,삼선병원(마을)▶진구청-태영교통 사상6번[서면롯데백화점~당감시장~삼선병원]-(15:19~15:50)/6.7Km/0원​(사상구 주례동▶진구 부암동)/권역번호를 '진구'로 바꿔도 될듯?!​근데 정류장에는 사상6번이 여러대가 세워져있지만은 어느차가 먼저 출발할지를 알수가 없었는데 마침 어떤 아지매가 버스쪽으로 오니 문열리는차가 보이길래 뒤따라서 탑승.​사상6번은 정작 사상구에 있는 정류장숫자는 몇개안되고 진구에 있는 정류장숫자가 더 많은노선인지라 권역을 진구마을버스로 해야하는것이 맞을지도 모를일이 아닐까 싶은데요. 사상8번이나 사상8-1번은 아예 사상구땅을 전혀 안밟는 '아웃 사상구'라는 타이틀을 가지고 있기도 한데요. 당감동을 지나면서 싼맛의 마을버스답게 터져나가기 시작하는데요.서면롯데백화점까지 가서 내리는것이 아니라 진구청에서 내리기로 합니다. 사실 진구청에서 내린 이유라하면은 바로 여기,시민공원을 구경해보고 싶었거든요.  양정동에 송상현광장이라는곳이 있는데 의 위인 중 한명인 송상현장군을 의미하는곳입니다.KBS의 대하드라마 불멸의이순신이나 징비록에서는 송상현장군과 동래성을 지키던 조선군들이 전사했다는식으로 대충 넘어갔으나 실제역사는 송상현장군과 동래성을 지키던 조선군2000~3000명외에도 기와장을 던져가면서 왜군들에게 저항하였던 민간인들까지 전부 학살당하였는데요. 400여년뒤 지하철4호선의 수안역일대의 공사현장에서 유해가 발굴되었을때 역사학자들이 유물발굴하면서 슬퍼하였을정도인데요.​송상현장군의 시호인 '충렬'이라는걸 붙은곳이 에 여럿있는데 대표적으로 안락동의 충렬사가 있을것이고 신해운대역근처에 사령부가있는것으로 알려진 53사단을 '충렬부대'로 부르기도 하는점이 있으며 경부고속도로의 옥산~남이분기점 사이가 굴곡이 있는것도 송상현장군의 묘소를 최대한 비켜가도록 만들어지는부분이 있다고 합니다. 시민공원이 있던부지는 과거 캠프 하야리아,통칭 하야리아미군기지로 불렸던곳인데 지금도 시민공원 곳곳에는 과거 미군부대로 쓰이던시절의 건물흔적들이 몇군데가 남아있습니다.​서울특별시에 있는 용산기지도 미군들이 평택시의 K-6(캠프 험프리)로 이전하고 폐쇄된뒤로 시민공원처럼 큰 공원이 조성될거라는 떡밥이 있기도 합니다. 웬 화이버드가 지나가는데.... 무려 복지관셔틀버스 차량이라고 하네요? 11.진구청건너▶어린이대공원-한창여객 진15번[원당골~삼광사~서면롯데백화점]-(16:34~16:37)/3.5Km/1130원​(진구 부암동▶진구 초읍동)​시민공원을 잠깐 구경하고 나와 타는 마을버스,오전에 탄 북구6번이 태진여객의 160번 하프코스라면 진15번은 한창여객의 33번에 진구구간 축소판에 가까운데요. 삼광사 16:43​한창여객의 133번이 삼광사입구로 지나는것과 다르게 진15번은 삼광사경내까지 들어온다는 점,옛날에는 삼광사입구~삼광사 구간으로는 별도로 500원만 받던 시절이 존재했다는말이 있을정도입니다. 당연하겠지만 부처님오신날이면 예불드리러 오는 신도들로 인해서 진15번은 터져나가기 일보직전이라고 하는데요.​참고로 광역시에서 범어사,해동용궁사,내원정사처럼 유명한 사찰입니다만은 불교종단에서 가장 흔하게 보이는 조계종이 아니라 천태종의 사찰이라는 점입니다.(여담이지만 영월교통,단양버스,제천시내버스가 한데 만나는 구인사도 천태종소속의 사찰) 진15번을 타고 도착한입구인데 뭔가모르게 좀 황량한 느낌이 드는데 믿기지않겠지만 과거 처럼 초읍어린이대공원도 놀이동산의 기능도 겸했다고 합니다.  초읍어린이대공원 안에는 동물원이 있었는데 과거에는 성지곡동물원으로 불렸고 현재는 삼정더파크가 있었으나 안타깝게도 폐업을 하여서 광역시에서는 동물원을 구경할수가 없는시절이 되었지요.​2020년 4월에 삼정더파크가 폐업하고 조금 더 지난시점에 대구광역시에 네이처파크가 개장했으니 시민들이 가까운 동물원을 가보려면 대구의 네이처파크로 가야하는데 삼정더파크나 네이처파크나 퀄리티는 거의 한끗차이수준(네이처파크에는 곰이 없다는점)정도가 있는데요.(곰을 주제로한곳이 없는곳도 아닌게 세종특별자치시에 베어트리파크가있지요) 12.어린이대공원▶동래전철역2번출구-신지교통 진17번[대진아파트~어린이대공원~의료원~사직운동장~동래전철역]-(16:50~17:12)/7.8Km/0원​(진구 초읍동▶동래구 온천동)/한일월드컵과 아시안게임 20년을 돌이켜보는길​어린이대공원근처에는 진17번이 정차하는 정류장이 있는데 친절하게 정류장출발시간이 따로 붙어있어서 버스가 언제올지 예측을 쉽게 할수 있었습니다.​중간에 연제공용차고지 근처를 지나가는데 처우문제때문인가 현수막들이 여러개 달려있네요. 의료원 16:55​서울의 종로12번이나 수원의 7-1번같이 대학병원구내로 들어가는 마을버스노선이 있는데 광역시에는 진17번이 의료원 구내로 들어가면서 의료원의 비공식셔틀버스로 활약해주고 있는데요.​다만 의료원이 문재앙코비드 확진자거점치료병원이다보니 외래진료가 중단된것으로 보이는부분이 여럿 보이는데 곳곳에는 문재앙코비드와의 사투를 벌이는 의료진들의 헌신을 느낄수 있었습니다. 아시아드 주경기장,사직야구장 17:02​중간에 아시아드주경기장을 통과하는데 과거에  아이파크가 홈구장으로 썼던곳이기도 합니다.2002년 아시안게임의 주경기장이기도 하지만 2002한일월드컵에서 대한민국대표팀이 월드컵본선 첫승을 신고한 기록이 있지요. 바로 역사적인 4강신화의 시작 폴란드전이죠.​거기다 사직야구장하면은 롯데자이언츠의 홈구장입니다만은 정작 롯데자이언츠는 2021년시즌에 8위로 마감,그도 그럴것이 시즌초반에 허문회 감독의 무능함으로 대차게 까였다는점인데 결국은 시즌시작후 1달여만에 경질을 당하고 감독이 바뀌는변화가 생겼는데..... 과연 2022년시즌에는 롯데가 좀 달라질수 있을지 기대를 해보며.  제가 갔던 그날 2002년 폴란드전에 쐐기골을 넣으셨고 많은 대한민국 축구역사를 쓰신 유상철 감독님의 부고소식이 들려왔군요.​p.s 2002년 4강신화의 시작을 알리시고 대한민국 축구의 큰 업적을 남기시고  유상철 감독님의 명복을 빕니다. 교대를 지나고 나면은 '대선'이라는 이름의 장소가 나오는데 대선주조의 본사.타워의 재개장시 운영권도 대선주조가 가지게 된것으로 잘 알려져있는데 사실 대선주조하면 아주아주 유명한것이 C1소주.​수도권이야 식당이나 술집에서 소주를 주문하면 나오는게 '참이슬'이고 편의점의 냉장고에 있는 소주가 참이슬밖에 없다시피하지만은 경남지역에는 C1소주와 좋은데이가 양분화되어있고 참이슬은 보기가 좀 힘든편인데요.(저도 C1소주를 예전에 마셔봤는데 확실히 참이슬보다 독한것은 맞아요)  어느덧 동래전철역에 도착을 하고... 13.동래전철역4번출구▶우방아파트-창신교통 동래6번[반여4동~서원시장~복천동박물관~동래시장~동래전철역]-(17:30~17:54)/6.5Km/0원​(동래구 온천동▶해운대구 반여4동)/의 원도심 동래구를 돌아보는 마을버스​여기서 동래6번이든 동래6-1번이든 먼저오는거대로 타도 무관한데.... 동래6번과 동래6-1번의 차이점이라하면 복천동고분군과 가까이지나느냐 정도의 차이밖에는 없고 사실상 같은 노선입니다. 다만 시간대가 퇴근시간대랑 겹쳤다보니 동래전철역에 탈때부터 입석으로 가야만했습니다;;;;;​동래시장 17:37복천박물관 17:40충렬사 17:45서원시장 17:48​동래6번이나 동래6-1번은 안락동에서 약간의 굴곡이 있는데 충렬사뒤쪽으로해서 서원시장으로 빠져나가기 때문인데 동래시장부터 터져나가던 버스는 서원시장을 지나갈때되니 텅텅비었습니다. 14.벽산한솔아파트▶금사역(마을)-성진버스 금정6번[신동아아파트~금사역~서동시장~온천장역]-(18:00~18:04)/1.5Km/1130원​(해운대구 반여4동▶금정구 금사동)​사실 동래6번이나 동래6-1번이 지나가는길과 금정6번이 지나가는길은 똑같습니다만은 정류장위치는 약간의 거리를 두고 되어있다는사실인데요. 동래6번에서 내리고 조금 있으니깐 금정6번이 오긴왔습니다.​저 금정6번은 분명 'In 금정구 노선'이지만은 금정구보다는 동래구와 해운대구의 구간이 조금 더 길게 되어있는데 과거에는 해운대구는 조금만 지나면서 해운대6번으로 불렸던 시절이 있었다고 합니다;;;; 15.금사역(마을)▶반송1동주민자치센터-장거리도보-(18:04~18:51)/3.5Km​(금정구 금사동▶해운대구 반여1동)/6월초가 이리도 더웠나!!!!​이번 마을버스일주에서 가장 긴 거리이자 마지막도보구간인 금사역~반송동을 지나가야할 시간입니다.옆도시의 누비자라던가 서울의 따릉이처럼 공공자전거가 있다면은 3.5Km를 그냥 자전거타고 시원하게 달릴수라도 있는데 광역시는 공공자전거라는게 없다보니 짤없이 저 거리를 두 다리로만 걸어가야한다는것이..... (근데 창원시처럼 산복도로의 경사가 완만한게 아니라서 공공자전거놓기가 어려워서 저런건가?!) 사실 이 길따라서 쭉 걸어가도 되기는 하지만은.... 금정구에서 친절하게 산책로를 깔아두었다보니 산책로를 따라서 산책하듯이 걸어가봅니다라는건 훼이크이고 6월인데 무슨 혹서기마냥 더워요!!!! 반여농산물시장 18:22 이전 마을버스일주에서는 따릉이로 장거리도보구간을 이동하다보니 체력부담이 덜되었는데 불과 1.5Km정도 이동하였는데 체력이 바닥나기 일보직전이었다는것이 좀.....​이쯤해서 역시나 DJ수라의 믹셋을 스팀팩으로 삼고 장거리도보를 계속해서 해봅니다.(어떤 뚤랑이가 시내버스여행중 DJ수라의 노래를 노동요로 듣고 걸었다라는걸 DJ수라 본인이 알면 어떤반응이 나올지 좀 궁금) 석대역 18:32​석대역에서 잠깐 쉬었다가 다시 출발해봅니다. 그렇게 한참을 걷다보니 저 멀리 동대학역이 보이는걸 보면 반송동에 다왔다는걸 느끼게 하는군요.  반송동도 4호선이 뚫리기전에는 꽤나 오지로 불렸던곳인데요.의 급행버스 1005번의 1기노선이 의외로 쪽박치지않고 장사가 잘 되었던것도 반송동의 위치특성이 한몫을 한것으로 보이는데요.(현재의 급행버스 1005번은 서지역으로 갔는데.... 이것도 광역시가 어떻게든 공기수송을 하는 급행버스를 살려보겠다고 했는데 결국은 두손두발을 다 들고 반쯤 포기하였다는것이;;;) 16.반송1동주민자치센터▶동해선 기장역,기장중학교-기장교통 기장11번[기장차고지~만화리~안평,고촌~보경사]-(19:02~19:23)/10.0Km/1010원​(해운대구 반송1동▶기장군 기장읍 대라리)​3.5Km의 도보후에 반송1동주민센터 근처의 벤치에 앉아서 아주 잠깐 멍~하니 있으며 회복하고 조금 더 있으니 기장11번이 정류장으로 들어옵니다.그런데 2018년에 마을버스일주를 할때는 펜더미디가 들어왔는데 이번에는 카운티가 들어왔다는게 조금 의외,하긴 문재앙코비드로 인해서 마을버스이용객감소의 영향도 있으니 저게 맞을지도 모를일이긴 합니다.​윗반송역 19:04고촌역 19:06안평고촌 19:10만화리 19:15​사실 반송동~기장 구간으로는 일반버스노선들이 여럿 있는데 기장11번이 존재하는이유라하면 안평고촌일대라던가 아니면 만화리 안쪽동네정도의 수요가 있어서인데요.근데 만화리를 지날때 어떤 학생이 창밖에 팔을 내미는 아주 간이 배때지밖으로 나올짓을 하였다보니 기사님이 팔집어넣어라고 한소리 하였네요;; 17.동해선 기장역,기장중학교▶서생농협-차성교통 기장3번[기장차고지~일광역~원자력의학원~월내(길천삼거리)~서생농협]-(19:40~20:25)/23.9Km/120원​(기장군 기장읍 대라리▶울산광역시 울주군 서생면)​이번 마을버스일주에서 타는 마지막 마을버스인 기장3번.다만 저기서 120원이 찍힌이유라하면은 기장11번이 광역시 마을버스통틀어서 가장 싸게 받다보니 차액이 있다는점 정도가있는데요. 광역시에서 다른 마을버스노선들은 서울로치면 차등지선버스에 가까운형태로 되어있습니다만은 기장군의 마을버스는 서울로치면 간선버스의 포지션도 있고 경기도로치면은 파주시,화성시,평택시처럼 농어촌버스의 기능도 겸하는데요.​기장중학교 정류장에는 마을버스시간표가 붙어있는데 웬만한 기장군마을버스들은 기장중학교 정류장에서는 정해진시간에 맞춰서 출발을 합니다. 다만 주말에는 일광역주변이 워낙이나 막혀서 정시운행이 어려워서 배차를 못지키는경우가 있다고 합니다. 기장체육관 19:45 동해선 일광역 19:48​동해선 일광역주변으로 보면은 길거리에 찐빵파는 가게들이 여럿 보이는데 흡사 원주시의 황둔이라는곳과 뭔가모르게 비슷한느낌이 들지요.다만 저 주변으로 오지게 차가 막히다보니 기장교통이나 차성교통이 운행하는 마을버스노선 상당수가 배차간격이 깨지는 문제점이 발생합니다. 동백선착장 19:55 동백을 지나갈무렵에 날이 많이 어두워졌습니다. 동백에서 임랑해수욕장으로 가는 저 길목으로도 뭐가있는지는 모르겠는데 확실히 주말에 저기를 시내버스여행으로 지나면서 보면 꼭 차가 많이 막히더군요;;; 원자력의학원(동남권 원자력의학원) 20:09 좌천삼거리 20:11​좌천삼거리~원자력의학원 구간으로는 기장방향이나 서생방향으로 가는 버스가 똑같이 통과하는데 어김없이 이 버스에도 기장가는 승객이 잘못올라탈뻔하기도 했습니다. 길천삼거리 20:18​광역시 동쪽끝에 해당되는 월내의 길천리를 통과하게 됩니다.  여담이지만 월내하면은 고리원자력발전소가 있고 그걸 모티브로 '판도라'라는 영화도 있는데요.'월촌리'의 모티브가 월내와 길천에 한별원자력발전소가 고리원자력발전소를 모티브로 하였지요. 광역시 기장군-울산광역시 울주군 시경계 20:20​울산광역시 울주군 서생면으로 진입하게 되고  조금 더 가다보니 서생농협에 도착합니다!​마을버스일주를 마치고 이제 기장으로 돌아갈까 울산으로 돌아갈까 고민을했는데.... 참 타이밍좋은게 마침 울산시내버스 715번이 10분이내로 도착예정이었다보니 쿨하게 울산으로 향하면서 마을버스일주는 끝이납니다.  여행일2021년 6월 7일총 승차횟수17회도보이동구간1.유림아파트상가~모라1동주민센터2.르네시떼~북세무서3.금사역~반송1동주민센터총 이동거리122.8Km총 승차비용7940원(성인요금 기준) P.S 우한문재앙코비드로 인해서 힘든시기를 겪고있는 마을버스들을 응원합니다. 
공주 가볼만한곳 공산성과 공주 산성시장 포함 반나절 여행 코스 6곳그동안 다른 지방으로 가기 위해 스쳐 지나가기만 했던 충남 공주에 생전 처음으로 여행을 다녀왔습니다. 가고 오는 시간을 제외하면 반나절 정도의 짧은 시간 동안 다녀온 당일치기 여행이었지만 백제 문화유산을 기반으로 한 공주 가볼만한곳이 생각보다 많고 맛있는 음식도 많아 아주 만족스러운 여행이었습니다. 지금부터 제가 다녀온 여행 코스를 이야기해 볼게요. 1. 공주 산성시장 오일장주소 : 충남 공주시 용당길 22 / 주차 : 공용 주차장 이용 / 장날 : 1일, 6일제가 공주 당일치기 여행을 간 날이 마침 공주 산성시장 오일장이 서는 날이라 제일 먼저 오일장 구경을 갔습니다. 산성시장은 공주 가볼만한곳으로 저처럼 외지 여행객들도 많이 찾는 곳인데요. 가기 전 미리 검색을 해보니 시장 규모가 굉장히 큰 편이고 맛있는 먹거리들도 많다는 정보를 보고 가긴 했는데 실제 가보니 듣던 대로 규모가 상당했어요. 평소 시장 구경을 좋아하는 저로서는 기대가 많이 되었습니다.  벌써 3월이니 계절상 봄이긴 하지만 아직은 시장에 늦겨울과 초봄의 약간 경계에 있는 듯한 분위기가 많이 났습니다. 오일장 구경을 하는 분들의 옷차림은 아직 겨울인데 거래되는 농식품들을 보면 이미 봄이 많이 와 있구나 생각이 들었어요. 지난달까지만 해도 굉장히 비쌌던 참외와 딸기 가격이 지금은 그래도 좀 내려가긴 한거 같습니다. 전 참외 한 바구니를 샀는데 집에 와 먹어보니 달고 맛있었어요.  공주 산성시장에 청양분식이라는 맛집이 있는데 사람들이 줄을 서서 대기를 하고 있었습니다. 식객 허영만의 백반기행에 출연한 국숫집인데 사람이 별로 없었다면 저도 맛 한번 보려고 생각했다가 긴 대기줄 보고 그냥 포기를 했어요. 사람이 이렇게 줄까지 서서 있는 곳은 산성시장에서 딱 여기 한 군데밖에 못 봤네요. 얼마나 맛있으면 이럴까 싶어 다음에 꼭 한번 먹어봐야겠다 생각하며 아쉬움을 달랬습니다.  충남 공주하면 밤이 제일 유명하지 않겠어요. 공주 답게 곳곳에 공주밤을 파는 곳들이 있었는데 산성시장에도 공주밤을 파는 곳이 있어서 깐밤 한 봉지하고 군밤 하나를 사 먹었습니다. 역시 밤은 공주밤이더라구요.^^ ​산성시장 오일장은 대충 둘러본다면 시간이 그리 소요되지 않을 테지만 맛집에서 음식도 사 먹고 천천히 시장을 다 둘러보려면 꽤 넉넉하게 시간을 가지고 방문하는 게 좋을듯했습니다. 그만큼 볼거리가 많은 시장이라는 뜻이겠죠~ 참고로 주차는 시장과 붙어 있는 공영주차장을 이용하는 게 좋은데 오일장이 서는 날에는 주차 공간이 그리 넉넉한 거 같지는 않아 보였어요.   2. 공산성주소 : 충남 공주시 금성동 53-51 /시간 : 매일 09:00~18:00 / 입장료 : 코로나 극복을 위한 한시적 무료 적용산성시장에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 유네스코 세계유산으로 지정된 공산성이 있습니다. 공산성은 삼국시대 백제에 의해 축조된 고대 성곽으로 부여에 있는 사비성으로 도읍을 옮길 때까지 백제의 왕성이었던 곳이죠.    공주 가볼만한곳 공산성에는 백제시대의 왕궁지와 임류각지, 통일 신라시대의 건물터를 비롯해 조선시대 유적까지 남아 있어 고대 유적 탐방에도 좋고 무엇보다 성곽길을 따라 걷는 트래킹 코스가 정말 좋은 곳이었어요. 성곽길에서 보면 공산성을 감싸 흐르는 금강이 한눈에 보이고 공주 시내 전경도 한눈에 들어와 풍경이 참 예쁘다는 감탄을 하며 둘러보았는데 지금 말고 꽃 피고 푸른 나무를 볼 수 있는 다른 계절에 방문하면 더 좋을 거 같다는 생각이 들었습니다.  참고★ 공산성 주위로 금강이 흐르고 있어서 그런지 몰라도 성곽길을 걷는 동안 하루살이 비슷한 날벌레들이 굉장히 많아 몸에도 붙고 사진 찍을 때도 약간 방해가 되었는데 다른 계절에는 괜찮을지 모르겠네요. ★ 공산성 주차장은 방문객들에 비해 좀 협소한 편입니다. 좀 걸어도 괜찮은 분들은 근처 공영주차장이나  주차장 등을 이용하시길 권해드립니다.★ 현재 공산성 입장료는 무료입니다. 코로나 극복에 동참하기 위해 무료입장 정책을 시행 중이니 참고하세요.3. 고향손칼국수주소 : 충남 공주시 무령로 670 / 10:30~21:00(15:30~17:00 브레이크 타임) 매주 월요일 휴무밥을 먹기 위해 공주 맛집을 검색한 후 가게 된 곳이 고향손칼국수라는 식당입니다. 사실 혼자 여행 말고 식구들하고 같이 갔다면 다른 먹고 싶은 게 있었는데 혼자 가서 뭘 먹을까 한참이나 고심하다가 이곳을 가게 되었는데요. 혼자 테이블에 앉아 수육 하나와 칼국수 하나를 주문했습니다.  수육과 칼국수 비주얼이 괜찮지 않나요? 아~ 진짜 감탄했습니다. 무엇보다 다른 곳에서 경험해 보지 못한 칼국수 1인분 양이 진짜 대박이었어요. 일반적인 그릇에 담겨 나오는 게 아닌 큰 냄비에 한가득 나와 일단 푸짐하구나 하는 생각이 들더군요.   수육도 잡냄새 없이 부드럽고 칼국수도 해산물이 가득 들어 있어 시원하면서도 얼큰한 게 진짜 배부르게 먹었습니다. 공주 가볼만한곳 중에 음식점을 찾는다면 고향손칼국수 추천드리고 싶네요. 다음에 공주 가면 또 방문할 용의 100%입니다. 4. 공주 무령왕릉과 왕릉원주소 : 충남 공주시 왕릉로37 / 관람시간 : 09:00~18:00 / 관람요금 : 코로나 극복 동참을 위한 한시적 무료입장 시행 중공주 무령왕릉과 왕릉원은 유네스코 세계유산으로 지정된 곳으로 백제 웅진시기(475~538년)의 왕릉군인데 무덤의 구조와 출토 유물을 통해 백제 문화의 우수성을 알고 그 시대에 동아시아의 밀접한 문화교류가 있었음을 알 수 있다는 점에서 역사적 가치를 인정받고 있는 곳입니다. 백제시대 왕릉을 따라 산책도 할 수 있고 왕릉에서 출토된 유물과 왕릉 내부 모습을 볼 수 있는 곳이라 공주에서 사람들이 많이들 찾는 곳 중 하나죠. 예전 일제강점기에는 수십여 기의 무덤이 이곳에 있었다고 하는데 지금은 무령왕릉을 비롯해 7기의 무덤만이 정비되어 있습니다. 과거에는 무령왕릉 내부도 일반인에 공개된 적이 있었던 거 같은데 지금은 영구 비공개 처리되어 있어 아쉽지만 실제 내부를 들여다보지는 못합니다. 하지만, 공주 무령왕릉과 왕릉원 전시관에 가면 무령왕릉과 5,6호 분을 실물과 동일한 크기로 모형을 재현해 놓은 걸 구경할 수 있답니다. 참고로 무령왕릉은 삼국시대 고분 중에 무덤의 주인을 알 수 있는 유일한 왕릉이라고 하네요. 그만큼 발굴 당시 도굴되지 않고 온전한 모습 그대로 세상에 드러났다고 합니다.  왕릉 내부를 볼 수는 없지만 전시관에 전시된 모형에서 과거 왕릉 발굴 당시의 모습을 그대로 확인해 볼 수 있는데 관람을 하다 보면 백제가 1,500년이나 넘은 엄청난 시간이 흐른 과거 고대 국가였지만 굉장히 세밀한 세공 기술과 건축 기술을 가지고 있었음을 알 수 있었습니다. 참고로 공주 무령왕릉과 왕릉원에서 출토된 유물들은 국립공주박물관에서 실물을 볼 수 있습니다.  5. 국립공주박물관주소 : 충남 공주시 관광단지길 34 / 주차 : 무료 / 관람시간 : 09:00~18:00 (매주 월요일 정기휴무) / 관람료 : 코로나 극복 동참을 위한 무료입장 시행 중국립공주박물관은 무령왕릉과 왕릉원에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에 위치해 있습니다. 두 곳은 걸어서 이동을 할 수 있을 만큼 사실상 하나의 관광 권역권에 자리하고 있는데요. 왕릉원에서 한옥마을을 거쳐 국립공주박물관까지 천천히 산책 겸 걸어서 구경해 보는 것도 좋을 거라 생각합니다.  공주 가볼만한곳으로 소개하는 국립공주박물관은 무령왕릉에서 출토된 유물과 대전, 충남지역에서 출토된 문화재를 보관·전시하고 있는데요. 국보 18점과 보물 4점 등 가치가 매우 높은 중요문화재를 실물로 볼 수 있습니다.  지금 무령왕릉 발굴 50년 특별 전시가 기획전시실에서 열리고 있는데요. 여기서 무령왕릉에서 출토된 유물 5,232점 전체를 한자리에서 볼 수 있습니다. 이런 전시는 이번이 처음이라고 하니까 이런 기회를 놓치면 안 되겠죠.  전 이번에 국립공주박물관에 전시된 유물들을 보며 화려한 금세공 기술에 감탄을 했고 사진에 보이는 벽돌을 보면서도 감탄을 했는데 그 시대 때 어찌 이런 벽돌을 만들어 왕릉을 만들 수 있었을까 참 놀랍더라구요. ​혹시라도 공주로 여행을 떠날 계획이 있으신 분들은 꼭 국립공주박물관을 가 보시기 바랍니다. 정말 백제와 충남 지역 문화의 진수를 볼 수 있답니다. 6. 공주 한옥마을주소 : 충청남도 공주시 관광단지길 12 공주 한옥마을은 한옥과 전통문화 체험을 할 수 있는 공주 가볼만한곳입니다. 보통은 공주로 여행 시 한옥 숙박 체험을 하려고 이곳을 많이 찾는데요. 저는 그냥 고풍스러운 풍경을 좋아하기에 방문해 봤습니다.  무령왕릉과 국립공주박물관 사이에 위치해 있기 때문에 한꺼번에 둘러보기에도 좋아요.  사람이 별로 보이지 않아서 참 조용하고 고즈넉한 풍경이 좋더라고요. 실제로 가보면 건물들에서 약간 현대식 느낌이 나기도 했지만 한옥 옆에 쌓인 장작과 아궁이를 보니 전통 난방 방식인 구들장 난방을 통해 제대로 된 한옥 체험을 해볼 수 있을 거 같았습니다.  한옥마을에는 어린이들이 역사를 체험하며 놀 수 있는 숲 놀이터가 조성되어 있었는데 12가지 정도의 놀이 기구와 공간이 마련되어 있어 아이들이 굉장히 즐겁게 노는 모습을 볼 수 있었어요. 나중에 아이들과 이곳에서 한 번 자며 놀아봐야겠다 생각했습니다.​여기까지가 제가 반나절 정도 짧은 시간에 당일치기로 다녀온 공주 여행 이야기였습니다. 나중에 공주 여행 계획하시는 분들은 제가 가 본 코스 기억하셨다가 방문해 보시면 좋은 여행하시는 데 도움 되지 않을까 싶네요. 공주산성시장충청남도 공주시 용당길 22 산성시장고객지원센터공산성충청남도 공주시 금성동 53-51고향손칼국수충청남도 공주시 무령로 670 고향손칼국수국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관공주한옥마을충청남도 공주시 관광단지길 12 #공주가볼만한곳 #공산성 #공주산성시장 #공주오일장 #고향손칼국수 #국립공주박물관 #공주한옥마을 #공주무령왕릉과왕릉원 
케이블카를 타고 올라와서 산성마을에 가보기로 한 우리.일단 어디로 가야할지 자세히 살펴...보지 않는다.아무데로나 막 가본다.  일자로 쭉 올라오니 갈림길이 보인다.우리가 선택한 길은 앞 중국인(?) 커플이 선택한 휴정암 방향.하지만 몇시간 뒤 우리는 그것이 잘못된 선택이었다는 걸 알게된다.산성마을로 가려면 왼쪽으로 가세용~  첫 갈림길에서 왼쪽으로 갔다면 잠시 후 또 한번의 갈림길을 보게된다.이때 오른쪽으로 가면 바로 산성마을이 있다.우리도 돌고 돌아 이 곳까지 오게 되었지만 여기서 우리가 택한 길은 왼쪽이었다. -_-^  일단 휴정암이라는 절이 나왔다.생각했던 것과 많이 다른 모양새  바위에 새겨져 있는 석불...이렇게 말하면 되는 거 맞나. -_-;; 무식하구나..쿨럭;;  높은 곳에 따로 지어져 있는 작은 건물  바위와 건물 사이에 비좁게 자리잡고 있는 석불과 석등...사람은 아무도 없는 것 같았다.  일단 쭉 가보자는 마음으로 걷는 우리.아직 4시도 안됐지만 벌써 해가 넘어가는 것 같다.케이블카를 타고 올라오면서 긴장을 해서인지끼니를 제대로 챙겨먹지 못하고 계속 걸어서인지심장인지 위가 아프다. -_-;; 산길에서 쓰러지면 어떻게 되는거냐. 하하하~   구역안내.봐도 별로 알수가 없다. 케이블카에서 내려 휴정암을 거쳐 현 위치로 왔다는 것 밖에.이왕 왔으니 남문을 보러 가보자. 한참을 걸었다.500m라더니 내가 아는 미터법이 적용되고 있는 건지 잘 모르겠다.  그래도 결국 도착한 남문.중간중간 내려오시던 분들이 정말 친절하게 가르쳐 주셨다.산에서 만나는 사람은 다 좋은 사람~!?? 하하하~  여기까지 오길 잘했다는 생각이 든다. ^^  보수공사중인 남문.사진에는 잘 안보일수도 있지만 아저씨들이 저 담장을 쌓고 계신다.  쌔~~거인 느낌이 나는 금정산성 남문이라는 비석.그리고 그걸 찍고 있는 친구와 나의 그림자. 왔던 길 반대쪽으로 남문마을이라는 표지판이 있다. 어떻게든 되겠지 라는 마음으로 가보는 우리.  금방 도착했다.생각했던 것과는 조금 다른... 그냥 음식점들이 옹기종기 모여있는 곳이다.  아직 감이 달려있는 나무 주위로 퍼드득 퍼드득 소리를 내며 날아다니는 까마귀들  커~다란 까마귀를 한참 구경하다가어느 한 곳에 들어가서 시장기를 달래보기로 했다.  그래. 이집에 들어가자.딱히 아는 집이 있는 것도 아니고 그냥 우리 마음대로였다. 훗훗~  바닥에 따뜻하게 불이들어오는 작은 방으로 안내해주시는 아주머니.아이쿠 이 포스~! 제대로다.  생탁은 슈퍼에서 파는 파란통에 든 그것.그리고 막걸리는 이집에서 직접 담근거란다.파전 하나랑 막걸리 하나를 시켰다.  우리가 알고있는 동래파전은 아니다.그냥 일반적인 파전.  김치랑 미역콩나물과 함께 차려진 한상.새콤하니 탁 쏘는 맛도 구수하게 퍼지는 맛도 정말 좋았던 막걸리.그 뒤 마트에서 금정산 막걸리라며 민속주 1호 어쩌구 하는 걸 봤을 때 반가운 마음까지 들었다. 지역마다 그 지역 이 있고 음식이 있고 술이 있고 문화가 있고이런거 엄청 좋다.꼭 대한민국 구석구석을 다 밟아보고 다 느껴볼테다.그리고 이 지구 구석구석을 다 돌아볼 수 있으면 정말 좋겠다. ------------------------------------------------------------------------------   
  공주 당일치기 여행기 3탄 시작합니다!! 다시 아래 일정을 참고해주시고요, 지난 2탄에서 무령왕릉을 거쳐 공주 한옥마을로 이동한 것, 이야기해 드렸지요~~    한옥마을에 도착했을 때 시간이 벌써 오후 1시 30분정도였기 때문에 슬슬 배가 고파지기 시작했어요. 공주에 가기 전에 맛집이란 맛집은 거의 다 검색해봤는데, 공산성 근처에 맛집이 많더라고요. 물론 버스타고 공산성까지 가면 금방이지만, 가는 시간이 아까워서 공주한옥마을 근처에 맛집이 있나 핸드폰으로 계속 검색했어요. (하아, 원래 동해원이 문을 열었다면 아무런 이상이 없는데 말이죠. ) 그러다가 발견한 곳이 바로 공주 한옥마을 내에 있는 새이학(율화관)이에요. 무령왕릉이나 국립공주박물관 근처에 있는 맛집이니까, 함께 참고하셔요!   한옥마을 내에 있는 식당, 율화관(새이학 2호점)입니다!!인터넷으로 검색을 했을 때에는 맛집이라고 많이 나왔지만, 사실 전체적인 평이 그렇게 좋진 않은 것 같아서 기대를 많~~~이 하지는 않았어요. 그래도 시장이 반찬이라고, 배고프면 다 맛있지 않겠어요??  도착해서 보니까, 이곳 역시 식당 전체가 한옥으로 되어있었어요. 정말 날씨가 더웠는데, 내부로 들어오니까 시원해서 그냥 광대가 폭발하도록 웃음이 나왔네요.  땀을 식히고 메뉴판을 살펴봅니다.(클릭해서 보시면 큰~ 사진으로 메뉴판을 볼 수 있답니다.)생각보다 메뉴가 많죠?? 무엇을 먹을까 고민하다가 공주알밤냉면(6,000원)과 공주국밥(8,000원)을 주문했어요. 사실 연잎밥 정식이 맛있다고해서 연잎밥정식이나 공주국밥정식을 주문하려고 했으나....  어쩌다보니 그렇게 되었답니다. 어찌 되었던 주문한 메뉴가 맛있길 바랐답니다. 그래도 공주국밥이 생각보다 맛있나봐요. 65년 전통이라고 하니, 쪼~금 기대가 생기기 시작합니다.  주문한지 얼마되지 않아서 밑반찬이 나왔어요.  호박나물, 깍두기, 배추김치, 열무김치 이렇게 나왔어요.공주국밥 정식을 주문했으면 더 많은 반찬이 나왔겠죠??? 괜찮아요. 먹었으면 살쪘겠죠, 뭐 밑반찬은 전체적으로 짜지 않고 딱 간이 알맞았던 것 같아요.   그리고 연이어서 나온 공주국밥!!!! 공주국밥은 일반 국밥처럼 말아져서 나오지 않고, 따로 국밥 형식으로 나오더라고요.그러니까, 밥 따로 국 따로 나와요! 그리고 쇠고기와 무를 넣고 끓인 육수에 양념한 고기와 무를 넣고 끓이다가 시금치나물, 고사리나물, 도라지나물을 올리고 어슷하게 썬 대파, 황백지단, 실고추를 얹는게 공주국밥의 특징이라고 해요. 제가 좋아하는 대파가 송송송 썰어져있네요. 시크하게 밥 한공기를 다 말아봅니다. 배고프니까 한공기 다 먹을거예요!!!! 이렇게 쓱쓱 말아서, 밑반찬으로 나온 깍두기와 함께 먹으니까 오와~~생각보다 정말 맛있어요!!  물론 제가 무척 배가 고파서 그런 거일수도 있지만, 생각보다 육수도 괜찮고 고기도 5~6점 정도 들어있어서 가격대비 정말 괜찮았어요. 원래 이런 곳에 오면 가격도 엄청 비싼데, 건더기는 별로 없고 국물에서는 MSG 맛이 강하게 나기 마련이잖아요. 그런데 여기는 적당히 간이 된 육수에, 소고기 고명과 시래기(?)같은 게 들어가있어서 건더기도 어느정도 있었답니다. 국물도 제가 느끼기에는 MSG가 별로 들어가있지 않은 것 같았고요. 특히, 함께 나온 김치가 굉장히 새콤달콤했는데 국밥에 말아서 먹으니까 궁합이 잘맞았어요.먹다보니 어느덧 바닥이 보였답니다.   두번째로 주문한 알밤냉면이에요!!너무 더워서 비냉보다는 시원한 물냉을 주문했답니다.  냉면이 나오자마자 육수부터 맛보았어요. 알밤 냉면이라고 하길래 육수에 알밤이 들어간 줄 알았거든요. 공주 이 바로 알밤이잖아요. 그래서 기대를 품고 육수를 먹었는데, 생각보다는 알밤 맛이 강하게 안났어요. 끝에 약간 고소한 맛이 있는 정도?? 혹시나 하고 면을 먹어보았는데, 오히려 면에 알밤이 들어간 게 아닐까 하는 생각이 들었어요. 물론 진실은 주방 아주머니가 알고 계시겠지만요 시원한 맛에 냉면도 먹을만 했답니다. 일단 저렴하니깐요!! 이렇게 새이학에서 배부르게 점심을 먹고나니까 어느덧 힘이 나기 시작했답니다.  다시 한옥마을을 한바퀴 쭉-도는데, 입구에서 알밤으로 만든 음식이나 과자 등을 파는 곳을 발견했어요. 그리고 이곳에서 사람들이 꼭 먹어보라고 했던 공주 알밤과자를 발견했지 뭐예요!!!!  기뻐요, 기뻐요!! 짜잔~~ 4개밖에 들어있지 않지만 무려 4,000원이나 하는 알밤과자예요.칼로리도 조금 높지만, 날씨가 더우니까 잘먹어야 돼요!! 그럼요~~   포장을 뜯어보니까 아래 사진처럼 개별포장이 된 과자 4개가 나와요. 아버지들이 좋아하시는 고구마빵같이 생겼어요. 이런 비슷한 것 어렷을 때 슈퍼에서 많이 팔았던 기억이 나는데 말이죠. 냉큼 포장을 뜯고 한 입 먹어봅니다!  달달한 알밤 앙꼬에 알밤이 콕콕 박혀있었어요.  달콤해서 1개 먹으니까 정신이 확 들고, 간간히 박혀있는 알밤 씹어먹는 재미가 있더라고요. 공주 (?)이라서 선물용으로도 많이사간다고 하셨어요.저도 사가고 싶었지만, 냉동보관하라고 써있어서 그냥 포기하고 돌아왔어요.앞으로 구경할 게 많이 남아있어서 냉동보관은 절대 불가능하네요.  배도 든든하게 채웠겠다, 다시 뚜벅뚜벅 걸어서 국립공주박물관으로 향했답니다!!! 다음 포스팅으로 꼬꼬!!         <백제가 숨쉬는, 공주 여행기 시리즈> ﻿ ﻿ ① 웅진백제역사관+송산리고분군 모형전시관(http://blog.naver.com/blue_skirt/60197313657) ﻿ ② 무령왕릉 + 공주 한옥마을 + 종합안내도(http://blog.naver.com/blue_skirt/60197329201)  ﻿③ 공주한옥마을 맛집 새이학 + 알밤과자 + 알밤음식      (http://blog.naver.com/blue_skirt/60197366199) ④﻿ 국립공주박물관 + (http://blog.naver.com/blue_skirt/60197519585)⑤ 미세스 피베리 초코빙수 + 알밤막걸리 (http://blog.naver.com/blue_skirt/60197722841)
업무를 하며 공주를 자주 방문하는데요.회사에 입사한지 2년이 거의 다 되어가는 지금공주 시내는 눈 감고도 다닐 정도로구석구석 길을 다 외운 것 같습니다.​또 자라온 곳은 대전이지만신기하게도 공주에서 일하는 지인들과친구들이 의외로 많이 있었는데요.​공주를 다니면서 맛집도 많이 알게되고연락이 뜸했던 친구와도 만나게 되었으며이제는 블로그 조회수 지분의 약 80%정도를차지하는 효자동네 유구읍 까지.여러므로 고마운 동네인 것 같습니다.  ​ 공주 금성동 공산성 맛집​공주 시내 공산성 근처에 위치한한우 맛집을 소개 해 드리고자 합니다.직원들께 추천을 받아 방문한 곳인데공주 주민들에게 입소문이 난공주 금성동 맛집 시장정육식당 입니다.​ 시장정육점식당영업시간 : 041-855-3074전화번호 : 11:00 - 20:00(일요일 휴무)대표메뉴 : 육회비빔밥(13,000)                   한우갈비탕(14,000)                   선지해장국(8,000)​ 시장정육점식당충청남도 공주시 백미고을길 10-5 ​ 인 · 아웃테리어, 메뉴​금성동 로터리 근처에 위치해 있는데요.공주의 유명 관광지인 공산성 근처에위치한 만큼 주변에 맛집들이 많이 있고한옥 컨셉의 펜션과 카페들이 많이 생기고 있어급 부상하고 있는 동네 입니다.​식사를 하시면맞은편 공영주차장 주차권이 제공되므로주차 걱정은 안하셔도 됩니다.​  ​공주 대표 맛집답게여러 매스컴에도 출연한 전적이 있습니다.​  ​최근 유구정육식당을 다녀가신허영만 선생님.덕분에 조회수 잘 오르고 있습니다.이 자리를 빌어 감사 인사 드립니다(__)​ ​공주 맛집답게 손님들이 정말 많습니다.월요일 오전11시 반 입니다.늦게 왔으면 못 먹을뻔 했네요.​여유로운 식사를 하고 싶으시다면밥 시간대는 피해서 방문해 주세요.​ ​음식을 준비하는 주방 또한정말 분주하게 움직이고 있습니다.​ ​금성동 맛집 공주정육식당 메뉴입니다.​한우 암소만을 고집하는 식당이며한우차돌박이 를 비롯한 각종 고기류,육회비빔밥 을 비롯한 각종 식사를즐기실 수 있으며​몇일 전에 이웃분께서 남기신 리뷰를 보며이곳 고기가 정말 맛있어 보였는데나중에 기회가 된다면고기도 먹어보도록 하겠습니다.​저희 일행은 많은 분들께 추천을 받은육회비빔밥(13,000)을 주문했습니다.​ 식사​밑반찬.식사메뉴를 먹는 만큼 구성 또한 단조롭습니다.아삭한 열무 맛이 기억에 남습니다.​ ​육회비빔밥(13,000)예전에 방문했던 유구 정육식당과 다르게육회가 양념에 버무려져 나옵니다.그야말로 정석이죠.​ ​밥은 따로 나오며윤기있는 쌀밥이 제공됩니다.​ ​육회먼저 한 젓가락 먹어봅니다.​질기지 않고 쫄깃한 식감이생고기에서만 느낄 수 있는부드러운 식감을 느낄수 있으며적당한 간의 양념맛 까지 더해진 맛이왜 공주 시민들에게 사랑받는맛집인지 알 수 있었습니다.​맛으로 한우인지 아닌지를구별할 경지에 다다르지는 못했지만좋은 고기를 쓰는건 분명합니다.​ ​구비된 고추장을 더 첨가하여 비벼줍니다.​ ​색깔이 적당히 붉은게사진이 잘 나옵니다.​비빔밥 맛은와 엄청 맛있다 정도의감탄사가 느껴질 만한 맛은 아니었지만​가격이 비싼 만큼그만한 값어치는 충분 하다고 생각합니다.​ ​한가지 특별한 점은육회에 슬라이스된 알밤이 들어가는데요.공주의 인 알밤인 만큼톡톡 터지는 생밤 식감이육회와 정말 잘 어울리는 맛 이었습니다.​ ​다 먹어갈 때쯤 제공된 선지국.홀이 바빠서 조금 늦게 제공됬다고 합니다.일반적으로 알고있는 선지국 보다는조금 맑은 비주얼 입니다.​ ​생각보다 깊고 진한 국물맛이비빔밥과 정말 잘 어울리는 맛 이었으며선지 특유의 비린맛도 느껴지지 않았습니다.조금 일찍 나왔다면 리필을 요청했을텐데,조금 아쉬웠습니다.​ 총평​공주 금성동 맛집 시장정육점식당한우 암소만을 취급하는 곳이며고기를 비롯한 육회비빔밥과 식사메뉴까지판매하고 있는 공주 맛집입니다.​쫄깃한 육회와 알밤이 들어간 육회비빔밥과깊은 국물맛의 선지국까지만족스러운 점심식사를 할 수 있었습니다.​공주 공산성 근처에 위치한 만큼공주를 방문하시는 분들께방문해 보시길 추천 드립니다.​#공주맛집 #공산성맛집 #공주금성동맛집 #공주웅진동맛집 #공주백제문화제 #공주맛집 #공주산성동맛집 #무령왕릉맛집 #백제보맛집 #박찬호골목길맛집 #산성시장맛집 #코로나19 #일상 #공주점심식사 
금정산의 기운을 받는 마을, 금정산성마을  의 명소인 금정구 금성동에 자리잡은 금정산성마을은시민과 관광객들에게 친근한 마을입니다.의 명산으로 불리는 금정산자락에아담히 자리잡은 산성마을은금정산의 능선이 병풍처럼 둘러싸고 있습니다.   ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿공기좋고 물 맑은 수려한 자연환경을 가진 금정산성마을은﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿30년 전통의 흑염소불고기와전국으로 이름난  인 '산성토산주'를 찾는등산객들의 발길이 끊이지 않습니다.    조선시대 산성주변에 살던 화전민 국씨와 두씨가산성마을에서 술을 만든것을 시작으로,산성마을사람들이 누룩을 만들어 생계로 삼아오면서산성토산주 막걸리가 알려지기 시작했습니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿일제강점기 때는 산성토산주가 더욱 알려져﻿﻿﻿﻿﻿금정산성마을에서 누룩을 많이 만들고 적게 만드는차이에 따라 ,동래지방과 경남 일원의 쌀값이올랐다 내렸다 할 정도였다고 합니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿금정산성이 있는 금정산은 1일 등산코스로﻿﻿﻿﻿﻿﻿많이 사랑받고있는데요, 과 북문쪽의 범어사도함께 둘러보아야 할 우리의 자랑스런 문화유산입니다.    금정산 등산 후 허심청에 들러﻿﻿﻿천연 동래온천수로 따뜻한 온천욕을 즐기며﻿뭉친근육과 피로를 풀고 휴식을 즐겨보세요.﻿금정산의 푸른 정기, 동래온천의 맑은 기운이﻿﻿﻿여러분에게 잊을 수 없는 휴식을 선사할것입니다!﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  
[강원 영월(寧越)군 기행] - 2021.10.22. 수정.​​1. 개요​□ 지지* 산과 강, 역사 유적이 어우러진 고장.​○ 면적 : 1,127.42 km2○ 행정구분 : 2읍(영월읍, 상동읍) 7면(주천면, 수주면, 한반도면, 북면, 남면, 중동면, 김삿갓면)○ 꽃 : 철쭉 / 나무 : 소나무 / 새 : 까막딱따구리○ 인구 : 38,418 명 (2021.02)​□ 영월10경​○ 장릉○ 청령포○ 동강과 어라연○ 한반도 지형○ 법흥사○ 고씨굴○ 선돌○ 감삿갓유적지○ 요선암과 요선정○ 별마로천문대와 천문과학교육관​□ 수많은 박물관과 미술관★​○ 영월권  * 단종역사관 : 장릉 경내  * 동강사진박물관  * 별마로천문대 / 천문과학교육관  * 영월곤충박물관  * 영월종교미술박물관  * 영월초등교육박물관  * 국제현대미술관 : 세계 유명 작가 조각 전시  * 강원도탄광문화촌  * 닥종이갤러리  * 영월동강생태공원  * 라디오스타박물관  * 베어가곰인형박물관 ○ 주천권  * 호야지리박물관 : 다양한 지형의 살아있는 지리 교육.  * 인도미술박물관  * 젊은달와이파크 : 복합문화공간. 술샘박물관(술샘을 주제로 함) 등.  * 영월화석박물관  * 영월미디어기자박물관  * 쾌연재도자박물관  * 세계민속악기박물관​○ 김삿갓권  * 동강디지털소사이어티  * 조선민화박물관  * 난고김삿갓문학관  * 묵산미술박물관  * 영월아프리카미슬박물관  * 호안다구박물관 : 차문화  * 영월동굴생태관  * 양씨판화미술관  * 불로 강성수 기증 유물전시관  * 만봉불화미술관  * 영월음향역사박물관​□ 장날​* 녹전 3, 8* 덕포 1, 6* 영월, 주천 4, 9​□ 축제​○ 단종문화제 : 4월. 장릉, 영월읍 일원 ○ 김삿갓문화제 : 9월. 김삿갓유적지 일원 ○ 동강뗏목축제 : 8월. 동강 둔치 일원○ 동강국제사진제 : 9월. 동강사진박물관○ 석항 크리스마스 축제 : 12/25. 석항역 앞​​2. 문화 유산​□ 전통사찰/종교유적​○ #법흥사(法興寺) ★★ : 사자산. 월정사 말사. 영월10경.* 부처님 진신사리가 모셔진 5대 적멸보궁의 하나.* 구산선문(九山禪門) 중 사자산문(獅子山門)의 중심 도량.​* 643년(선덕여왕 12) 자장율사가 흥녕사(興寧寺)로 창건하였으나 1902년 법흥사로 개칭.* 백덕산과 사자산이 능선으로 연결되어 합쳐서 백덕산으로 부르기도 하고, 불가에서는 사자산이라고 부르는데 이는 법흥사가 사자산문의 중심도량이기 대문이기도 함.* 흥녕사 #징효대사보인탑비((證曉大師塔碑, 보물 제612호)와 탑.* 승탑 주변에 노거수가 둘러싸고 있음.* 적멸보궁 : 연화봉을 뒤로 하고 남향 탁 트인 곳에 자리잡음. 진신사리를 모신 전각이라 불상이 없음. 뒷편에 사리탑과 석굴이 있음* 정교하게 조각한 인왕상과 사천왕상이 양각된 팔각원당형의 승탑이 적멸보궁 뒷편에 있음.* 흥녕선원지(興寧禪院址)* 석분(石墳) : 적멸보궁 뒷편. 수행을 위한 석굴로 쓰인 것으로 추정. 고려.* 가는 길 도로변 수 km에 아름드리 벚나무와 단풍나무가 섞여 있어 봄, 가을 경치가 뛰어남.* 일주문 전 마을 과수원 옆에 멋진 소나무가 서너 그루 있음.* 법흥천 계곡 입구가 무릉리, 안쪽 동네가 도원리로 무릉도원임.* 영월군 무릉도원면 법흥리 422-1. 033-374-9177.​○ #보덕사(報德寺) : 월정사 말사. 발봉산.* 668년(문무왕 8) 의상이 지덕사(旨德寺)로 창건. 장릉의 능사로 단종을 위한 원찰임.* 1132년(인종 11)에 설허(雪虛)와 원경국사(元敬國師)가 극락보전, 사성전(四聖殿), 염불암, 고법당(古法堂), 沈雲樓) 등을 증축함.* 1457년(세조 3) 단종이 노산군(魯山君)으로 강봉되어 영월로 유배되자 사찰명을 노릉사(魯陵寺)로 개칭.* 1726년(영조 6) 장릉수호조포사(莊陵守護造泡寺)로 명하여 <태백산 보덕사>로 개명하고 장릉의 능사(陵寺)가 됨.* 단종의 영정을 모신 전각이 있음.* 일주문을 지나 사천왕문 사이에 연지가 있음. 연지 주변으로 수령 450여 년의 느티나무 7그루 가 있으며, 전통건물에 아담한 찻집도 있어 운치가 있는 절.* 주차장 옆에 해우소가 있음. 전통 사찰식 해우소로 등록문화재임. 남녀 같은 양식으로 강은 입구로 들어가 내부에서 남녀칸을 구분하였으나 실제 사용하려면 용기가 필요함.* 장릉 옆 장릉보리밥집에서 조금 올라가면 찾을 수 있음. 주차장이 장 조성하였음.* 영월군 영월읍 영흥리 1110. 033-374-3169.​​○ 금몽암(禁夢庵)* 680년에 의상조사가 '지덕암'이라는 이름으로 창건. 그 뒤 조선시대 단종이 이곳에 대한 꿈을 꾸고 금몽사(禁夢寺)라 하였음.​* 임진왜란​​ 때 훼손되었으나 1610년(광해군 2) 군수였던 김택룡(金澤龍)이 건물을 보수하고 노릉암(魯陵庵)으로 고쳐 부르다가 1662년(현종 3) 영월군수 윤순거(尹舜擧)가 다시 중수하였음.* 1698년(숙종 24) 단종이 복위되고 보덕사(報德寺)가 원당이 되자 폐사(廢寺)되었다가 1745년(영조 21) 당시 단종의 무덤인 장릉(莊陵)의 참봉 나삼(羅蔘)이 옛터에 암자를 다시 세우고 금몽암이라 하였음. ​* 1978년 건물 내에 석조여래입상을 조성.* 별다른 전각은 없고, 대웅전을 겸한 전각이 하나 있는 단촐한 암자임. * 입구에 사찰식 해우소가 있으며, 아래에 있는 보덕사의 해우소와 같은 양식으로 보이며, 단지 규모만 작음.​* 영월군 영월읍 보덕사길 112 (영흥리).​□ #청령포(淸泠浦) ★★ : 영월10경.* 단종 유배지.* 한옥은 최근에 지은 것임. 당시의 가옥은 훨씬 소규모였을 것으로 추정.* 동남북이 남한강으로 막혀 있고, 서면은 산줄기로 막혀 있어 천혜의 유배지임. 선착장에서 배를 타고 건너야 함. 도선료.* #관음송★ : 600년. 천연기념물. 단종의 생활을 보고(觀), 울음소리(音)를 들었다고 하여 붙여진 이름.* 노산대 : 청령포 서쪽 바위 절벽 전망대. * 망향탑 : 단종이 한양에 두고 온 왕비 송씨를 생각하며 주변의 막돌로 쌓은 탑.* 영월군 남면 광천리 산 67-1. 09-18시. 주차 200대. 선착장 인근에 상가 발달.​□ #장릉(莊陵)★ : 영월10경.* 단종의 무덤. 조선 후기 숙종(1698년) 때 복권되어 장릉이라 칭함.* 무인에게 왕위를 뺏겨 무인석은 없고 문인석만 있음.* 엄홍도 정려각, 박충원 정려각 등 충신각과 제사를 지내는 정자각, 제물을 차리는 배식단이 있음.* 경내가 잘 조성되어 산책하기 좋으며, 윗쪽으로 물루리골생태학습장과 단종역사의 숲(한골)까지 걸어서 둘러보면 최고의 산책코스임. ​* 인근 보덕사와 금몽암도 들러볼만함.* 영월군 영월읍 영흥리 산 133-1. 겨울 09-18, 여름 09-19. 어른 1,400원, 고등 이하 1,200원. 주차 50대 가능.​□ 주천강 #요선정(부를邀춤출僊亭)과 요선암(邀仙巖)★ : 영월10경.* 요선정과 요선암의 '선'자의 한자가 다름.* 조신시대 문인 양사언이 아름다움에 반해 선녀탕 위의 바위에 요선암이라는 글씨를 새겨 넣은 대서 유래.* 사찰이 있던 터에 유교식 정자가 자리 잡음. 1913년 건립.* 백덕산(白德山, 1,350m)과 태기산(泰岐山, 1,261m)에서 흘러내린 물이 합쳐져 주천강 상류를 이루는 지점의 강 속에 있는 커다란 반석으로 요선암(邀仙岩)이라는 글씨가 새겨져 있음. 조선 전기의 문장가이자 서예가인 봉래 양사언(楊士彦1517~1584)이 평창군수를 지낼 때 이곳의 경관을 즐기다 새긴 글씨라 전함.​* 정자 옆 바위에 마애여래좌상과 탑이 있음.* 숙종과 영조의 친필시를 보관하고 있음.* 요선정 현판 : 이응호의 글씨.* '모성헌(慕聖軒)'이라는 현판도 걸려 있음.* 영월군 무릉도원면 무릉리 산 139.​​○ #요선암 돌개구멍 : 천연기념물 제543호.* 화강암으로 구성된 너럭바위에 작은 자갈이 들어가 물이 흐름에 따라 오랜 시간동안 바위를 갈아내어 구멍을 만듬.* 평창과 횡성, 홍천의 경계를 이루는 태기산에서 발원한 주천강과 사자산에서 발원한 법흥계곡의 물줄기가 합수하는 지점에 있음.​​□ #별마로천문대 / 천문과학교육관 : 영월10경.* 봉래산 정상(약 800미터). * 지름 80cm의 대형 주망원경과 보조 망원경으로 관찰* 별 + 마루(정상) + 로(고요할 로) = 별마로* 하절기(4-9월) 15:30-23:00, 동절기(10-3월) 14:00-22:00. 월요일 휴관. 033-374-7460. 어른 5천, 초중고 4천.* 천문과학교육관에는 숙박시설 완비.* 영월군 영월읍 천문대길 397. ​□ 강원도탄광문화촌 : 영월탄광문화촌.* 과거 번성했던 석탄 산업과 탄광촌 광부들의 생활상을 재현한 박물관. * [영월 마차리 탄광촌의 흔적]이라는 주제로 석탄 산업과 광부들의 집, 마차리의 옛모습을 실감나게 재현.* 실제 갱도의 입구 부분을 체험 전시관으로 만들어 광부 작업복 체험할 수 있음.​* 하절기 09:00~17:00, 동절기 09:00~16:00. 월요일 휴무. * 입장료 징수. 주차 여유. 평창 인근.​* 영월군 북면 마차리 786-4. (밤재로 351). 033-372-1520.​□ 김삿갓유적지 / #김삿갓계곡 : 영월10경.* 1982년 영월의 향토사학자가 김삿갓 묘를 발견하여 알려짐.* 노루목마을에 김삿갓의 업적을 기리는 시비 거리 및 문학관이 조성됨.* 김삿갓 계곡읜 빼어난 비경을 간직함. 수심이 적당하고, 야영과 민박이 가능함.* 영월군 김삿갓면 김삿갓로 216. 033-375-7900.​□ #관풍헌(觀風軒)과 자규루(子規樓)* 자규루 : 1428년(세종 10) 영월군수 신숙근이 창건하여 매죽루(梅竹樓)라고 부름. * 관풍헌 : 영월 동현의 객사. 단종이 청령포로 유배되었다가 홍수로 옮겨와 죽을 때까지 머물던 곳.* 영월군 영월읍 영흥리 984-1 등. 033-370-2531.​□ 금강정(錦江亭) / * 세종 10년(1428년) 김복항이 창건하였고 이지삼이 영월군수로 있을 때 금강정이라 명명.* 라디오스타 촬영지. 강원도 문화재 24호* 영월군 영월읍 영흥리 78.​□ #빙허루(기댈憑虛樓)와 쌍섶다리* 빙허루 : 주천교 인근 망산 정상의 누각. 1986년 재건. 청허루(淸虛樓)와 주천현 동쪽에 마주 보도록 세웠다고 함. 망산 정상은 청허루가 세워져 있었던 자리임.* 쌍섶다리 : 섶나무로 엮어 만든 쌍둥이 다리.* 망산 트래킹 코스. ​□ #정양산성(正陽山城) : 계족산. 사적.* 해발 400m에 쌓은 포곡식 산성.* 둘레 771m, 높이 4-10m, 너비 6m.* 인근 대야산성, 태화산성, 단양 온달산성과 더불어 고구려 미천왕 때 방어기지로 쌓은 성.* 정조대왕태실비.* 영월군 영월읍 정양리 산 1-1 일원.​□ 김종길가옥* 1872년(순조 27)에 건립.* 영월군 주천면 주천1리 1196.​​□ 박물관/미술관/전시관​​○ 젊은달와이파크 : 복합문화공간.* 현대미술, 박물관, 공방이 합쳐진 복합예술공간.* 현대미술관, 목공예, 금속공예공방, 술샘박물관 등 10 개의 공간으로 구성.* 붉은 색의 건축물 : 공간대지미술가인 최옥영 작가의 작품.* 입구 카페에서 입장권을 사거나, 인터넷으로 예약해야 함.* 10:00-18:00. 연중 무휴.  주차장이 세 곳 있음. 주말엔 추차하기 쉽지 않음.* 영월군 주천면 주천리 1376-36. 0507-1326-9411.​​3. 자연 경관​​□ 명산​​○ #태백산(太白山)★★★ : 1,567m. 도립공원.* 영월군, 태백시, 봉화군 경계.* 장군봉(1,567m), 문수봉(1,517m) 등 정상의 일출이 장관임.* 산 정상의 고산식물과 주목 군락, 6월 초순에 피는 철쭉이 유명.* 천제단(天祭壇) : 정상. 개천절에 태백제 지냄.* 망경사(望鏡寺) : 입구의 용정(龍井, 가장 높은 곳에서 솟는 샘물). ​○ #두위봉(斗圍峰) : 1,466m.* 영월군 중동면과 정선군 신동읍ㆍ사북읍ㆍ남면 경계.* 두위봉 철쭉제. 매년 6월 철쭉군락지에서 개최. 6월에 절정이라고 함.* 정선군 남면 <자미원역>에서 산행 시작. (1코스).​◇ 두위봉 단곡계곡​* 두위봉 동남쪽. 석향천으로 흐름.* 정선 타임캡슐공원 : 영화 <엽기적인 그녀> 촬영지.* 정선 신동읍.​◇ 두위봉 도사계곡​* 두위봉 동북쪽. 광원휴양지 조성. ​* 초원지대의 연못, 1,400년 수령의 주목, 절벽 등이 절경을 이루는 곳.​◇ 두위봉 주목 : 천연기념물 제433호.* 수령 각각 1400, 1200, 1100년의 주목 세 그루.* 정선군 남면 무릉리 산 475 일원.​​​​○ #장산(壯山) : 1,408m.* 영월군 상동읍과 태백시 경계.* 백두대간이 함백산(1,572m) 만항재에서 서남쪽으로 가지를 벋으며 솟은 바위산으로, 같은 만항재에서 갈라져 나와 서북쪽을 향해 벋은 백운산(1426m), 두위봉(1465m)과 달리 옥동천에 가로막혀 상동읍 구래리와 천평리에 그쳐 있음.​* 암릉과 쇄석, 너덜지대가 많은 암산이지만 골짜기가 깊고 숲이 울창함.​* 북쪽과 동쪽은 비탈이 완만해서 오르기에 좋고 남쪽과 서쪽은 바위로만 되어 있어 인근의 함백산이나 태백산보다 경관이 좋음.​​​​○ #백덕산(白德山) : 1,350m.* 영월군 무릉도원면과 평창군 평창읍 경계.* 주위에 사자산(獅子山:1,120m), 삿갓봉(1,020m), 솟대봉(884m) 등이 솟아 있음. ​* 예로부터 4가지 재물, 즉 동칠(東漆:동쪽의 옻나무), 서삼(西蔘:서쪽의 산삼) 그리고 남토(南土)와 북토(北土)에 흉년에 먹는다는 흙이 각각 있다고 해서 사재산(四財山)이라고도 불렀다고 함.​* 4km 길이의 능선으로 연결된 사자산과 합쳐 백덕산이라고 부르기도 함.* 불가(佛家)에서는 남서쪽 기슭에 있는 법흥사(法興寺)가 신라 불교의 구문선산(九門禪山)의 하나인 사자산파의 본산이라고 보기 때문에 사자산이라고 부름.​* 남서쪽 비탈면을 흐르는 수계는 주천강으로 흘러듬.​​○ 구룡산(九龍山) : 1.346m. 구운산(九雲山)* 영월군 상동읍(寧月郡 上東邑)과 경북 봉화군 춘양면(奉化郡 春陽面)사이에 있는 산. * ​태백산(太白山:1,567m), 청옥산(靑玉山:1,277m), 각화산(覺華山:1,177m), 옥석산(玉石山:1,242m) 등과 함께 태백산맥에서 소백산맥이 갈라져 나가는 곳에 있음.​​○ #치악산(雉岳山)★ : 1,288m.* 영월군 수주면과 원주시 소초면 경계.* 큰골, 영원골, 범골, 사다리골, 상원골, 신막골* 입석대, 세존대, 신선대, 구룡폭포. 세렴폭포, 영원폭포.* 구룡사, 상원사, 석경사, 국향사, 보문사, 입석사.* 영원산성, 해미산성, 금두산성.​​○ 매봉산(梅峰山) : 1267.6m.* 영월군 상동읍과 중동면의 경계에 있는 산.* 백두대간의 함백산(1,573m)에서 서쪽으로 갈라지는 능선상의 최고봉. ​* 백운산(1,426m), 장산, 구룡산, 목우산, 꼭두봉, 단풍산 등을 잇는 연결고리의 한가운데 솟아 있음.​○ #선달산(先達山) : 1,236m. 소백산맥.* 영월군과 봉화군, 영주시 경계.* 주위에 매봉산(梅峰山:1,268 m)  , 어래산(御來山:1,064 m) , 봉황산(鳳凰山:819 m) 등이 솟아 있음. ​* 북쪽 비탈면을 흐르는 수계는 옥동천(玉洞川)으로 흘러들고, 남서쪽 비탈면에서 발원하는 수계는 내성천(乃城川)으로 흘러듬.​* 오전(梧田)약수 : 동남쪽 기슭. 국민관광지.​○ 직운산(織雲山) : 1,172m.* 영월군 중동면(中東面)과 정선군 신동읍 경계.​​* 주위에 두위봉(斗圍峰:1,466 m), 죽렴산(竹簾山:1,059 m), 예미산(禮美山:989 m), 매봉산(梅峰山:1,268 m) 등이 있음. ​* 남쪽은 천혜의 절벽으로 이루어져 있고, 북쪽은 부드러운 사면으로 이루어진 산으로 기암절벽에 어우러진 노송과 울창한 숲을 간직한 비경의 산.​* 북사면을 흐르는 계류는 의림천(義林川)으로 흘러들고, 남사면에서 발원하는 계류는 옥동천(玉洞川)으로 흘러들어, 두 하천이 모두 남한강에 합류함. ​* 북사면은 함백(咸白)탄광 ·동원탄좌(東原炭座) 등이 있는 함백탄광지대이며, 서사면의 신동읍 조동리(鳥洞里) 일대는 전형적인 광산촌임.* 영월군 중동면 성황골길 127-33.​​​○ #사자산(獅子山) : 1,120m.* 영월군 수주면(水周面) 법흥리(法興里)와 평창군 방림면(芳林面) 운교리(雲橋里) 및 횡성군 안흥면(安興面) 상안리(上安里) 경계에 있는 산.* 법흥사 뒤에 연화봉이 있으며, 연화봉은 사자의 머리에 해당하며, 구봉산으로 이어지는 능선이 사자이 몸통과 같다 하여 사자산이라 함.* 백덕산과 접한 산. 백적산과 ​당재를 사이에 두고 있음.* 법흥사.​​○ 매봉산(梅峰山) : 1,095m.* 영월군 수주면과 원주시 신림면 경계.* 수도사.​​○ 목우산(牧牛山) : 상여봉 1,066m.* 영월군 김삿갓면과 중동면, 상동읍 경계.* 백두대간의 구룡산(1,346m)에서 갈라져 나온 산이며 산세에 따라 붙여진 명칭이 다름. 중동면 녹전리에서는 소를 많이 방목하여 목우산이라, 김삿갓면 내리에서는 암봉의 모습이 상여와 비슷하여 상여봉이라 부르며, 이 지방방언으로 생애봉이라고도 함.​* 주능선에 진달래가 지천임.​* 한국전쟁 당시에는 빨치산의 본거지가 있었던 곳이며 영월경찰과 치열하게 공방전을 벌인 곳임.​​​○ 어래산(御來山) : 둔봉 1,064m.* 영월군 김삿갓면, 단양군 영춘면, 영주시 부석면 경계로 경북, 강원, 충북 3도의 경계에 있음.* 소백산맥에 딸린 산으로 남 ·북 2봉으로 나뉘는데, 정상은 둔봉(鈍峰)임. ​* 북쪽 기슭 일대에는 남한강의 지류인 옥동천(玉洞川)이, 남쪽 사면 일대에는 마흘천(馬吃川)이 흐름.​​○ 마대산(馬垈山) : 1,052m. 소백산맥.* 영월군 김삿갓면과 단양군 영춘면 경계.* 북쪽에 망경대산(望景臺山:1,088 m), 서쪽에 대화산(大華山:1,027 m), 동쪽에 어래산(御來山:1,064 m)이 솟아 있고, 동쪽은 소백산국립공원에 접함. ​* 남쪽 비탈면을 흐르는 수계(水系)는 동대천(東大川)을 거쳐 남한강으로 흐르고, 동쪽은 옥동천(玉洞川)을 거쳐 역시 남한강으로 흘러듬.​* 동쪽 계곡 옥동리에 김삿갓묘가 있음.​​○ 태화산(太華山) : 1,027.5m.* 영월군 남면, 김삿갓면과 단양군 영춘면 경계.* 강원도와 충청북도의 경계를 이루는 산.* 영월사람들은 <화산>이라고도 부름.* 태화산성 : 고려시대 토성.​* 고씨동굴 : 북동쪽 남한강 기슭.​* 억새밭이 유명함.​​​○ 계족산(鷄足山) :890m.* 영월군 영월읍에 위치.* 정양산(正陽山)이라고도 함.* 산세가 닭발을 닮아서 이름지어 짐.* 정조대왕태실비, 왕검성, 정양산성.​○ #발본산(鉢本山) : 667m. 영월읍의 진산.* 영월군 영월읍 영흥리.* 영월읍에서 올려다보면 삼각형으로 보여 삼각산이라고도 하며, 지도에 따라 발산이라고 표기된 경우도 있음.* 봉래산(800m) 서쪽에 솟아 있으며, 조선 6대 단종의 능인 장릉(莊陵:사적 196)을 감싸고 있음.​* 보덕사, 영모전, 금몽암(禁夢庵).​​□ 하천​​○ #동강(東江)★ : 영월10경.* 평창군 오대산에서 발원하는 오대천과 정선군 북부를 흐르는 골지천(骨只川)에서 이어지는 조양강(朝陽江)과 어천(漁川)이 정선읍 봉양리와 북실리 일대에서 합류하며 동강이 시작됨.* 정선읍 가수리에서 영월에 이르는 57Km 구간을 동강이라 부름. 일제 때 붙혀진 이름으로 추정.* 조선시대 상류는 연촌강(淵村江)이라 불렀고, 하류인 영월에서는 금장강(錦障江)이라 불렀음.* 영월읍 하송리에서 서강(西江)과 만나 남한강으로 합류.​○ #어라연(魚羅淵)★★ : 명승. 동강의 계곡. 영월10경.* 영월읍 거운리와 문산리 사이를 흐르는 동강의 계곡으로 문산리에서 완만하게 흐르는 물이 어라연에 이르러 급하게 여울지는 곳.* 기암괴석과 어우라진 울창한 송림이 천혜의 절경을 이룸.* 어라연이라는 이름은 어라사(於羅寺)라는 절이 있어 불리웠다는 설과 물고기가 많아 물속에 뛰노는 물고기의 비늘이 비단같이 빛난다고 하여 불리웠다는 설이 있음.* 어라연은 자연환경보전지역으로 차량 출입이 통제되며 잣봉을 경유하여 어라연을 돌아보면 3 시간 정도 소요됨.* 정산과 영월 산지에서 벌목한 소나무를 뗏목으로 만들어 한양으로 운반하던 물길이었음.* 된꼬까리 : 어라연 하류의 심한 여울로 뗏목이 자주 부서지던 곳.* 만지나루 : 된꼬까리에서 부서진 뗏목을 수리하던 곳.* 전산옥 : 만지나루의 주막.* 정선아리랑에 된꼬까리와 전산옥이 나옴.* 영월읍 삼옥리 236* 영월읍 거운리 산 40.​○ #서강 * 영월군 한반도면에서 만난 주천강과 평창강이 영월읍에서 동강과 만날 때까지의 강.​○ 평창강(平昌江) : 길이 220km.* 평창군 오대산 남쪽에서 발원하여 속사천(束沙川)이란 이름으로 남서로 흐르다가 봉평면(쑥蓬平面)에서 흥정천(興亭川)과 합류하여 평창강을 이룸.* 평창읍을 지나 영월군 한반도면에서 주천강과 합류.* 영월읍 서쪽에서 서강이란 이름으로 흐르다가 영월읍 남쪽에서 동강과 합류하여 남한강으로 합류.​○ #주천강(酒泉江) : 길이 95.4km.* 평창군과 횡성군, 홍천군의 경계에 있는 태기산(泰岐山 : 1,261m)에서 발원하여 횡성군 강림면과 영월군 수주면, 주천면을 거쳐 한반도면 신천리에서 평창강과 만나 서강이 되는 강​​○ 옥동천(玉洞川) : 일명 하동천(下東川)* 길이 54.5km * 상동읍 구운산(九雲山 : 1,346m)에서 발원하여 태백시와 상동읍 경계를 이루며 북으로 흐르다 칠랑마을에서 서쪽으로 흐름. 내덕리에서 덕구천(德邱川) 등과 합류하여 하동면 옥동리 근처에서 남한강으로 합류.​○ 법흥천 : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 법흥리.​○ 엄둔천 : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 도원1리.​○ 운학천(雲鶴川) : 마을 관리 휴양지 * 영월군 수주면 운학1리.* 오토캠핑장. 솔밭지대.​​□ 계곡​○ #칠랑이계곡​* 태백 넘어 가는 길에 있는 계곡.​* 수리봉과 장산 사이에서 발원하여 옥동천으로 합류.* 바로 밑 하류에 <이끼계곡>이 있음.​* 영월군 상동읍 내덕리 1.​* 칠랑이계곡장산야영장 : 영월군 상동읍 천평리 58-1​○ #내리계곡 : 선달산 계곡. 1박2일 촬영지.* 영월군 김삿갓면 내리(內里)에 있는 계곡* 구룡산(1,346m)에서 발원한 물과 선달산(1,236m)에서 발원한 물이 합류하여 만들어진 계곡. ​* 곳곳에 기암절벽이 많고 숲이 우거져 입구에서부터 3㎞ 정도만 발길이 닿을 뿐 나머지는 원시림에 싸여 있으며, 수량이 풍부하고 물이 깨끗하여 물놀이와 낚시하기에 좋고 산에 둘러싸여 있어 야영이나 등산도 겸할 수 있어 피서철이면 사람들로 붐비는 곳.​* 봄철에는 계곡 주위의 암석 사이를 붉게 물들이는 철쭉꽃이 장관을 이루며 깔딱메기 등 고기가 많아서 낚시꾼들이 즐겨 찾음.* 주변에 칠용폭포가 있음.​​○ 김삿갓계곡 : 선달산 계곡. ​* 영월군 김삿갓면 와석리에 있는 계곡.* 선달산(1,236m)에서 발원하여 경상북도 영주시 부석면 남대리와 충청북도 단양군 영춘면 의풍리를 지나 와석리로 흘러 계류를 이루며 옥동천을 지나 단양·충주·여주로 흐름. ​* 인근에 방랑시인 김립(속칭 김삿갓)의 묘가 있어 유명해졌으며, 김립이 생전에 무릉계라 불렀을 만큼 경치가 빼어나며 오염이 안된 청정지역임.​​* 내리계곡과 격년제로 개방.​○ #연하계곡​* 영월읍 연하리(蓮下里) 응봉산 자락의 깊은 골짜기에서 흐르는 길이 약 1.5km의 계곡.* 기암괴석과 맑은 계곡, 울창한 숲이 어우러져 경치가 뛰어나서 예로부터 피서지이자 소풍장소로 많은 이들이 찾는 곳.* 여러 개의 작은 폭포들이 있는데 용소폭포는 계곡에서 가장 규모가 큰 폭포임. 용소폭포 바로 위쪽 계곡에 연하폭포(일명 계사폭포)가 있음.* 용소폭포(龍沼瀑布) : 6m. ​절벽에서 쏟아져 내린 폭포수가 소(沼)를 이루는데, 옛날에 이 물웅덩이에 살던 용이 폭포수를 타고 승천하였다 하여 그 물웅덩이를 용소(龍沼)라 하고, 폭포를 용소폭포라 불렀음.​​○ #법흥계곡​* 사자산에서 발원하여 법흥사를 지나 주천강으로 흐르는 계곡.* 사암봉, 사자산, 백덕산 등 해발 1,000m 이상의 고봉에서 흐르는 맑은 물이 모인 탓에 옆새우, 열목어 등 1급수에서만 볼 수 있는 물고기들이 자라며, 상류는 경사가 급해 물살이 빠름.* 수 킬로미터에 이르는 계곡 주변으로 여러 펜션이 있으며, 특히 오토캠핑장과 글램핑장이 줄지어 있음.​□ 석회동굴​○ #고씨굴(高氏窟)★ : 천연기념물. 영월10경.* 임진왜란 때 고씨 일가가 왜군을 피해 은거한 데서 유래.* 09-18시. 어른 3천원, 고등 이하 2,400원. 약 한 시간 소요. * 하절기와 주말에는 관람객이 많아 15분 단위로 50명씩 입장. 미리 입장 시간을 확인할 필요가 있음. 매표소 033-372-6871.* 천연기념물 219호. 4억년 석회동굴.* 88번 지방도 드라이브코스, 고씨동굴에서  남한강을 끼고 단양까지  석회암 기암절벽이 있는 드라이브코스.* * 영월군 김삿갓면 진별리 산 262.​○ 능암덕산굴(能巖德山窟)* 영월읍 문산리.* 한국에서 가장 깊은 수직동굴.​○ 백룡굴(白龍窟) : 능암덕산굴 인근. 천연기념물.○ 대야(大野)동굴 : 김삿갓면 진별리.○ 연하(蓮下)동굴 : 영월읍 연하리 산 267.​□ #선암마을(仙巖)★ : 한반도 지형. 영월10경. 명승.* 한반도지형 주차장에서 서강길(왕복 2킬로), 샛길(왕복 1.6킬로) 산길로 가면 전망대 있음.* 오간재 전망대 외에 여러 곳에서 감상할 수 있음. 길가에 차를 세우고 감상.* 선암마을 뗏목 체험장에서 한반도 지형 동쪽에서 서쪽으로 1킬로 코스 탈 수 있음.* 국가지정명승 75호.​* 영월군 한반도면 옹정리 산 180. (한반도면 옹정리 202)​□ #선돌★ : 명승. 영월10경.* 소나기재 정상 주차장에서 100미터.* 선돌이란 기암괴석이 서있다는 뜻.* 순조 때 영월부사를 지낸 홍이간이 암벽에 운장벽(雲莊壁)이란 글자를 새겨 넣음.* 넓은 주차장을 조성하였으며, 화장실, 커피숍, 매점 등이 있음.* 주차장에서 관망대까지 가는 길에 데크를 조성하였으며, 전망대에는 사진 포인트도 조성함.* 영월군 영월읍 방절리 373-1.​ □ #솔고개소나무★ : 산솔마을. 수령 500년.* 보령제약 트레이드마크인 '솔표'의 모델인 소나무를 중심으로 소나무 공원과 주차장 조성. * 부근에 계곡 경관을 볼 수 있는 산책로가 새로이 잘 조성됨. 2km. 약 40분 소요. * 야영장과 체험관이 있음. 산책로를 따라 계곡을 감상할 수 있음.​□ #문곡리건열구조(文谷里 乾裂構造) 및 #스트로마톨라이트(stromatolite) : 천연기념물.* 4-5억 년 전에 형성된 고생대 지질.​* 영월군 북면 문곡리 산3 일원.​​4. 음식과  맛집​■ ​​○ 곤드레 : 3~5월.​​○ 찰옥수수 : 6~8월. 넓은 재배 면적.​○ 포도 : 9~11월. 석회암 지형과 중산간 내륙지방의 특성으로 당도가 높고 알이 굵음.​○ 사과 : 12~2월. : 주야간의 튼 온도차로 당도가 높음.​○ 다슬기​○ 한우​■ 향토 음식​​○ 민물매운탕○ 칡국수 : 먹을 것이 떨어지면 칡을 캐다 녹말 앙금을 내어 밀가루를 섞어 국수를 만듬. ​○ 도토리묵​​○ 감자떡​○ 보리밥​○ 다슬기 : 영월역 앞.○​ 한우구이 : 주천 다하누촌.​■ 노포/맛집 ​□ 칡칼국수​○ 강원토속식당 ★★ : 칡칼국수.* 고씨굴 앞의 이름난 노포.* 칡국수의 육수가 감칠맛이 있음. 칡비빔국수를 시키면 육수가 한 사발 나오므로 먹다가 육수에 말아 먹으면 한 번에 두 가지를 맛볼 수 있음.* 칡국수★(6천), 칡비빔국수, 칡콩물국수(각 6천5백), 감자부침(4천), 더덕구이(1만), 채묵(7천), 도토리묵(8천)* 11:00-21:00. 연중 무휴. 공용주차장.* 영월군 김삿갓면 진별리 506-17. 033-372-9014.* 맞은 편 <고향식당>★도 이름난 오랜 노포임.​​○ 고향식당★ : 칼국수.* 30여년 노포. 고씨굴 앞.* 산채비빔밥, 채묵밥, 칡온국수★, 칡물냉면, 메밀막국수, 칡콩물국수, 칡비빔국수, 칡비빔냉면, 더덕국이#* 10:00-20:00. 명절 휴무. 공용주차장.* 영월군 김삿갓면 진별리 506-33. 033-372-9117.​​□ 상동막국수★ : 막국수.* 40년(1972년 3월 개업) 노포.* 막국수 단일 메뉴.* 면을 직접 내리는 집.* 면도 좋고 비빔장도 좋은데 약간 매움. 함께 나오는 육수를 조금 넣어 비벼 먹는 게 좋을 듯.* 주전자 하나 가득 육수를 주니 물/비빔은 본인의 취향에 따르면 됨.* 깨소금과 조미김이 약간 과한 건 옥의 티.* 막국수, 육개장, 사리 추가, 메밀김치만두국(겨울) * 10:30-18:30. 수요일 휴무.* 영월군 영월읍 하송리 184-9. 033-374-4059.​□ 김인수할머니순두부★ : 순두부.* 50년 전통★* 순두부백반에 10 여 가지 반찬이 딸려 나옴.* 순두부, 비지장(각 6천), 고기넣은 비지장, 청국장, 얼큰순두부(각 7천), 두부전골(8천)* 06:00-22:00. 둘째, 넷째 일요일 휴무. 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥리 991-9. 033-375-3698.​□ 소고기구이​○ 덕포식당 : 소고기구이/소불고기/육회.* 정육점 식당. 예약 필수.* 직접 한우를 키우며, 조그만 독방들이 여러 개 있어 조용히 식사할 수 있음.* 등심, 갈비살, 차돌박이(각 160g 2만8천), 소곱창, 염통콩팥(각 200g 1만5천), 삼겹살, 목항정살, 갈매기살, 가브리살, 목삽겹살 (각 180g 1만2천), 돼지갈비(200g 1만2천), 육회(대 4만, 소 3만)* 09:00-22:30. 넷째 일요일 휴무. 영월역전 골목 내. 주차 가능.* 영월군 영월읍 덕포리 502. 033-374-2420. ​​​○ 주천다하누촌* 주천 시내가 거의 모두 한우집인 듯 많은 점포가 있음.* 정육점식당이 다수임.* 시내 곳곳에 공영주차장 조성.​□ 꼴두국수​​* 꼴두국수★ : 쌀이 귀한 시절 꼴두 보기 싫을 만큼 많이 먹어 지어진 이름이라는 설(?).* 장칼국수 스타일의 메밀칼국수로 김치, 두부가 들어감.​​○ 신일식당★ : 꼴두국수.* 노부부가 운영. 주소지에 가면 점포가 사라짐.* 꼴두국수, 칼국수, 메밀막국수, 만두국(겨울), 콩국수(여름), 메밀부침(3장), 도토리묵, 올창묵(4천), 감자떡(8개).​* 06:00-20:00. 명절 당일 휴무.* 영월군 주천면 주천리 1225-7. 033-372-7743.​​​○ 제천식당 : 꼴두국수.* 1973년 1월 31일 개업.* 허영만의 백반기행 소개 : 꼴두국수.* 꼴두국수, 막국수, 손두부, 냉면, 비빔막국수, 냉면, 비빔냉면, 만두국, 콩국수, 김치찌개, 두부전골, 육개장, 갈비탕, 군두부, 찐두부, 감자전. 수육.* 09:00-21:00. * 영월군 주천면 주천리 1144-1,. 033-372-7147.​​​□ 보리밥​○ 장릉보리밥집★★ : 보리밥/한식.* 40년 전통의 보리밥집. 정갈한 반찬과 된장찌개도 일품.* 직접 담근 된장, 고추장, 간장이 일품. 특히 비빔장인 고추장의 맛이 탁월.* 장릉 입구 오른쪽 보덕사 방향으로 가다 오른쪽 낡은 단층집.* 보리밥, 묵채, 더덕구이, 두부구이, 도토리묵, 두부, 감자/메밀무침* 11:30-20:00. 비정기적 휴무. 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥12리 1101-10. 033-374-3986.​​○ 사랑방식당 : 보리밥.* 현지인이 찾는 보리밥집.* 점심에는 보리밥, 저녁에는 오징어구이만 함.* 12:00-14:00. 18:00-21:00. 명절 휴무. 영흥읍사무소 부근. 주차 불가* 영월군 영월읍 영흥리 1064-1. 033-374-4655.​□ 주천묵집★ : 묵밥/감자옹심이/산초두부구이.* 직접 2-4일에 한 번씩 묵을 쑴.* 감자수제비와 산초두부구이도 일품.* 메밀묵/밥(냉/온), 도토리묵/밥(냉/온), 채묵비빔밥, 도토리묵무침, 두부버섯전골, 산초두부구이, 도토리탕수육, 순두부찌개, 감자옹심이, 닭백숙, 닭볶음탕, 오리백숙, 오리불고기, 메밀전병, 감자전, 도토리빈대떡, 해물파전 * 08:00-20:00. 연중 무휴. 한적한 시골의 단독주택에 넓은 주차장 보유.* 영월군 주천면 신일리 162. 033-372-3800.​□ 주천찐빵 : 찐빵.* 찐빵. 영월에서 유명한 찐빵집.* 09:30-23:00. 연중 무휴. 주차 불가.* 영월군 주천면 주천리 1145-1. 033-372-4936.​□ 마차집* 탄광문화촌 앞 식당. * 알쓸신잡 출연진 저녁 회식 장소.* 낮에는 매점 영업. 오후 6시까지 영업.* 김치찌개, 두부찌개, 묵삽발, 두부찌개, 손칼국수, 얼큰순두부, 도토리묵무침, 감자전, 돼지고기두루치기, 산초두부구이.* 09:00-18:00. 월요일 휴무.* 영월군 북면 마차리 786-4. 033-372-2733.* 평창 인근.​□ 든해 티하우스 : 수제 블렌딩 차.* 한옥아트스테이 든해.* 한옥 티하우스. 박성휘 대표.* 오프닝티, 메인티, 디저트티, 밀크티(4일전에 예약 필수), B612(어린왕자에 나오는 소행성 이름)* 예약제로 운영. * 12:00-22:00. 주차 가능.* 영월군 주천면 판운리 92-11. 033-375-4030.​□ 청산회관 : 곤드레나물밥, 황광해 추천.​* 영월군청 인근의 노포.* 곤드레밥, 버섯전골, 불고기백반,* 10:00-21:00. 가게 앞 10여 대 주차 가능.* 영월군 영월읍 영흥리 945-10. 033-374-2141.​​□ 동강다슬기 : 40년 업력.* 다슬기약선탕, 다슬기비빔밥, 다슬기순두부, 다슬기전, 다슬기무침, 다슬기엑기스, 생다슬기* 07:30-19:30. 가게 앞 주차장 없음. * 영월역 맞은 편. 인근에 여러 다슬기 식당이 있음.* 영월군 영월읍 덕포리 497-5. 033-374-2821.​□ 치유의밥집 : 옛 전산옥주막터. 토속음식.* 영월 두치재 가는 길에 위치한 음식점.* 김성달, 조금숙 부부가 운영. <EBS 한국기행 여름 산골 밥상> 시리즈에서 소개.* 솔순청으로 담근 고추장과 오래 묵은 된장으로 조리하는 음식, 직접 만드는 두부로 차려지는 식탁.* 영월 탄광을 지나는 사람들이 다녔다는 두치재 주막터에 자리잡은 집. 탄광이 호황일 때는 주막이 십여 채가 넘었다고 함.* 근처에 수백년 수령의 할머니소나무가 있음. 
2021. 5. 22​​​​충청남도 공주주저리 모임ㅎㅎ​  개인적으로 공주 너무너무 좋아한다특유의 분위기가 따뜻하고 편안해서..나중에 꼭 공주에 집 하나 가지는 게 목표다​여튼 친구들 만나서 공주 고고 ㅎㅎ​ ​​버스를 타고 가다가 만나는항상 설렙니다​근데  직접 입성 전에약속 시간까지 1시간 반인가 남아서혼자 열심히 이곳저곳 돌아다녔다​옷가게 사장님이랑도 스몰토크하고친구에게 추천받은 물품도 구입평소 찾아보고 있던 옷도 구입혼자 플렉스 하고 조금 후회할 즈음에그냥 내려놓고 즐기기로 함​혼자 좋아했던 가게들 가니까 또 넘 좋더라 ㅎㅎ​드디어  궈궈​  ​​풍선도 띄워놓고​​ ​​푸르른 풍경 만끽하면서뜨거운 햇볕 아래를 걸어가며 그늘 찾기​​ ​​캠핑 온 사람들이 많았지만자리는 있었다!​나무그늘 아래라서 너무 좋았음제일 시원해 ㅎㅎ​​ ​​동그란 태양~​​  ​​그늘 아래를 만끽하고요​​ ​​점심 먹으러 가기 전에아침 너무 일찍 먹은 나머지 배고파서 산에피타이저 념념​​ ​​내 사랑 트윅스 념​​ ​​고즈넉한 느낌에추억이 새록새록ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​햐너무 좋았다​계속계속 앉아있고만 싶었던 순간​옆 자리에서 아이가 있는 가정이즐거운 시간을 보내는데너무 귀여웠다​​ ​​떠 있던 풍선 가지고 장난 좀 치고​​ ​​약속 시간 되어가서 일어나아쉬운 마음에 앉았던 자리 한 번 찍기​좋은 자리 감사감사​​ ​​바람이 좋아요~​​ ​​킼ㅋ킼​분리수거 꼭입니다​쓰레기가 생기면반드시 챙겨가자​​ ​ ​​내가 정말 좋아하는의 계단​올라가는 건 힘들지만사진 찍기엔 정말 좋아​봄과 여름 중간의 느낌이 느껴지는 공간이었다​​ ​​자주 올랐던 육교​자전거 끌고 자주 다녔는데 ㅜ​그립네..​자전거 나중에 꼭 타야지​​ ​​위에서 바라보는 풍경도 좋아했어차 좀 없을 때 찰칵​안뇽​  공주종합버스터미널기념품 및  판매점​터미널로 다시 돌아가서밤 1봉 구입​2500원의 행복~ ​​  기묘버거​그러고 나서 점심으로기묘버거​ ​​존맛!!!​사진에는 안 보이지만엄지 치켜올렸다​  친구 자취방ㅎㅎ​친구 자취방에서 한 숨 돌리기 ​​와중에 한 친구가 직접 만든 디저트 줬다 ㅜㅜㅜ선물이래... 완전 감동 받아서 어쩔 줄 모르겠더라너무나도 고맙고 ㅜㅜ​나 레몬 마들렌 사랑맨이라행복 맥스 찍었음스콘도 좋아하는데 저 안에 있는 게 스콘이야..좋아하는 거 모음박스 ㅜㅜ당일에는 배불러서 못 먹고 오늘 먹었는데와... 진짜 꼭 카페 차린다면 열심히 사줄 것너무나도 손 재주가 뛰어난 친구멋있어~!~!~~!!!!👍👍👍👍👍👍👍👍항상 응원해 ㅎㅎ​​ ​​다른 친구로부터 귀여운 스티커도 겟~감성 돋고 따뜻한 대사가 어우러져서정말 마음에 들었다 ㅎㅎ고마워!!!!!!!​  카페 옵시도​4시 넘어서 해가 제일 뜨거울 때라그냥 택시타고 이동..​카페 옵시도 갔다​ ​ ​​빵순이라서.. 휘낭시에 너무 사가고 싶었음그러나 먼저 애들이랑 고른 거 먹어보고 결정하기로​​ ​​분위기 여름청정​​ ​​진짜로 에서 점프샷 아니면 단체샷찍으려고 챙겨온 삼각대​여기서 사진 찍는 용도로 활용함​​ ​​시킨 메뉴~​나는 초코 너무너무너무 사랑맨이라초코라떼 무조건임​디저트는 오렌지 파운드케이크초코 마들렌​​흠..그닥이었다​배가 불러서 그랬나​퍽퍽했어맛있는 듯 묘한..?​나 퍽퍽한 거 잘 먹는데 음..​​ ​​휘적여서 먹어야 합니돠​​  ​​아침도 점심도 먹지 못한채 온 친구를 위해다른 친구가 다 먹으라고 꽂아준 포크​왜이렇게 웃긴지 ㅋㅋㅋㅋ웅장하게 찍어보고 싶었다​​ ​​옵시도 건물 외관​창문 색이 멋지네요​​ ​​잘 날아오다가 유턴하던 새도 찍었슈​​ ​​건물 전경~​​ ​​옵시도 왔다감 인증ㅎㅎ​​ ​​걸어서 택시 정류장을 향해​다음 코스로 
​2021년 9월 7일 화요일. 하루종일 비​​​아침에 눈을 뜨니 비가 내려요. 오늘 해발 700m에 뷰가 기가막히다는 캠핑장에서 야영하기로 했는데, 무산됩니다. 일단 짐을 챙겨 망경대산휴양림을 퇴실하고,  휴양림 산책을 합니다. 치유의숲길을 걸어보고 싶었어요.​​​   우산을 쓰고 걷기 시작했는데, 빗줄기는 굵어지고 길이 좋지 않아 계획한 곳을 걷지는 못했어요. 그래도 1시간 넘게 걸었네요. 망경대산휴양림은 따로 정리했습니다.​​​    ​ 김삿갓문학관을 관람합니다. 김삿갓의 생애와 작품세계를 살짝 살펴봤어요. 아트샵에서 사진도 찍었어요. 김삿갓유적지는 별도로 정리했어요.​​​https://m.blog.naver.com/jskoo88/222501005707 영월 김삿갓유적지. 김삿갓문학관, 김삿갓문학공원, 김삿갓묘역, 김삿갓시비2021년 9월 7일 화요일. 하루종일 비 아침부터 비가 계속 내려서 실내관람을 하기 위해 김삿갓문학관을 찾...m.blog.naver.com 김삿갓유적지 포스팅입니다.​​​  ​  김삿갓문학관 앞 광장에 조각을 보고, 김삿갓계곡을 보며 잠시 쉬어갑니다. 비가 그치지를 않네요.​​​  김삿갓문학공원에서 시를 감상했어요. 시를 읽는 재미도 있지만 시의 내용을 담아낸 조형물을 보는 재미도 있어요.​​​   김삿갓주거지는 편도 1.8km. 빗길에 걷기엔 좀 먼 거립니다. 아쉽지만 뒤로 하고 묘역으로 갔어요. 아주 작은 사당과 난고정을 지나갑니다.​​​ 김삿갓산소는 단촐합니다. 봉분과 상석, 묘비가 다네요. 방랑시인 김삿갓의 삶과 닮아 있습니다.​​​ 김삿갓문학관은 외씨버선길 12길로 외씨버선길 구간 중에서 사람들이 많이 찾는 곳이라고 해요. 오늘도 우비 입고 길을 걷는 사람들을 여러 번 봤어요. 부럽네요.​​​ 김삿갓면은 포도밭이 많아요. 양쪽 길가에서 농원에서 재배한 포도를 판매하고 있어요. 먹어보니 시지 않고 달아서 한 상자를 샀어요. 햇살농원. 캠벨 포도 5kg 25,000​​ 비가 그치지 않아 외부활동이 어려워 두 번째로 찾아간 곳은 라디오스타박물관입니다. 라디오스타박물관은 영화 <라디오스타>의 배경이 되었던 (구)KBS영월방송국을 리모델링한 곳입니다. 라디오의 역사를 한 눈에 볼 수 있고, 라디오방송을 경험할 수 있는 체험형 학습박물관입니다.​​​ ○ 주소 : 강원 영월군 영월읍 길 84-3○ 전화번호 : 033-372-8123○ 휴관/휴무일 : 1월1일,설날/추석 당일 휴관 /월요일휴무 (월요일공휴일일 경우 다음날 휴관)○ 관람료 : 성인 3,000/청소년,군인,어린이 2,000/영월군민 50% 할인, 단체 20인 이상 2,000/1,500○ 주차 : 무료​​​ 박물관 들어오는 입구에 공정무역 커피와 지역로 만든 차를 마실 수 있는 카페도 있어요. 여기 전망이 좋아요.​​​  영화를 재미있게 봤던 기억이 있어요. 2006년 영화네요. 벌써 15년이 지났어요. 시간 참 빠릅니다​​​ 1층은 라디오방송의 역사를 살피고, 영화 <라디오스타>의 감동을 다시 한 번 경험할 수 있는 공간입니다. 2층은 전문스튜디오와 1인용 녹음부스를 설치해 직접 체험할 수 있어요.​​​ 라디오의 역사1900년대에 무선통신, 1910년에 무선라디오, 1920년대에 라디오방송으로 점차 발전했다고 해요. ​​​ ​ ​ 세계의 라디오관 ​  ​  ​ 라디오스타 영화를 상영하네요. 잠시 쉬어갑니다.​​​ 명대사, 명장면을 터치해서 들어보더니, 남편은 열심히 투표하고 있어요.​​​   오늘은 나도 라디오 DJ!!!​​​  음악감상실이에요. 차 한 잔만 있으면 딱입니다. 하지만 박물관이라서 음식 반입 금지에요.​​​  "저기요. 여기는 관광버스가 아니거든요? 자제 좀 부탁해요~" 뮤직박스에서 나오는 음악에 맞춰 몸을 흔드는 남편. 늘 민망함은 제몫입니다. 휴, 박물관에 우리만 있어서 다행이에요.​​​ 음악을 들을 수 있어요.​​  전문 스튜디오와 1인용 부스도 있어요.​​ 요즘 젊은 사람들에게는 낯설겠지만, 박물관 시설을 잘 해 놓았어요. 곳곳에 음악을 들을 수 있는 공간이 있고, 체험하는 공간이 있어 좋았어요. 박물관을 전세 내고 돌아다녔습니다.​​​ 라디오스타박물관 옆에 이 있어요.​​​ 금강정 동강으로 내려 갔더니 정자가 있어요. 아름다운 경치를 감상할 수 있는 곳에 세워진 조선시대 정자입니다.​​​ 금강정에서 영월대교를 지나 영월민속5일장까지 1km 구간이 장돌뱅이 길이네요. ​​​  금강정은, 비가 내려 오래 머물지는 못했지만 멋진 곳입니다.​​​ 영월대교포도를 살 때만해도 오늘 집에 올라가려했는데, 라디오스타박물관을 관람하고 나니, 쉬고 싶어졌어요. 그래서 첫날 어라연 다녀올 때 보았던 동강시스타에 전화하니 숙박 가능하다고 해서 하루 더 머물기로 했어요.​​​  영월에 왔으니 메밀전병은 먹어야겠죠? 서부시장 미탄집에가서 전병3인분, 배추전2인분을 샀어요. 오늘도 반 이상 먹고 겨우 건진 사진. 메밀전병과 배추전 모두 1인분에 두 개 3,000원, 개당 1,500원입니다. 시장 입구에서 냄새 폴폴 풍기는 옥수수도 샀어요. 4개 5,000​​​ 지금 행사기간이라서 예약사이트 가격보다 많이 낮아요. 뜻밖에 저렴한 가격으로 들어왔어요.​​​  101동 4층 전망입니다. 이곳을 지나가면서 위치가 좋아 눈여겨 봐 두었어요. 동강을 끼고 높은 곳에 있어서 조망이 좋습니다. 동강 물 색을 보면 눈을 뗄 수 없어요.​​​   내부는 좀 낡긴 했지만 관리를 잘해서 무척 깔끔해요. ​​​  테이크아웃 도시락 구성이 마음에 드네요. 피자도 먹고 싶지만, 사 온 음식이 많아 참았어요. 남편이 집에 가자고 할 줄 알았는데 순순히 따라 온 이유를 알았어요. 오늘 축구 올림픽 예선 경기가 있네요. 비 내리는 저녁, 메밀전병과 배추전에 막걸리를 마시며 축구를 봤어요. ​​​​​​​​​​​#영월여행 #영월가볼만한곳 #영월추천여행지 #김삿갓유적지 #라디오스타박물관 #금강정 #동강시스타 #망경대자연휴양림 #김삿갓문학관 #김삿갓묘지 #김삿갓시비 #금강정 #영월금강정​​​​​ 
대동여지도에 표시된 국민관광지 미룡저수지동국여지승람에는 조선시대 이전에 축조된 것으로 나와있다. 고산자 김정호선생의 대동여지도에도 표 시되어 있는 역사깊은 곳으로 70여 만평이 국민관광지로 지정되어 시민과 주변 지역주민들이 즐겨찾는 관광지로 개발되었다. 봄에는 입구에서부터 위락시설지까지 1km의 진입로가 벚꽃터널이 되며 여름에 는 아카시아 향기와 느티나무의 짙은 녹음 속에서 윈드서핑, 보트놀이를 하고 가을에는 입구의 만남의 광장에서 시작되는 산책로를 따라 알밤을 주으며 산책을 즐길 수 있다. 저수지를 한바퀴 도는 약 6km 의 순환도로를 따라가면 충혼탑과 집단상가 시설과 바이킹 등 놀이시설이 있고 넓은 잔디밭에서는 소풍나온 가족들의 모습과 비둘기들이 모이를 찾는 평화로운 모습을 볼 수 있다. 저수지규모 유역면적366ha저수량3,590천㎥관계면적1,000ha시설제원 댐형식흙댐(필댐)댐길이270m댐높이9.7m물넘이형식물넘이길이물넘이높이 <주변여행지>월명공원군산시 중심에 위치한 곳으로 시민의 안식처이자 관광지로서, 4월의 월명공원은 분홍색 진달래 와 노란색의 개나리, 눈꽃 같은 벚꽃 그리고 붉은 동백꽃이 다투어 피고 5월에는 분홍색 왕벚꽃 과 철쭉꽃이 흐드러지게 피며 6월에 아카시아 향이 온산에 퍼지면 여름이 온다. 여름날 밤에 수 시탑에 오르면 시원한 바다 바람이 반기며 멀리 금강줄기를 따라 오가는 차량들의 불빛, 서해바 다에 떠있는 각종 선박의 불빛이 물빛과 어울려 차분한 아름다움을 연출한다.      금강 연안의 홍수조절과 4천만 평이 넘는 산업단지에 공업용수를 공급하기 위해 만들어진 금강 호 1,095만 평에는 겨울이면 고니와 각종 희귀 철새들이 수만 마리씩 날아와 오르내릴 때는 장관 을 이루어 전국적인 명소가 되었고 1만 8천여 평의 이 하구둑 입구에 조성되어 시민의 사랑을 받고 있으며 지금은 우리나라 최초의 자연조류공원시설을 추진하고 있다.  <여행정보>숙박시설 뜰아름마을(농촌전통마을) : 017-285-6473 저수지 옆 리츠프라자호텔(건설 중) 군산관광호텔 : 063-443-0811∼3지역 군산청정쌀, 냉동대하, 마른꽃새우, 울외장아찌, 흰찹쌀보리쌀, 보리고추장먹거리 꽃게장, 아귀찜, 전복죽, 장어, 횟집단지(해망동, 명산동, 하제포구, 금강하구둑)오시는 길  서해안고속도로 동군산IC → 21번 국도 → 군산시 나운동
​백제, 세계를 품다! 공주 ‘백제문화제’제 62회 백제문화제가 9월 24일(토)~10월 2일(일) 9일간 부여, 공주 일원에서 ‘백제! 세계를 품다’를 주제로 개최되었습니다.백제인의 진취성과 백제국의 개방성, 백제문화의 창조성을 체험할 수 있는 대한민국 대표 역사문화축제로서 볼거리와 즐길거리 등의 프로그램으로  9일간 약 190만 명의 관광객이 다녀갔습니다. ​도대체 어떠한 볼거리로 관광객들을 사로잡았는지 함께 보러 가시죠!백제문화제는 62년의 긴 역사를 지닌 지역 대표 문화축제로서의 맛과 멋을 더한 명실상부한 전국 최고의 역사문화축제로 발돋움 하고 있습니다.​​공주역에서 백제문화제 행사장까지 순환버스도 운행하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​​“공주역-복룡삼거리-40번국도-웅진동-문예회관-백제큰다리-전막-금강신관공원앞 육교”로 이동하는 이 순환버스는 일반 1,400원 , 청소년 1,120원 , 어린이 700원으로 이용이 가능합니다.입구에 들어서면 역사문화 축제답게 역사문화 체험을 할 수 있는 부스들이 많이 보입니다.이 곳은 철화 분청 사기 체험, 판매를 하고 있는 부스였습니다. ​공주의 ‘계룡산 철화분청사기’는 상감청자, 청화백자와 함께 ‘한국도자 3절’로 불리었는데 일본에서는 ‘고려 다완’이라 해서 많은 일본인들이 차 문화와 더불어 특별히 명품으로 대접했던 도자기라고 합니다. 심플하게 고급스러운 느낌이죠?이 곳은 구석기 체험을 할 수 있도록 마련이 되어 있었는데요.​ 이 부스에서는 부싯돌로 불을 지펴보는 체험을 할 수 있습니다. 또한, 부싯돌로 지핀 불에 소시지를 구워먹을 수 있도록 되어 있었습니다.​교과서에서만 보던 체험을 할 수 있는 부스기 때문에 가족단위의 관람객들에게 많은 호응을 얻고 있었습니다.이 곳은 본무대입니다. 어린 아이들이 치어리딩을 하려고 리허설을 하고 있네요.​​​​​이 곳은 백제문화제의 대표 먹거리 장터인 ‘웅진골 맛집’입니다. 이번 백제문화제 기간에는 공주의 대표 음식점 20개 업소가 모여 지역의 맛깔난 음식문화를 관광객들에게 알리고 있었습니다. 웅진골 식당 앞에서는 ‘잉카-안데스 음악밴드’가 전통의상을 입고 악기 연주를 하고 계셨습니다. 전통 음악이 신비롭고 듣기가 아주 좋더라구요. 많은 분들이 앞에 나오셔서 음악을 들으셨습니다. 특히, ‘웅진골 맛집’에서는 수익금 중 일부를 지역 학생들을 위해서 사용해 달라며 장학금 800만 원을 기탁했다고 합니다. 또한, ‘잉카-안데스 음악밴드’도 어려운 상황 가운데 80만 원을 기탁하였습니다.이 곳은 웅진골 식당 옆에 위치한 ‘웅진 백제주제관’입니다. 유네스코 세계유산에 등재된 공산성과 송산리고분군을 관광객들에게 널리 알리기 위해 설치된 전시관입니다.특이하게도 HMD를 통한 체험이 준비되어 있었습니다. ​무령왕릉 내부를 가상현실 기술로 완벽하게 복원해 실제 무령왕릉을 보는 것 같은 착각을 하게 만드는 프로그램도 있었고, 새가 되어 공산성을 둘러볼 수 있는 프로그램 등이 준비되어 있어 재미를 더했습니다.이 곳은 ‘미르섬’입니다. ​입장료(성인－3,000원, 청소년－1,000원）를 지불하면 이곳을 통해서 예쁜 꽃들과 사진을 찍고 멋진 조형물을 보며 금강 부교를 건널 수 있습니다. 이 곳이 바로 금강부교입니다. ​미르섬과 과 이어지는 부교랍니다. 웅진천도 475년을 상징하는 황포돛배 475척과 700여점의 유등이 설치되어 있어 로맨틱한 분위기를 연출했습니다. 이 곳은 금강철교입니다. 이 곳에서는 다리 아래 유등들을 보며 다리를 건널 수 있어 많은 관람객분들이 부교위에서 사진을 찍고 계셨습니다.금강부교를 건너면 ‘공주 알밤축제’장과 이어집니다. 공주알밤축제장에서는 공주의 대표 인 밤을 활용한 군밤, 알밤막걸리, 알밤빵 등이 인기를 끌고 있었습니다.또한, 알밤축제 맞은편 곰탑공원에서는 수제맥주페스티벌이 열리고 있었습니다. 쿠폰 구매처에서 맥주 한잔에 5,000원, 수제 소시지 5,000원 등 쿠폰을 구매할 수 있습니다. 바이스, 골든에일, 페일라거, 해리포터 등 다양한 수제맥주가 맛과 향을 뽐내고 있었습니다.또한, 치킨과 아이스크림 등이 함께 판매되고 있어 관람에 지친 관광객들의 쉼터가 되어주었습니다.​역사문화축제였지만 역사 뿐만 아니라 다양한 즐길거리와 먹거리들이 가득해 가족들, 연인들, 친구들과 데이트하기에도 적합했던 멋진 축제였습니다. 매년 이맘때쯤 공주와 부여에서 ‘백제문화제’가 화제 속에 개최되고 있으니 한번쯤 들러보시면 후회 없는 ‘쉼’이 되실 것이라 생각합니다. 
제65회 백제문화제가 막을 내렸다. 중부권 가을축제로 굳건히 자리를 잡아온 2019년 축제는 지난 9월 28일(토)에 시작해서 10월 6일(일)까지 9일 동안 열렸는데 금년에도 역시 공주시와 부여군 양쪽에서 개최되었다. 해마다 엇바꿔가면 개, 폐회식을 하고 있는 이 축제는 개막식은 공주에서 했고 폐회식은 부여군에서 했으며 개막되어날 공주 신관을 찾아 축제를 즐겼다. 금년 축제가 무려 제65회가 되는 만큼 긴 역사와 전통을 지닌 축제가 아닐 수 없고 특히 중부권 가을 축제로써는 단연 돋보이는 축제라고 할 수 있다. ​공주와 부여 두 지역 모두 백제의 도읍이었던 곳이므로 공동 개최를 하고 있는데 축제의 성격은 역시 백제의 찬란한 문화 컨셉에 맞춰져 있다.개막 첫날 공주 신관을 비롯해서 금강대교 위를 거닐며 축제의 이모저모를 카메라에 담아 봤는데 역시 축제의 현장은 광활했고 개막식이 가까워질수록 많은 관람객들이 모여들고 있는 모습을 보았다.​비록 백제문화제는 끝났으나 그날의 여운이 남아 있으므로 후기를 남겨볼까 한다. 6년 전부터 지금까지 관람해 왔던 축제인 만큼 후기를 안 남길 수가 없어 뒤늦게나마 그날의 열기를 정리해 보고자 하는 것이다.​   관람을 시작한 날은 개막일이었던 지난 9월 28일(토)이었고 오후 2시 30분경 금강교 남단에서부터 시작했다. 금강교 위에서 보는 축제의 현장은 금강에 설치된 대형 유등으로부터 큰 인상을 받았으며 역시 화려하고 예술성이 넘치는 축제임을 실감했다. 금강 너머 신관공원에서는 축제의 열기가 서서히 일기 시작하는 듯 각종 마이크 소리가 들려왔다.​         금강교 위에서는 "아름다운 찻거리"가 열리고 있어 눈길을 관심을 모았다. 한국다도대학원 26기 본원에서 개최하고 있는 행사로써 저마다 다도의 멋과 맛을 선보이고 있기에 한 잔 시음하는 기회도 가질 수 있었다. 축제 개막일에 맞춰서 열렸고 당일 축제로 마감을 했다.​   오후 들어서 엄정한 심사가 있었고 선정자에게 공주시장 내외가 시상식을 했고 기념촬영을 했다. 서울의 한강철교 다음으로 건설되었다는 금강교는 긴 역사를 지니고 있는 명물이라고 할 수 있고 그 명물 위에서 우리의 전통을 담은 다도 축제가 열렸던 거다. 금강을 남북으로 가로지르는 철교 중에서 절반 정도에서 각자가 다도 시범을 보여 주었다.​  지금까지는 금강교 위에서 열린 "아름다운 찻거리"를 알아봤고 지금부터는 축제의 이모저모를 정리해 보도록 하겠다. 먼저 영상으로 만나보는 축제 현장은 금강교를 비롯한 신관공원의 중심 무대와 미르섬에 조성된 꽃밭, 그리고 각 부수에서 열기를 뿜고 있는 체험들 순으로 엮어 봤다.​   아름다운 찻거리를 지나 계속해서 금강교를 건너면서 다리 아래로 전개되는 축제의 현장을 카메라에 담았다. 금강교를 기준으로 상류 쪽에는 수많은 유등들이 떠있는 가운데 밤이 되기만을 기다리고 있고 부교가 개설되었다. 유등들은 밤이 돼야 불을 밝히게 되는 것이고 부교는 낮과 밤 관계없이 건널 수가 있으나 약간의 통행료가 있다.​   금강교 하류 쪽은 온통 꽃밭으로 가꾸었다. 해바라기를 비롯해서 댑싸리 등등 가을꽃이 만발해 있으나 아직은 한산한 편이다. 그도 그럴 것이 제법 따가운 햇살이고 시간 상으로 한낮이기 때문이다. 해마다 그랬듯이 저녁 무렵부터 많은 관람객들이 모여들 것이고 가을꽃 삼매경에 푹 빠져들게 될 것이다.​   백제 역사의 고장 공주. 백제문화제도 백제의 역사가 서려있는 공산성을 배경으로 함께하고 있는 게 특징이다. 금강 남쪽에는 백제의 옛 성인 공산성이 배수진을 치고 있고 강 건너에는 금강의 넓은 둔치와 미르섬이 떠 있는데 그곳을 중심으로 축제를 성대하게 열고 있는 거다. 저녁에 유등에 불이 밝혀지길 기대하면서 다시 금강교 남쪽으로 회귀했고 본격적으로 축제의 중심으로 들어가 봤다.​     금강교에 설치된 부교의 입구도 옛스러움이 넘친다. 사진 위는 부교 남쪽, 즉 공산성 아래가 되고 사진 아래는 부교 북쪽 즉 금강신관공원 쪽 입구다.부교 건너는 것을 포함해서 미르섬을 관람하기 위해서는 5.000원의 입장료를 내야만 했고 그 가운데 2.000원은 쿠폰으로 사용할 수 있기 때문에 실제 부담액은 3.000원.입장료가 문제 되지 않는 건 한 번쯤은 금강물 위를 건너봐야 하는 호기심이 있고 흥미진진함이 있기 때문이다.​   부교를 건너는 동안 대형 유등을 가까이 접할 수가 있었다.송산리고분군 중에서도 유독 무령왕릉 발굴이 후 백제의 찬란한 역사와 문화를 알 수가 있었다.그 주인공인 무령왕과 그의 비를 유등으로 장식하고 있는 것이다.​     미르섬을 건넜더니 각종 시설물들이 압권이다. 해바라기는 가을 하늘을 향해서 활짝 웃고 있고 청사초롱 터널은 화사한 가을 햇빛에 한껏 멋을 자아내고 있다.역시 밤이면 환하게 불을 밝히게 될 청사초롱들이지만 낮에도 아름다운 멋을 제공해 준다.​   미르섬 한가운데에서는 고마촌이 개설되었는데 이곳은 온통 체험 공간이다. 현대판 체험이라기보다는 전통을 지닌 체험들이고 특히 공주를 비롯한 충남 일원의 백제권 문화와 전통을 주제로 하고 있다.농악대를 비롯한 각종 공연단들이 중심 마당에서 끊이지 않고 공연을 펼치고 있었고 둘레에서는 각 부스들마다 특색 있고 특별한 체험을 하도록 하고 있었다.​   수세미 터널도 볼만했다. 제법 따가운 햇살을 피해서 터널을 거닐 때는 시원한 가을바람이 반갑게 불어와 주었다.축제를 위해서 봄부터 많은 열정과 정성으로 준비해 왔다는 걸 실감할 수가 있었다. 축제를 시작하는 날에도 학생을 비롯한 시민들로 구성된 자원봉사자들을 곳곳에서 볼 수 있었을 정도...!​   댑싸리 밭도 넓은 면적에 걸쳐서 가꿔왔다. 축제를 위해서 가꿨을 테지만 시기상으로는 아직 좀 이른 감이 있어 보인다. 핑크뮬리와 함께 가을을 화려하게 장식해주는 이 댑싸리는 핑크뮬리보다는 좀 늦으므로 이제 붉은빛으로 물들기 시작하고 있을 뿐이다.​   역시 드넓은 밭을 형성하고 있는 해바라기. 해마다 공주 백제문화재에 참석해서 해바라기 삼매경이 되곤 했었다.금년에서 역시 드넓은 면적에 걸쳐서 해바라기가 만발했고 관람객들이 서서히 몰려들면서 열기를 시작하고 있었다.​     바로 옆에는 핑크뮬리가 곱게 물들었는데...핑크뮬리라고 해야 할지 아니면 약간의 다른 품종인지는 모르지만 좀 이질감이 있어 보인다.연분홍 색감이 아닌 좀 짙은 색으로 물들어 있으니까 말이다.어쨌거나 가을을 만끽하기엔 충분했고 축제와 함께 즐길 수 있는 꽃밭이란 생각을 했다.​   이번에는 조롱박 터널이 큼지막하다. 금강교 상류 쪽에는 수세미 터널이 있고 하류 쪽에는 이처럼 조롱박 터널을 설치해 놓았다.각종 화분과 어우러지는 이 시설만 해도 결코 작다는 생각을 할 수가 없었다.이제 해가 저물어가고 있는 시각이므로 더욱 원색에 가까운 사진을 찍을 수 있었고 낮과는 달리 시원해서 좋았다.​   미르섬 변에는 또 다른 댑싸리 밭이 조성돼 있었고 제법 물이 들었다. 금강물 위에 떠있는 많은 범선들은 백제의 찬란한 역사를 대변해 주는 듯했다. 일본을 비롯한 타국과 일찍부터 해상 무역을 했고 특히 일본에게는 많은 문화를 전수해 준 백제였기에 그를 증명이라도 하듯 강물에 많은 무역선들을 띄우고 있는 거였다.​   공산성과 축제 현장. 꽃밭 너머에 금강에 설치한 부교가 보이고 산마루에는 공산성의 공산정이 보인다. 정자 오른쪽 아래에 공산성의 관문인 금서루가 있고 공산성의 성곽이 원형 그대로 보존되고 있다. 축제가 아니더라도 공주를 여행할 때마다 한 바퀴씩 거닐어 보는 역사의 현장인 것이다.​   미르섬 꽃밭을 두루 즐기고 나서 신관공원 둔치로 건너갔다.미르섬은 주로 꽃밭으로 꾸몄고 청사초롱 터널을 비롯한 조롱박이나 수세미 터널이 들어섰다.정 중앙에 고마촌이 있어 공연과 체험을 해보는 거 빼고는 대부분 가을꽃을 만끽할 수 있는 꽃밭이었다.​     신관공원 둔치로 올라와서 이번에는 대형 부스로 들어가 봤다.체험형 브랜드 홍보관으로 들어왔더니 어김없이 고마곰 인형들이 기다린다. 반가운 얼굴을 홍보관에서는 볼 수 있었으나 외부 공연장을 비롯한 먹거리촌이나  장터 등에서는 볼 수가 없어서 의아해하기도 했다.백제문화재가 열릴 때마다 고마곰과 공주가 축제 현장 곳곳을 돌아다니면서 흥을 돋우어 주곤 했는데 말이다.​   공주 농촌체험장도 성황을 이루고 있는 모습.주로 공주시로 귀농, 귀촌을 해 온 시민들로 구성된 곳으로 열기가 대단했다.요즘 귀농, 귀촌에 대한 관심이 그만큼 많다는 거라고 생각된다.​   이번에는 백제 플레이존 안으로 들어가 봤다. 가장 큰 돔을 지었고 이 안에 입장하는 건 무료지만 각종 체험을 즐기는 건 별도의 요금이 필요했다.주로 어린이들을 위한 프로그램으로 오금이 저릴 만큼 스릴이 넘치는 체험들도 있었다.​   이 체험의 경우는 부스 안이 떠나갈 정도의 아우성이 있을 정도로 흥미진진했다.비록 작은 그네에 불과하지만 마치 뒤집힐 정도로 치고 올라갈 때면 지켜보는 이들 모두가 비명을 지르곤 했다.눈으로 보는 것만으로도 공포감으로 가득할 정도였다.​     해가 지고 시원해졌다.서서히 개막식에 맞춰서 많은 관람객들이 모여들기 시작한다.한낮에는 뜸했던 미르섬 꽃밭이 점차 북적대기 시작했다.늦이 감치 축제에 참가한 관람객들이 개막식에 앞서 먼저 가을 꽃밭 삼매경을 즐기고 있는 거였다.​   날이 어두워지고 유등은 불을 밝혔으며 개막식이 있었고 불꽃쇼와 함께 인기 가수들의 축하공연도 있었다. 이날 낮부터 밤까지 무수히 많은 장면들을 카메라에 담았으나 야간 관람은 다음으로 미루고 낮에 관람했던 축제 현장 일부만 소개를 했다.아듀! 공주 백제문화재...!이제 내년을 다시 기약해 본다.​​ 금강신관공원충청남도 공주시 신관동 439-2  ​ 
 ​ 매달 4, 9, 14,19, 24, 29일에 열리는영월 5일장 (덕포 5일장)​ 지역 여행에서 빼놓을 수 없는 묘미, 5일장. 영월 여행을 한다면 영월 5일장에 들러보세요! 영월 5일장은 덕포리에 위치해 덕포 5일장으로도 불리는데요, 매달 4, 9가 들어간 날에 열린답니다. ​  ​ 영월역 공영주차장에서 출발하면 10분 정도 소요되구요, 가는길까지 이정표가 있어 쉽게 찾아갈 수 있어요. 도착하면 동강을 배경으로 강변 따라 펼쳐져 있는 영월 5일장이어서 특히 더 인상적이었어요. ​ 동영상 속 건너편에 보이는 벚꽃과 개나리 그리고 정자가 참 조화롭죠? 그 옆에 보이는 사람얼굴의 조형물이 있는 곳이 에코스튜디오와 라디오스타 박물관이랍니다. 영월 5일장에서 출발하여 금강정까지 장돌뱅이 루트라하여 30분 정도 소요된다고 하는데요, 산책 겸 걸어봐도 좋을 것 같아요. ​   ​ 영월 5일장 재래시장에 와서 뷰에 감탄해 서론이 길어졌네요 ;)) 열체크를 하고 입장하면 강변따라 길게 늘어선 천막 아래로 장터가 펼쳐집니다. ​  ​ 영월과 인접지역에서 나는 각종 농수산물과 을 판매하구요, 작은 화분•도자기류•공산품•의류까지 없는게 없더라구요. 그리고 시장표 주전부리들도 많이 보였어요. ​  ​ 아침시간이었는데도 시장표 통닭에 소주를 드시는 분들이 많더라구요. 하긴 이 사운드를 듣고 비주얼을 보고 참기는 힘들겠죠?​  영월5일장강원도 영월군 영월읍 덕포리 486-28 ​  ​  ​ 영월 5일장이 있는 마을은 한적하고 예쁘답니다. 시장에서 계단을 내려와 마을 골목을 걷다보면 도보 2분정도의 거리에 감성 베이커리, 이달엔 영월이 있어요. 영월 5일장에 방문하신다면 꼭 함께 들러봐야 할 빵집이에요. 4, 9일 장날에만 열기 때문이죠.​ ​  ​ 영월 5일장날에만 오픈하는 감성베이커리, 이달엔 영월​ 한적하고 소소한 마을에 잘 어울리는 이달엔 영월의 모습입니다. 활기찼던 시장의 모습과는 또다른 매력의 빵집이죠? 옛날 초등학교 때 앉아봤던 의자들과 우유급식에서 봤었던 통으로 작은 테이블을 만들어 놨어요.  너무 예뻐서 한참동안 밖에서 구경했어요. ​  ​ 이미 인스타에서 유명하고 방송에도 수차례 나왔던 이달엔 영월인데요, 감성만 자극하는 것이 아니라 그 맛때문에 더 유명하다고 해요. 저는 늘 말씀드려왔듯이 인스타그래머블하고 방송에 나왔던 집을 그렇게 좋아하지 않는데요, 친절했던 젊은 사장님과 그 빵맛을 보고 괜히 명물로 소문난게 아니었구나 싶더라구요. ​ 이곳의 빵은 강원도 영월 지역 을 이용해서 무첨가물•무방부제로 만든 천연효모발효빵이라고 해요. 대표메뉴인 고구마•감자빵에는 진짜 고구마와 감자가 가득 들어있었어요. 기대하지 않았던 단호박 식혜 역시 단호박이 듬뿍 들어간 수제 식혜로 지금까지 마셔봤던 식혜 중에 최고였어요. 단호박 양갱을 갈아서 시원하게 마시는 느낌이랄까요. 단걸 좋아해서 개인적으로 극호였어요. (광고같이 써놓았지만 절대 아님, 광고가 필요 없는 집!)​  ​ 이달엔 영월의 외관과 내부에서 겨우(?) 빠져나와 바로 옆 뒷마당이 쓰여진 곳으로 이동하면 이렇게 쉬어갈 수 있는 공간이 나온답니다. 오픈시간을 잘 맞춰가서 구경도 하고 조용히 앉아있다가 나올 수 있었어요. ​  ​ 조금은 인위적으로 보이는 뉴트로와 다르게 정말 옛날에 사용하던 물건들이 소품들로 놓여있었어요. 찐 레트로 감성이 묻어나는 자연스러운 공간이라 오래 머물고 싶더라구요. ​ 영월을 여행한다면 영월 5일장과 더불어 이달엔영월 특유의 분위기와 감성 빵집을 경험해보시기를 그리고 영월 로도 손색없는 수제 빵•수제 식혜를 맛보시기를 바래요. ​ 영월 여행에서 이달엔 영월을 가볼만한 곳, 단독으로 넣어도 될 만큼 너무나 만족스러웠기에 이웃님들께 추천드리는 장소입니다:)) ​  이달엔 영월평점: 4.43/5영업시간: 영월 5일장 열리는 날 11:00-16:00대표메뉴: 감자•고구마빵 2500원 | 호박식혜 4000원인스타그램: @thismonth_yw*특징*-영월의 감성 베이커리-영월 5일장이 열리는 4, 9가 들어간 날만 오픈-빵과 음료를 사서 레트로풍으로 꾸며진 뒷마당으로 가세요!이달엔영월강원도 영월군 영월읍 덕포시장길 50 이달엔영월 
​​안녕하세요​미친토끼입니다​주말에 날씨가 너무 좋아서공주에 다녀왔는데요~​공주산성에는 사람들이 바글바글!차가 밀릴 정도였답니다​사람 많은 곳은 피해야해서다음에 방문하기로 하고!​공주산성, 공주 주변에 있는예쁜 카페에 방문했어요​​  ​​ 공주 굿밤 카페금강이 펼쳐진 뷰맛집 & 밤맛집 예쁜카페​#공주산성카페#공주공산성카페#공주카페#공주밤빵​​ ​건물은 정말 크답니다예식장으로 사용되는 것 같아요1층에는 알밤한우음식점도 있더라구요​입구에 들어서서1층 오른쪽에 굿밤카페가 있답니다​​​  ​입구에서부터 시선을 빼앗는군밤과자​100% 우리 쌀가루와 공주 알밤으로 직접 만든 수제 알밤 앙금이 들어간 건강한 간식이랍니다​공주밤빵은 공주 로공주에 오면 기념품으로 꼭 사서지인들에게 선물로 주면 좋답니다​​​ ​입구에서 체온체크와 출입명부작성도 철저하게 하고 있답니다​​  ​공주 굿밤 카페 내부는 정말 넓었답니다감각적으로 예쁜 쇼파들이 배치되어 있어분위기도 좋고 편안함까지 들었답니다​​창가쪽을 향해 쇼파가 있어서앉아서 금강이 흐르는 모습과푸른 하늘을 볼 수 있답니다​무척 화창한 날씨인데다봄이여서 나무들도 푸릇푸릇~~시끄럽지도 않아서 힐링하기에딱 좋은 공주 카페 굿밤🌰​​​  ​자리도 넓게 배치되어 있어서거리두기가 잘 지켜지고 있었어요​창가쪽은 채광도 워낙 잘 들어서사진 찍으면 정말 잘 나오는 곳이에요~​​  ​공주 굿밤카페 메뉴입니다음료가 아주 다양해요​알밤을 이용한 디저트들이 있다는게정말 이색적인 카페랍니다​밤빵, 알밤라떼, 알밤 크로플까지!!날씨가 더워져서 빙수도 개시했네요다 먹어보고 싶어요😍​​​   ​고구마치즈파이, 과일밤파이, 밤슈아자, 밤찰빵, 케이크 등등밤디저트와 다양한 디저트들이 있답니다​밤으로 만든 디저트가 이렇게 다양했다니!너무 기대되더라구용이렇게 음식을 정복해가는 중!ㅋㅋ​​​ ​오늘의 주인공 군밤과자도 쌓여있네요미리 구워져 있다는게 조금 아쉬웠지만그래도 공주 특산품이니 꼭 먹어봐야겠죠?!​사장님께서 정말 친절하게 주문 받아주시고기다리는 동안 카페를 좀 더 둘러보았습니다​​    ​공주 특산품은 다 여기에 모여있더군요~~이색적이고 다양한 먹거리들이 있답니다​공주는 이렇게 많은데!세종 특산품은 뭔지 갑자기 궁금해지네요ㅎㅎ​​​  ​금방 나온 밤디저트들~~굿밤 카페에 왔으니밤디저트들만 골랐답니다​느긋하게 카페에 앉아서금강뷰 보면서 먹고싶었지만일이 있어서 테이크아웃!​포장도 넘 아기자기하고 예쁘게 해주셨어요​​​ ​가족들이랑 먹으려고이것저것 골랐더니 엄청 푸짐하네요🧡​모두 밤이 들어간 디저트라는 것!너무 신기하지 않나요?​겉으로 볼 땐 평범하지만속에도 밤앙금이 들어있어요ㅎㅎ​​​  ​너무 귀여운 밤찰빵깨찰빵이 아니라 밤찰빵ㅋㅋ​찰진 식감에 밤이 들어가 있어서지금까지 먹어보지 못한 맛이라아주 만족스러워요!​가격도 그리 비싸지 않아요부담없이 먹을 수 있는 밤디저트​​​  ​밤슈아자!​부드러운 빵 안에 더 부드러운 밤앙금이 들어있어요​지금까지 먹었던 고구마, 팥과는 다르게더 고소하고 부드러워서밤디저트에 반했어요😆​​​  ​공주 군밤과자 맛있게 먹는 팁이 있길래따라해보았습니다​에어프라이어에 데워 먹었더니정말로 겉바속촉!!!​따뜻하게 먹으니까 훨씬 맛있었답니다​​  ​공주밤빵 먹고나니이제는 호두과자를 못 먹겠어요...​사람들이 군밤과자를 잔뜩 사가는 이유를 알았답니다 조금만 산 걸 후회중..!​​밤디저트를 파는 공주 이색카페 굿밤은사랑입니다🤎🌰🤎​​#공주기념품#공주특산품#굿밤#굿밤카페​​​ 굿밤충청남도 공주시 길 9 1층 카페 ​❤댓글과 공감 부탁드려요❤ 
​​오늘은 공주여행, 부여여행을 위한반짝이는 장소 소개! 장소 추천 ! ✨​공주의 나무숲길 메타세콰이어길과 너무 유명하지만 아직 안다녀오셨을 이웃분들을 위한부여성흥산성 사랑나무까지 ! 지금부터 소개할게용 :>​​ 1. 공주 메타세콰이어길공주 메타세콰이어길충청남도 공주시 의당면 청룡리 905-1 ​공주 메타세콰이어길은공주대학교,  공주 버스터미널 근처에 있어요.차 타고 5-10분 거리에요.​공주 금강 산책로 길을 따라 오면 보이기 때문에금강에 들리셨다 오셔도 될 것 같아요. 공주 에서 무료 자전거 대여가 가능하니자전거를 대여하셔서 자전거타고 오시면금방 오실 수 있답니다 :)​​​​ ​​겨울의 메타세콰이어길이에요.가지가 앙상하기도 하고 저녁시간대에 갔더니해가 져서 사진을 찍으니 화질이 깨지는 것 같아 조금 아쉽습니다.요즘은 5시반만 돼도 해가 저물더라고요.저희도 5시반에서 6시쯤 갔는데 어둑어둑했어요.화창하신 날씨에 점심시간대에 가시는 걸 추천드려요.​  ​​귀여운 셀카도 남겨주고 왔어요.​ ​한번쯤 가보실만 하긴 한데저는 겨울은 비추할게요.​봄 여름 가을 다 좋을 것 같은데 겨울은 잎이 다 떨어진겨울 나무라 뭔가 아쉬웠어요. 나무들이 더 파릇파릇하고 싱그러울때 오는 게 좋을 듯 합니다 :-)  사진 남기기도 그게 더 예쁘고요! ​​그래도 추천한다면1번, 금강오시는 김에 들리는 거 추천! 2번, 공주 유명 감성카페 “목향커피” 혹은 “청룡창고” 들리실 때 오시는 거 추천! (아주 가까이에 있어요.)​아무튼 산책로도 길고 사진찍기도 예쁜공주 메타세콰이어길이었습니다. 하지만 봄에 오세요! 🌿​  2. 부여 성흥산성 사랑나무 ​이번 여행을 계획해 부여에 가게 된 이유는 바로바로 부여 성흥산성 사랑나무에서 사진을 찍기 위해! 사랑나무 아래에서 사진을 찍고싶어 갔어요.그만큼 부여, 공주 여행과 데이트를 계획 하신다면 무조건 들려봐야 할 핫플레이스이자 포토스팟이에요! ​ ​산꼭대기로 열심히 올라오세요.차는 부여 성흥산성 주차장을 네비게이션에 치고 오시면 주차장이 있어서 거기에 주차하시고 조금 올라오시면 돼요.​주차장에 주차한 후 정상까지는산 등반하는 것 처럼 오래 걸리진 않고 한 오분에서 십분 정도만 가파른 경사를 조금 올라가주시면산꼭대기 정상에 아주 웅장하고 오래된 아주 큰 나무가 보입니다. 그게 바로 유명한 사랑나무! ​ ​​저는 노을 지는 시간대를 맞춰 갔더니 정말 예쁜 장관을 산 위에서 볼 수 있었어요.요즘은 겨울이라 해가 일찍 들어가서 저처럼 노을을 보고 싶으시다면 4시반에서 5시 사이에 오시길 추천드려요.노을 맛집 ,,, 성흥산성 🌅정말 마음까지 평온해지는 느낌이에요! 그리고 꼭 사랑나무가 아니더라도 곳곳이 다 포토스팟이라인생사진 , 프로필 사진 건지기 딱인 아주 멋진 곳이랍니다.​​ ​​노을 대박이죠...? 정말 너무 예뻤어요.나무가 사랑나무인 이유는 하트 반쪽처럼 나뭇가지가 내려와있는 나무라서 사진을 좌우반전을 해서 연결해 하트로 연출 할 수 있더라구요.​  ​​​이런식으로 말입니다. 예쁘죠! ​저는 예전에도 친한 언니들이랑 와서 사진을 남겼었어요.그때도 만족해서 꼭 남자친구랑 와야지 했는데이루어졌네요 ㅎㅎ ! ​   ​그때는 4월 봄이었어요.봄의 성흥산성의 느낌은 조금 더 싱그럽고 따듯합니다.​​  ​봄에도 이렇게 여자 셋이 사진을 남겼었어요:) 확연히 다른 느낌으로 봄과 겨울, 예쁜 사진을 두번이나 찍을 수 있어 더 좋았던 것 같아요! ​​  ​이외에도 저는 공주여행코스로 * 무령왕릉 * 궁남지* 공주공산성* 공주 한옥마을* 공주 * 동학사 등을 추천하고 싶어요! ​  공주여행을 계획하고 계시다면 특히나 가을인 백제문화제 시즌에 가시는 게 가장 좋아요.더 많은 체험이 가능하거든요! 백제문화제 시즌에 가셔서 백제 문화제 공연도 관람하시고여러가지 백제 체험도 해보시고 장터도 구경하시고, 빛 축제도 관람하시길 바랄게요 ♡ॢ₍⸍⸌̣ʷ̣̫⸍̣⸌₎ !!! ​​자연이 예쁜 공주, 부여! 꼭 가볼만 한 곳 다 ~~ 들려보시고 예쁜 카페와 맛있는 음식,  드셔보고 오시길 바랍니다.충남여행으로 추천드릴게요 :) ​​ 
◈ 9.28(화) 오전 9시 20분, 올해 6번째‘15분 도시 비전투어’로 동래구 방문 ◈ 박형준 시장, 현재 개발 계획 중인 동래생활복합센터에 어린이 복합문화공간 조성 제안…이어서 을 찾아 정체되어있는  정비사업 추진계획 등 밝혀 ◈ 동래문화회관에서 ‘동래구민과의 행복토크’ 진행, ‘15분 도시 ’비전과 15분 도시 동래구 조성에 대한 정책 방향 설명하고 주민과 대화 나눠​박형준 시장은 오늘(28일) 오전 ‘15분 도시  비전 투어’ 여섯 번째 방문지로 ‘역사와 충절의 고장’ 동래구를 방문했다.   박 시장은 먼저 동래구 임시청사를 찾아 동래구 신청사 준공 이후 조성될 ‘동래생활복합센터’에 어린이를 위한 창의 체험 공간으로 ‘어린이 복합문화공간’을 함께 조성하자는 비전을 제안했다. 이어 으로 자리를 옮겨, 최근 다소 정체되어있는  현대화 사업 추진에 대한 구체적 로드맵을 밝히며 추진에 대한 의지를 밝혔다.   이후 동래문화회관 소극장에서 ‘15분 도시 ’ 비전을 직접 설명하고 지역 실정에 맞는 15분 도시 조성을 위해 주민의 목소리를 담아내고자 ‘동래구민과의 행복토크’ 시간을 가졌다.    이 자리에는 사회적 거리두기 단계를 준수하여 김우룡 동래구청장, 15분 도시 정책공감단, 동래 구민 등 30명이 함께 했고, 방역수칙에 따라 현장에 자리하지 못한 주민 등 60여 명은 줌(ZOOM)을 통해 온라인으로 행복토크에 참여했다.   박 시장은 “동래는 의 오랜 역사를 간직한 장소로 복천동 고분군과 동래향교, 동래읍성 등 유적지가 즐비한 곳”이라며, “역사적으로 지역의 중심이었던 동래구는 현재도  최고의 학군 중 한 곳이며 교통의 요충지이지만, 최근 도시 발전과 함께 교통혼잡도 증가 및 도로 노후화에 따른 신규 도로 증설 등 생활SOC 측면에서 주민 삶의 질 개선을 위해 보완해야 할 문제들도 있다”고 말했다.   이어 “현재 추진 중인 동래생활복합센터 건립계획에서 한 걸음 더 나가서 어린이들이 다양한 교육과 문화체험을 할 수 있는 창의 공간인 ‘어린이 복합문화공간’을 동래구와 함께 추가 조성한다면 시민들의 삶의 질이 한층 높아질 것이다”라며, “기존에 계획 중인 돌봄센터, 공공도서관, 문화센터 등과 시너지 효과를 낼 수 있도록 제대로 만들어 15분 생활권 조성의 방점을 찍을 수 있도록 할 것”이라고 강조했다.   이에 덧붙여 “여기 오기 전에 동래구 관광 명소인 에도 다녀왔는데, 최근 코로나19 확산 등 여러 여건이 변해서  현대화 사업이 다소 정체되어 있다”며, “그동안 추진했던 계획을 다시 한번 점검하고 보완해야 할 부분을 조속히 해결하여 빠른 시일 내 사업을 본궤도에 올리겠다”고 말했다.    이어서 박 시장은 핵심공약인 ‘15분 도시 ’에 대해 직접 설명하고 참석한 구민들의 의견도 청취했다.   박 시장은 ‘15분 도시 ’을 “도시에서 살아가는  시민들의 행복을 어떻게 실현하고 삶의 질을 향상할 수 있을까 하는 고민에서 시작됐다”고 소개하며, “촘촘하게 구축한 생활 인프라를 통해 시민들이 대부분 생활을 근거리에서 할 수 있도록 하여, 삶의 여유를 되찾고 나아가 지속 가능한 지구 환경조성을 위해 탄소중립, 그린 스마트 도시를 구현해가자는 것이 15분 도시 의 핵심”이라고 설명했다.   또한, “동래구는 교육, 교통, 생활 인프라 등 정주 여건이 타구와 비교하면 양호해 시민들의 주거 선호도도 매우 높은 편”이라며, “동래구 4대 생활권(사직, 온천, 명륜・복산, 명장・안락)별로 각각 지역 실태를 분석하여, 동래구의 지역 을 반영한 15분 도시계획을 수립할 것”이며, “그 과정에서 지역민의 의견이 반영될 수 있도록 적극적으로 소통할 것”이라 밝혔다.   마지막으로 “15분 도시의 성공적인 추진을 위해서는 시민들의 적극적인 관심과 지지가 필요하다”며 “15분 도시 정책에 시민 한분 한분의 행복을 담을 수 있도록 시민 각자의 생활권역에 더욱 관심을 두고 돌아봐 주시길 바란다”고 당부했다.   이날 동래구 주민들은 박형준 시장에게 ▲온천동 301-9번지 도로개설 ▲온천교회 일원 도로개설 ▲만덕터널 일원 하수시설 복개 ▲명륜동 메가마트 일원 노후 하수시설 개선 ▲온천천 보행길 주변 수문 정비 ▲서원시장 일대 침수피해 예방 ▲낙민동 수민어울공원 주변 침수 예방 시행 제한 ▲중앙대로와 수영강변대로 연결지점 도로 확장 ▲동래구 생활복합센터 건립 지원 등의 건의사항을 전달했다.   한편, 박형준 시장은 지난 6월부터 시 각 구·군을 방문하여 ‘15분 도시 ’을 주제로 시민들을 만나 대화를 나누고 지역 현안을 청취하고 있다. 올해 연말까지 아직 방문하지 않은 10개 구·군을 찾아가 시민과의 소통, 협치를 이어갈 계획이다.​자료 : 시​https://www.hansall.com/ 한솔 뉴스, 국민을 위한 종합 언론 // Han's All한솔뉴스는 중도우익을 표방합니다. Han's All 전 국민의 균형 발전, 전 지역의 균형 발전을 통해 복지 민주주의의 발전된 사회로 나아갈 수 있도록 국민을 위해 국민들에게 알 권리를 보장해 드립니다. 언론의 자유 등 응당 누려야 하는 기본권 등 모든 주권자들의 권리가 보장될 수 있도록 정부를 견제하고 감시하여 국민에 대한 봉사자로서 지켜야 할 의무를 이행하는 데 도움을 드립니다. 정곡을 찌르는 핵심을 선사하며 국민의 입장에서 보여 드리고 세상을 보다 받아 들이기 쉽도록 풀어 드리겠습니다. 국민을 위한 종합 언론, 한솔 뉴스www.hansall.com ​ 
(1부에 이어서)1부에서 이주홍 작가의 고향인 경상남도 합천군의 이주홍어린이문학관과 일해공원 내의 이주홍 작가 동상 및 시비를 둘러보며 그곳에 남아 있는 이주홍 작가의 삶과 주요 문학 작품, 그리고 그가 평생을 함께 했던 문학 장르인 아동 문학에 대해서 간략하게 살펴보았습니다. 이어서 2부에서는 이주홍 작가의 제2의 고향이라 할 수 있는 광역시로 이동하여 그곳에 남아 있는 이주홍 작가의 삶의 흔적과 그의 문학에 대해 살펴보고자 합니다.1945년 해방 후 서울에서 문학 활동을 이어가던 이주홍 작가는 1947년에 으로 내려오게 되는데요, 에 정착한 이주홍 작가는 이후 1987년에 세상을 떠날 때까지 줄곧 에서만 생활하며 약 40여 년 간을 에서 집필 활동을 이어가게 됩니다. 해방 후 은 당시 문학과 문화의 불모지나 다름이 없었는데요, 이주홍 작가는 에 정착하여 시, 소설, 수필, 희곡, 평론, 시나리오 등 장르를 가리지 않고 왕성하게 문학 창작 활동을 이어갔으며, <문학 시대>(1966), <갈숲>(1978) 등과 같은 잡지 및 동인지의 창간, 편집에 적극 참여하면서 , 경남 지역 1세대 문학가로서 지역 문학의 초석을 닦았습니다.이에 오늘날 광역시에는 이주홍 작가의 문학적 업적을 기리기 위한 각종 시설 및 조형물들이 마련되어 있는데요, 현재 에 마련되어 있는 대표적인 이주홍 작가 관련 시설에는 남구 대연동 부경대학교 대연캠퍼스 인근 골목에 조성되어 있는 향파문학거리와, 동래구 온천동에 조성되어 있는 이주홍 문학거리 및 문학관, 그리고 의 이주홍 문학비 등이 있습니다. 그럼 지금부터 이 공간들을 차례대로 둘러보며 의 위대한 문학인인 이주홍 작가의 문학적 위상을 느껴보고자 하며, 이와 더불어 이주홍 문학이 가지는 문학사적 의의 및 오늘날 우리에게 주는 시사점 등에 대해서 한번 살펴보도록 하겠습니다.출발~!!! 이곳은 광역시 남구 대연동의 부경대학교 대연캠퍼스 인근에 조성된 향파문학거리입니다.향파문학거리에는  문학 발전에 커다란 공헌을 한 이주홍 작가의 문학적 업적을 기리기 위해 부경대학교 대연캠퍼스 북쪽 울타리를 따라 이주홍 작가의 삶과 문학 작품, 그리고 그가 가지고 있었던 문학관을 엿볼 수 있는 다양한 글귀가 적힌 조형물들이 설치되어 있습니다.그런데 이곳 부경대학교 대연캠퍼스 인근에 향파문학거리가 조성된 이유는 무엇일까요? 그것은 바로 이주홍 작가가 생전에 부경대학교의 전신인 수산대학교 교수로 재직했었기 때문입니다.이주홍 작가는 1949년부터 수산대학교 교수로 재직하면서 1972년에 정년 퇴직할 때까지 수많은 후학들을 양성했는데요,  지역의 대표 소설가인 최해군(崔海君, 1926~2015), 이규정(李揆貞, 1937~2018), 동시 작가 김사림(金思林, 1939~1987) 등이 바로 이주홍 작가의 제자로 잘 알려져 있습니다. 이곳은 부경대학교 대연캠퍼스 내부에 있는 향파관이라는 건물입니다.이 건물에 이주홍 작가의 호인 '향파'를 딴 향파관이라는 이름이 붙은 이유는 바로 이 건물이 이주홍 작가가 수산대학교 교수로 재직할 당시 실제로 강의를 하였던 강의동을 리모델링한 건물이기 때문이죠. 향파관 건물 앞 잔디밭에는 위와 같이 이주홍 문학비가 세워져 있습니다.위 문학비는 이주홍 작가 탄생 100주년을 맞아 2006년에 세워진 것으로, 문학비 정면에는'작품은 곧 발언이다. 인간으로서 원초적인 것이거나 자기가 처해 있는 환경의 부조리에 저항하는 것이거나 필경엔 발언 이상의 것일 수가 없다.'라는 문학으로써 세상에 대한 모든 부조리에 저항하고자 했던 이주홍 작가의 문학 색깔을 가감 없이 보여주는 문구가 새겨져 있습니다. 이곳은 광역시 동래구 온천동에 위치한 이주홍 문학거리입니다.이주홍 문학거리가 위치한 광역시 동래구 온천동은 이주홍 작가가 생전에 생활하던 자택이 있던 동네로, 이를 기념하기 위해 2019년에 위 사진과 같이 이주홍 문학관 주변으로 이주홍 작가와 관련한 다수의 조형물 및 작품들이 설치되면서 이주홍 문학거리가 조성되었습니다. 그리고 이주홍 문학거리의 한 쪽에는 위와 같이 이주홍 문학관이 세워져 있습니다.이주홍 문학관은 사단법인 이주홍문학재단에서 2002년 10월에 개관한 문학관인데요, 원래의 위치는 이곳이 아니라 지금의 위치로부터 약 1km 정도 떨어져 있는 온천1동 177-18번지였다고 합니다. 처음에 이주홍 문학관이 온천1동 177-18번지에 세워진 이유는 바로 그곳이 이주홍 작가가 세상을 떠날 때까지 머물렀던 자택이 있었기 때문이지요. 하지만 이후 문학관이 세워진 일대로 개발공사가 진행되면서 2004년에 현재의 위치로 옮겨져 오늘날에 이르고 있다고 합니다.문학관 내부에는 이주홍 작가의 삶과 문학, 그리고 각종 예술 활동에 대한 다양한 자료들이 전시되어 있다고 하는데요, 아쉽게도 현재는 코로나19로 인해 휴관중입니다. 이곳은 이주홍문학관으로부터 도보로 약 800m 정도 떨어진 곳에 위치한  입구입니다.은 임진왜란 당시 왜군에 맞서 싸우다 전사한 사람들의 유해를 모셔놓은 '임진동래의총'을 비롯하여 민속예술관, 해양자연사박물관, 금강식물원 등과 같은 문화 시설이 갖추어져 있는 역사와 문화의 공간이자 공원 내부에 산책로가 깔끔하게 조성되어 있어 동래구민의 편안한 쉼터가 되어주고 있는 공간입니다. 입구에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위와 같이 이주홍 문학비가 조성되어 있으며 문학비에는 이주홍 작가의 작품 중에서 대중들에게 가장 널리 알려진 작품이라 할 수 있는 <해같이 달같이만>이 새겨져 있는데요, 작품의 내용은 아래와 같습니다.어머니라는 이름은누가 지어냈는지모르겠어요.어…머…니…하고불러보면금시로 따스해 오는내 마음아버지라는 이름은누가 지어냈는지모르겠어요.아…버…지…하고불러 보면오오-- 하고 들려오는 듯목소리참말 이 세상에선하나밖에 없는이름들바위도 오래 되면깎여지는데해같이 달같이만 오랜엄마 아빠의 이름- 이주홍, <해같이 달같이만> -지금까지 동래구 온천동의 이주홍 문학거리와 문학관, 그리고 의 이주홍 문학비를 차례대로 둘러보았는데요, 온천동 일대에 남아 있는 이주홍 작가 관련 시설들을 둘러보면서 이주홍 작가가 1971년에 정착하여 타계할 때까지 머물렀던 공간인 동래구 온천동 전체에는 이주홍 문학의 향기가 은은하게 퍼지고 있음을 느낄 수 있습니다.그렇다면 이주홍 작가의 문학이 가지는 문학사적 의의와 오늘날 우리에게 주고 있는 시사점은 과연 무엇일까요?이주홍 작가는 1928년, 그의 나이 22살에 <신소년>지에 <뱀 새끼의 무도(舞蹈)>라는 동화가 실리며 본격적으로 아동 문학 작가의 길로 들어섰고, 이후 1987년 타계할 때까지 시, 소설, 수필, 희곡 등 문학의 전 장르를 망라하며 평생동안 약 200여 편의 작품을 남겼습니다. 이러한 이주홍 작가의 수많은 작품들에서 공통적으로 발견할 수 있는 내용적 이 하나 있는데요, 그것은 바로 '인간다운 삶의 추구', 즉 '휴머니즘'이라는 말로 정리할 수 있습니다. 이주홍 작가의 작품 속에는 세상을 고통스럽게 살아가는 사람들에 대한 이야기가 많이 등장하는데요, 이러한 세상살이의 어려움을 사람들 간의 따뜻한 연대로 극복하는 모습을 많이 보여줍니다. 이렇게 이주홍 작가의 작품 속에 녹아져 있는 휴머니즘 정신은 점점 각박해져 가는 오늘날의 사회에서 아이들에게 따뜻한 온기를 불어넣어 세상이 마냥 차가운 것만은 아니라는 희망의 메시지를 전해줄 수 있을 것입니다.그리고 이주홍 작가는 동화가 아이들에게 세상의 아름다움을 많이 보여주어야 한다는 편견을 깨뜨리고, 아이들에게 우리 사회가 안고 있는 모순된 현실을 있는 그대로 보여주고자 노력하였으며, 이러한 모순된 현실을 아이들 스스로의 힘으로 해결하게 합니다. 이주홍 작가에게 제목의 '현실주의 아동 문학의 선구자'라는 칭호가 따라 붙는 것은 바로 이 때문이지요. 이렇게 작품 속에서 어린이를 능동적이고 주체적인 존재로 놓았다는 점에서 이주홍 아동 문학의 문학사적 의의를 찾을 수 있겠습니다.지금까지 2부에 걸쳐 경상남도 합천군가 광역시 일대에 남아 있는 이주홍 작가 관련 시설들을 둘러보며 이주홍 작가의 삶과 문학에 대해 간략하게 살펴보았습니다.이주홍 작가의 삶은 그야말로 평생을 인간과 문학을 향해 있었다고 해도 과언이 아닙니다. 그는 생전에 문학을 통해 인간이 살아가는 그대로의 세상을 보여주며 힘겹게 살아가는 사람들에 대한 따뜻한 애정을 보여주었죠. 이렇게 인간과 문학을 향한 마음만은 진심이었던 작가의 정신은 이후에 그를 기억하고 있는 수많은 사람들에게까지 이어져 오늘날 이주홍 작가는 특히 아동 문학계에 있어서 커다란 한 부분을 차지하고 있는 작가로 남아 있습니다.문학을 통해 진정한 휴머니즘 정신을 실천하려고 했던 이주홍 작가의 정신이 오랫동안 이 땅 위에 남아 있길 바라봅니다.감사합니다^^- 끝 -(with 횽이♡)
 시민과 함께한 70년의 금강,   은 1940년 11월 금강원이라는 이름으로 개장한 이후 70년간 시민들의 휴식처로 함께해왔다. 전국에서 제일 처음 케이블카가 설치되어  시내를 한 눈에 볼 수 있도록 되어 있다. 은 동래 온천장 뒤쪽, 즉 서북쪽에 있는 해발 796m의 금정산 일대에 자리하고 있어서 지리적  상 명승 유원지로서 광범위한 위치를 차지하고 있다. 의 다른 공원들이 많이 조성되어 예전의 명성만큼은 아니지만, 여전히 70년이라는  시민과의 추억을 머금은 역사적 공간으로 제 역할을 톡톡히 해내고 있다.     의 역사와 명칭 유래은 금정산을 배경으로 하고 있어 시민들이 가장 많이 찾는 휴식공간으로 신라 때부터 이름이 높았다. 정상에서 시내 전경을 한 눈에 내려다 볼 수 있고 유명한 동래온천의 원류가 될 뿐만 아니라, 울창한 백년노송과 산허리의 기암괴석 및 깎아 세운 듯한 절벽 등 산세가 수려함이 마치 작은 금강산과 같다하여 신라 때부터 소금강이라 불렸고, 지금의 이란 말이 유래되었다.   천혜의 자연환경, 1940년부터 금강원이라 불리다가 1965년에 공원으로 지정되었다. 노송과 자연석의 비율이 비슷할 정도로 자연석이 많으며, 자연석 사이에는 사스레피나무,·산철쭉,·진달래,·때죽나무,·붉나무 등이 자생하고 있다. 산중턱 계곡에는 산벚나무,·서어나무,·굴피나무,·참나무 등이 노송에 섞여 자라고 있다. 그래서 봄, 여름, 가을, 겨울 사철 내내 수많은 등산객들의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 하다.   전국에서 최초로 설치된 로프웨이은 뭐니뭐니해도 공원 내에서 정상까지 이어진 1260m 높이의 로프웨이, 즉 케이블카가 유명하다. 1966년 9월에 개통된 케이블카는 타고 가다 보면 시가지를 내려다 볼 수 있으며, 시야에 아름답게 비치는 전경이 한마디로 절경이다. 해발 540m 금정산 등성이까지 왕복 운행하는 것으로, 로프웨이를 타고 가다가 아래를 내다보면 공원일대 뿐만 아니라 시가지전경의 트인 경관은 시원스럽고 아름답다.   가슴 속까지 맑아지는 몸의 보약, 약수공원 내에는 두 군데의 연못과 여섯 군데의 약수터가 있어 맑은 물에서 뛰어 노는 물고기와 오염되지 않은 시원한 약수를 제공하고 있다. 이 약수는 금정산의 울창한 수목 및 약초의 뿌리에서 흘러나오는 것이라 하여 약수를 마시기 위해 아침에 등산하는 사람이 늘고 있다.   전통과 역사 그리고 배움 살아 숨 쉬는 곳공원 안에는 민속예술관, 세계해양생물전시관, 동물원(2001년 폐쇄됨), 식물원, 각종 놀이시설, 체육공원 등이 있으며, 특히 민속예술관에서는 동래야류(중요무형문화재 18)와 동래지신밟기(무형문화재 4), 동래학춤(무형문화재 3) 등의 전통 민속놀이를 가르치고 공연도 한다. 이러한 각종 시설 등을 통해 학생들이 역사와 전통을 직접 경험할 수 있어 교육적 효과가 탁월하다.   ● 내 지역 유형문화재 입구에서 금정산 정상으로 올라가는 산책로를 따라 약 100m 정도 가면 독진대아문(광역시 유형문화재 제5호)이 옮겨져 있으며 독진대아문 바로 뒤에는 자연석에 시를 세긴 에서 가장 오래된 시비로 동래부사 정현덕이 지은 '시비'가 있다. 독진대아문에서 약간 후면에 위치한 내주축성비(광역시 기념물 제16호)는 동래성 남문 앞에 있는 것을 옮겼으며, 그 옆에는 이섭교비(광역시 기념물 제33호)가 옮겨져 있다. 공원입구에서 오른쪽으로 약 100m거리에 있는 민속예술관은 동래지방의 전통민속 예술을 전수하는 곳이며, 중간지점에는 임진동래의총(광역시 기념물 제13호)이 새로 단장되어 참배객을 맞이하고 있다.  ●민속예술관민속예술관은 민속예술보존회에서 운영하고 있다 이곳에서는 동래지역이 가진 전통민속예술의 발굴과 계승, 보급을 위해 1974년 9월에 개관하였다. 주요 민속예술에는 국가지정 중요문화재 제18호인 동래야류, 광역시 무형문화재 제3호 동래학춤, 무형문화재 제4호 동래지신밟기, 무형문화재 제10호 동래고무, 무형문화재 제8호 가야금산조 등으로 민속예술보존협회가 이를 계승하기 위한 전수생 교육을 이 민속예술관에서 실시하고 있다. 이곳에서는 매년 1회씩 기예능보유자들의 평가경연대회가 열리며, 방학기간 동안에는 우리 것을 배우려는 학생들을 위하여 전통민속학교를 열고 있다.  내의 울창한 송림은 우리가락을 배우는 데는 더할 나위없는 장소이기도 하다. 이 예술관은 부지 3,260㎡, 건물 722㎡ 규모이며 또한 200석의 야외 무대가 있어 전통 민속공연장으로 널리 사용되고 있다.   ●해양 자연사 박물관1994년  해양자연사박물관을 개관하여 2만여 점의 바다생물 표본자료가 전시되어 있다. 우리나라 최초의 세계 해양자연사 전문 박물관으로 1994년 개관되었으며, 연면적 8,711㎡ 지하1층, 지상3층 규모로 세계 100여개국의 희귀종, 대형종, 한국 천연기념물, 한국 특산종 등 2만여점의 바다생물 표본자료가 진열되어 있다. ●동물원, 식물원, 자연학습공간공원 후문에서 조금 더 가면 동물원과 식물원이 있으며 동·식물원은 박물관의 한 종류로서 많은 사람들이 편리하고 쾌적하게 이용할 수 있도록 되어 있다. 동물원은 대부분이 어린 학생들이 이용하는 곳으로 동물을 통한 사회교육, 야생동물의 보호 및 자연학습에 도움이 되고 있으며 동물학 연구에 귀중한 자료를 제공해 주고 있다. 식물원은 작은 능선과 계곡을 낀 경사지로서 면적은 194,480m2이며 식물의 종류는 약 2,300여종으로 열대식물 560여종 중에서 야자류 20여종과 선인장 등의 다육식물이 540종이나 된다. 식물원 안에는 아름다운 식물이 경관을 이루고 있으며 자연석을 이용한 여러 가지 작품과 휴식공간이 갖추어져 있어 도시인의 정서적인 휴양지로 사용될 뿐만 아니라 식물학 연구 및 교재로 이용되고 있다.qW3_IqER6bXacIuXxtJYxhV2k26XfPpYJvEaWRojRfo,  qW3_IqER6bXacIuXxtJYxhV2k26XfPpYJvEaWRojRfo, 
장전 앙코르시티 장전동 아파트 공급정보​이미 많은 분이 인프라나 역세권 구축이 상대적으로 잘 형성되어 있는 아파트는 프리미엄으로 성장할 가능성이 높다는 것을 알고 계실 것입니다. 오늘 안내해 드릴 장전 앙코르시티는 역세권이라는 입지뿐만 아니라 풍부한 인프라, 다양한 개발로 미래 가치가 상승하는 상품으로 평가받고 있습니다.​​ ​위치는 광역시 금정구 장정동 610-26번지 일원에 자리 잡을 예정이랍니다. 금정구는  지역에서도 주거만족도가 높은 곳으로 잘 알려졌습니다. 도로 상황과 수준 높은 교육여건이 잘 마련이 되어있고 전통과 역사가 깊은 구도심이지만 계속되는 개발과 온천천이 흐르는 쾌적한 자연까지 누릴 수 있기 때문입니다.​​ ​해당 사업지는 아파트와 오피스텔이 함께 구성된 현장입니다. 아파트는 총 407세대로 59, 74, 84평형대 5가지 타입으로 구분되고 오피스텔은 총 108세대이며 단일형 29형으로 설계되었습니다. 이들 대부분 남향으로 배치되어 햇살을 듬뿍 받으며 생활할 수 있고 겨울철 난방비 부담도 줄일 수 있는 구조입니다.​​ ​장전 앙코르시티는 4 Bay 혁신 평면 특화 설계를 적용하였습니다. 최근 건강에 신경을 많이 쓰는 분들이 증가하면서 일명 언택트 시대라고 하기도 합니다. 이에 맞게 현장 내부에는 클린, 소통, 건강 환경을 조성해 나갈 예정입니다. 더불어 공간을 극대화했으므로 실사용 공간을 더욱 용이하게 활용할 수 있지 싶습니다.​​ ​주방에 환기가 잘 되지 않으면 음식 냄새가 집안 전체에 퍼지게 됩니다. 이를 방지하기 위해 오븐 업 후드와 천장형 환기 시스템을 도입하여 주부님들의 만족도를 높이고자 하였습니다. 이외에도 5g 인터넷을 설치하여 스마트 홈을 더 빠르게 이용할 수 있다는 장점도 가졌습니다.​​ ​해당 사업지 1층에는 주민들이 언제든지 여유롭게 시간을 보내는 휴식 장소가 계획되어 있으며 친구들과 재미있게 뛰어놀 수 있는 놀이터가 설치됩니다. 그리고 웰빙 텃밭이 마련되므로 가족과 함께 여러 채소 등을 직접 키우며 여가를 보낼 수 있도록 하였습니다.​​ ​당 현장은  지하철 1호선 대역, 온천장역과 가까운 더블 역세권 입지로 많은 관심을 받고 있습니다. 지하철을 이용할 경우 지역 어느 곳이든 빠르고 간편하게 이동이 가능합니다. 또한 역세권이 가지고 있는 에 따라 많은 배후수요, 편리함을 경험할 수 있게 됩니다.​​ ​장전 앙코르시티는 구서 IC가 근접하여  전 지역으로 편하게 접근이 가능하고 을 통과하는 식물원로, 금강로, 우장춘로, 중앙대로와 인접합니다. 주거지에 있어 편의시설은 미래 성장 가능성을 좌우하는 중요한 요소로 작용하고 있습니다. ​​ ​생활편의시설을 살펴보면 동래온천지구, CGV, 대형마트, 롯데 막 화점, NC백화점 등 쇼핑과 문화 인프라가 매우 풍부한 점이 눈에 띕니다. 이렇게 인프라와 교통 시설이 잘 갖추어져 있는 상품이므로 투자가치가 높게 평가될 수밖에 없을 듯합니다.​​ ​요즘 공세권, 숲세권 등 쾌적한 녹지공간을 갖춘 주거시설의 인기가 높아지는 추세입니다. 집 근처에 숲이나 공원의 유무가 더욱 부각이 되며 높은 선호도를 보이는데요. 해당 사업지는 금강산, 금강 식물원, , 수변공원이 인접하며 온천천을 따라 산책을 하기에도 좋은 환경입니다.​​ ​한국의 교육열은 세계적으로도 손꼽힙니다. 당 현장은 금정초, 장전중, 동래여고, 사대부고, 과학고 등 명문 학교가 가까이에 있으므로 학생들은 우수한 교육 여건을 누릴 수 있을 것으로 생각됩니다.​​ ​또한 장전 앙코르시티는 대, 교대, 가톨릭대학교가 인접한 학세권 단지라는 점에서 자녀를 둔 학부모 수요자의 관심이 큰 상태입니다. 아울러 해당 사업지가 자리 잡은 금정구는 매매가 상승률이 높은 권역입니다.​​ ​특히 4천여 세대 이상이 들어서는 매머드급 대단지로 탄생할 예정인 온천 4구역 재개발 소식으로 금정구는 부동산 투자자들의 큰 주목을 받는 중입니다. 향후 온천 4구역 개발을 통해 유입 인구가 늘어나면서 생활 편의 인프라도 개선될 것으로 기대됩니다.​​ ​그리고 2024년 개통될 예정인 만덕과 센텀 간 도시 고속화 도로 소식에도 귀 기울여야 합니다. 만덕에서 센텀까지 연결하는 의 첫 대심도 지하도로로 완공되면 지금보다 교통 여건은 훨씬 좋아질 게 분명합니다.​​ ​금정구는 세대수가 꾸준히 증가하는 곳으로 현재 1~2인 소규모 가구 상승세가 뚜렷이 보이고 있습니다. 하지만 신규 공급은 수요보다 부족한 상황이기에 해당 프로젝트의 인기가 높을 수밖에 없습니다.​​ ​특히 노후화된 건물 비중이 크므로 신규 상품을 대기하는 주민들의 이주 니즈가 매우 높다고 할 수 있습니다. 당 현장은 지역 주택조합으로 현재 지주택의 성공사례가 지속해서 늘어나면서 긍정적인 시선을 보내는 분들이 많습니다.​​ ​지역 주택조합은 일반 아파트와 비교할 때 까다로운 규제가 따라오지 않으며 상대적으로 저렴한 분양가를 선보여 왔습니다. 그리고 앞으로의 시세차익까지 생각하는 분이라면 긍정적인 결과를 얻으실 것으로 보입니다.​​ ​당 프로젝트는 다채로운 개발 소식과 입주민을 고려한 단지 내 설계 등 자가 마련을 생각하는 분에게 아주 합리적인 기회라고 생각됩니다. 이번 상품은 금정구 내에서도 프리미엄 입지에 자리 잡고 있어 문의가 계속해서 이어지고 있으니 관심 있는 분들은 조금 서두르는 것을 권해 드립니다.​​ ​여기까지 장전 앙코르시티에 관해 살펴보았습니다. 계속해서 높아지는 집값에 고민하는 분들이 많아지고 있습니다. 이때 합리적은 가격으로 그토록 원하던 내 집 장만을 하는 탁월한 기회라고 판단되니 동래구 충렬대로 인근에 자리한 모델하우스에 방문하여 직접 눈으로 살펴보시길 바랍니다. #장전앙코르시티#장전동아파트  ​ 
리버파크 장전  장전동 아파트 공급정보현재 규제에도 불구하고 여전히 아파트 가격은 그렇게 쉽게 내려가지는 않을 것 같아 보입니다. 특히 전세가 급등이 눈에 띄는 이슈인데요. 이로 인해서 매매가와의 차이가 많이 줄어서 그만큼 매수자가 몰리는 현상이 일어나고 있습니다. 오늘은 리버파크 장전을 살펴보면서 내 집 마련을 어떻게 해야 할지에 대해 알아보도록 하겠습니다. 해당 사업지가 유난히 주목을 받는 이유는 이곳이 지역주택조합 공급 방식이기 때문입니다. 일반 분양에 비하여 부담을 덜고 입주가 가능하기에 땅값 높은 지금 같은 상황에서 인기를 끌게 되는 것입니다. 이번에 공급되는 것은 아파트가 452실이고 오피스텔이 108실이며 주력 타입은 84형입니다. 전체의 약 40%가량을 차지하고 있을 정도인데요. 여기에 더해 거주 공간보다 더 넓은 복리 시설까지 확충해 둔 상태입니다. 원래 이곳은 40층 건물로 지어질 예정이었습니다. 그러나 일대 지역에 대한 용적률 제한이 완화되었기에 45층으로 상향 조정이 되었는데요. 이 때문에 원래도 높았던 이 사업지의 가치가 한층 더 뛰어오를 것으로 전망되고 있습니다. 입지 자체가 랜드마크가 될 만한 곳이라 할 수 있으며 여기에 온갖 생활 인프라들이 집중되어 있는 주상복합단지로 구성될 예정입니다. 이 때문에 입주 희망자들의 선호도가 높을 수밖에 없는데요. 리버파크 장전과 비슷한 유형의 아파트들은 동일 평형의 다른 아파트보다 훨씬 더 높은 매매가를 보이고 있습니다. 예를 들어서 서울의 아크로 포레스트나 트리마제 같은 곳들은 규모는 작지만 매매가는 3억 정도가 더 높은 식입니다. 이는 다른 도시에서도 마찬가지로 일어나는 현상입니다. 광주 서구에 자리한 모 아파트의 경우 주변 다른 유사 평형 아파트보다 2억 가량 매매가가 높은데요. 이렇게 주상복합 랜드마크 거주 공간의 경우 가치 상승이 빠르므로 지금이 입주 적기라 할 것입니다. 본 사업지는 금정구와 동래구 쪽에 속해 있는 곳이며 이는 에서도 주거 만족도가 높은 곳으로 꼽히고 있습니다. 또한 전반적인 교육 여건이 우수하며 교통, 문화 등의 편의 시설들도 밀집해있기에 살기 편한 곳, 주거 가치가 높은 곳으로 평가할 수 있겠습니다. 특히 학교의 경우 걸어서 통학이 충분히 가능한 거리 내에 위치해 있어서 학세권으로서의 입지가 좋습니다. 아울러 반경 1km 이내에 금융기관과 병원, 재래시장 등이 포진해 있어서 생활 편의성이 극대화되어 있는 곳입니다. 무엇보다 해당  장전동 아파트는 지하철 이용이 편리하다는 장점을 갖추고 있습니다. 10여 분 정도 걸어가게 되면 역 2곳을 이용할 수 있기에 인근 지역과의 광역 생활권 공유가 더욱 쉽게 이루어질 수 있게 됩니다. 지하철 이외에도 버스 노선 역시 리버파크 장전 주변으로 많이 지나가고 있습니다. 여기에 산성터널, 윤산 터널을 통해서  일대를 자유롭게 누비고 다닐 수 있습니다. 이렇게 인접 지역으로의 이동성이 높기에 입지 경쟁력이 높다 하겠습니다. 해당  장전동 아파트가 받고 있는 수혜 요소로서 재개발 단지 공급을 꼽아볼 수 있겠습니다. 인근에 자리한 온천4구역의 래미안 포레스티지 공급이 완료가 되었는데요. 여기를 필두로 하여 1군 건설사들의 브랜드 타운이 형성이 될 것으로 전망이 되고 있습니다. 이미 공급을 끝낸 아이파크, 레이 카운티 같은 경우 매매가가 초기에는 3억에서 7억 사이였지만 현시점에서는 4억 5천에서 7억 7천까지 올라와 있는 상황입니다. 이런 추이에 걸맞게 당 사업지도 완공 후 그만한 프리미엄을 기대할 수 있을 것입니다. 특히 아파트의 가격 상승을 유도하는 요인 중에 재개발, 재건축이 있습니다. 이 일대에는 그런 요소들을 갖춘 곳들이 많이 밀집해 있기 때문에 충분한 투자 가치를 가지고 있다 할 것입니다. 아울러 생활 인프라 재정비까지 이뤄져서 이 또한 메리트가 될 것입니다. 일대에서 재정비 중인 의 경우 현대식 곤돌라와 패밀리랜드가 들어설 예정입니다. 이에 따라 이 일대가 지역 주민들을 위한 관광 명소가 될 것으로 보입니다. 아울러 자료실, 어린이 문화 교실 등이 운영되는 금샘 도서관 건립도 예정되어 있습니다. 리버파크 장전은 우선 84실에 달하는 59타입이 공급될 예정입니다. 4베이 판상형 구조이기 때문에 넓은 거실 확보가 가능합니다. 또한 팬트리 공간을 확보하기에도 좋기 때문에 수납공간 걱정을 덜어낼 수 있습니다. 168실이 배정되어 있는 74형은 한층 더 넓은 공간 확보를 통해서 강한 개방감을 부여하는 곳입니다. 현관과 리빙룸에 각각 팬트리를 두 곳 마련해두었기 때문에 수납력의 강화가 더욱 도드라진다는 도 있습니다. 주력 평형인 84타입은 멀티 구조 특화 설계로 되어 있어서 선호도가 높으며 별도의 알파룸이 있기 때문에 다목적 공간으로 활용 가능합니다. 또한 미러형 월패드 도입이 이뤄지기 때문에 집안의 다양한 집기들을 다양하게 활용할 수 있습니다. 여기에 AI 스피커, 일괄 소등 스위치 같은 시스템들이 탑재될 예정입니다. 음식물 처리기나 오븐업 후드 같은 것들도 갖추어져 있어서 취사 영역 사용을 할 때 더욱 편의성이 증대될 것으로 보입니다. 리버파크 장전 일대의 지가 상승은 향후에도 쭉 이어질 것으로 전망이 되고 있는데요. 이런 만큼 지금 투자를 시작한다면 충분한 가치 창출을 기대할 수 있겠습니다. 물론 실거주 목적 입주 시에도 충분한 만족감을 줄 수 있는 공간이 될 것입니다.   ​ 
세종시문화재단에서 운영하는 세종예술의전당이 3월 30일 정식 개관식과 개관공연을 진행한다고 합니다.따뜻한 봄바람과 함께 세종시민들의 문화의 꽃도 피울 수 있게 되어 설레는데요,한참 개관식과 개관공연을 준비중인 예술의전당에 먼저 다녀왔습니다. 세종예술의전당은 총사업비 1036억 원을 투입하여 부지면적 3만 5780㎡, 연면적 1만 6186㎡에 지상5층, 지하1층 규모로 건립되었습니다.2012년 다양한 장르의 복합공연이 가능한 아트센터 사업명으로 시작되어  세종시민의 문화욕구 해소와 수준 높은 도시문화 인프라 구축의 추진배경으로  착공되어 드디어 2022년 3월 30일 개관식 공연을 개최하게 되었습니다. 세종예술의전당은 2021년 제7회 한국문화공간상을 수상했다고 합니다.한국문화공간상은 우수하고 가치있는 문화공간 건축물을 소개하고, 새로운 개념의 문화공간 비전을 제공하는 건축물의 발굴‧시상을 위해 한국문화공간건축학회 주관으로 선정되는 상이라고 하니 더욱 근사하게 느껴지는데요나성동 아침 산책길에  멋진 건축물의 예술의전당 뒤로 떠오르는 일출을 보며 세종시민들의 문화감성을 채워줄 예술 공연에 큰 기대를 가져봅니다. 세종예술의전당 건축디자인은 땅의 파동으로 문화풍경을 만드는 ‘문화의 진원’과 ‘풍경을 담는 물결(Wave Scape)‘라는 개념으로 설계되어 건물의 전체적인 형상은 비상의 이미지를 통해 날개짓으로 문화의 파동을 일으키는 것을 은유하고 있다고 합니다.(출처 : 행복청 홈페이지) 예술의전당의 건축가는 도시와 자연을 연결하기 위해 대지중앙을 비우고, 시민광장을 조성함으로써 사람·도시·자연이 공존하는 배치계획을 통해 문화예술의 공존을 위한 공간을 설계하였다고 합니다. 마침 아이들이 공을 차며 놀고 있더군요. 가족단위의 편안한 문화공간으로 활용될 것 같습니다. 주차는 건물 1층 외부에 있습니다. 임산부, 여성전용, 장애인, 버스전용등으로 나누어져 있고,주출입구가 2층에 있어 장애인을 위한 엘리베이터도 설치되어 있습니다.  독특하고 세련된 건물 외향 만큼 내부의 모습도 무척 궁금해지는데요 안으로 들어가 보겠습니다.오~ 들어가는 순간, 확 트여진 높은 천정에 부드러운 곡선의 미가 느껴지더군요,1층에는 예술의전당 직원들의 사무실과 공연자들이 주로 사용하는 공간으로 사용되는 드레스룸, 분장실, 감독실, 연습실 그리고 식사를 하는 그린룸 등이 있었습니다.2층으로 올라가는 계단은 시민들이 편하게 앉아서 기다릴 수 있도록 나무계단으로 시공하는 공사가 진행중이었습니다. 1층에서 계단을 통해 올라올 수도 있지만 원래 주출입구와 부출입구는 2층에 있습니다.2층에서 바로 주출입구로 들어가면 넓은 로비 정면에  매표소가 있고 그 옆으로는 물품보관소가 있습니다. 2층에는 GATE 1, 2, 3, 4 네곳을 통해 공연장으로 들어갈 수 있습니다. 물품보관소 옆으로는 어린이들의 놀이공간도 마련되어 있어 어린아이의 부모님들도 편하게 공연을 관람하실 수 있겠는데요,내부는 한창 꾸미고 있는 중이었는데요, 아이들이 좋아하는 공간으로 탄생될 듯 합니다.  계단을 통해 2층으로 올라가니 예쁜 포토존이 설치되어 있었는데요 공연관람 후 사진으로 남긴다면 이 또한 즐거운 추억이 되겠지요. 한지로 만들어진 문풍지 격자창 느낌의 넓은 창밖으로 파란 하늘도 시원하게 탁트인 시야로 볼 수 있게 되어 있습니다. 그럼 2층 공연장으로 들어가 볼까요? 문을 활짝열고 짜잔~ 공연장도 아직은 개관 준비중이었는데요, 공연장은 1071석 규모의 2단 객석으로 구성되어 있으며,  공연의 에 맞게 음의 잔향시간을 조정할 수 있는'잔향시간가변 시스템'을 갖추고 있어 오페라, 뮤지컬, 연극, 오케스트라 공연 등 다양한 분야의 예술 공연이 가능하고 합니다. 대극장 입구의 벽체인 ‘댄싱 클라우드(Dancing Cloud)’는 웅장하고 유려한 곡선으로 대극장 내부의 벽체와 천장까지 전이되어 아름다운 곡선으로 가득한 음악과 문화에너지를 느끼게 하는 공간으로 설계되었다고 합니다. 3층은 2층만큼 넓지는 않았지만 GATE 5, GATE 6 두개의 문이 있구요, 세련된 회색소파가 놓여진 휴게실도 있어 중간중간 편안하게 쉴 수 있는 공간이었습니다. 곡선으로 이루어진 부드러운 복도와 1층에서 3층까지 확 트이고 높은 천정 공간 감각으로 예술적인 감각을 곳곳에서 느낄 수 있었습니다. ​ 세종시 예술의전당_시설VR세종시 예술의전당_시설VR (Virtual tour generated by Panotour)www.sjac.or.kr ​ 세종예술의전당은 주변의 제천과 금강, 공원 등 수변 공간과 조화되도록 친환경적으로 건립되었고, 호수공원과 국립박물관단지·도시상징광장·어반아트리움 등 주변 ‘문화벨트’와의 이동편의성 및 도시형태 등을 고려한 동선으로 시민들이 자주 찾고 싶은 문화공간이 될 것으로 기대됩니다. 오는 3월30일에 진행될 개관기념 공연 예매는 3월 11일(금) 오전 11시부터 전석 무료로 예매 가능하며​세종예술의전당 홈페이지(회원가입)​를 통해 예매 가능하다고 하니 예매하실 분들은 미리 접속하셔서 회원가입 등 절차를 다 완료해놓으시고대기하시다가 예매에 꼭 성공하시기 바랍니다^^​​​  ​​​​ 세종예술의전당세종특별자치시 국립박물관로 21 세종예술의전당  글/사진 : 세종특별자치시 블로그기자단 [제10기] [조선행]전자메일 : chosh69@naver.com  ​​ 
시, 전망타워 건립 식물원 리모델링 등 재정비 본격 추진  동래구  관광지 조성사업과 관련해 시가 타당성 용역조사 발주와 도시계획변경 등을 본격 추진함에 따라 경제적 타당성 및 환경훼손 여부 등에 대한 논란이 가열되고 있다.특히 사업추진 측에서는 '동래지역 활성화를 위해서는 불가피하다'는 입장인 반면, 반대 측에서는 '금정산 최대의 생태계 훼손은 물론이고 경제적 타당성도 낮다'며 현 부지 내의 리모델링 등 사업 축소를 주장하며 서로 팽팽히 맞서고 있다.시는 오는 24일  관광지 조성사업 타당성 및 컨설팅에 대한 업무협약(MOU)을 한국관광공사와 체결한다. 시는 이어 오는 3월  재정비 기본계획 수립 용역과 사업 타당성 조사를 벌일 계획이다. 시는 MOU 체결을 계기로 을 민·관 협력개발방식으로 본격 개발한다는 방침이다. 시는 또  일대 44만㎡ 부지 용도를 근린공원에서 유원지로 변경하는 안을 건설교통부 중앙도시계획위원회에 상정해 오는 17일 심의 결과를 기다리고 있다. 시 관계자는 "올해 안에 재정비 마스터 플랜 수립을 위한 용역과 사업 타당성 조사를 마치고 내년부터 본격적으로 재정비 사업을 추진하게 될 것"이라고 밝혔다. 시는  일대 44만㎡에 온천휴양시설, 전망타워, 전통문화시설 등을 도입하고 식물원 리모델링과 케이블카 정비 등을 추진하는 등  재정비 사업을 1천400여억원의 예산을 투자해 2015년까지 추진한다는 계획이다. 이로 인해 의 리모델링 및 전체 확대 개발에 대한 찬반 논란이 중요한 사회적 이슈로 부상하고 있다.인허가 변경 등 개발사업을 주도적으로 추진해온 한나라당 이재웅 의원(동래)은 "이 유원지로 용도가 바뀌고 관광지 지정이 가능해지면 도시관광 활성화 및 관광지 개발사업비 등 500억원을 지원받을 수 있다"며 "이 경우 예산 문제가 해결돼 재정비 사업이 '날개'를 달게 될 것"이라고 말했다.이에 대해 시의회 및 환경단체의 반발이 거세게 일고 있다.시의회 조길우 의장(동래)은 "시의회도 유원지 용도 변경안에 대한 반대입장을 제출했다"면서 " 내 사유지가 많아 공원에서 유원지로 용도가 바뀌면 지주들이 난개발을 할 위험성이 높다"고 문제를 제기하고 있다.이번 개발계획안을 검토했던 한국환경생태기술연구소 김맹기 박사는 "현장 답사 결과  주변이 일제강점기부터 식생을 관리해 수목 등 생태계와 지질적인 이 상당히 좋다"면서 "특히 남문 케이블 정상 주변까지 주차장, 워터파크 등으로 개발하면 엄청난 산지 훼손 등 환경파괴 우려가 높다"고 밝혔다.환경운동연합 이성근 사무처장은 "동권 테마파크 등 인근 시설과 중복투자 위험성이 높아 과연 사업적 타당성이 있겠느냐는 논란이 극심하다"면서 "대대적인 재개발보다는 현재 식물원, , 동물원, 해양자연사박물관을 리모델링하고 연계하는 방안도 고민해야 한다"고 지적했다. 이자영기자 2young@busanilbo.com- 지역의 빛으로 독자의 희망으로 -- Copyrights ⓒ 일보사. 무단 전재 및 재배포 금지 -
동래구청 홈페이지,  일자리정보망,  동부 고용센터,  벼룩시장 구인구직, 동래시니어클럽 ​ [사진출처 : 동래구청 홈페이지]​동래구는 '다 함께 만드는 일자리, 다 함께 행복한 동래!'라는 비전 하에 구민의 눈높이에 맞는 좋은 일자리 창출을 목표로 계층별 맞춤형 일자라사업 발굴, 신산업 발굴을 통한 미래성장동력 확보, 생계형 서비스산업 경쟁력 강화 등을 전략으로 일자리사업을 추진하고 있습니다. ​동래 읍성지, 복천동 고분군 등을 보유한 역사의 고장이며, 동래온천, , 금정산 등이 위치한 관광체육의 중심지,  최고의 학군이 있는 교육의 중심지,  도심과 외곽지역을 연결하는 중심지에 있다는 것이 동래의 지역적 이라고 볼 수 있습니다. ​ [사진출처 : 동래구청,  동부 고용센터 홈페이지] ​구청과 일자리 유관기관에서는 이러한 지역 과 산업구조를 잘 고려해서 매년 다양한 일자리 사업들을 추진하고 있으며, 공공 및 민간일자리사업 참여자 모집공고는 주로 동래구청 홈페이지를 통해 고시하고 있습니다. ​시 전체 평균보다는 높진 않지만 동래구도 65세 이상 고령자 비중이 20%에 육박하고 있기 때문에 조만간 초고령사회 진입이 예상되고 있습니다. ​ [사진출처 : 동래구 노인복지관, 동래시니어클럽 홈페이지] ​노인일자리와 복지를 전담하는 기관들은 동래구청과 협업을 통해 관내 어르신들에게 일할 수 있는 기회를 제공하고 사회참여를 통해 건강한 노후를 보낼 수 있도록 지원하고 있습니다. ​동래구청 홈페이지 공공일자리사업 참여자 모집 공고 확인,  동부 고용센터와  일자리정보망 채용정보, 동래구 노인복지관과 동래시니어클럽 위치 및 사업내용,  벼룩시장 구인구직, 알바 등 좀 더 자세한 내용은 아래 블로그를 참고하시기 바랍니다.  동래구청 홈페이지 채용정보 ( 동부 고용센터, 일자리정보망, 시니어클럽, 벼룩시장 구인구직)동래구 노인복지관 일자리,  일자리 정보망, 공공근로, 알바 오늘은  동래구청 홈페이지 공공일자리 참여자 모집공고 확인 및 지원방법,  동부고용센터와 일자리정보망 채용정보, 동래시니어클럽..wellbeingspace.tistory.com ​​​​​​​​​​ 
안녕하세요! 시민의 든든한 경제파트너경제진흥원입니다.​지난 9월부터 해양자연사 박물관에서 우리나라에 분포한 어린 물고기를 주제로 한 '유치幼雉한 물고기' 기획전을 개최했습니다.우리바다 어린 물고기의 세계로 여러분을 초대합니다!​ ​ 2020 해양자연사박물관 자체기획전유치한물고기*사전예약자 우선, 단체관람 불가*기획전 기간2020.09.08 - 2021.02.28​운영시간09:00 - 18:00 (입장마감 오후 5시까지)*월요일 휴무 *​입장료무료​위치 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관(주차 안내 : 박물관 내 주차장이 없습니다. 인근  공영 주차장을 이용하시길 바랍니다.)​▼ 사전예약 하러가기 ▼ 견학/체험 : 광역시 통합예약통합 예약 현재 본문 위치 : 홈   견학/체험 해양자연사박물관 관람 예약 안내 접수마감 운영기간 2020-09-29(화) ~ 2020-12-31(목) 신청기간 2020-09-28(월) 10:00 ~ 2020-12-30(수) 23:00 취소기간 이용일을 미포함 이용일로부터 1일 전 신청방법 온라인 수강료 예약 접수시 회차 정보에서 확인 가능 프로그램 운영요일 화, 수, 목, 금, 토, 일 문의전화 051-553-4944 운영기관 해양자연사박물관 대상 제한없음  접수마감 상세정보 위치정보 승인조건/유의사항 소개 코로나-19 확산 방지...reserve.busan.go.kr  ​이번 전시에서는 보호의 중요성이 대두되고 있는 어린 물고기와 관련된다양한 정보를 만나볼 수 있습니다.​ ​어린물고기란?일반적으로 성어가 되기 이전 단계의 물고기를 의미하고 [미성어,未成魚]의풀어쓴 말에 해당 됩니다.​ ​어린물고기는 왜 중요할까요?최근 우리 바다의 물고기들이 남획되면서 많은 수산자원이 감소하고 있습니다.남획은 인위적으로 특정 종을 과도하게 포획하는 것을 말하는데,자연의 회복능력을 고려하지 않는 포획으로 인해 먹이사슬에 영향을 끼치며최종적으로 생물다양성까지도 위협받게 됩니다.​​  이러한 어린 물고기의 대한 생태계 중요성을 파악하고,고등어 · 멸치 등 흔히 아는 물고기들과심해어까지 다양한 어류의 초기 생활사 단계를 전시를 통해 알아볼까요?​  ​어란부터 시작해, 물고기 생명의 탄생을 엿보는 시간!평소에 흔히 보지못했던 어란의 종류와다양한 어린물고기의 을 알 수 있었습니다.​ ​모습이 다 다른 다양한 물고기들의 어린 시절은 어땠을까요?이번 기획전시를 통해 차근차근 배워보세요!​  ​다양한 정책과 협의를 통해전 세계적으로 어린 물고기를 보호하려는 노력을 엿볼 수 있었습니다.​  ​이상, 어린물고기의 가치와 중요성을 느끼고 공감하는 2020 해양자연사박물관 자체기획전<유치한 물고기> 기획전시 소개였습니다.​많은 관심 바랍니다!​※ 외출시 마스크 착용은 필수, 실내 시설 이용 시 방역지침을 준수하세요. ​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관  경제진흥원 페이스북에서다양한 소식을 만나보세요!​  #해양자연사박물관 #기획전전시 #유치한물고기 #어린물고기 #어른물고기 #자체기획전 #물고기 #생태계 #먹이사슬 #아이와함께 #나들이 #랜선투어 #박물관 #기획전소개 #해양생태계 #해양#경제진흥원 
 동래는 조선시대에 일본과의 외교를 담당하고, 상인들이 많이 다니면서 매우 번성한 도시였는데요. 이렇게 풍요로운 동래구의 장터에서는 빼놓을 수 없는 음식이 있습니다. 바로 각종 재료가 조화를 이루는 ‘동래파전’인데요. 장보는 것은 둘째 치고 파전 먹기 위해 장터 나가게 만들었던 동래파전의 이야기를 소개해 드리겠습니다!  ​광역시 동래구는 조선시대에 행정·외교·경제의 중심지로 조세와 물산이 집중되고 인원의 왕래가 매우 활발한 곳이었습니다. 특히, 일본과의 외교와 교역을 담당하는 임무를 수행하던 지리적 으로 인해 막대한 국가재정을 집행하는 경제도시였습니다.  이러한  동래구의 역사와 경제적 배경을 가장 잘 반영한 음식으로 ‘동래파전’을 꼽을 수 있는데요. 초기 동래파전은 서민의 음식이 아닌 각종 재료가 풍성하게 어우러진 고급음식이었다고 합니다.​ ​동래는 대일교역의 한 축을 담당하였던 ‘래상(萊商)’으로 불리던 동래상인의 활동무대였는데요. 그러다보니 장시도 크게 발달하여, ‘동래장(東萊場)’은 당시 조선의 큰 장시 중의 하나로 번성하게 되었습니다. 그에 따라 음식문화도 함께 발전하면서 탄생한 것이 바로 동래파전이었죠. ​ (좌) 빈대떡  (우) 동래파전 ​동래파전은 장터에서 흔히 볼 수 있는 ‘빈대떡’이라 부르는 부침개류와는 다른 방식으로 만들어 지는데요. 빈대떡은 모든 재료를 잘게 썰어 반죽에 섞은 다음 국자로 떠 넣어서 부치는 ‘부침’ 형태인 반면에, 동래파전은 원형을 유지한 재료들을 기름으로 익히면서 그 위에 반죽을 부어 지져내는 ‘지짐(전)’ 형태를 취합니다. 재료에서도 동래파전은 굴, 새우, 조갯살, 홍합 등 해산물과 소고기, 계란, 쪽파, 미나리 등 농축산물, 멥쌀가루와 찹쌀가루의 반죽재료를 사용하여 바삭하게 구워냄으로써 여타 부침개류는 비교가 되지 않을 정도로 풍성하고 화려했습니다. 많은 재료가 들어갔던 탓에 예전에는 서민들이 맛보기 어려운 고급음식에 속했다고 합니다. ​ ​동래파전이 만들어진 시기와 유래는 2가지 설이 전해지고 있는데요.  첫째로 음력 삼월삼짇날 동래부사가 임금에게 진상하기 위해 만든 음식에서 비롯되었다는 설과,  둘째로, 숙종 때 금정산성을 축성하면서 역군에게 새참으로 제공한데서 비롯되었다는 설이 있습니다. 이 두가지 설을 살펴보면 동래파전은 귀중한 사람에게 대접하는 매우 고급음식이었다는 것을 추정할 수 있습니다.   ​실제로 동래파전이 서민들에게 알려지기 시작한 시기는 1930년대 무렵부터입니다. 그 이전에는 동래 일대의 고급 요릿집에서 술안주로 볼 수 있었던 것이 동래장터의 명물로 대중화된 것입니다.  동래에는 “장보는 것은 둘째 치고, 파전 먹는 재미로 동래장에 간다”는 말이 생길 정도로 동래파전은 대중의 인기를 끌었는데요. 동래 인근 양산, 금정 등지의 농축산물과 기장 앞바다의 해산물을 기름으로 푸짐하게 구워 낸 동래파전은 동래주민과 동래장을 드나드는 상인들에게 새로운 맛을 제공하는 ‘작은 산해진미’로 알려지면서 현재까지 이어져 오게 되었습니다.   ​광역시 동래구 온천1동 로 일대는 동래파전 골목이 형성되어 있어 지금까지도 동래파전의 인기를 실감할 수 있는데요. 골목 주변 과 온천장을 둘러본 후 동래파전에 의 명물인 금정산성 막걸리까지 곁들여 즐겨 보시길 바랍니다!​​​  ​​각종 재료가 어우러진 풍성하고 화려한 동래파전!​​ 비오는날,작은 산해진미로 사랑받고 있는 ‘동래파전’ 한판 어떠세요?​​ 더욱 자세한 동래파전 이야기가 궁금하시다면지역N문화 포털에서 확인하세요!▼▼ 달착지근한 쪽파와 해산물을 찹쌀 반죽으로 지져야 동래파전흔히 파전이라 하면 바삭하게 기름에 구워진 밀가루 파전을 생각하지만  동래파전은 쪽파가 주인공이다. 유채씨기름 위에 쪽파를 가지런히 눕히고 찹쌀반죽을 뿌린 뒤 굴, 새우, 대합local.nculture.org  ​작은 산해진미 동래파전 이야기는 지역N문화 인스타그램에서도 확인하실 수 있습니다 :) ▼▼▼▼▼ 지역N문화 인스타그램 바로 가기 ▼▼▼▼▼​ 지역N문화 | 한국문화원연합회(@localnculture) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,803명, 팔로잉 3명, 게시물 132개 - 지역N문화 | 한국문화원연합회(@localnculture)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ▲웹진 바로가기▲​  ​​클릭하면 지역N문화로 이어집니다.▲지역N문화 바로가기▲지역N문화는한국문화원연합회가 주관하는 원천콘텐츠 발굴사업의 일환으로,지역문화에 관한 콘텐츠를 제공하는 지역문화 콘텐츠 포털입니다.​​​  ​ ​ 
 도​로명과 건물번호로 건물의 주소를 표기하는 도로명주소! 이제는 도로명주소가 아주 익숙해졌죠~도로명제도는 일제강점기에 도입된 토지 중심의 지번 대신에 2014년 1월부터 전면 도입되어 벌써 약 7년이 되었답니다~ 의 도로명은 지역의 지명과 문화로 지어져 그 길이 가지고 있는 고유한 문화와 모습이 그대로 보여지는대요 ^^​그래서 우리시는 관내 도로명 50곳을 중심으로 관광명소를 알려주는 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’을 제작·배부하기로 하였습니다! 구·군별 2~4곳씩, 의 대표명도로명 50곳 선정​역사·문화 등 다양한 이야기와 관광 정보 수록스토리텔링화 된 위치정보를 제공지난 2018년부터 올해까지 4번째 발간되는 이번 책자는 지역 대표 명소 도로명 50곳에 대한 도로명 유래와 그 길에 얽힌 역사, 문화 등 의 다양한 참모습을 알리고 인근 관광명소에 대한 정보도 함께 담고 있습니다. 또한, 책 앞부분에는 도로명주소를 읽고 쓰는 방법, 길 찾는 방법 등을 상세하게 설명해 낯선 길도 쉽게 찾아갈 수 있도록 안내하고 있는데요. :D​이를 통해 도로명주소 체계에 대한 시민들의 이해도를 높이고, 관광객들에게 도로명을 중심으로 스토리텔링화된 위치정보 제공하는 길 찾기 도우미 역할을 톡톡히 수행할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.​   ​올해는 ▲의 떠오르는 관광명소인 서구의 ‘송도해변로’ ▲영도구 ‘절영로’ ▲해운대구 ‘달맞이길’ ▲ 기장군 ‘동관광로’ 등 지역별 주요 도로명과 주변 관광명소에 대한 정보를 최신화하고 디자인을 한층 개선하였어요. :)​올해 발간된 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’은 시티투어, 관광안내소, 시 및 각 구·군 민원실에서 배부받을 수 있으며, 시청 홈페이지 전자책(http://book.busan.go.kr/)에서도 확인할 수 있습니다. ^^​그린스마트 도시 에는 해안가, 도심권 등 지역 을 반영한 다양한 갈맷길이 있으며, 이번 책자가 을 방문하는 관광객들에게 시티투어, 도시철도 등을 이용해 만의 이야기를 찾아 여행하는 데 큰 도움이 되었으면 하는 바람입니다!​ 광역시 전자책 라이브러리CSPI e-Book ASPbook.busan.go.kr 도로명주소 안내시스템도로명 주소를 찾으시나요? 검색 검색 지도 보기 도로명 정보 조회 지역별 도로명 주소 전환 도움센터 (Q&A) 도로명 주소 안내서비스 도로명 주소 바로알기 도로명 주소란? 건물번호 생성과정 도로명의 의미 상세주소에 대해 주소정보시설 확인 국가지점번호란? 국가기초구역의 사용 홍지문(명사) 길(도로별 구분기준) 67(건물번호)를 나타낸다. 도로명 주소란? 도로명 주소는 도로명 + 건물번호 로 이루어져있습니다. 도로명은 도로구간마다 부여한 이름으로 명사 + 도로별 구분기준(대로/로/길) 으로 구성합니다. 건물번호 생성과정 왼쪽건물은 홀수...www.juso.go.kr 「형 도로명 스토리텔링 여행 북」 도로명 목록구·군도로명주요 관광명소 및 건물비고중구(3)비프광장로• 국제시장, 용두산공원• 자갈치시장, 광복로 문화패션거리 40계단길• 40계단 문화관광 테마거리• 동광동 인쇄골목 책방골목길• 책방골목, 부평동 깡통시장 서구(3)천마산로• 기찻집예술체험장, 천마산조각공원• 누리바라기 전망대 송도해변로• 송도해수욕장, 암남공원, 거북섬• 송도구름산책로 임시수도기념로• 임시수도기념관, 피란수도 야행• 동아대학교석당박물관 동구(4)증산로• 증산공원, 진 일신여학교• 이중섭전망대, 안용복기념 포 자성로• 시민회관, 진성(자성대)• 영가대, 조선통신사 역사관 안창로• 안창마을 일대벽화, 루미네 수녀기념관 • 오색빛깔 행복공방 고관로•  동구청 홍보관, 정발장군동상• 주일본국총영사관 영도구(4)절영로• 절영해안산책로, 하늘전망대 태종로• 태종대, 동삼동 패총전시관, 영도대교 대평로• 깡깡이예술마을, 쌈지공원• 영도 대풍포 매축비 흰여울길• 흰여울 문화마을, 흰여울 해안터널• 배들의 주차장 ‘묘박지’ 진구(3)시민공원로• 시민공원, 어린이대공원• 부전마켓타운 가야대로• 서면메디컬스트리트, 영광도서• 롯데백화점 본점 전포대로• 전포 카페거리, 커피박물관 동래구(3)복천로• 동래읍성, 복천박물관, 복천동고분군​온천장로• 동래온천(노천족탕), 허심청​로• , 해양자연사박물관​남구(3)신선로• 신선대​유엔평화로• 유엔기념공원, 문화회관• 국립일제강제동원역사관​오륙도로• 오륙도, 이기대​북구(3)구포만세길• 구포만세 역사테마거리, 구포시장• 구포국수체험관, 구포역​만덕고개길• 만덕 민속오리마을• 병풍암 석불사 마애불상군​효열로• 금곡율리 바위그늘유적• 효자열녀정려비각​해운대구(4)구남로• 해운대해수욕장, 동백섬​센텀중앙로• 영화의전당, 벡스코, 수영만 요트경기장​달맞이길• 달맞이고개, 청사포​송정해변로• 송정해수욕장, 죽도공원​사하구(2)감천로• 감내골 행복발전소, 감내어울터, 하늘마루​윤공단로• 다대포 해수욕장, 윤공단선정비• 아미산 전망대​금정구(3)범어사로• 범어사, 3·1운동 기념비• 먹거리촌(상마/하마 마을)​산성로• 금정산성, 금정산성막걸리 제조장• 금정산성광장​오륜대로• 회동수원지, 오륜대한국순교자박물관• 땅뫼산 황토숲길​강서구(2)허왕후길• 명월산 흥국사• 비지정문화재 명월사 사왕석​가덕해안로• 가덕도 두문 고인돌, 연대산 봉수대​연제구(3)고분로• 연산동 고분군​월드컵대로• 아시아드 주경기장• 국가기록원 기록관​해맞이로• 거제해맞이역​수영구(4)민락수변로• 민락수변공원, 광안비치랜드• 수영클린센터, 민락회타운 시장​광안해변로• 광안리해수욕장, 남천동 벚꽃거리• 광안리해양레포츠센터​좌수영로• 수영강갈맷길​과정로• 정과정유적지​사상구(3)강선로• 상강선대, 하강선대​광장로• 명품가로공원, 서부시외버스터미널 • 김해경전철(사상역)​냉정로• 냉정샘​기장군(3)기장해안로• 일광해수욕장, 대변항, 죽성성당• 힐튼 ​동관광로• 오시리아역• 롯데 프리미엄 아울렛 동점​용궁길• 시랑대, 국립수산과학원, 해동용궁사​  ​ 
오늘은 평소에 잘 못먹는 음식인 육회랑 참치회를먹기로 결심함! 참치회의  궁금해서 찾아보았습니다! 참치회 성분면역기능 강화 셀레늄(노화방지)성분 풍부황산화 작용으로 면역성 증진학습능력 증진 기타등등 많음!​네이버 지식검색 개인적이고 주관적인 동래구맛집!! 리스트 8,000원 불백기사식당(컴퓨터도매상가인근)약9,000원에서 시작 하나돈까스집(유락여중인근)작은것 35,000원에서 시작 뱃고동 횟집( 가는길)8,500원에서 시작 이가돼지국밥집(온천장)4,000원 짜장면집(명륜역 가는 육교인근)39,000원 4세트 삼겹살집(유락여중 가는 길목)최근에 500원 1000원도 인상됨  진심광역시 동래구 차밭골로21번길 42-16 101호 최근 2달사이에 새로 개업한 곳입니다! 저녁을 먹고 오늘은 참치회로 술한잔! 하기로함색상이 정말 좋습니다! 양은 많지 않죠! 작은것으로 주문!식감 비주얼 조명 음! 맛집이구나!느낌적인 느낌이 좋네요! 그냥 기분좋아집니다!  은행 볶음인가? 여러가지 호박 마늘 양파 등등!맛은 나쁘지 않음! 괜찮음 양호함은행 정말 오래만에 먹는데요! 최근에 안 사실이지만은행이 정말 오래동안 살아왔다고 하는데!본인 혼자서는 번식을 할수 없다고 합니다그런데 유일하게 우리나라는 차 가로수로 엄청있다는 사실!  매콤한 식감이 있는 채소 깔끔합니다!심플하고 먹기 좋네요!상큼함이 입안에서 빙글빙글! 있때 소주 한잔!좋습니다! 그리고 참치회 한점!  오늘 색상이 너무 좋았습니다 눈으로 맛있게 먹는 느낌!자주 먹지는 못하지만 오랜만에 기분좋음!술을 많이 먹어서 그런 느낌인가?잘모르겠당^^*   왼쪽은 연어회 오른쪽은 육회 가운데는 참치회입니다멋는 방법는 방법이 있습니다!그냥 이것 저것 해서 먹은데사장님이 친철하게도 먹는 방법을 설명해주십니다!    메뉴판에는 일본 술이 많이 있는데 한번 시도하고싶었으나 다음기회에 하기로함!술보다는 육회 참치회의 맛을 경험하고 싶은데술을 너무 많이 먹어서 기억이 잘없음!다음에는 술을 적당히 먹고 먹어야 겠습니다! 참고사항 메뉴판 가격표입니다 참고하세요!그리고 테이블이 그렇게 많지 않습니다!예약하고 오는 손님들이 많다고 합니다!사전예약은 필수입니다그럼 오늘 동래구맛집 끝!  ​ 
    안녕하세요. 오늘은 백제시대 왕실 제의 관련 사적지인 공주 정지산 유적에 대해 소개해드리겠습니다.​정지산 유적으로 통하는 길은 여러 가지가 있습니다. 제민천과 송산리고분군, 국립공주박물관을 통해 걸어올 수도 있고 강북에서 100번 버스를 타고  정류장에서 내려 늘푸른요양원 방향으로 걸어오는 방법도 있습니다.  저는 버스를 타고 왔기 때문에 요양원 옆길로 걸어 올라갔는데요. 길 중간에 표지판이 있어 헤매지 않고 찾아갈 수 있었습니다.  유적으로 올라가는 길은 경사가 가파르지만 5분 정도만 걸으면 금방 유적에 도착할 수 있습니다. 올라가는 길이 크게 힘들지 않아서 산책 겸 와도 좋을 것 같습니다.  길을 따라가다 잠시 고개를 돌리면 터널이 보입니다. 정지산 유적은 공주와 부여를 잇는 도로의 공사 과정에서 발견되어, 도로 대신 유적 밑을 지나는 터널로 설계가 변경되었다고 하는데요. 이 터널이 사진에 보이는 정지산 터널입니다.   유적은 정지산의 구릉지대에 위치해있습니다. 공산성과 멀지 않은 곳에 있기 때문에 북쪽과 서쪽은 공산성과 마찬가지로 금강을 끼고 있고, 동쪽은 저습지와 닿아있습니다. 이 3면은 경사가 60° 이상으로 상당히 가팔라 사람들의 출입이 어려웠을 것이라 생각됩니다.​이처럼 출입이 어려운 장소에서 백제인들은 무엇을 했던 걸까요? 이에 대한 대답은 정지산 유적의 유구(遺構) 구성과 출토 유물에서 알 수 있었습니다.​유적에 있는 기와건물지는 평탄한 땅에서 조금 돌출되어 있는데 흙을 쌓아 올린 것이 아니라 주변을 삭토하여 조성한 것이라고 합니다. 이러한 방식은 그동안 조사된 백제의 왕실, 혹은 국가시설들과 대체적으로 유사하며, 유적지 내에서 8잎의 연꽃잎이 새겨진 수막새가 발견되어 국가의 중요 시설이었음을 짐작할 수 있습니다.  무령왕릉에서 출토된 매지권 속 기록에 의하면 무령왕비의 사망 후, 유지(酉地)의 땅에서 왕비의 상을 치르고 27개월 후에 신지(申地)인 왕릉에 합장했다고 합니다. 여기서 유지는 서쪽 방향, 신지는 남서방향을 뜻하는데요. 공산성내의 추정왕궁지에서 왕릉 방향을 신지로 설정할 경우, 유지에는 정지산 유적이 해당된다고 합니다.​이와 함께 정지산 유적에서 출토된 제사 그릇, 등잔 등의 유물을 통해 국가의 중요 시설, 그중에서도 국가 차원의 제의를 위해 만든 시설이라고 볼 수 있습니다.   유적에서 중심이 되는 기와건물지입니다. 규모에 비해 많은 수의 기둥과 구조적 으로 볼 때 건물은 지상에서 떨어져 있었고, 무령왕비의 시신을 모신 곳이었을 것이라 추정된다고 합니다.​복원 후 예상되는 모습을 그린 안내판을 보니, 지상에서 떨어져 있었지만 그리 높지 않은 높이로 건물을 만든 까닭은 고인을 기리면서도 그리워하는 마음을 나타낸 것이 아니었을까 하는 생각이 들었습니다.   중심이 되는 기와건물지 주변에는 기와건물지의 부속시설로 보이는 대벽건물지가 있었는데요.​대벽건물지의 방향이나 재료, 규모가 전부 동일하지 않은 점으로 볼 때 각기 다른 용도로 지어진 건물이라고 추정됩니다. 대벽건물지 중 얼음을 보관하던 건물이 있었다는 점은 정지산 유적이 제사시설이라는 추측을 뒷받침한다고 하네요.   건물지를 둘러본 후, 전망대에 가서 전경을 구경했습니다. 시간이 많이 흐르긴 했어도 백제의 왕과 왕비도 이 풍경을 감상하며 휴식을 취했겠지요? 강과 산을 모두 볼 수 있는 전경은 정말 마음에 휴식을 주는 듯했습니다.  지금까지 정지산 유적에 대해 살펴보았는데요. 구도심, 신도심과 가까이 있어 산책 삼아 방문하기에도 좋을 것 같습니다.​백제 왕들의 휴식처에서 마음의 안식을 찾아보는 색다른 경험을 해보는 건 어떨까요? 공주정지산백제유적충청남도 공주시 금성동   세계유산 백제역사유적지구에 대해 궁금하시다면?(재)백제세계유산센터 홈페이지를 방문해주세요.백제세계유산센터공지사항 백제역사유적지구 모니터링 요원 모집 최종 합... [2019-12-09] (재)백제세계유산센터 공고 제2019 - 9호     백제역사유적지구 모니터링 요원 모집최종 합격자 공고       (... (재)백제세계유산센터 기간제 직원 채용 최종 ... 2019-12-06 백제역사유적지구 모니터링 요원 모집 1차 시험... 2019-12-03 (재)백제세계유산센터 기간제 직원 채용 1차 시... 2019-11-29 더보기 + 오늘 하루동안 보지 않기 CLOSE www.baekje-heritage.or.kr ​ 
산책하기 좋은 곳공주 정안천 생태공원​​ 정안천생태공원충청남도 공주시 의당면 의당로 257 ​​ 연꽃길과 메타세쿼이아길저희 동네 대표공원 정안천 생태공원은 요즘 핫플입니다. 실제 폭염으로 핫...하기도 한데, 연꽃이 가득 피고 있거든요. ​아직은 연꽃이 화려하게 피진 않고 군데군데 펴있지만 연꽃 군락을 산책하는 기쁨을 누릴수 있는 곳입니다​ ​연꽃과 더불어 메타세쿼이아 길은 단연 최고의 여름 산책로죠~​ ​이번 여름은 러닝은 커녕 산책하기도 쉽지 않은 더위네요그래서 여름은 트레일러닝이나 산길을 산책하는 것이 좋습니다. ​나무가 있는 길을 산책하면 더할나위 없지만 그런길은 잘 없지요. 정안천 메타세쿼이아길은 나무 그늘이 되어있어 한낮의 더위도 피할수 있어요​​ ​이런 포토존이 생겼네요^^​그래 이런게 좀 있어야지너무 뭐가 없었어요.. 공주 인가..ㅎ​그래도 조금씩 가꿔져가고 있으니 좋네요​ ​새벽 러닝으로 여기를 달려보았습니다.러닝하기 참 좋은 곳이 생태공원과 이거든요​새벽은 시원하기때문에 산책과 러닝하기에 너무 좋습니다.​  ​​ ​연꽃과 메타세쿼이아 길을 달린다고 상상해보세요​너무 신이 나지 않나요?​ ​새벽 빛에 연잎들이 반짝반짝​ ​저도 그림자에 저를 셀피로 담아봅니다. ​ ​새벽녘인데 운동하고 산책하는 분들이 상당히 많습니다. ​  ​​ ​새벽의 정기를 정안천 생태공원에서 제대로 받네요 ​  ​공주나 세종에서 산책하고 운동하시려는 분들정안천 생태공원 아침과 저녁 참 좋습니다.​점심도 메테세쿼이아 길은 그늘이 져서 운동하기 좋지요  ​도심을 벗어나 한가한 산책을 즐길 수 있는 공주의 생태공원, 정안천 생태공원​  ​ 정안천 생태공원에서 힐링하세요​전 오랫만에 5킬로를 달렸습니다새벽인데도 덥네요 ^^​​  ​ 운동하며 아이폰으로 찍으니화질이 ...하하 🤦🏼‍♂️ #공주여행 #공주여행지 #공주휴가 #충남생태공원#공주생태공원 #정안천 #정안천생태공원#정안천연꽃 #공주연꽃 #충남연꽃여행지 #공주정안천생태공원 #정안천생태공원연꽃 #정안천메타세쿼이아길 #공주메타세쿼이아길 #공주메타세쿼이아 #공주정안여행 #공주여행지추천 #공주가볼만한곳 #공주에서산책하기좋은곳  
사랑하는 연인과 자녀, 소중한 가족과 함께 미세먼지 없는 도심 속 공원에서 힐링 시간 가지며 소확행 하세요~!     한번쯤은 기억 속에 있는 그곳, 대신공원·어린이대공원 ··태종대유원지​시설공단은 그곳에 문화를 입혀 시 민의 기억 속에서 공원을 되살리고자 소 확행을 목표로 여러 가지 프로그램을 기 획하고 있다.의 대표공원인 대신공원, 어린이대 공원, , 태종대유원지에서 지난 4월부터 공원의 과 계절에 맞는 생태문화 해설프로그램이 진행되고 있다. ​ 해설가 선생님과 함께 공원을 탐방하며 숲에 대한 설명을 듣고, 나무와 풀을 만지고 관찰하며 자연과 소통하여 오감을 만족시킬 수 있는 최고의 힐링 프로그램이다.    공원 프로그램별 주 3회 2시간 정도 소요되며, 매달 색다른 주제 로 진행되어 특히 젊은 세대들의 큰 호응 으로 한층 젊어진 공원을 만날 수 있다.   대신공원 ‘숲속 친구 맺기’ 대신공원에서 만난 양서류 친구들 숲속에서 나뭇잎 놀이 해요 봄 숲 친구들과 함께 하는 습지탐사​어린이대공원 ‘숲과 교과여행’ 나는야 곤충탐험대 어린이대공원에서 만나는 역사 속 그날들 연둣빛 봄 숲의 비밀 ​ ‘숲과 오래된 미래’ 도롱뇽과 친해져요 우리의 나무, 소나무 식물에도 향기가 있어요 ​태종대유원지 ‘지구의 부모 만나기’ 바닷속 생물과의 오감체험 태종대의 식물과 생물 태종대 꽃길 걷기  Previous imageNext image 생태문화 해설프로그램은 시설공단 공원 홈페이지에서 예약 가능하며, 공원 홈페이지에서 원하는 해설프 로그램의 날짜와 장소를 클릭하고 본인인증을 통해 신청접수를 하면 완료된다 Previous imageNext image 예약 http://busanpark.bisco.or.kr 문의 051-860-7816 
날씨가 추워지기 시작하면 꼭 생각나는 온천여행!한국에서 유명한 온천 추천합니다.​​​​1. 대전 유성 온천 태조 이성계가 쉬어 갔다던 온천이라 유명하기도 하지만,대전 유성 온천은 몸으로 마시는 보약이란 말이 나올 정도로 한국의 약 100개 가 넘는 온천 중 제일 오래되었다고 한다​대전 유성 온천물 은 라듐이 많이 함유된 단순천으로 목욕을 하고 나면 온몸이 매끄러운 느낌이 들고각종 피부병 뿐 아니라 신경게통질환에도 탁월한 효과가 있는것으로 알려져 있다.​주변 광광지로는 무령왕릉, 게룡산 국립공원, 엑스포과학공원등 ​ 대전관광관광명소 대전 주요 관광지 유성온천 유성온천 몸으로 마시는 보약 유성온천 위치 대전 유성구 봉명동 574 문의 042-611-2114 이용시간 05:30 ~ 22:00 관광안내소 종합관광안내소(042-861-1330) 유성온천거리에는 눈을 닮은 하얀 꽃잎이 아름다운 이팝나무가 가로수로 많이 심어져 있고, 눈꽃거리가 조성되어 매우 아름답다. 지하 200M에서 끌어올린 41~43도를 유지하는 100% 온천수에 80명이 발을 담글 수 있는 두 개의 족욕탕과 수로시설을 갖추고 있는 족욕체험장이 무료로 개방되어 있어 이곳에 오는 관광객은 물...www.daejeon.go.kr ​​​2. 충남 온양 온천 충남 아산에는 3대 유명한 온천이 있는데, 젤 유명하기로는 온양 온천이다.그다음으로 아산 스파비스, 파라다이스 도고 온천이 있다.​​온양은 뜨거운 물이 나온다하여 백제시대에는 탕정군, 고려시대에는 온수군, 조선시대에는 온창 또는 온천으로 불리오다 1442년 세종대왕이 온양군으로 개칭한 후 오늘날 까지 계속 온양으로 불리워졌다​온양온천 온천물 은 최고 58도로 뜨거운 물이 용출되는 고혈 온천이며인체에 유익한 성분이 20여가지가 함유되어 있는 알칼리성 온천수이다.​주변관광지 온양민속박물관, 보광사, 아산호, 충무공기념각등이 있다.​ 온양온천랜드소개 온천탕 어린이온천 키즈랜드 헬스클럽 부대시설 이용안내 커뮤니티 - 찜질방 운영 안내 - 어린이온천 6층 놀이기구 재배치. - 어린이온천 수영장 개장합니다. - 온천탕 운영시간 변경 안내 - 21. 6.5(토) 08:00 재개장 공지합.xn--hy1b45civtirab620h.kr 파라다이스 스파도고Special DOGO 파라다이스 스파 도고만의 특별한 상품을 소개합니다. 자연을 만든 프리미엄 스파 SPA #프리미엄 스파 #실내외풀 #온천대욕장www.paradisespa.co.kr ​​​3. 경남 부곡온천​ 부곡온천은 옛부터 가마솥처럼 생겼다고 부곡이라 불리워졌으며.옴 환자나 나병 환자등 피부질환자들이 치료목적으로 방문했다한다.​부곡온천 온천물 으로는 최고온도 78도, 유황과 약알카리성이 많이 함유되어피부질환, 신경통, 부인병들에 효과가 있다고 한다.​주변관광지 화왕산 자연휴양림, 창녕 우포늪, 창녕 비봉리패총전시관등이 있다.​ 부곡온천창녕군,창녕여행, 부곡온천, 부곡온천www.cng.go.kr ​​​​​4. 동래온천 광역시 동래구 온천동에 있는 온천으로 인근 하천이름도 온천천인 만큼온천동은 옛부터 온천장이라 불리워지고 있다.​동래온천 온천물으로는 알칼리성 약식염천의 국내 최대 마그네슘이 함유되어 있지만무색무취의 투명하고 맑은 수질로 유명하다.수온은 45~61도 이며, 류마티스, 신경통, 창상, 요통, 근육통,냉증, 부인병등 외상후유증에도 효과가 있다고 한다.​주변관광지 , 동래파전 골목, 복천박물관등이 있다.​​ 동래온천 > 주변관광정보 │주변관광정보 > 동래온천 동래온천 전국 6대 온천 중 제일로 꼽히는 동래온천은 양질의 온천수와 함께  등 각종 위락시설이 밀집되어 국내외 관광객이 즐겨 찾는 관광명소입니다. 동래온천은 삼국시대부터 용출되고 있었다고 전해지며 조선조 19대 숙종 17년인 1691년부터 개발되었다고 합니다. 조선시대의 문헌기록에 온천원을 두어 역마까지 둔 것으로 볼 때 조선조에는 비교적 규모가 크고 나라에서 정책적으로 동래 온천을 관리 및 유지하였던 것으로 보입니다. 동래온천은 1898년 일본 자본이 들어오면서 본격적으로 개발이 시작되...www.bisco.or.kr ​그외에도  경북 보문온천과 경남 장유온천등이 있다.​​​ 
무료 교통카드 청소년증 발급방법 및 혜택 정리  대학생은 학생증이 있고 어른들은 주민등록증이 있지만 정작 애매하게 끼인 나이인 청소년의 경우 나 자신을 증명하려고 할 때 내밀만한 것이 없다고 생각하셨나요?^^ 청소년도 자신을 증명하고 각종 할인과 교통카드 기능까지 사용할 수 있는 < 청소년증 >이라는 것이 있답니다. 그럼 지금부터 청소년증을 만드는 방법  그리고 실제로 어떤 혜택을 받을 수 있는지 조목조목 알아볼까요? '청소년증' 이란?청소년증이란 만9세~18에 이하 청소년에게 시〮군〮구에서 발급해주는 증으로 청소년증이 있으면 굳이 학생증을 가지고 있지 않아도 청소년이 받을 수 있는 혜택을 동일하게 받을 수 있습니다.청소년 할인을 받아 대중교통도 이용하고, 각종 문화시설에서 할인혜택도 누릴 수 있지요!  2017년부터는 더욱 좋아진 청소년증!! 올해 1월 11일부터 레일플러스 /  원패스 /  캐시비 교통카드 중 1가지를 선택해 청소년증을 신청할 수 있어 대중교통을 이용할 때 교통카드로 쓸 수 있어 더욱 편리해졌답니다!^^청소년 본인의 개인정보가 들어가 있는 중요한 물건인 만큼 위조, 변조방지를 위한 보안 기술도 새롭게 탑재되었고, 편의점이나 베이커리 같은 가맹점에서 선불카드 결제도 가능해졌습니다.여기서 중요한 사실!! 일반 교통카드를 돈을 주고 구입해야 하지만 청소년증은 교통카드를 겸하고 있지만 무료로 발급받을 수 있다는 사실!!  무료지만 주문번호가 들어가 있는 중요한 카드인 만큼 분실하지 않도록 주의해야겠죠?^^ 사실 청소년증은 홈스쿨링을 하는 학생들이 늘어나면서 학생증을 발급받을 수 없는 학생들도 청소년 혜택을 받을 수 있도록 그 혜택의 범위를 넓힌 다는 목적도 가지고 있는 제도였는데요.  초기에는 학교에 다니지 않는 아이들을 오해하는 시선도 많아서 청소년증 발급을 꺼리는 경우도 있었는데요. 지금은 개인 사정이나 을 살리기 위해 홈스쿨링을 하는 학생들도 많아져서 더 이상 이런 부분 때문에 청소년증을 꺼리거나 할 일은 없는 것 같네요!^^ 청소년증 발급받기신청인 : 청소년(만 9세 이상~ 18세 이하 청소년) 혹은 법정대리인신청장소 :  거주지에 관계 없이 가까운 읍〮면〮동 주민센터발급비용 : 무료수령방법 : 방문수령 혹은 등기 수령신청시 준비물 : 발급신청서 , 반명함판 사진 1매                      ( 법정대리인이 신청할 경우 대리인 신분증 및 증명서류)발급기간 : 2~3주 소요청소년증 어떤 경우 사용할 수 있을까?청소년증과 학생증의 다른 점은 학생증은 단순히 학생이라는 점만 증명하지만 청소년증은 주민번호가 포함되어 있기 때문에…. 신분을 증명할 수 있어 대학수학능력시험 /  검정고시 /  운전면허시험 / 각종 자격증 / 금융거래에 신분증으로 사용이 가능하다는 점입니다. 위에서 말씀드린대로 문화시설 및 여가시설 그리고 교통수단을 이용할 때 청소년 할인 혜택을 받을 수 있습니다. 또한 티머니 교통카드처럼 선불충전을 해서 편의점, 베이커리 등 가맹점에서 결제가 가능하지요. 은근히 쓸모가 많지요? 참고로 교통카드 기능은 필요에 따라 선택하실 수 있고 사용하지 않으실거라면 선택하지 않아도 무방합니다. 또한 여성가족부에서 청소년증 활용방법에 대한 책자를 만들어 배포하고 있으니 청소년증을 신청하러 가시면 한 부 챙겨오시는 것도 좋겠네요~^^ 일단 서울지역을 기준으로 청소년증으로 받을 수 있는 혜택을 정리해보았습니다.국립현대미술관 무료 / 국립국악원 30% 할인 /  경복궁, 창덕궁, 덕수궁, 종묘 등 각종 문화유산 입장이 무료입니다.  이 뿐만이 아닙니다. 기본적으로 청소년증으로 버스나 지하철을 탈 경우 40% 이상 할인, 서남물재샌센터 내 테니스장 50% 할인 /  은평역사한옥박물관 50% 할인 / 서울어린이 대공원 8% 할인 /  성북구립미술관 이용요금 면제 /  해오름 휘트니스센터 헬스장 15% 할인 / 롯데자이언츠 야구경기 할인 /   식물원 40% 할인 등 다양한 문화공간과 스포츠시설에서 할인이 가능합니다.  참! 아이들이랑 요즘 제주도 많이 가시지요? 제주도는 관광지인 만큼 관람할 만한 전시관이 상당히 많은데요. 청소년증으로 할인을 받을 수 있는 곳도 그만큼 많습니다. 미리미리 챙기시면 좋겠죠^^ 참! 영화관도 500~1000원 할인이 된다고 합니다!@ .@ 그냥 시간 나실 때 아이랑 가셔서 만드시거나 중학생 이상은 혼자 씩씩하게 읍〮면〮동 주민센터에 가서 신청해 발급받아 두었다가 청소년증으로 할인이 가능한 곳에서 바로 짜~안 하고 내밀어 할인혜택을 받으면 되겠네요~^^ 향후 여성가족부에서 더욱 쉽게 발급받을 수 있도록 온라인을 통한 분실신고와 재발급 신청도 가능하게 할 것이라고 하니 청소년 여러분~ 청소년증 발급받아 알차게 활용해보시면 어떨까요?^^​​​​여가부 사이트에 가시면 이 외에도 다양한 혜택과 서비스를 찾아보실 수 있어요!↑↑↑↑↑​​ 
붉나무 무좀 발비누 : 파라썬클릭하시면 구입하실 수 있는 쇼핑몰로 이동합니다.smartstore.naver.com 고객님 께 약속 합니다 . 파라 썬 은 아무 물건 을 팔지 않습니다 직접 먹어 보고 사용해 본 상품 만 팔 겠습니다 고객 의 불평 듣고 해결해 드리겠습니다 신뢰 와 믿음 으로 판매 하는 wwww 이 되 겠습 LI 다 파라 헨 고객님 상품 불만족 ! 100 % 환불 보장 수령 후 5 일 이내 Flex 심쿵 . 붉나무 발 가려움  무좀 완화 풋비누 눈에는 보이지 않지만 우리 발에는 수 없이 많은 세균과 박테리아들이 득실거린다는 사실 알고 계시나요? 그 세균들이 감기부터 시작하여 온갖피부병과 질병을 일으킬 수 있습니다.집에 오자마자 당장 오가네 붉나무 비누로 씻은 후 생활하세요. 제가 직접 사용해보고 만족해서 고객님께 소개합니다. OGANE 왜 일반비누대신 붉나무 비누를 사용해야할까요?1.천연성분으로 피부당김이 없다.2.천연성분으로 안전하다.3.순한성분으로 전 피부타입사용가능하다.4.발가려움 발냄새에 효과적이다. 간지러움 , 피부 건선 등 이 고민 이시라면 ? OGANE 오가네 와 함께 해결 ! 정품 DIOLIOLIOLIO OG ANE mOVAL SOAP LIOLIC LIO 고민하신다고 해결되지 않습니다.고민은 배송이 늦어지고 세균만 증가합니다.신랑 발냄새난다고 구박하지 마세요.오가네 무좀비누 선물하세요. | 견디기 힘든 간지러움 , 거친 각질 과 씻어도 남아 있는 발 냄새 .. 날 괴롭히는 지긋 지긋한 무좀 ! 다른 사람 함께 중요한 자리 신발 벗기 두려우 신가요 ? 소개팅 & 데이트 때 비즈니스 회식 에서 신경 쓰이는 내 와 의 시선 모든 고민 근본 원인 간지러움 , 피부 건선 등 이 고민 이시라면 ? 오가네 와 함께 해결 ! 전 성분 천연 제품을 사용해야 하는 이유천연비누의 장점​1. 공장에서 생산되는 비누에 비해 보습력이 뛰어납니다.2. 화학첨가물을 사용하지 않아 친환경적입니다.3. 화학성분이 들어가 있지 않아 모든 피부에 사용 가능합니다.4. 식물성 오일로 만들어지기 때문에 피부에 잔여물이 남지 않아​ 트러블을 최소화시킵니다.​ 붉나무 의 효능 으로 무좀 인한 간지러움 에서 해방 ! 오가네 천연 비누 OGANE SALT TREE SOAP OGA NE LOLIOLIOL ROYAL OLIOLIOLIOLIO LIO 10 ? 는 평범한 가 아닌 , 재료 로 만든 항균 항염 해독 작용 등 을 를 사용 하시면서 느끼실 수 있습니다 . ​ 천연 붉나무 성분 을 가득 담아 더욱 효과 만점 ! 오가네 비누 는 의 재료 로 만들어서 향균 , 항염 해독 작용 등 다양한 효능 이 있고 를 꾸준히 사용 하시면 무좀 으로 인한 가려움증 증상 개선 에 도움 됩니다 . OGANE ROYAL SOAP salt tree OLIOL ? 에는 항산화 제 폴리 페놀 들어 탄닌 있어서 항균 있기 때문에 피부 보호 할 수 있다고 되어 있습니다 또 산화 물질 인해서 가 손상 되는 것을 방지 할수 속껍질 염부 수백 피라고 하는데 피는 출혈성 이질 종기 옴 같은 많이 활용 특히 가지 에서 나오는 흰색 진액 문제 좋게 해 줍니다 S ALT TREE 매스컴 에서 인정 하는 천 * 누설 비누 ) 오가네 붉나무 MBN 임이 석 들이 란 ? a 각질 이 일어나는 걸로 끝나는 게 아니라 res 염증 심해지 는 그런 후유증 도 남을 수 있는 거죠 그래서 무종 이라고 가볍게 방치 하시면 안 됩니다 에 방영 되었던 무좀 을 일으키는 백선균 하게 되면 발 일어나고 , 으로 있기 때문에 되고 꾸준한 예방 과 관리 가 필요 합니다 . 1 as Se re 가려움 중에서 해방 된 것이 가장 큰 기쁨 방금 제가 썼던 있습니다 rea 초록 빛깔 의 특별한 점 은 무엇일까 HBN " Q 붉나무 의 활용법 과 오 은 ? / 조경남 약초 전문가 피부병 이나 장염 에 활용 을 하고 있습니다 . 또 해독 작용 이 있기 때문에 야 요오드 용영 있다 물의 맑게 변했는 이유 는 2 이것은 추출액 비누 바로 항산화 효과 가 있는 C 요드 용악 있물 변화 물질 들어 때문인 것으로 확인 될 수가 은정 천 * 누설 방영 되었던 오가네 EEEEE 으로 무좀 완화 도움 ! 효능 원천 되는 껍질 부위 를 사용 하는데 , 항균 있어서 특히 피부 질환 있을 때 달인 물 하기도 추출물 로 만들었 기에 자주 하면 등 줍니다 OGANE OLIOIOLIOLIO ROYAL SOA OLIOLIOLIO S 천연 붉나무 성분 을 가득 담아 더욱 효과 만점 ! 오가네 비누 의 특별한 는 자연 추출물 그대로 사용한 로 , 소프 넛 이 함유 되어 있으며 그 외에 지장수 코코넛 오일 팜 에센셜 히아루론산 등 들어 있습니다 . 열매 와 가지 오배자 를 이용 하여 추출한 에는 폴리 페놀 과 탄닌 풍부 하게 은 식물 스스로 방어 하기 위하여 만들어 낸 으로서 활성 산소 나 유해 감소 시키는데 도움 주어 피부 손상 막 거나 회복 에 줍니다 소프 넛 추출물 은 비누 성분 을 함유 하고 있는 열매 로 , 샤 포닌 함량 이 12 ~ 18 % 유독 많이 되어 물 과 섞이면 지속적인 거품 내면서 강력한 세정력 발휘 하는  있습니다 . 그래서 합성 계면 활성제 의 유해성 때문에 고민 하시는 많은 현대인 들 에게 천연 또는 식물 유래 알려 지고 입니다 피부 에 자극 주지 않으면 서 거품력 풍부 합니다 OGANE S ALT TREE SOAP 오가네 천연 붉나무 비누 무좀 완화 에 효과적 ! 껍질 은 식품 보존 널리 이용 되는 항산화 제 보다도 산패 방지 효과 가 우수 하다고 입증 되었고 , ( 출처 : 전북 대학교 응용 생물 공학부 ) 실험 을 통해 시중 와 달리 조각 넣었을 때 더 항균 작용 이 일어나는 것을 확인 했습니다 . 꾸준히 사용 하셨을 매우 도움 주는 입니다 청기 나무 업실 의 비밀 부 오광 향 산화과 있다는 분 본 방송 3 현재 제로 중인 BHA BHT tocopherol 보 다 E 하여 새로운 로서의 가능성 있다고 평가 되었다 11 e C 처 색깔 많이 변하지 않은 일반 를 MBN 호전 과 재발 반복 하며 30 년간 끊임없이 괴롭혀 온 전 가려움증 물론 피 까지 나는 고통 피지 났다 는 오순 기 씨 HBN CEL D MB L IEA a 발바닥 매끈 하고 뽀송 한 상태 유지 에서 해방 된 것이 가장 큰 기쁨 후 로 매끈한 발 화학적 계면 활성제 NO ! 착한 오가네 비누 천연 붉나무 이런 분들께 추천 합니다 발바닥 에 작은 물집 이 잘 생기시 는 분 M 발가락 사이 가 가려워 자꾸 손 가시는 벗겨 지거나 갈라지는 각질 두꺼워 지고 발 을 자주 씻어도 땀 차고 냄새 고민 인 뽀송 한발 원하시는 잦은 피부 트러블 신분 세안 후 건조 해지는 때문에 걱정 인분 의 안전성 선호 하시는 많은 고객님 들께서 인정해 주셨습니다 . 생생 리얼 후기 상품 만족도 95 % 구매평 451 너무 좋아요 2 번째 주문 해서 사용 하고 있습니다 살균 효과 있어 사용할 때 와 안할 차이 있더군요 무좀 없는 발이 되기 위해 열심히 관리 해 좋은 결과 보여 드릴게요 적극 tjaut 님 좋아요 두번째 구매 네요 .. 아빠 발이 많이 좋아 지 셔서 비싸지 만 기분 좋게 해요 . 같이 보내 주신 제품 도 잘 쓸게요 ^^ 적극 추천 heej 님 의 리얼 후기 좋습니다 무좀 등 곰팡이 균 에 관련된 곳에 비누 칠 을 하니 확실히 효과 가 있네 요 고맙습니다 지인 분들 에게도 소문 내고 있습니다 sosf 킹 왕짱 만족 대만족 입니다 안쓰니 건선 져서 또샀 언니 들 써 보라고 광고 하네요 좋은 건 써야 죠 ㅎ gogo 피부 좋네요 작년 를 봐서 재구매 했어요 모양 이 동그라미 로 달라졌 빨리 닮아 진다고 하신 은 칼로 잘라 쓰시면 괜찮아요 가려움 증 사용 5 일 정도 면 진정 돼요 mit OGANE ROYAL SOAP IOLIOLIO OLIULIOLIOLIO OLIOLIOLIOLOO OLIOTOLIOLIO OGANE ROYAL SOAP salt tree OLIOLI LOLIOLION 31OLIOLIG 비누가 크다면 잘라서 사용하세요. -추가 상품- Cocing Sou 건조 , 문제성 피부 / 고 보습과 진정 [ 쿠 잉솝 베이직 ] 항균 클렌징 바 노니 건성 트러블 등 드름 에 좋아요 청대 피톤치드 가 풍부 해요 편백 건강 하고 안전한 세안제 를 찾으 시던 분들 주목 하세요 . 100 % 핸드 메이드 로 제작 하는 천연 전문 브랜드 을 소개 합니다 합성 계면 활성제 방부제 강화제 사용 하지 않고 원재료 하며 미국 FDA 인증 과 FITI 향균 시험 통과 한 비누 랍니다 라인 은 분말 의 효능 맞추어 식물성 오일 에센셜 추출물 배합 하여 부담 없이 데일리 하기 적합 다년간 연구 개발 통하여 부드럽고 풍부한 거품 으로 세정력 높인 바입니다 CНЕCK LIST Cooing Soup Soap 보습 이 부족해 생긴 해결 건조한 날씨 만 되면 생기는 많으 시죠 ? 와 고민 이신 분들께 적극 추천 드려요 노니는 하와이 원주민 만병 통치약 되는 약용 식물 노화 억제 탄력 재생 도움 프로제로닌 스코 폴 레틴 아 리도 이드 하게 함유 되어 있어서 개선 많이 돼요 탁월한 능력 발휘 함께 좋은 4 가지 듬뿍 넣어 관리해 보세요 Tip ! 는 세안 및 바디 까지 하셔도 된답니다 다만 두피 하신 들어 있지 않 기 때문에 머리 감고 난 뒤 머리카락 뻣뻣 할 수 있답니다 마지막 트리트 먼트 하시거나 친환경적 하시고 싶다면 가락 궈주 시민 티 답니다 Coofy !! 우리나라 에서 쪽으로 불리는 이에요 흔히 쪽빛 이라고 하죠 염색제 알려져 있어요 몸 부스럼 같은 질환 생 기면 쪽물 염색 옷 입 었어요 이처럼 독소 배출 항 취 효과 뛰어나 보인 특히 지닌 2 오 일 관리 하실 때 망 또는 샤워 타월 내시면 더욱 풍성 만들 집 따로 없으신 스타킹 넣어서 Soay 피톤치트 시켜 주세요 아주 이로 인해 굉장한 가격 싼 중국산 아닌 믿을 있는 국내산 만들어진 제품 이랍 니다 그런 좀 더 촉촉 있도록 만들었 어요 자극 이 없어 아침 에 더 좋은 수제비 누를 사용 하면 좋을 때가 있어요 . 세안 할 때 클렌징 폼 을 얼굴 주어 민감 해질 수 에는 물 이나 비누 로 하는 것이 좋은데 , 의 경우 여름철 피지 가 많은 더욱 안 들이 쌓일 쿠 잉솝 은 주지 않는 성분 들어가 있어 들 씻어 내고 수분 유지 시켜 준 답니다 게다가 는 쫀쫀한 거품 으로 인해 기분 좋게 후 당김 ? 가득 Before 10. Moist After 6 1.5% 애 | 9.5 잘 되나요 자연 생성 코코넛 오일 과 피마자 듬뿍 넣어 풍성 하게 날 있도록 제조 되었어요 너무 진한 화장 아니시라면 웬만한 색조 도 깨끗하게 있답니다 ※ 화장품 기능 따라 차이 있을 있습니다 포토 후기 fiêi FITI 시험 연구원 TEST 결과 및 항균력 I coact cono es w. c 항균 테스트 에서 증명 !! 대장균 폐렴 간균 살모넬라 균 녹농균 메티 실린 내성 황색 동사 구균 99.9 % 포도상 91.4 fiei •Blank mple Test Surain : Bscherichia coll TCC 25922 Fièim 시협 No. HR14 - 20- 06s05 Strain Excherichla col ATCC 15922 fiiàigu 시현 상품 상세 이미지 ఆయ్యా టింబ్సు Cooing Soap 노 니 용도 중량 99g ( 포함 ) 72g 건조 시 일자 제조일 로부터 1 년 이내에 하실 것을 권장 합니다 제조국 대한민국 노니 분말 달맛 꽃 동백 라벤더 E.O. 티 트리 E.O 비타민 E 캐모마일 추출물 주 비닐 포장 제조사 앤 에스 주소 시 동래구 금강 공원 13-1 2 층 고객 센터 051 557-9001 34100120 베이직 바 윗면 둘레 60mm 아랫면 70mm 무게 100g 번호 사용기 한 별도 표기 주성분 달맞이꽃 에센셜 엔 셜 Cooke 청 대 70g 2019.07.22 것은 청대 IG O 34100114 편 백 101g 편백 토 .O 주출 묻 라벨 34100117 HOW TO USE < 방법 > 1. 손 깨끗이 씻고 미온수 모공 열어 주세요 2. 따뜻한 살짝 녹여 내주세요 망 샤워 타월 이용 풍성한 낼 3. 마사지 하듯 부드럽게 하세요 4. 미지근한 물로 충분히 헹구어 마지막 찬물 ~ 3 번 헹궈 주의 사항 강화제 를 첨가 하지 않아 물기 약할 홀더 나 빠짐 받침대 추천 해요 핸드 메이드 제품 같은 라고 해도 사정 모양 색상 무늬 조금씩 다를 방부제 않기 때문에 구입 가급적 빨리 하시기 드 리며 유통 기한 실온 보관 까지 입니다 피부 질환 치료 의약품 아님 알려 드립니다 ABOUT BRAND 건강 도와 주는 천연 브랜드 연인 에게 달콤 속삭 이다 라는 뜻 가진 단어 예요 속삭이듯 없이 관리해 사랑 스 럽게 만들어 안전한 100 하여 고객들 전달 하고 또한 2017 벤처 기업 부 장관 표창 NICE 기술 평가 우수 인정 2017,2018,2020 받아 신임 있는 성장 캐나다 영국 홍콩 베트남 등 해외 진출 해 받고 16.3 파라 썬 은요 ~ 당신 을 만나기 전에 설레 심 과 떨림 만들어 드립니다 . 만나서 는 행복한 시간 즐거움 선물 합니다 이별 할 때는 소중한 추억 드 2 래서 의 만남 은 아주 특별 ​ 붉나무 무좀 발비누 : 파라썬클릭하시면 구입하실 수 있는 쇼핑몰로 이동합니다.smartstore.naver.com 
주택도시 보증 공사(HUG)가 최근 고분양가 심사 기준변경을 발표하면서 지지부진했던 지역 아파트 분양이  다소 활기를 띨 것으로 전망된다.특히 올 4분기에는  스마트시티로 조성되는 강서구 에코델타시티에서 첫 분양이 미뤄지고 대규모재개발 단지의 일반분양도 잇따를 것으로 보인다.​지난달 고분양가 심사 제도 완화에코델타시티 한양수자인에 이어 ​양정 1구역·온천 4구역 등4분기 최대 7000세대 분양 전망​올 9월까지 분양 물량 5027세대연평균 공급량의 20% 그쳐 ◆4분기 서 최대 7000세대 공급​10일 부동산 서베이에 따르면 올 9월까지지역 아파트 총 분양 물량은 15개 단지, 5027세대에 그쳤다.2014년 이후 연평균 분양 물량이 2만 4000여 세대였어 것을 고려하면20%대 수준에 그치고 있다.HUG의 분양가 심의 기준이  까다롭게 적용되면서 대단지재 개발사업자의 분양가 결정이 늦어지고 있는 데다 조정 대상 지역 지정으로 인한 전매 제한, 대출 규제 등이 분양 물량 급감에 복합적으로 작용했다.​올해 분양 예정이었던 에코엘타시티의 분양이대부분 내년으로 연기된 것도 큰 양향을 끼쳤다​다만 4분기에는  에코델타시티 한양수자인에 이어양정 1구역과 온천 4구역 재개발 단지의 분양 가능성이 높아4분기에만  7000세대가량 분양 예정이다.​HUG는 지난 갈 30일 7개월 만에 다시 고분양가 심사 제도를 개편했다.인근에 최근 분양·준공된 사업장이 거의 없는 경우 또는주변 단지의 낮은 시세 등으로 심사 가격이 낮게 형성되어분양을 미루거나 후 분양을 검토하는 사업자이 많이 생겨나면서심사 기준을 다소 완화 한 것이다.​HUG는 이번 개편에서 비교 사업장을 산정할 때기준을 충족하는 사업장이 없을 경우  점수 기준을 완화해  분양·준공 비교 사업장을 산 곳씩 산정해 심사 왜곡을막기로 했다. 또 인근 시세를 산정할 때는 준공 20년 이내의모든 아파트의 평균 시세를 반영하는 대신 이 유사한 단지 만 반영 하기호 했다. 지역 평균 분양가가현 저희 낮을 경우는 일부 분양가를 조정할 수있도록 합리적인 분양가 산출을 강조했다.​온천 4구역 재 개발조합의 분양도 올해 안에 일반 분양에나설 계획이다. ​​​◆에코델타시티, 양정 1구역 등 분양​4분기에 에서 첫 분양하는 아파트는 강서구에코델타시티 한양수자인이 될 가능성이  높다.에코델타시티 21BL에 들어서는 지하 2층~24층, 7개 동총 554세대 규모로 공급된다.타입 별로는 102㎡(312세대)  107㎡(68세대) 132㎡(174세대)의 중대형으로 구성됐다.에코델타시티 한양수자인은 전체 부지의 중심입지에 들어서 여러 생활 편의 시설로의 접근성이 탁월하다.에코델타시티에는  1,2단ㄱㅔㄹ에서 공동주택 8개 단지,총 7300세대가 공급될 예정이지만, 대부분 내년 상반기로 분양이 미뤄졌다. 동잠권 메가시티의 주축이 될 에코엑타시티는 3단계까지 돤성되면 2만 8000여 세대가 공급된다.​11월에는 진구"양정 1구역이 분양을 앞두고 있다.최근 신축 아파트 공급이 집중되고 있는 양정~연산 라인에서 가장 대규모인 2276세대가 공급된다. GS건설, 포스코건설, SK 에코 플랜트 컨소시엄으로 진행되는 양정 1구역은 지하 5층~지상 34층 규모로`더블역세권`에  시청을 중심으로 한 행정타운이 인접하고,에서 가장 많은 교육 시설을 갖춰 입지가 우수하다.삼성물산이 공급하는 온천 4구역 `레미안 프레스티지`는 지하 6층~지상 최고 35층, 36개 동 전용면적 39~147㎡,총 4043세대의 대규모로 조성된다.조합원과 임대물량을 제외한 2331세대가 일반분양된다. 산책로와 연계된 둘레길을 비롯해 피트니스,사우나, 시니어 클럽, 어린이집 등 다양한 부대시설이 조성된다.​한편 부동산 서베이에 ㄸ라면 4분기 분양 예정이었던에코델타시티 내 대방건 성설, 금강주택, 우미건설, 대우건설,디엘 이앤씨, GS건설은 모두 재년 1분기에 분양 예정이다.​수영구` 광안 2구역` 도 내년 1분기로 연기된다.SK 에코 플랜트가 지하 2층~지상 31층, 10개동, 총 1237 새대 규모로 공급하는광안 2구역은 `광안 자이`와 더불어 새로운 주거라인을 형성하게 된다.사상구 `엄궁 3구역`도 내년으로 분양이 미뤄졌다. 포스코건설이 지하 3층 시상 최고 29층, 21개 동 1305세대로공급 예정이다.인근의 엄궁 롯데캐슬과 코오롱아파트 등이 위치해사상구를 대표하는 주거지역에 해당된다.​​인용:일보 기사공유​​탑 그랑 자이 부동산가-260260-2020-00094동래로 172☎ 051-557-0988​​☎ 010-3560-6282​​#탑 그랑 자이 부동산#시 재개발#동래구 재개발#재건축#시#복천동#칠산동#복산동#안락동#수안동#지하철 역세권#지하철 1호선#4호선#동해선#트리플역세권#초품아아파트#공품아아파트#분양일정#배산임수#온천천#마안산#망월산#청소년 수련원#동래시장#인프라#메가마트#대동병원#광혜병원#하이엔드 아파트#4세대 아파트#동래 그랑 자이#GS건설#센텀 2지구 수혜 지역#4통 8달 교통망 
중부내륙으로 떠난 힐링여행요즘처럼 찬바람 불기 시작하면 예쁜 풍경을 볼 수 있는 여행지가 별로 없다 보니  테마를 잡아 떠나곤 하는데요. 먹방여행, 액티비티 여행, 힐링여행, 체험여행 등등 다양한 테마를 정해 떠나는데 이왕이면 한 가지 테마보다는 2~3가지를 함께 즐길 수 있는 여행이라면 더 좋지 않겠어요. ​그래서 오늘 이야기는 어제 포스팅했던 #권역연계관광상품 힐링투어 첫 번째 이야기에 이어 두 번째 이야기인 #중부내륙힐링여행 이야기를 풀어볼게요. ​​​첫번째 이야기가 궁금하신분들은 요기요~ ▼▼▼​ 권역연계 관광상품 힐링투어(충추 염색체험, 한과체험, 제천 국궁체험)자주 떠나는 여행이지만 가을 끝 무렵인 며칠 전 다녀온 여행은 체험과 여행을 한 번에 즐길 수 있는 조금 ...blog.naver.com ​  01. 중부내륙 힐링여행 권역단양 네덜란드 풍차마을 느티나무학교- 충북 단양군 어상천면 연곡심곡로 245-10- 043. 421. 3005​​​      최근 농촌에서는 급격한 산업화에 따른 이농이나 출산율 저하 등으로 학생 수가 줄어들면서 폐교가 되고 있는 학교들이 많아지고 있는데요.    그냥 방치하면 흉물이 되겠지만 이 폐교를 리모델링해  다양한 문화, 예술 공간이나 숙박과 체험 시설로 탈바꿈하고 있는곳들이 많은데 단양 네덜란드 풍차마을에 있는 느티나무학교도 그런 곳이랍니다. ​​​    단양 느티나무학교는 덕문분교를 리모델링하여 다양한 행사와 체험 등이 진행될 수 있도록 마련된 공간으로 세미나실은 물론 숙박시설까지 갖추고 있는 곳이랍니다. ​​​     느티나무학교 카페입니다. 해가 짧아지고, 낙엽이 떨아지고, 바람은 차가워지고~ 점점 스산해지는듯 계절의 변화에 민감한 시기지만 전 지금 이 계절도 좋습니다.  찬란한 녹음이나 눈이 시리도록 아름다운 풍경은 없지만 아기자기하고 아늑한 요런 공간에 잠시 머물며 보내는 시간도 은근 매력적이거든요.  스럽지 않으면서 오래전 알고 지내던 친구를 만난듯 편안해지는 공간~~ 뭐 그런 느낌이었어요. ​​​      느티나무학교체험장에서는  체험프로그램도 진행되고 있는데요.  컵만들기, 가면만들기, 전통놀이, 피자만들기, 동물먹이체험 등등  다양하게 있는데 이런 체험프로그램을 통해서 아이들의 창의력과 상상력을 펼칠 수 있도록 해줄 수 있어 넘 좋을거 같아요. ​다양한 체험프로그램들이 있어 아이들과 함께 여행하며 교육과 휴식을 동시에 만족시켜줄 수 있는 그런곳이에요. ​​​​   교실로 사용했던 공간은 깨끗하게 리모델링하여 숙박공간으로 사용되고 있었답니다. ​​    각 교실과 교무실이었던 공간은 단양팔경으로 이름을 붙여 체험장, 세미나실, 식당 그리고 숙박시설로 이용되고 있답니다. ​​       객실 종류도 8인실 ~46인실까지 다양한 크기와 구조로 되어 있었는데요. 한눈에 보기에도 정말 깨끗하고 깔끔하게 관리가 되고 있다는게 느껴집니다. 하지만 추운 겨울엔 운영하지 않는다고 하니 이용하실분들은 참고하세요. ​​     느티나무학교체험장 옆으로 단양 네덜란드 풍차마을이란 이름의 독채펜션 7개동이 있는데요. 나지막한 산 기슭에 위치하고 있어 공기 맑은 곳에서 한적하게 보내며 여유로운 시간을 갖다보면 특별한 노력을 하지 않아도 힐링되겠다 싶어요. ​​       실내는 전체적으로 깨끗한 느낌이 들어 편안했고요.  계단이 있어 살짝 올라가보니 다락방처럼 별도의 공간까지 있어 여러명이 이용해도 넉넉하게 지낼 수 있을거 같아요. 편안함과 아늑함이 한데 어우러져 있는 공간~ 이런곳에서 며칠 보내고오면 몸도 마음도 가뿐해지겠다 싶은데~    이게 바로 진정한 휴식이 아닌가요~ ​​​  ​02. 중부내륙 힐링여행 권역강원고생대국가지질공원 영월탐방객센터 - 강원도 영월군 북면 밤재로 7 - 033. 375. 0370​​​    중부내륙 힐링여행 권역에서 보낸 1박2일 일정중에서 마지막 여정은 처음 가보게된 강원고생대국가지질공원 진시관입니다.  이곳역시 폐교를 리모델링해 활용되고 있는 공간이었어요. ​​​   이곳에서는 이름 그대로 강원도의 지질에 대해 깊이 있게 전시해설을 들을 수 있는 전시관인데요. 강원고생대 국가지질공원은 2017년 1월 5일자로 국내에서 8번째로 인증받은 국가지질공원이랍니다.  강원고생대 지질공원의 지질명소는 21곳이며 암석 및 화석, 카르스트 지형, 하천 및 습지 이렇게 3개의 분야로 나누어져 있답니다. ​​​   여러번 가본적도 있지만 이렇게 사진으로봐도 참 신기한 영월 한반도지형~ 석회암이 빛은 신비한 세계 카르스트 지형입니다.  그외 요선암 돌개구멍, 어라연, 선돌, 청령포 등이 있답니다. ​​​   강원도 영월군 일대는 지질학과 지형학 연구의 보고로 국내외에 널리 알려져 있는데 영월 지역의 고생대 지층은 중국 남부와 북부 고생대지층의 을 고루 갖추고 있어 국내외 지질학자들이 많은 관심을 보이고 있고~ 국내외 학생들의 탐구 활동 지역으로도 많이 이용되고 있다네요. ​​​     전시실내에는 영월(마치리, 상동, 후탄리...), 정선, 백령도 등에서 발견된 신생대4기 현무암, 고생대 석회암, 고생대 사암, 고생대 퇴적암 등 눈으로 보고 손으로 만져보면서 설명을 들을 수 있어 조금 더 쉽게이해할 수 있었고 특별히 관심을 갖기 않았던 부분이었지만 흥미가 생길 정도로 설명을 잘해주셨어요. ​​​​     화석하면 가장 먼저 떠오르는 것이 공룡하석이에요. 지금은 멸종되어 그 모습을 볼 수 없지만 먼 옛날 지구를 호령했던 공룡이야기는 언제 들어도 흥미롭기만 합니다. 그런데 박물관에 전시된 공룡하석은 사진도 못 찍게하고 만지지 못하게 애지중지하기에 외면했던 기억이 있는데 #강원고생대국가지질공원 이곳에서는 직접 만져볼수도 있고 사진도 찍을 수 있어 설명듣는 내내 지루하지 않았던거 같아요. ​​​      영월의 지질은 크게 하부 고생대 조선누층군과 상부 고생대 평안누층군, 그리고 중생대 반송층군으로 나누어진답니다. ​상동지질 -지질 연계관광지 : 칠랑이계곡, 꼴두바위, 상동광산, 산솔나무주천 무릉도원 지질- 지질 연계관광지:요선암, 법흥사, 엄둔계곡, 모현사영월지질- 지질연계관광지 : 고씨동굴, 동굴생태관, , 청령표마차·문곡리 지질- 지질연계관광지 : 강원도탄광문화촌, 스트로마톨, 한반도지형 ​​​       고생대 사암(정선 유천 2리), 고생대 역암(영월 마차리), 고생대 석회암 역암(영월 상동), 고생대 사암(영월 후탄리) 등 여러 지역에서 발견된 암석들입니다. ​   ■강원고생대국가지질공원(영월탐방객센터)- 관람료 : 무료- 지질문화여행(유료) : 당일코스, 1박2일 코스( 고생대 퇴적지층여행, 시간을 찾는 화석탐사, 요선암 돌개구멍 등 8곳)- 최소 4명~최대40명- 문의 : 010.5374. 0330※여행코스와 가이드비용 별도 문의 ​​​이상으로 중부내륙 힐링여행 권역 이야기는 끝~입니다.여행도 하고 다양한 체험을 하며 색다른 여행을 즐기고 싶은 분들에게 알려드리고 싶은 여정~이랍니다. ​ 
﻿﻿﻿﻿최근 의 고지대의 신교통시스템으로 경사형 엘리베이터와 모노레일이 설치되어 운행되고 있기에, 오래전부터 국내외 산악지대와 도시 고지대에 이용되고 있는 운송수단을 열거해 봅니다.경괘한 “후니클리(funiculi) 후니클라(funicular)”라는 이탈리아 나폴리 민요를 들어 보셨습니까 ?이 곡은 이탈리아 저널리스터인 Peppino Turco가 가사를 쓰고, 작곡가 Luigi Denza가 1880년 작곡한 곡입니다.   이 곡이 만들어진 동기는 나폴리 동쪽 12km 떨어진 가파른 “베수비우스화산”의 등산철도 푸니꼴라레(funicolar)를 개통 기념으로 만들어 졌는데, 승객이 없어서 홍보용 CM송처럼 애용되면서 유명해졌습니다. “후니클리(funiculi) 후니클라(funicular)”는 철도건설 노동자들이“영차영차”하는 함성의 의미에서 곡명이 붙여지고, 가사중의 “얌모얌모(jammo jammo)는 나폴리 사투리로 ”가자가자“를 뜻한답니다.  이 후니쿨라(Funicula)는 “funicular railway”의 약칭으로 고지대의 경사면 궤도를 케이블(cable)로 견인되는 차량이 주행하는 강색철도(鋼索鐵道)이며, “인클라인 플랜(inclined plane)”과 “클리퍼 레일웨이(cliff railway)”로 부르는 케이블카(cable car)를 뜻합니다.이 강색철도는 고지대의 경사면을 이용하여 케이블에 견인되는 1대의 차량으로 오르내리기를 반복하거나, 2대의 차량이 두레박식으로 오르내리는 형식입니다. 지상궤도는 왕복 선로가 복선으로 각각의 선로에 1대의 차량이 견인되거나, 주행선로는 단선이나 상하 정차장의 중간에 2대의 차량이 교행할 수 있게 복선을 두는 방식이 있습니다. 차량은 경사지 에 맞게 경사지에 비스듬히 주행하며, 내부 구조는 계단으로 되어있습니다.﻿(사진 140-1) 오스트리아 할슈타트   “Salzbergbahn” 단선식 철구조 궤도​﻿​(사진 140-2) 항가리 부다페스트 “Castle Hill Funicular” 복선식 궤도 우리나라에서는 1963년에 폐쇄된 영동선 통리-심포리 구간의 화차를 위한 인크라인(incline) 철도가 있었습니다.우리나라 관광객들이 많이 찾는 해외 유명 관광지로 아시아에서는 1922년에 만든 일본 하코네의 "Hakone Tozan Cable Car", 1932년에 만든 고베의 "Rokko Maya Railway", 1888년에 만든 홍콩의 "Peak Tram" 등이 있습니다. 유럽에간 여행자들이 많이 이용하는 곳으로는 1892년에 만든 오스트리아 짤쯔브르그의 "Festungsbahn", 할슈타트의 "Salzbergbahn", 1890년에 만든 크로아티아 자그레브의 "Zagreb Funicular", 1890년에 만든 독일 하이델베르그의 "Heidelberger Bergbahn", 1891년에 만든 이탈리아 나폴리의 "Montesanto Funicular", 1900년에 만든 프랑스 파리의 "Montmartre Funicular", 1870년에 만든 항가리 부다페스트의 "Castle Hill Funicular", 2006년에 만든 슬로베니아 류블랴나의 "Ljubljana Castle funicular" 등이 있습니다.​﻿﻿﻿(사진 140-3) 독일 하이델베르그  “Heidelberger Bergbahn”​﻿(사진 140-4) 이탈리아 나폴리 “Montesanto Funicular​​이 케이블카(cable car)의 의미는 국내에 전달되었을 때, 로프웨이(ropeway)로 달리 분류되는 공중선(空中線) 케이블에 매달려 운행되는 곤돌라(gondola) 형태의 운송수단을 호칭해왔으나, 에는 일본과 같이 로프웨이(ropeway)로 호칭하고 있습니다.﻿(사진 140-5)  로프웨이탑승장​​로프웨이(ropeway)는 동래 의 시설과 같은 공중선에 매달린 차량 2대가 상하로 교대로 왕복하는 두레박 원리의 왕복식과 통영 미륵산 시설과 같은 일정한 간격을 두고 한 방향으로 연속적으로 순환하는 순환식이 있습니다.  ﻿(사진 140-6) 스위스 리기의 왕복식 로프웨이(ropeway)​(사진 140-7) 이탈리아 타오르미나 순환식 로프웨이(ropeway)﻿ ﻿급균배급곡선(急勾配急曲線) 산악지대의 급경사면(急傾斜面)에서 위로 오를 때 기관차나 동차의 공회전을 방지하기 위하여 일반의 2개의 차륜(車輪) 사이에 톱니형 차륜을 갖추고, 톱니형 차륜이 주행되는 특수한 궤도를 일반 궤도 중간에 설치한 렉웨이(rack railway）즉 치궤조철도(歯軌條鐵道)가 있습니다. 따라서 3선의 궤도가 설치되며, 중간 선로인 치궤조는 모양에 따라 여러 종류로 분류됩니다. ﻿ ﻿﻿(사진 140-8) 일반 선로 사이에 치궤조가 설치된 모양 ﻿ ﻿스위스에는 산악철도의 동력으로 전철화가 되었지만, 일부지역에서는 관광용으로 아직도 꼬마 증기기관차가 1량의 객차를 뒤에서 밀면서 고지대로 오르는 모습을 볼 수 있습니다. ​ ﻿(사진 140-9) 스위스 리기산 과거에 사용한 산악철도 초기의 증기기관차  ﻿(사진 140-10) 스위스 루체른 리기산 산악철도​(사진 140-11) 스위스 융프라후 산악철도    (끝)  
​   동래에 있는 은 일제 강점기에 만들어졌다.금정산 숲 그늘 드넓게 일본인 히가시바라의 개인 정원으로 조성된 동래금강원이 모태다.원체 기암과 송림 어우러져 풍치 좋은 금정산 자락을 다듬어, 거기다 동래읍성에 있던 망미루와 독진대아문 등을 이전시켜 꾸민 정원이다. 문화재 건물이며 석탑까지도 개인 집 조경용 소품으로 들어다 놨으니 그 권세가 얼마나 막강한 것이었겠나. 광복을 맞아 비로소 원위치 각각 되찾아 지금은 금정산 등반 출발지이며 시민들의 산책지가 된 이다. 가까이 있다 보니 자주 에 들어 숲 향기에 젖었다 오곤 한다.정상까지 슬슬 산행을 하기도 한다.산길 오르며 고마이 시선에 드는 사물 중 하나가 착실한 디딤돌 역할을 해주는 소나무 뿌리다. 바위 사잇길 돌들도 물론 험한 암석 잘 비켜가도록 도와준다.오늘은 강인하게 뻗어나간 뿌리를 보면서 한 사람의 생애를 곰곰 헤아려봤다.나 자신도 다는 모르는데 타인을 온전히 알 수야 없지만 객관적으로 타 인격체를 짚어보는 외적 지표는 있다.그간 지역사회에서 어떤 자리매김을 하고 어떻게 살아왔는지 지난 세월의 이력과 현재 가족 관계도를 미루어 보면 어느 정도 짐작이 된다.이 과장님은 아는 분 중에서 몇 안 되는 존경스러운 어른이다.오래 가까이 한 사람에게는 부지불식간에 작은 흠결이라도 드러나기 마련이라 그만큼 인정받거나 존경받기가 쉽지 않다.충청도 B시 시청에서 사회복지과 과장으로 정년퇴임한 후에도 여든이 넘도록 복지분야 현장을 뛰며 봉사를 한다.갑남을녀 흔하디흔한 이 정도의 이력만으로 특별히 존경심이 드는 데는 까닭이 있다.현직에 근무할 당시 충남 공무원계의 여장부로 모범적이고도 파워풀하게 대외활동을 했다는 이유만은 아니다.운명을 넘어서서 흔들림 없이 미래를 탄탄히 개척해나가며 성심 다해 자기 길을 멋지게 완주한 사람이 그녀다.여성을 직장의 꽃 취급하던 세월에 홀몸으로 아들 키우며 사는 젊디젊은 그녀에게 유혹이 전혀 없을 리 있었겠는가.한 점 흐트러진 모습 보이지 않고 헛점 남기지 않은 채 강인하게 대지에 두발 굳건히 디디고 산 그녀라 갈채를 보내는 것. 부농 집안에서 태어나 여러 형제들과 살아온 고향을 그녀는 한 번도 떠나지 않고 지금껏 지켜온 B시의 명실상부한 터줏대감이다.공직생활을 하며 섬이 많은 지역 을 살려 비행장 건설안을 세부적으로 마련해 적극 추진할 정도로 스케일이 큰 그녀. 성사는 되지 않았으나 매사 열정적으로 남다른 사업안을 구상해 내는 그녀는 고교 학력이 무색하게 워낙 지혜로웠다.70년 초 지방 출신이면서 최고여성지도자로 선발돼 미국 연수를 갈 만큼 이미 발군의 실력자로 정평이 난 그녀였다. 눈에 띄는 능력을 높이 샀기에 내무부에서도 불렀고, 도에서 모셔가려 해도 요지부동 고향에서 아들 하나 바라며 팔십 성상을 살아왔다.   그녀는 또 하나의 큰 바위 얼굴이었다.이십 대 초, 같은 지역 중등교사와 결혼을 했다.섬에 사는 남자의 부모는 결혼식 날 풍랑이 심해 부득불 참석치 못했다.그녀는 남자의 말만 곧이곧대로 믿고, 날 잡아 신행 인사차 섬을 방문하려 했으나 남자는 핑계를 대며 계속 미뤘다. 시간은 흘러 그 사이 아이를 갖게 됐다. 더더욱 섬에 들어가야 했다.억지를 피워 기어이 세 식구가 시댁에 갔다가 그녀는 기가 막힌 상황과 접해야 했다.남자는 버젓이 처자식이 있는 유부남이었다.B시로 돌아온 즉시 이혼을 한 그녀는 아들이 태어나자 호적만 올려놓고는 아들 키우며 홀로 살았다.이후 육십여 성상을 앞만 바라보면서 운명에 굴하지 않고 세파 헤치며 누구 앞에도 당당했던 그녀의 삶. 소나무 뿌리처럼 단단히 부여잡은 '대지'와 같은 아들 하나 잘 키워 며느리를 맞았고 손주도 보았다. 갈등 구조로 치자면 도무지 쉽지가 않은 고부 관계다.딸은 어디까지나 딸이고 며느리는 어디까지나 며느리란 말을 흔히들 한다.아무리 사이가 돈독해 서로 잘 해준다 해도 시어머니는 친정어머니가 될 수 없는 일이라고들 말한다.그럼에도 삼대가 한집에서 화목 누리며 살아갈 수 있다는 건 요즘 시대에 결코 흔치 않아 다들 부러워하는 이 과장님 댁.공무원인 아들 며느리는 더할 나위 없는 효를 다하며 손주들로부터도 전폭적인 존경을 받는 할머니가 된 그녀다.사춘기 손자조차 회로 엉킨 뇌피셜로도 할머니만은 귀히 모셔야 하는 신주 단지다.고부간이지만 며느리는 과거에 직장 상사인 시어머니라 효심에 더해 공경심까지 보태게 된다.허투루 대할 수 없는 이 과장님의 후광도 있지만 지역사회에서 어머니에 대한 평판이 원체 교과서적 전범(典範)이다시피 공고한 시모님이니.따라서 보통 고부관계 이전에 아마 이 점이 작용해서도 더더욱 공손하고 신실한 자부 노릇을 하게 만들지 않았을까 싶다.도움 필요한 후배 길라잡이 되어 적극 이끌어주고 인연 소중히 여겨 인적 자산이 풍부한 그녀는 요즘도 사회단체의 협력자 조언자로 봉사를 한다. 그럼에도 늘 겸손한 그녀는 따스하고 자상하게 타인을 배려하고 성원하며 격려하는 게 아예 몸에 뱄다.따라서 만날적마다 희망찬 메시지와 기분좋은 에너지를 주는 분인데 나는 딱 세 번 자리를 같이 했을 뿐인 언니의 친구다.검버섯 핀 손등은 고목 등걸이 됐으나 그녀라는 나무는, 그늘 넓게 드리우고 뿌리 멀리까지 퍼져 여전히 생명의 기운 두루 나눠준다.  ​ 
  공영 주차장광역시 동래구 우장춘로 192케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26입구광역시 동래구 온천동  입장료 : 무료[ 케이블카 이용요금]대인, 청소년 왕복 : 9,000원소인(만 4세 이상~초등학생): 왕복 6000원경로 우대, 장애인(1~3급):왕복 7,00020분 단위 운행, 6분 소요매주 월요일 정기휴무​ 안에 주차장은 따로 없고  후문 맞은편에 공영주차장이 있다 ​지상, 지하 1,2층 주차장은 큰 편인데 주말에는 이마저도 만 차인듯싶다 나도 주말에 갔는데 도로변에 불법주차한 차들이 많았다​들어갈 때 보니 10분당 200원이라고 되어있지만 나올 때 보니 무료주차라고 손글씨로 적힌 종이를 붙여놨더라언제까지 무료주차인지는 몰라도 현재는 무료주차이니 도로변에 불법주차하느니 공영주차장에 주차하는 게 좋을 듯싶다 주차하고 나오면 바로 육교가 있다 이 육교를 건너면  후문이다 넓은 공원임을 인지했는지 빵글이는 신나게 뛰어가기 시작한다 여기가 어디인지 위치 파악을 먼저 하고 우리의 목적지  케이블카 매표소를 찾아본다 에는 문화 관광해설사가 근무한다​빵글이가 조금 더 크면 관광지마다 있는 문화 관광해설사에게 설명을 들으며 관광한다면 크게 도움이 될 것 같다  후문의 만남의 광장은 넓으니까 길 잃어버릴 것을 대비해서 이곳에서 만나자고 약속하고 들어가면 좋을 것 같다 걷다 보니 신나는 사물놀이 소리가 나서 올라가 보니민속예술관에서 연습을 하고 계시더라나이가 들어서 그런지 사물놀이 음악이 신나서 어깨춤이 덩실덩실~  민속예술관 바로 옆에는 이렇게 임진동래의총이 있다임진왜란 때 일본군이 침입해오자 동래부사 송상헌과 함께 같이 싸우다 목숨을 잃으신 분들의 유해를 거두어 모신 곳이란다 빵글이가 갑자기 계단을 올라가서 가보자 해서 같이 올라가 봤다올라가면서 이곳은 우리나라를 위해 특히 을 위해 싸우다가 돌아가신 분들이 계신 무덤이라고 설명해 줬다 올라가면 문이 계속 있다 마지막 유해 모시는 곳이 나오고 뒤편에 커~다란 묘지가 있다빵글이와 함께 가서 고개를 숙이며 묵념을 했다 ​임진동래의총 내려오는 길이 너무 멋졌다 바닥이 전부 돌길로 되어있고 소나무가 너무 푸르고 날씨도 좋고  절로 기분이 좋았다 ​ 케이블카 타는 곳으로 가다 보면  입구 쪽에 이렇게 잔디가 깔려진 공원이 있다​텐트, 돗자리에서 쉬고 있는 가족들이 많네아이들은 뛰어다니고 #가족 나들이로 너무 좋은 곳이다  ​얼마 걷지 않았는데  케이블카 매표소 입구가 보인다 ​ 케이블카를 타려고 온 이유가 있다​빵글이가 며칠 뒤면 48개월이 된다​48개월까지 무료인 곳이라서 부랴부랴 왔다  엄마는 만 65세가 넘으셔서 경로 우대 왕복 7000원 ​나는 아무런 혜택 없는 왕복 9,000원​동백전 카드 결제는 되지 않았다 대기장소에서 기다리니 케이블카가 내려온다20분마다 오고 6분 소요된다고 한다 ​버스처럼 버스 손잡이가 있고 버스 안내 양처럼 관계자 아저씨가 같이 타셨다케이블카 내부는 꽤 넓어서 많은 사람들이 탈 수 있다  ​차 종류는 다 좋아하는 빵글이는 송도 해상 케이블카에 이어 벌써 케이블카 2번째 경험이다 ​케이블카 밖으로 보이는  전경  정상에 도착하면 이렇게 식당도 있고 음료, 핫바 등 사 먹을 수 있는 매점도 있다  정상에 도착하면 가볼 수 있는 곳이 전망대인 것 같아 바로 케이블카를 다시 타지 않고 전망대를 가보기로 했다  ​200m만 가면 전망대인데 올라가는 길에 계단도 있고 높은 편이라 엄마는 다 왔는데 아쉽게도 더는 못 가겠다고 주저앉으시며 우리 보고 갔다 오라 하신다​나중에는 금방 갔다 온 우리를 보고 그리 가까웠냐며 아쉬워하셨다​여행은 돈이 있을 때가 아니라 무릎이 멀쩡할 때 가야 함을 또 느꼈다  ​드디어 전망대 표지판이 나왔다! 계단을 약간 오르면 벌써부터 푸르른 하늘이 가까이 있는 것 같다 우와 멋진  시내가 다 펼쳐 보인다저 멀리 광안대교와 해운대 아파트들까지 다 보이네​길치인 나는 우리 집은 어느 쪽인지 모르겠네  전망대에 망원경도 있던데 사진을 못 찍었네​벤치도 있어서 앉아서 멍 때리기도 좋을 것 같아 잠시 몇 초 앉아있었는데 낭만도 없는 빵글이가 "엄마, 가자"라고 하며 뛰어간다  ​이 좋은 경치를 단 몇 초....그래 애 엄마인 내가 무슨 감성....진짜 다음에는 혼자 오고 싶다....​ ​올라올 때는 헉헉했는데 내려갈 때 발걸음은 더 가볍다​혼자서 신나게 내려가는 빵글이를 보니 확실히 빵글이가 많이 큰 게 느껴진다​엄마랑 놀아줄 시간도 점점 없어지는 그 순간이 오겠지?그래 지금 함께 해줄 때 신나게 놀아주자!  ​다시 케이블카를 타러 간다 ​이번에는 탔을 때랑 다른 반대쪽 케이블카가 도착했다  내려갈 때 나는 은근히 무서워서 천정에 있는 손잡이를 꼭 잡았다​케이블카 안에서만 겁 없는 빵글이는 재밌다며 미소가 한가득이다​에는 소나무가 많아서 가을 단풍은 없네 다시  후문 주차장으로 내려가는 길에 패밀리 헬스 존이라고 지압하며 걷는 곳이 있었다​작은 돌이 있는 곳은 너무너무 아팠다  ​에는 해양자연사박물관이 있다아이들과 체험해보기에 아주 좋은 곳이라고 익히 들었는데 오늘은 시간도 늦었고 체력적으로 딸려서 다음에 오기로 하고 입구에 있는 공룡만 구경했다  목이 너무 말라 찾아보니 자판기가 있었다주머니에 현금은 1000원뿐난 밀키스가 너무 먹고 싶었는데 빵글이는 애플주스가 먹고 싶단다​아 나도 모성본능이 있었던 엄마라...애플주스를 뽑아줬다그걸 안타깝게 생각한 우리 엄마는 빵글이보고 엄마랑 갈라 먹으라며....^^​애플주스 하나에 너무나도 신이 난 빵글이를 보니 안 마셔도 마신듯싶다​나도 이렇게 저렇게 엄마가 되어 가나 보다..​카드 결제도 되는 자판기가 에 있길 바라본다  ​ 후문에 나오니 먼지 털이기가 있어서 신발이랑 바지를 털고 육교를 건너 주차장으로 갔다​ 케이블카(로프웨이) 기대 1도 안 하고 탔는데 생각보다 좋았다​도 아이랑 산책하기에도 너무 좋아서 다음에는 해양자연사박물관도 방문할 겸 또 방문해야겠다  [케이블카 운행시간]11월~2월 : 평일 09:30~17:00주말 09:00~17:303월~4월 : 평일 10:00~17:30주말 09:30~18:005월~10월 : 평일 10:00~ 18:00주말 : 09:30~18:00안내 및 문의 : 051-552-1762 근처 아이와 함께 먹을 수 있는 맛집 추천↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓​ [하나돈까스] 아이들과 함께 먹을 수 있는  동래 온천장 맛집(하나돈까스메뉴)아이들이 좋아할 수밖에 없는 리얼 찐 정통수제돈까스  맛집 하나돈까스는 이 본사인 기업이다...blog.naver.com ​ 송도해상케이블카도 탔어요~!↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 아이와 스릴 만점 크리스탈크루저, 스카이 하버 전망대 볼거리 많아요 시민으로 한 번도 가보지 않은 송도 1박 여행을 계획하면서 송도 해상 케이블카는 꼭 타보고 싶었다 ...blog.naver.com ​ 
에코스튜디오강원도 영월군 영월읍 영흥리 80 지난 시간 <라디오스타박물관>을 소개한 바 있는데요.  신나는 라디오 방송국 체험 놀이! 영월 <라디오스타 박물관> 나도 라디오스타!자기 혼자 빛나는 별은 없어. 별은 다 빛을 받아서 반사하는 거야. 사람은 혼자 살 수 없어. 더불어 사는 ...blog.naver.com <라디오스타 박물관> 바로 옆 에 대해서도 꼭 소개하고 싶어 포스팅합니다! ​금강을 바라보며 산책하기 좋고, 아이들과 뛰놀수 있는 에코놀이터, 큰 울림이 있는 사운드허그까지 없는게 없는 그 곳, ​ 에코스튜디오를 소개합니다!  사운드허그에코 스튜디오의 상징적인 조형물, sound hug라디오 스타 박물관의 DJ를 연상케 하는 헤드셋 모양으로, 에코 스튜디오의 상징격인 대형 조형물. http://sovico.co.kr/공원을 거닐다 보면 가로등에 달려있는 작은 스피커로 클래식 음악이 흘러나오는 경우가 종종 있잖아요. 이곳은 대형 스피커에서 압도적인 사운드를 내뿜으며 음악이 흘러나오고 있었어요.  누구에게나 열려있는 Professional Audio System 스위치를 누르기만 하면 누구나 쉽게 SAC의 스피커를 통해 웅장하고 높은 음질의 음악을 마음껏 감상..  블루투스 기능을 통해 방문자의 휴대폰과 SAC 스피커 매니지먼트를 연동하여 원하는 음악을 재생할 수 있는 점에서 ...http://sovico.co.kr/스피커 한쪽 켠에 마련된 곳에 다양한 음악을 즐길 수 있는 버튼이 있었고, 내 휴대폰 블루투스와 연결되어 나만의 플레이리스트를 크게 들을 수도 있겠더라고요. 하.지.만! 연결되지 않더라고요.  화살표에 표시된 공간(오픈스튜디오)에서 어느 분이 디제잉(?)을 하시는 것 같았습니다. 모두에게 열려있는 곳이오니, 나중에 한번 더 가서 시도해보려고요! 멋스러운 사람얼굴 모형의 조형물도 보입니다.   금강정 보러가볼까요?아름다운 자연풍광과 박물관으로 가득한 영월은 휴식과 재충전의 명소입니다! 장돌뱅이 코스아래 보이는 사진의 경로는 <라디오스타 박물관>에서 나와 오른쪽으로 가다보면 바로 왼쪽편으로 산책길이 나옵니다. 그 길로 쭉 이어져있는 산책길이에요.  사진만봐도 푸름푸름하지요? 비가 오고 난 뒤여서 색깔이 더 선명하게 보였던 날이기도 해요.  이 날 와이프와 오랜만에 단둘이 데이트했던 날이기도 해서 손붙잡고 옛날 생각하면서 거닐었어요~  새농촌청소년상 1970년 4월 농촌 청소년들의 미래상을 심고 복지 농촌을 건설하기 위해 건립되었으며 최근(2019.3.) 시설이 노후화 돼 4-H영월군연합회에서 유지 및 보수를 통해 그 정신을 이어가기로 했다는 강원일보의 기사도 살짝 들쳐봅니다.  다시 길을 따라가볼까요? 금강정은 아래로는 푸른 동강이 흐르고, 그 앞에는 계족산과 태화산이 자리하여 그림같이 아름다운 경치를 감상할 수 있는 곳에 세워진 조선시대 정자입니다. 우와! 드디어 보입니다. 금강정!금강정은 어떤 곳인가요?​ 1428년(세종 10)에 김복항(金福恒)이 세웠다고 하나 영월제영(寧越題詠)에 의하면 장정공(莊靖公) 이무(李堥)가 영월군수로 있을 때 금강의 아름다운 경치에 반하여 사재를 들여 정자를 짓고 금강정이라 하였다고 한다.[네이버 지식백과] 금강정 [錦江停]퇴계이황이 쓴 <금강정>금강정과 주변의 수려한 경관은 퇴계이황이 연동에서 춘천으로 가던 중 금강정에 들러 지은 것으로 보임.鵑啼山裂豈窮年蜀水名同非偶然明滅曉迎海旭飄蕭晩瓦掃秋烟碧潭楓動魚游錦靑壁雲生鶴踏氈更約道人鐵笛爲來吹破老龍眼두견이가 슬프게 울어서 산이 작렬하니, 어느해에 그치고저.그 이름이 촉나라의 강이름과 같은 것 또한 우연이 아니구나.달빛 흐려가는 여명되니 해는 돋아 오르고, 부는 대숲바람에 가을연기 사라지네.단풍이 헤엄치는 물고기같이 연못에서 흔들리니,푸른 하늘에 움직이는 구름이나 날아가는 학이 양탄자밟듯쇠피리부는 도인과 약속했듯, 늙으신 용안을 다시 일으키고저 미래를 다짐하네. 1684년 우암 송시열도 금강정에 주위로 펼쳐지는 절경을 바라보며 쓴 <금강정기> 등 문헌기록을 통해서 확인할 수 있습니다.  안에는 들어갈 수 없어요강원문화재자료 제24호금강정금강정에서 바라보는 풍경입니다. 속이 뻥 뚫리는 느낌이에요!  영월 기 고경춘 사랑을 지키기 위해 낙화암에서 투신한 제2의 춘향고농옥(경춘)은 조실부모하고 기생이 되었지만 영월 부사 이사랑이 아끼던 사람으로 후임 부사들의 수청을 거절하고 1772년 16세의 나이로 여기 낙화암에 투신하여 절개를 지켰다고 합니다. 열다섯 살 되던 해 장릉에서 영월부사 이만회의 아들인 이수학을 만나게 되면서부터 사랑에 빠짐. 영월 부사인 아버지가 한양으로 영전하고 이수학은 과거에 급제한 후 백년가약을 맺겠다고 굳게 약속을 한 후 귀성.강원일보이후 영월부사인 구협(具挾)이 병으로 죽자 그 후임으로 당대의 문장가이며 호색가로 소문이 난 신광수(申光秀)가 영월 부사로 부임해 경춘에게 수청 들기를 강요했으나 경춘은 전임 부사의 아들인 이수학과의 관계를 말하며 신광수 부사의 청을 거절.강원일보고경춘1773년 신광수는 경춘에게 수청을 들지 않으면 죽이겠다고 위협. 경춘은 부모님 산소를 찾아가 하직 인사를 한 후, 한양에 있는 이수학이 주고 간 사랑의 증표를 지닌 채 단종을 모시던 시녀들이 투신한 금강정 낙화암 절벽에서 몸을 던져 목숨으로 절개를 지킴.강원일보 이곳에서 뛰어내렸을까요?동강 절벽에서 몸을 던져 사랑을 지킨 기생 고경춘의 역사도 살펴봅니다. 영월은 정말이지 볼것도 많지만 이야기가 참 많은 곳이기도 해요.  월기경춘 순절지처(越妓瓊春殉節之處) 아이들과 함께 뛰놀다 공원을 거닐면서 이런 숨은 이야기도 전혀주며 역사를 배우는 시간도 가질 수 있으니 너무 좋지 않나요? ​자연의 수려한 경치도 즐기면서 말이여요~  특히 이렇게 동강을 바라보면서 걸을 수 있는 산책길이 있다는게 너무 좋았습니다. ​한손에는 커피를 들고 한손엔 사랑하는 사람의 손을 잡으며 도란도란~~  이렇게 운동기구도 마련되어있답니다!나만 알고 싶은 팔방미인 같은 명소들이 곳곳에 숨어있는 영월로 여러분을 초대합니다.  책 한 권 들고오셔서 여유로운 시간을만끽해보시는 것도 좋을 듯 해요!  ​​ 
아침에 일어났는데 날이 흐리흐리...바람도 좀 부는것 같고..이제 다시 코로나도 심해지기 시작하고...집에 있어야하나 고민하다가코로나도 그렇고 날도 추워지고다음주부터는 정말 집콕해야할 것 같아급히 계획했던 으로케이블카타러 살랑살랑 다녀왔다 동래구 온천동에 위치하고있는 해양자연사박물관 간다고 자주 가던 길인데은 처음이다. 입구광역시 동래구 온천동  주차장은 차량 3~4대밖에주차할 수 없는 매우 협소한 곳이어서해양자연사박물관 맞은편에 있는 공영주차장에대려고 했는데... 무슨일인지 입구가 막혀져있는.. ㅠ.ㅠ분명 나오는 차들은 있는데...고민하다 아랫쪽 온천4구역 공사현장 옆쪽골목에 대충 주차하고 ;;;걸어서 갔다. 5분정도 걸으면됨​나름 동래구에서 가 볼만한 곳들이모여있는 곳..민속예술관은... 처음 봤는데...한번 알아봐야겠다  길가에 동래구 타방코스로온천장 풍류길이라며 지도로 안내도 되어있다.  입장 후...날이 추워져 이제 단풍은 끝난 것 같았는데아직 빨강주황노랑의 예쁜 나무들이꽤나 남아있었다 입장 후 왼편으로 보면바로 로프웨이 탑승장이라고케이블카 탑승하는 곳이 안내되어있다.  노는 건 완전 남자같으면서도꽃잎 나뭇잎들은 좋아하는 첫찌노랑 은행잎이라며 주머니에 넣고다님  케이블카 탑승장까지는 10분도 채 걸리지않는다. 조금만 걸어가면 됨바닥에 깔린 은행잎들이 너무예쁨각종 색들로 예쁜 가을이다  도착한 케이블카 탑승장 ~아름다운 의 전경을 한눈에!!금정상 정상에서..금정상 정산으로 등산하시는 분들도 많으나우리는  케이블카타고 슝슝 가보자꾸나 계단으로 올라가면  케이블카 매표소가 있다.왕복 / 편도 다 발권 가능하다.우리는 당연히 왕복으로~성인 : 9천원소인 :6천원영업시간 : 오전 9:30부터 오후 6시까지인데 평일은 더 짧다고 들었다.​가격은 다른 케이블카치고 저렴하다송도 한번 가보고싶은데너무 비쌈.......  아무 생각없이 성인 2명 소인 2명이요!했는데소인이 48개월이상....?48개월이 몇살이지...우리 두찌.. 5살.. 11월 말생...16년 11월 23일 생인데요 했더니무료다. 우와.. 이틀차이로 ㅋㅋㅋ오늘 오길 정말 잘했구나~~~나이쑤!!!! 20분간격으로 운행하는  케이블카우린 티켓끊고 8분 대기후 바로 탑승  케이블카에 탑승해서 기다리면 된다고해서아빠와 들어가 있으라고하고사진을 찍고 있으니두찌는 엄마 안타는줄 알고 빨리 오라고 난리법석 ㅎㅎㅎ   케이블카 타고 신이나셨다케이블카 처음 타보는줄 아는 두찌..ㅋㅋㅋ  오늘 케이블카 타자고 했더니작년 다낭 바나힐에서 케이블카 탔던 기억이났는지이제 자기 케이블카 무섭다며어제어제어제어저께도 무서웠었는데이제 더 무섭다는 첫찌... ㅋㅋ​하지만..  케이블카는아무렇지도 않게 잘 타더는...비교가 안돼지 길이도 높이도 ^^ 굉장히 오래되었을 것 같은 케이블카별거 없는 것 같아도위에서보는 경치는 멋지다   케이블카타고 올라가며 느낀 것은..아파트가 정말 어마무시하게 많다...한창 짓고있는 것도 많고..특히 동래는 지금... ㅠ래미안아이파크에.. 온천4동 한창땅 다지기중...당첨좀 됐으면 좋겠다..ㅋㅋ  올라가는 데 시간은10분도 채 걸리지 않았던 것 같다.올라가면 매점..?같은곳도 보이고.우린 전망대로 가보기로 함  전망대도 가깝다..10분정도..?그래도 산이니 올라가는 길은 좀 오르막두찌와 가려니 아빠와 첫찌와는계속멀어짐...ㅎ  금방 다다른 전망대!날씨가 흐렸는데올라오니 그래도 하늘색이 좀 보인다.정말 다행! 벤치와 테이블들도 몇개 있어서앉아서 휴식을 취하기에도 좋다 전망대에서 바라본 시내오른쪽으로보니 저긴 분명 마린시티!바다가 분명한데..날이 이래서 바다인줄도 모르겠네..  망원경으로 보고싶어하는 첫찌키가 안되는데도 굳이 저렇게 매달림  날이 많이 춥지 않은것 같았는데그래도 산꼭대기로 올라오니바람도 많이불고 추워졌다 계속춥다고하는 두찌그런 두찌를 안아주는 첫찌하지만 싫다고 소리지르는 두찌...;;  전망대에서 내려와 휴정암쪽으로 슬쩍 한번 가보았다. 산 위에 위치하고 있는 절에서 가장 높은곳에 위치한 절이라고..건물은 절같지 않다  물고기에서 나오는 약수물을신기해했던 아들들 전망대와 휴정암을 한번씩 들르고나름 산공기마시며 산책하고싸온 간식을 먹고.한시간 정도 걸린 것 같다.좀 더 시간을 보내고 싶어도산이라 너~~무 추움....내려가자. ㅋㅋ  내려와서 케이블카에서 내려와서다시 단풍과 은행 구경도 좀 하고사진도 찍고~  신발에 붙은 모래도 털고!!집으로 고고싱~~~  간단하게 24,000원 쓰고바람 잘 쐬고 옴 ㅎㅎㅎ​#케이블카 #금정산케이블카 #케이블카# #아이와케이블카#단풍 #금정산단풍 #단풍#동래단풍  
  아이 데리고 갈만한 곳  해양 자연사 박물관 무료지만 주차장은  바로 앞 공영주차장 이용해야 해요~     울동네 어촌박물관은 무지 춥던데여긴 너~~무 따뜻해요따뜻한 곳에 사는 동물때문에 난방을 하는가봐요~대신 여름에는 무지 더울 것 같아요 히히  악어, 이구아나, 뱀, 거북이등 종류는 다양한데요관람하기에 유리가 좀 뿌옇더라구요요것빼면 진짜 괜찮을 것 같은데 아쉽더라구요     영화속 괴물같은 뱀 아나콘다라고 하는데영화보다는 작고 앙증맞네요   새끼들은 다 이쁜데 뱀은 이쁘진 않네요 ㅋㅋㅋ  빨간 조명아래이라서 그런지 더 무섭게 보여요특히 악어~울딸 악어 무섭다고 빨리 지나가자고 하더라구요 칼치입니다 ㅋㅋ도대체 이건 몇인분일까요~  초등학교 이상 아이들에게는 공부도 되고 좋을 것 같아요 ㅋㅋ 버튼 눌리면 상어 꼬리가 움직이는데울딸 ㅋㅋㅋ 깜짝 놀라더라구요진짜 상언줄 알고  고래랑 상어랑 꼬리 움직임이 틀리다는거이날 알았네요 ㅋㅋㅋ다들 아셨나요?  ㅋㅋㅋ요건 반찬거리고등어, 칼치, 삼치 등등  아쿠아리움은 물고기들이 움직이는 반면여기는 고기들이 멈춰있네요좋은점은 물고기를 확실하게 잘 볼 수 있는 것 ㅋㅋㅋ구경하다가 자꾸 아쿠아리스가 어디있냐고 물어봐요~아쿠아리움에서 아쿠아리스 공연을 본 적있는데그때 기억이 많이 남는가봐요~참고로 여긴 없어요 ㅋㅋㅋ몇층인지 모르겠는데 옛날 아쿠아리스 복장을 한 마네킹은 있어요살짝 무섭답니다 ㅋㅋㅋ   그리고 박제된 물고기만 있는줄 알았는데 살아 있는 물고기도 있어요요 물고기들 이쁘게 나왔네요 ㅋㅋㅋ  우리 남편 입술 닮은 물고기도 있구요자기 닮았다고 하니 쳐다보지도 않네요 ㅋㅋ 수족관 관리만 제대로 된다면 참 좋을텐데 정말정말 아쉽더라구요  그리고 조개류까지 바다와 관련된 모든 동물(?)을 관람할 수 있어요 히히우리 딸래미가 조개가 어떻게 움직이는지 손으로 ㅋㅋㅋ 표현하더라구요 요긴 박물관 윗쪽이 인데요학교 다닐때 사생대회 겸 소풍으로 온 곳 같은데변한건 없는 것 같은데 생소하네요     산보하기 좋구요아빠랑 요시땅하기도 좋아요아빠랑 요시땅하고 지혼자 뛰어 가네요 ㅡㅡ간혹 자동차가 지나가는데 이곳에 절이 있는가 봐요스님들 SUV차 몰고 다니시네요멋찌세욤 ㅋㅋㅋ  그리고 매화가 살짝 피었어요이때가 3월초~이 꽃이 지고 나면 매실이 되는거죠~  핸드폰으로 찍어서 제대로 나오지 않네요  이렇게 저렇게 찍다보니 ㅋㅋ 접사기능도 있네요  다시 한번 찍었는데너무 예쁘죠~ 핸드폰이지만 너무 잘 나온거 있죠~ㅋㅋㅋ    이제 진짜 봄인가봐요~ 
  케이블카 타러 금정산 으로~[여행/가볼만한곳]    요즈음 설악산에 케이블카를 추가로 설치하는 문제로 인하여 뉴스에 자주 나오는 것을 본 적이 있습니다. 각 지역마다 자연도 파괴하고 수익률이 그다지 높지 않은 케이블카를 왜 이렇게 설치하려고 하는지 알 수가 없네요..더 이상 만들지 않았으면 하는 생각입니다. 전국의 수많은 케이블카 중에서 흑자를 유지하는 곳은 단 3곳에 불가하다고 합니다. 설악산, 남산, 통영 케이블카가 그것이네요..  케이블카도 역시 사람들이 많이 없습니다. 우리 가족이 찾아간 날은 일요일이었는데도 불구하고 말이죠..케이블카는 1967년에 개통된 것으로 역사가 깊습니다. 사고도 있었지만 지금은 정비를 통해 안전하게 운행하는 데는 별문제는 없습니다.내 생각에는 케이블카를 타기 위해 굳이 이곳 까지 오지 않는다는 것이 문제고 케이블카와 연계된 다른 관광자원도 있다면많은 관광객들이 이곳으로 몰릴 것 같네요^^지금은 등산객들 위주로 운행이 되는 것 같아서 조금 아쉬운 점이 있네요~ 어쨌든 의 케이블카를 타고 금정산으로 한번 올라가 보겠습니다.~~     등산객이 아니라면 왕복으로 구매를 해야겠죠^^우리 가족은 대인 2명, 소인 1명으로 총 21,000원을 결제했습니다.물론 신용카드 결제도 다 됩니다^^  ​ 탑승장에서 기다리니 저 멀리 케이블카가 내려오고 있습니다. 관광객들도 많이 없고 해서인지 양쪽 레일에서 각각 한대의 케이블카만 운행하는 것 같습니다. 총 2대가 양쪽에서 왔다 갔다 하네요^^ ​ 통영에서 탄 케이블카와는 달리 제법 큰 규모의 케이블카입니다.작은 버스 같은 느낌입니다.앉는 자리는 몇 개 없고 대부분 서서 타야 합니다. 그리고 어디서 사람들이 왔는지 어느새 케이블카는 만원이 되었고 서 있기에도 빽빽하네요.. ​ 산을 따라 서서히 케이블카가 올라갑니다.점점 의 모습이 눈에 들어오기 시작하네요. ​ 저 멀리 마린시티의 고층 건물들이 보이기 시작합니다.  ​ 멀리 바다 쪽에는 광안대교도 아주 작은 모습으로 보이기 시작합니다.날씨가 흐려 시계가 선명하지는 않았지만 그래도 높이 올라오니 이 한눈에 들어옵니다.  ​ 오른쪽으로 고개를 돌리니 사직동과 야구장, 축구장이 눈에 들어오네요..금정산 뒤편의 화명동과 북구는 보이지 않습니다. ㅎㅎ ​ 약 6~7분 정도 올라가면 정상에 다다릅니다. 가벼운 산책코스로 인근의 암자에 가보기로 했습니다. 오르막이 아니라 산의 능선을 따라가면 되니 민준이도 힘들지 않게 갈 수 있었네요. ​ 비가 온 뒤였고 그늘이 진 곳이라 여기저기 버섯들이 많이 피어 있습니다. 민준이는 독버섯이라며 관심이 많습니다. ​  작은 암자에 도착하니 부처님 석상도 있고, 바위 아래에 위치해 있는데 나름 운치가 있습니다.특히 늦은 가을에 온다면 정말 아름다울 것 같습니다.마당 바로 앞에는 단풍나무 한 그루가 있는데 빨갛게 물들면 산사랑 잘 어울릴 것 같아요. ​ 암자에 잠시 머물고는 다시 케이블카를 타는 곳으로 이동했습니다.내려가는 케이블카를 타는 곳에는 휴식터도 있고 음식점도 있습니다. 단풍 계절이 되면 이곳은 문전성시를 이룰 것 같네요^^ ​  잠시 동안의 여행이었지만~ 공기도 좋고 기분도 상쾌한 가족 나들이였습니다. 케이블카는  안에 있어서 도 둘러보고 해양자연사박물관 구경도 하고~ 케이블카도 타고일석삼조의 여행지가 될 것 같네요~   ​ 케이블카 타러 금정산 으로~ [여행/가볼만한곳]  
봄은 벌써 가까이~ -과 해양자연사박물관  에는 최근 좋은 시설로 아이들과 엄마들의 발길을 유혹하고 있는 곳들이 많이 생겼습니다. 그런 곳들은 적지 않은 입장료와 추가비용(예를 들자면, 3D입체영상관 등의 별도 입장료)에 손이 덜덜 떨리게 하는데요. 그래서 방학을 맞아 아이들과 한나절정도 저렴하게 놀수 있는곳을 찾아보았습니다. ​사람이라면 누구나 알고 있는곳이면서도 잘 찾게 되지 않는 곳인데요. 너무 유명해서 잘 찾아지지 않는 그 곳.  의 대표적인 공원과 박물관이 함께 하고 무료로 입장 가능한 과 해양자연사박물관을 소개합니다. ​은 크게는 금정산과 연결되어 있어 체력만 뒷받침이 된다면 하루 종일 돌아보기에도 부족할 정도랍니다. 과 해양자연사박물관은 입구가 다르며 각 입구 간의 거리가 채 300미터가 되지 않는데요. 어느 쪽에 주차를 하더라도 큰 무리 없이 이용가능합니다.이번엔 으로 들어가 보았는데요,입구에 보시면  전체 안내도가 있고, 이정표가 있어 어느 방향으로 가야할지 쉽게 찾을 수 있어요.민속예술관도 있구요, 임진동래패총과 놀이기구도 있답니다. 실내식물원까지 있고 겨울을 제외하곤 야외 식물원과 허브농원까지 관람이 가능하답니다. 따뜻한 계절엔 놀이기구 앞 잔디밭에서 주말마다 전통문화공연도 있다네요.​​​​​아이들이 그냥 지나칠 수 없는 놀이시설은 조금 오래된 느낌이 있어 아쉽더라구요. 그래도 금정산이 품고 있는 공원이다 보니 걸어가는 길이 힐링이 절로 되는 예쁜 산책로 였답니다.걷다가 마침 올해 첫 꽃을 피우려는 매화를 만나 어찌나 반가운지 마음은 몇 송이 따다가 집에서 매화차를 즐기고 싶었으나 꾹 참고, 눈에만 담아 왔습니다. 저는 자연을 사랑하는 여자니까요. 애들앞에서 꽃을 꺽는 어른이 될수는 없지요. ​도로는 비록 아스팔트이지만, 울창한 숲으로 둘러싸인 길을 걷다보면 해양자연사박물관에 도착합니다.관람안내표를 참고 하셔서 방문하시면 헛걸음 하시는 일은 없을 거에요.초등학생을 대상으로 하는 일요해양자연사교실, 그리고 영상물도 연중 상영합니다.신청을 하고 과학해설사의 전시해설을 들을 수도 있답니다.저는 아직 아이들이 어려 눈으로 보는 위주의 관람이었는데요, 초등학생의 경우는 해설사의 설명과 함께 들으면 훨씬 도움이 될 듯 해요.​세상 모든 아이들이 좋아할 만한 상어류,, 원없이 보고 4층으로 올라가면 열대생물탐구관이 있어서 살아 움직이는 열대 생물들을 맘껏 볼 수 있어요. 어른의 눈에만 징그럽기만 한 열대생물들, 특히 각종 뱀들... 우린 그냥 지나치고 싶을 정도인데, 아직 아이들은 징그럽기는커녕 마냥 신기하기만 한 가봐요.화살표대로 진행하며 관람을 하고 마지막으로 도착하는 곳은 어린이 해양체험관이에요.  저는 갈때마다 시간이 맞질 않아 한번도 보지 못했네요.방문하시게 되면 저보다 더 알차게 보고 나오시길 바래요~ 출구 옆 고래.5,7세의 아직은 순수한 녀석들은 저 고래는 저렇게 뛰어오르다가 딱딱해진거냐 묻더군요.ㅎㅎ 귀여운 녀석들~ 아이들은 보던 책 또 보고 또 보잖아요.갔던 곳 또 가고 또 가도 재밌어 하는거 아시죠?비싼 입장료를 내고 갈 수 있는 곳도 많지만, 초등학생은 물론이고 아직 아이가 어리다면 언제나 찾을 수 있는 과 해양자연사박물관을 추천합니다.산책로가 너무 잘 되어 있어 따뜻한 봄날 꼭 한번 찾아보시길 권해드려요.아, 케이블카도 있어요~~~ 케이블카로 정상까지 올라가 시내와 바다를 내려다 보는 것도 나름 괜찮을 것 같죠~ ​​글.사진 _ 손경은 아이쿱시민기자/남아이쿱​ 
꽁이와의 산행데이트.전날 밤에 잠시내린 비의 영향인지 날씨가 맑은날 에서 금정산성의 남문으로의 산행?을 다녀왔답니다.금정산을 오를태는 에서 케이블카를 이용해서 올랐는데요, 의 케이블카  1966년에 우리나라에서 2번째로 설치된 것이라고 하니, 꽤나 오래전에 설치되었음에도 모르는 사람들이 많다고 하는군요.길이로는 우리나라에서 제일 긴 케이블카라고 하니 여행하실땐 한번 탑승해 보시길요.케이블카 탑승은 내에 매표소가 있습니다.의 입장은 무료네요.공원 정문을 들어서면 케이블카 매표소의 안내판이 보이는데 정문에서 조금만 비탈길을 오르면 매표소 입니다.매표소까지 가는 길에도 노오란 은행입들이 수북히 떨어져 있어서 만추의 느낌이 물씬 느껴집니다.케이블카 탑승 요금은,왕복8000원,편도5000원이며 소인이나 경로우대도 참고하세요.우리는 편도로 티켓팅 하고 정상에서 도보로 하산을 했습니다.미세먼지가 없어서 정말 상쾌하리 만큼 좋았습니다.물론, 시야도 먼곳까지 확보가 되네요.저 멀리 광안리까지 시원하게 보입니다.케이블카 정상에서 걸어서 하산을 하며 늦가을의 정취를 맘껏 느껴봅니다.금정산에는 우리나라 최대길이의 산성인 금정산성이 있죠.금정산성 제2망루에서 바라다 보는 풍경이 정말로 너무 좋습니다.사진찍히는걸 굉장히 싫어하는 꽁이도 사진을 찍어달라고 할 정도네요.금정산성엔 동서남북의 4방향으로 성문이 있는데 우린 남문방향으로 하산을 했죠.남문쪽으로 하산을 하면 금정오리마을이 나오는데 오리요리를 전문으로 하는 음식점들이 모여있는 곳이죠.활엽수들의 낙엽도 좋지만,침엽수들의 낙엽도 꽤나 운치 있게 느껴집니다.특히나 소나무가 빼곡한 지점을 지날즈음엔 코속 안으로 들어오는 솔향이 진짜 너무너무 좋답니다.올해는각 나무들마다 빛깔이 너무 예쁘게 단풍드는듯 해서 가을의 호사를 충분히 느껴보는듯 합니다.#여행#산행#가을여행#가을산행##케이블카#금정산성#단풍#여행#가볼만한곳#금정산
뽁이 아빠가 평일인데 갑자기 쉬게된날... 으흐흐~ 전날밤 동물 친구들 보러가자고 약속하고 취침한터라..아침부터 분주하게 움직여 점심으로 간단히 먹을것들 다 준비해서 해양자연사박물관으로 고고싱~ 여기 막내네가 다녀왔는데 너무 괜찮더라고 하길래.. 아이와가볼만한곳으로 저도 인정하기에 사진으로 간단히 담아봐용 ^^해양박물관을 두번이나 다녀온터라.. 그보다 좋을까? 어떨까~ 무료라는데 괜찮을까?해양박물관에 비해 소문도 별로 안나있고.. 은 내가 아주 어릴때 어린이날 놀러가던곳이었는데..그곳에 이제 내가 딸을 데리고 가게될줄이야~ 으흐흐흐 신기뽕 +_+;지도 첨부는... 공영주차장으로~ 왜냐면... 공영주차장에 주차를하고~ 육교를 건너가면 북문인가? 그렇담서~해양자연사박물관 지도에서도 보이지요? 육교 건너서 조금만 왼쪽으로 걸어가다 보면 연결이 되어있다는..혹시나 모르니 우리는 유모차를 가지고 갔드랬죠! 으흐흐디럭스 유모차는 비추~ 왜냐면.. 해양자연사박물관을 돌아볼때 조금 귀찮음.. 올라갈땐 괜찮은데 내려올땐 계단이라 ㅋㅋ 이전에 얼굴이 탄 우리 뽁이~ 선크림 듬뿍 바르고~ 썬그리 쓰고~그리고 돌고래 비눗방울을 꼭 안고 출바알~ 으흐흐 입구에서 조금만 걸어들어가면 표지판이 딱!!거리로 따지면 엄청멀듯하지만.. 케이블카 있는곳까지 갔었는데 얼마 안걸리더라구요~ ​​​햇살도 좋고~ 아주 기분이 좋아유~ 눈누난나 ♬​가는길에 지압길이 있던데.. 아~ 마음같아서는 뛰어다니고 싶었음..전 지압하는거 엄청 좋아하거든요.. 근데 지금 임신중이라 참았어요 으흐흐 놀이기구도 있었는데 운행중인거 같더라구요~ 아하하하그리고 도착한 케이블카... 한번 타볼까 했는데.. 왠지 무섭 ㅡㅡ"지난번 케이블카 사고도 있었던터라 신랑이 타지말자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 아무도 타는 사람도 없어서 그냥 입구까지만 갔다가.. 우리의 목적지인해양자연사박물관으로 다시 돌아갔어요 ㅎ 아이와가볼만한곳 해양자연사박물관 들어가기전에 준비해온 샌드위치와 고구마 샐러드~그리고 과일로 간단하게 먹기! 이 안에 보리밥집도 있던데.. 다음엔 그냥 와서 보리밥 먹어보려구요 ^^가만히 앉아서 먹으려니 왠지 추웠... 그래서 후다닥 섭취하고.. 금강허브원이라는 길을 통과해서 갔어요~근데.. 근데.. 허브는 어디있는거임? 허브이름이 적힌 푯말이 세워져있던데 뭣이 없어요..아직 봄이 아니라 그렁가? 으흐흐흐 작은 연못에 고기도 보이구요~드디어 도착!!1층은 아무것도 없고 이게 끝 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계단으로 올라가면 되고~ 우린 윰차가 있어서 엘리베이터를 이용했는데.. 엄청 느림 ㅠ 그리고 작아요~ 해양자연사박물관은 1관과 2관으로 되어있는데요~ 1관을 차례대로 관람하고 올라가 4층에서 2관으로 이동..그리고 관람하면서 내려오고 끝! ​​2층은 입구에 작은 수족관들이 줄지어 있구요~그리고 닥터피쉬들이 있어서 애들 손넣어서 직접 체험할 수 있는..아하하~ 근데.. 우리 뽁이는 각질이 없는가봉가? 이 고기들이 모여들지를 않아요~가만히 있어야 하는데 움직여서 그런걸수도 으흐흐 그리고 바로 옆에 거북이도 있구요.. 2층 실내관람은.. 그냥 전시관.. 미술 전시 해놓은듯..죄송한 말이지만.. 우리 스탈 아니라며 바로 돌아나옴.. 푸하하하바로 3층으로 고고!아.. 3층은 입구부터 무섭...특히 귀신고기 ㅠ 저런고기 처음봤어요~화면에 실물 촬영한게 보이는듯 했는데.. 자세히 보니 무섭더라구요.. 아하하우리 뽁이도 신기한지 이거봐! 그러면서... 난 후덜덜 가까이 가서 보다가 바로 뒤에서 구경 ㅋㅋ안쪽도 흥미로움... 상어 펭귄 악어 등등 책으로 자주 봤던터라 우리 뽁이는 좋아서 안녕안녕하고..전혀 무서워하지도 않고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기 좋아하는 우리 남편도 구경하느라 정신없는...그리고 4층...아이와가볼만한곳으로 추천하는 이곳의 하이라이트? ㅋㅋㅋㅋㅋ 꺄아악!!! 살아있는 악어들이~ 으으으으 4층 입구에서 부터 흥미진진~대박대박! 내가 더 좋아서 난리~ 아하하다른 악어들은 자는건지 꼼짝않던데.. 이 물속에 있던 악어는 우리가 구경하고 자리를 뜨니 갑자기 움직임..그래서 한참동안 더 구경함 ㅋㅋ 분주하게 움직이던 거북이들... 이 한마리가 우리 뽁이 곁으로 걸어오는듯했는데.. ㅋㅋ알고보니.. 저 똥을 목표로 왔다가 깜짝놀래서 돌아가더라는.. 아~ 진짜 웃겨서.. 엄청 관심가지며 잘보던 우리 뽁이 ^^뱀들도 있는데 다 자는시간인가봉가~첨에 봤을때 다들 자던데.. 잠시후 다들 일어나서 활동을 하더라는...우리뽁이는 천지도 모르고 좋다고~ 무섭지도 않은지.. 말걸고 인사하기 바쁜.. 그리고 2관으로 건너감..살아있는 동물친구들 만나고 나니 그냥 전시관들은 시시한 뽁이 ㅋㅋ고래풍선(?) 여기 잠깐 흥미로워하더니.. 정말 많은 종류의 고기들을 볼 수 있는 전시관은 지루해하는..후딱 지나가고... 어두운 통로를 지나니 무슨 상영관같은게 있음..보지않고 그냥 계단을 따라 내려갔는데.. 어어엇! 또 수족관이!!!!! 난생처음보는 이상한 고기들이 있는..희귀종들인듯한데.. 울 남편이 더 좋아함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 앞에서 볼 수 있다는 장점.. 그리고 사람이 없어서 너무 좋음..평일이라 그럴수도 있는데.. 진짜 너무 좋았어요 ^^ 엇! 사진이 흔들렸넹... 피라냐였는데.. 무서운 고기들~끊임없이 돌고 있음 ㅋㅋ 그리고 마지막 고기 보던중.. 우리 뽁이는 갑자기 어지럽다며 아하하하하피곤하다는거겠지요~ 그래서 윰차탑승!피곤하다는 딸램 윰차에 태우고 울 남편은 고기구경중~너무너무 좋아함..시간대별로 상영하는것들도 있던데..우리는 그냥 이렇게만 구경하고 돌아옴.아이와가볼만한곳  해양자연사박물관.. 무료라서 좋고!평일이어서 그런것도 있겠지만.. 사람도 많이 없어서 좋고! 그리고 우리 뽁이가 너무 좋아하더라능~공영주차장에 주차해서 주차비만 조금내면되니 산책도 하고 나들이 오기 정말 좋은곳인듯해요 ^^ 아하하 
온천동맛집 :: 온천장맛집/한방오리/금정산성맛집/몸보신하러'팔각정'   안녕하세요 잇님들 :) 오늘은 몸보신음식 포스팅을 할거에요 ~! 요즘 부쩍 추워진 날씨에 저희는 뜨끈한 국물이 있는 유황한방오리를 먹으러 가봅니다.ㅎㅎ   대로변에 아주 큼직하게 생긴 가게 입니다. 주차공간도 여유롭고, 왠지 산속에 가면 있을법 하게 생겼어요 .  원래는 차들이 좀있었는데, 다먹고 나갈때 찍어서 그런지 저희차만 덩그러니 :)  ​​사실 사람들이 여기에 꽉 차 있었어요. 그래서 사진 찍을 엄두도 못내고 있다가, 다 빠지고 나서 한컷 겨우 찍었습니다.​저기 풍성하게 차려져 있는 곳이 저희가 앉았던 곳 :)​​​​방들이 3군데 정도 있었어요.​​통로는 약간 비좁습니다. 확실히 경주나, 지리산이나 놀러갔을때 만날법한 그런 비쥬얼의 오리집 이더라구요.    방갈로 발견-!!! 방갈로에서 먹으면 맛없는 음식도 맛있던데, 여긴 방갈로가 2개?3개정도 있어요. 아마 예약제 겠죠? 오손도손 사람들과 얘기하며 오리고기 먹으면 힐링이 저절로 될 것같은 곳이네요.  방갈로 내부 모습입니다. 환한 조명과 펜션에서 먹는듯한 기분이 들만한 인테리어에요.   메뉴판입니다. 가격대는 아무래도 유황한방오리라서 그런지 다소 높습니다. 그만큼 건강보양식 이라는 거겠죠? 저희는 유황한방오리를 주문합니다. 영양밥까지 같이 나오는 메뉴라서 밥은 따로 시키지 않아도 됩니다.  처음 세팅되는 밑반찬들.  밑반찬만해도 장난 아니죠? 배가 고팠던 저희는 야금야금 거이 다 먹었어요. 특히 샐러드는 너무 고소해서 한접시 더 달라고 했고, 부추 무침도 새콤달콤하니 추후 나올 오리고기와 환상적인 궁합이었습니다.  드디어 나온 메인요리입니다. 유황한방오리!!! 맑고 뽀얀국물이 얼른 한숟갈 떠먹어보라고 유혹 하는 것 같으네요.  ​​​​​삼계탕만 먹어봤지 이런 오리탕은 처음이라 신기하기만 합니다. 다리도,날개도 전부 닭의 2배인듯 합니다.​​​​​​​일단 다리부터 뜯어볼까요? ​​다리 살점 좀 보세요. 이렇게나 야들야들 쫄깃쫄깃 해 보입니다. 물론 맛도 쫄깃쫄깃 하더라구요.​약간 장닭을 먹는 느낌이랑 비슷한 것 같습니다.​​​​한참 먹다가 밥을 달라고 얘기합니다. 바로 갖다주시지 않기 때문에, 어느정도 배가 부르다 싶으면 직원에게 밥을 달라고 얘기하세요 :)​이렇게 구수한 청국장+시래기가 나옵니다. ​​콩과,완두콩이 예쁘게 조화를 이루고 있는 영양밥도 나오구요.​​특이하게 김가루도 주셨어요. 오리고기 볶음밥에서나 볼수있는 김가루-! 밥이랑 비벼먹으면 맛있다고 합니다.​​개인취향이겠지만, 전 그냥 고유의 쌀밥을 먹는게 더 좋더라구요. 참고로 볶음밥일땐 김매니아에요 미친듯이 뿌려서 먹어요.ㅎㅎㅎ​이렇게 먹고도 저희는 모자라서 (사실 제가 더 먹고 싶어서..)파전을 주문합니다. (10,000원)​​​​노릇노릇 정말 잘구워졌죠? 정성이 가득들어가있는 파전 입니다.​​​둘이서 정말 배터지게 몸보신 하고 왔습니다.​낮에 왔었다면 이라도 둘러보며 경치를 만끽하고 왔을텐데, 저녁에가서 아쉬웠어요. ㅎㅎ​다른 분들은 금정산성이나,  근처에 갈일있으면 바람도 쐬고 몸보신도 하세요 :)​​전화: 051-557-1545주소: 시 동래구 온천1동 276-1영업시간: 11:30~21:30 연중무휴주차여부: 가능​ 
나들이갈만한곳//나들이갈만한곳//나들이갈만한곳  나들이갈만한곳-  오늘 날씨가 너무 좋아 아이들 데리고 에 갔다...내가 어릴적에 갔던 곳..  근처에 있는 아파트로 이사온 후... 걸어서 10분거리 마음만 먹으면 언제든지 갈 수 있는 곳이 되었다..나들이갈만한곳으로  강추천.... 입장료 없음... 마음편하게 가면된다...먹을것만 준비해서 가면 아이들 정말 신나게 놀고 올 수 있다... 나들이갈만한곳으로 추천하는 이유   구경하고 바로 옆에 있는 해양자연사박물관에 갈수 있다.. 안으로 해서도바로 갈 수 있다.... 한번에 두곳을 구경하고 관람할 수 있는곳이 바로 . 그래서 나들이갈만한곳으로 추천한다....  해양자연사박물관 포스팅으로 바로가기클릭     입구.... 입장...지금부터 나들이갈만한곳으로 추천한   한곳한곳 아이들이랑 구경시작...  안으로 들어오면 와 너무 좋다...분수.. 너무 예쁘게 꾸며져 있어서 아이들의 발길을 잡는다...한참을 쳐다보다 .자리 이동.... 물레방아까지... 흔하게 볼수 없는 물레방아를 볼수 있는 기회... 아이들  넘 신기해한다...  쉽게 볼수 없는 거 볼수 있는 곳이 바로 나들이갈만한곳이 아닐까.... 두 아들 중 특히 작은아이가 너~~무 좋아했다... 신기한가 보다...  잠시 쉬는 동안 자리에 앉아 음료수 마시면서 ..옆에 있던거... 오른쪽에 있는거  입  주목.... 우리 둘째 돌멩이 몇개 넣고 엄마, 형아... 돌먹고 있어... ㅎㅎ 요 귀여운 녀석... 장난꾸러기...   우리 둘째  넘 신나서 춤까지...  우리 둘째 할아버지.. 할머니를   살살 녹이는 엉덩이춤.... 그리고 아이고 허리야..하고 지팡이짚고 가는흉내... 너무 귀엽다... 나에게만 그런가... 요 춤 덕분에 할아버지 지갑 한번씩 열린다 ㅋㅋ  내에는 나들이 온사람들을 위한 테이블..  상당히 많다...편하게 준비해온 김밥. 유부초밥. 닭 먹을 수 있어 너무 좋다...오늘도 도시락 싸서 나들이 온 사람들 많았다... 두 아들 사진 한컷... 사진 찍기에도 좋은 장소들 많다...나들이 왔다면  남는 건 사진... 사진   찍기 좋은 장소,, 물색하다가 ...여기서  우리 둘째 표정이 영 아니네... 그렇치... 이게 우리 둘째의 평소 표정.... 내에는 아이들 놀이기구가 있다...아이들  넘 좋아한다...나들이갈만한곳으로 추천하는 이유중하나 놀이기구.. 아이들이 너무 좋아하기 때문이다 모든 놀이기구 소인 \2000 대인\3000 원이다...나들이와서 우리 아이들도  놀이기구 당연히 태워줘야지.... 둘이 같이 탔다... 작은 아이 타고 나서 엄마 올라갈때 조금   무서웠어요 하지만.. 듬직한 형아가 옆에 있기 때문에...거뜬히 타고 온 둘째.. 형제가 이럴때 좋은거 같다... 나들이갈만한곳을 추천하는 또하나의 이유 여러가지 식물이 많아서 우리 첫째  식물도감 보면서 공부하던데..직접보여줄 수 있어서 좋다오늘 우리 아이들이  보고 온 식물중 몇가지 올려본다...이것 말고다 엄첨 많았다... 예쁜 꽃들도 올려본다... 아이들 보다 내가 더 좋았다...오랫만에 예쁜 꽃도 보고.... 산책로 걸으면서 맑은 공기도 마시고..... 올라가면서 목이 말라.... 시원한 물 마시고  다시 열심히 올라갔다 얼마전까지만 해도 둘째 아들  다리 아프다고 업어달라고 했는데... 나보다 더 잘 걸어간다.... 다 키운 것 같다.....  에서  청설모에 새.. 올챙이.. 물고기   와 ~~우리 아이들 신났다....특히 청설모는 큰 아이도 좋아했다  아이들이 과자를 던져주자 몰려드는 물고기 다시 작은 아이 포즈... 자 아들 찍는다.. 찰칵~~ 산책로  주변 사진... 넘 좋다.. 공기가 좋다는 걸 느낄 수 있었다 나들이갈만한곳으로 추천할만 하죠?? 케이블카 타고 산 정상까지 .GOGO  케이블카 입장료 요금표 참고.... 케이블카 타면서 찍은 동영상 정상에서 내려다 본 풍경  시내가 다 보인다..  내려오는 길에 우리 둘째 나무로 만든 뿔 사슴이란다...나무 가지고 올려고 떼 쓰는 바람에 꼭꼭 숨겨두고 왔다.....  나들이갈만한곳으로 추천한    포스팅 끝.......
#나들이하기좋은곳 #​안녕하세요 이웃님들 재준파파입니다 ~오늘 소개시켜드릴곳은  나들이하기 좋은곳으로 추천 드리는  입니다​   어렸을적 부모님 손잡고 자주 왔었던 ~이제 부모가 되어서 아이와 함께 찾아오니 감회가 새롭네요 ㅎㅎ    나들이 하기 좋은  안내도 입니다핸즈폰으로 사진을 찍으니 qr코드가 있어공원안내 모바일 앱으로 바로 넘어가서좋은 정보를 쉽게 받을수 있었네요​   지금은 폐쇄되었지만 예전에 어렸을적 기억을 재준이에게 보여 주고싶어 유희시설이 있는 오른쪽 코스로 돌아보았습니다     작년 7월부터 내 유희시설이 폐쇄되서 영업이 종료 되었네요 리모델과 교체가 되면 좋을텐데...에 얘전에는 가족 나들이로 워낙 인기가 좋았었는데 요즘은 어르신들의 산책 코스로 되어 버린듯하네요^^;   폐쇄된 유희시설 맞은편에는 작지만 통나무오르기, 흔들길,외줄타기등 유아들을 위한 극기훈련?체험장도 준비되어 있으니 이번주 아이들과 주말 나들이 어떠세요?  ㅎㅎ     그리고 조금더 가다보면 작은 사찰?  절도 나왔는데요저는 교회도 갔다가 절도 갔다가 하는데절에 오면 공기좋고 볼거리가 많아서 그런지기분이 좋아 지네요 ㅎㅎ   임진동래의총 입구입니다 시 지정 기념물 제 13호로 지정 되어 있는 임진동래의총은 임진왜란 때 동래성을 지키다가 순직한 군.관.민의 유해를 거두어 모신 곳 입니다   안으로 들어가면 기념비도 세워줘 있는 모습을 볼 수 있었습니다    그리고 또 안으로 들어가면 사당이 나오는데요앞에서 우리나라를 지키기위해 일본군과 싸우다 돌아가신 모든 분들을 위해 눈을 감고 짧은 시간이었지만 묵념을 하고 나왔습니다   저는 요런 기와 돌담길을 너무 좋아하는것 같아요 ㅎ전생에 분명 요런 담을 마니 넘고다녔는지익숙하고 편해보이는 ㅋㅋㅋ     임진동래의총 바로 옆에는 지난번 포스팅 해드렸던 해양자연사박물관 이 연결되어 있는 모습을 볼 수 있었는데요 전에 해가 져서 그냥 작은 공원이 있을줄 알았는데 이랑 연결되어 있네요 저기 아이들과 가족 나들이온 가족이 보이는데 해양자연사박물관 이랑 연계해서  가족 나들이로 적극 추천드리는  입니다   날씨가 따뜻해서 벌써 부터 벚꽃이 피어 있는 모습도 볼 수 있었는데요 빨리 따뜻한 봄이 와서 이쁜곳을 찾아서 열심히 다니고 싶네요 ㅎㅎ    해양자연사박물관 바로 옆에는 민속예술관이 위치해 있는데요 참고로  민속예술관은  동래지역에서 계승되는 전통민속문화의 전승사업과 전수를 하는곳 입니다   여기서 탈춤등 각종 예술 행사가 진행되는데 예전 어렸을적 부모님과 함께 봉산탈춤같은 행사때 기억이 새록새록 떠 올랐네요   민속예술관안에는 동래전통예술문화대학이 있어 동래학춤,살풀이춤,장고춤등등 여러 프로그램들이 진행되고 있어 관심있는 분들은 참고 하시면 좋을듯 하네요    동래전통예술 문화대학 프로그램 참고하십시오    민속예술관 까지 찍으시면 더 위로 등산을 가시거나 식물원쪽으로 쭉 더 올라가야해서 다시 반대편으로 운동삼아 걷다보니 케이블 카 매표소 로프웨이가 나오네요    케이블카는 왕복 대인 9,000원 소인 6,000원 편도는 6,000원과 4,000원 9시30분부터 오후 5시30분까지 이용가능하니 한번도 안 타보신 분들은 한번쯤은 타볼만한  케이블카 입니다 은 일제강점기 동래구의 온천장에서 여관은 운영하던 일본인이 온천을 찾는 손님들을 위해 금정산 기슭에 조성한 공원인데 화강암류의 기암괴석과 울창한 노송 및 낙엽림으로 덮여 경관이 아름답습니다특히, 산철쭉, 진달래, 산벚나무,산단풍,서어나무 덩굴식물, 참나무류 등이 노송에 섞여 잘 자라고 있어 한번쯤은 타보시길 추천 드립니다   송촌 지석영 선생의 공덕비도 볼 수 있었는데요항재판소 판사를 겸하여 일본인들의 밀수를 근절시키고 한글보급에도 힘써 자전석요를 간행하였고 보영산과 영효산을 제조하여 수많은 생명을 구하여 그 공덕을 기리어 공덕비를 세웠다고 하네요   헉! 멧돼지가 한번씩 나온다고 하니 조심해야겠네요  가족 나들이로 추천드리는 의 이름은 참고로 공원이 조성된 금정산의 바위를 비롯한 아름다운 자연환경이 마치 금강산의 모습과 비슷하다는 데에서 유래한 것으로 전해진다고 하니 한번도 안 오신분들은 이번 주말?  따뜻한 봄이 오면 가족들과 꼭 한번 나들이 다녀오시길 추천드립니다 ㅎㅎ     시민체육공원도 있어 어르신들의 건강관리에 도움을 주고 있는  입니다 특급호텔 헬스장과 비교해도 (?) 훨씬 건강이 좋아질수밖에 없는 내 시민체육공원입니다​   ​혹시 이 바위  보시고 바로 생각 나시는게 있으신가요?의 볼거리 거북바위 입니다큰 바위을 보지마시고 왼쪽 작은 돌을 보시면 거북이 얼굴에 눈과 입이 뚜렷하게...누가봐도 거북 바위 ~  인정?  ㅋㅋㅋ   거북바위 까지 찍고 내려오면 솟대와 장승을 배경으로 포토존이 나오는데 솟대와 장승은 아주 오래전부터 우리 선조들이 마을을 지켜주는 수호신의 의미와 신앙적인 의미로 마을 어귀에 세워둠으로써 경사가 있을때 이를 알리는 의미로 평상시 좋은일이 생겨나기를 바라는 염원을 담아 마을의 상징으로 여겨 왔었죠공원을 찾으시는 모든 분들에게 좋은 일이 가득하시길 바라는 마음으로 포토존을 준비했다고 하니 오시면 꼭 사진 찍으시고 홍보도 많이 해주세요(이정도면  홍보과(?)에서 칭찬 해줘야하는거 아닌가?  ㅋㅋㅋ)​   이상  나들이 하기 좋은  후기를 마치겠습니다    이웃님들 춥다고 너무 집안에만 계시지 마시고 공기좋은 공원에서 가볍게 나들이 할 수 있는 하루 보내세요 ~♡  광역시 동래구 온천동 산133  
벚꽃이 만개하여 숨겨진 명소  방문 전숙취해소를 위해서 방문 공영주차장에 주차 후 걸어서 5분​금정구 온천장 맛집 장전동 맛집 수림식당은 근처라 공원에 오는길에 와볼만하다​  가는길부터 벚꽃이 활짝 폈다​ 포스팅은 따로 올릴 예정​  약 5분간 걸어가서 도착​앞의 대기용 의자와 대기인명부를 보고역시 맛집은 맛집인가 하고 느꼈다​  적당한 수준의 가격대​다양한 음식이 있지만 주력은 탄탄면과 가지만두우육탕면 탄탄면 마파두부 가지만두 주문​  가게 내부는 넓은편은 아니었고 약 30석 가량전체적 분위기가 식당보다는 까페같았다자리가 많지 않기 때문에 11시 오픈에맞춰오는것을 추천!!​ Previous imageNext image 마파두부 탄탄면(곱) 우육탕면​첫번째 든 느낌은 음식의 간이 강하지 않다는 것한국식 마파두부 하면 생각나는 매콤달콤한맛보다는 은은하게 후추향이 느껴졌다탄탄면 또한 무거운 베이스에 매콤하고 얼큰한맛을 상상했는데 보기보다 간이 약했다우육탕은 족발?향이라 해야하나팔각과 정향 냄새가 느껴졌다 ​일단 첫입의 느낌으로는 우육탕이 제일 좋았다다만 많이먹기에는 조금 느끼할수 있는 맛이다한입은 맛있지만 끝까지먹기엔 탄탄면이 더잘 들어가는 느낌이었다​모든음식이 고춧가루보다는 후추향이 강했다해장으로는 탄탄면 외엔 좀 약했던..​  가지만두​썰어낸 가지사이 고기로만든 소를 넣어 튀겨냈다사실 주력이라기엔 튀김상태가 좋지는 않았다오픈시간에 맞춰갔기 때문인가?가지향이 크게 느껴지진 않았지만만두소는 맛이 뛰어난 편이었다​  온천장 맛집 장전동 맛집  수림식당​일부 아쉬운점이 보이긴 했지만 맛이 좋긴했다특히 탄탄면이 주력이 될만한 맛이었고다른 메뉴들도 충분히 뛰어났다다음에 한번더 가볼만한 집인듯!​​ 
      에서 케이블카타기~! [가볼만한곳/운행시간/요금]  오늘은 또 어디를 가볼까?  우연히 들어간 블로그에 이 소개되어 있었는데 서울 사람이 여행을 온 것으로  여행지 중에서 괜찮았던 곳으로 추천하고 있었다. 우리집 바로 옆이기도 하고 예전에 이미 한번 경험한 적이 있지만 민준이는 아직 케이블카를 타 본적이 없어서 에 가보기로 하였다. 출발하기전  홈페이지에 들어가서 정보를 검색했다. http://geumgangpark.bisco.or.kr/케이블카가 정상적으로 운행한다는 내용이 공지사항에 올라와있다.'당연한 것이 아닌가?' 라고 생각을 했는데 아래의 내용들과 뉴스를 보니 올초에 케이블카가 작동중 문제로 멈추어서서 소방관들이 구출작전을 벌였다는 기사가 있었다. 이 기사를 보는 순간 과연 타도 될까라는 생각이 들었지만 그래도 한번 타보자는 생각으로 으로 향했다.    케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved  공영주차장에 차를 주차하고 육교를 건너 으로 들어갔다.피해갈 수 없는 난관이 하나 있었다. 바로 입구에 있는 노점상에서 파는 장난감들.. 특히 캐릭터 풍선들은 민준이가 엄청 좋아한다. 그것을 본 순간 민준이는 사달라고 떼를 쓴다. 도로에 드러누을 기세다. 그래도 엄마는 지지않고 절대 사주지 않는다. 결국 엄마가 이기지만 민준이는 케이블카 타는 곳으로 가는 내내 운다.   케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved 케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved 케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved주차장에서 약 10분정도를 걸으니 케이블카 타는 곳에 도착을 했다. 왕복요금이 1인에 7000원이다. 물론 민준이는 무료다. 비싸다는 생각이 들었지만 외국의 비슷한 케이블카들과 비교하면 절대 비싼 금액도 아니다. 익숙한 곳이고 위로 올라가면서 보게될 풍경과 올라가면 무엇이 있는지 알고 있어서 그런 것 같다.  케이블카에 탑승을 하니 1, 2분정도 승객을 기다렸다가 출발한다. 어느새 사람들로 가득차고 힘차게 금정산을 향해 달린다.창밖으로 동래지역의 풍경이 처음 눈에 들어온다.창문을 활짝 열수가 없어서 아크릴 창문이 필터 역활을 한다. 실제로 내 눈이 보는 색이랑 사진속의 풍경색이 많이 다르다. 이정도로 뿌연 하늘은 아니었는데 색깔이 영 마음에 안든다. RAW로 촬영을 했다면 보정의 범위가 늘어나겠지만 D800으로 바꾼 후로는 일상사진은 그냥 JPG로 찍는다.d700으로 다시 가고 싶은 마음이 절실한데 막상 바꾸려면 귀찮아진다.   케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved점점 높은 곳으로 올라갈수록 의 전경이 눈에 들어온다.가까이 사직동과 서면, 멀리 남포동과 영도까지 보인다. 시정이 좋은 날이었다면 정말 멋진 의 주경이었을 것이다.  케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved시선을 왼쪽으로 돌리니 해운대와 바닷가가 보인다. 광안대교도 보인다. 밤에 운행을 한다면 의 아름다운 야경을 감상할 수 있을 것 같다. 그러나 아쉽게도 운행시간은 오후 6시까지이다. 안전문제로 해가 진 이후에는 운행을 하지 않는 것이다.   케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved약 6, 7분정도 걸린 것 같다. 케이블카는 금정산 중턱에 우리를 내려 놓는다.  '마음을 쉬어 행복이 물든절' 이라는 문구가 좋아 휴정암에 가보기로 했다.250미터정도의 산길이면 약간 힘들수도 있겠지만 민준이가 충분히 걸을 수 있는 거리이다.   케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved휴정암은 정말 작은 암자이다. 특이한 것은 휴정암을 둘러싸고 있는 바위에 부처상이 조각되어 있다. 석굴암과 비교할 것은 아니지만 나름의 멋이 있는 곳이었다. 높은 산속의 작은 암자와 돌에 새겨진 부처상이 있는 곳, 맑은 공기와 조용한 목탁 소리가 정말 마음을 쉬어 가게 하는 것 같다.행복은 사람의 마음속에 있는 것이니 행복이 물든 절이란 틀린 말이 아닌 것 같다.   케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved 케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved 케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved암자앞 작은 약수터에서 목을 축인후 다시 케이블카가 있는 곳으로 향했다.등산하기 좋은 날이라 그런지 많은 사람들이 지나갔다. 지나가면서 꼬마가 잘 걷는다고 칭찬 한마디씩을 한다. 민준이는 힘이 더 생기는지 항상 엄마, 아빠보다 한발 더 앞서간다.   케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved오늘 많이 걸어서인지 속도가 많이 느려진다. 그러더니 땀이 난다고 옷까지 젖혀 올린다. 케이블카 탑승장 주변에는 음식점과 벤치들이 제법있다. 그곳에 앉아 준비해온 간식을 먹고, 민준이는 주변의 어린 친구들과 같이 뛰어논다. 시간이 흘러 이제 내려갈 시간이다. 왕복 탑승권을 사면 시간에 상관없이 이용할 수 있다.우리는 케이블카 안에서 좋은 자리를 차지하기 위해서 빨리 줄을 섰다. 어느새 우리가 탈 케이블카가 들어오고 사람들이 모두 내린후에 차례로 올라탔다.    케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved 케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved해질녘이 되어서인지 하늘의 색깔은 옅은 붉은색 그라데이션이다. 올라갈때랑 시간때가 달라서인지 같은 풍경이지만 느낌이 많이 다르다.    케이블카, copyright ⓒ 2013 태치 All Rights Reserved올라갈때보다 내려갈때가 더 긴것 같다. 많이 걸어서인지 다리가 좀 아파서 그런 것 같다.케이블카에는 앉을 자리는 몇 안되고 대부분의 사람들은 서서 가야한다. 마치 만원버스처럼...총 두대의 케이블카가 교차 운행을 하는데 그러다보니 기다리는 시간도 많고 버스처럼 한번에 많은 사람을 태우는 시스템이라 불편함도 있다.사람들에 묻혀 의 풍경을 보고 싶어도 못볼수 있는 것이다. 통영 케이블카처럼 모두 앉아 갈 수 있고, 크기는 줄이고 차량수는 늘린다면 더 좋을 것 같다는 생각이 든다.     에서 케이블카타기~! [가볼만한곳/운행시간/요금] 
​ 가볼만한곳으로 하면 해운대가 떠오른다아무래도 하면 바다 바다 하면 해운대라는 생각도 들기도 하고 영화에서도 많이 나와서가 아닐까?나도 해운대가 좋다 ㅋ 은 15구 1개군을 가진 광역시로 교통도 편리하고 바다도 가까이 있어서 여행하기 좋은 것 같다 구석구석 매력이 넘치는 곳가볼만한곳이 많아서 한곳만 추천하기 힘든 구도 있지만 특히 동래구ㅋㅋㅋㅋ그래도 각 구마다 가볼 만한 곳 딱 한곳만 추천해 드림 계절에 맞게 골라가는 재미까지~  가볼만한곳총 16곳 ​ 강서구대저 생태공원 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 꽃이 피는 시즌에는 여기가 생각난다유채꽃도 볼 수 있지만 계절에 맞게 해바라기, 코스모스, 핑크 뮬리까지 볼 수 있다 뚝길에 심어진 벚나무를 보면 지나가다가도 차를 세우고 싶을 만큼 멋진 곳이다 벚꽃이 피는 시즌에 여기 꽃구경 추천 장소     ​​ 금정구범어사 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 범어사등나무군생지광역시 금정구 범어사로 250  금정구에 위치한 절이다절도 구경할 수 있고 범어사를 통해 금정산 고당봉으로도 갈 수 있다단풍을 보러 가을에 가도 좋지만 등나무 꽃이 피는 시기에 범어사 등나무 군생지를 돌아 봐도 좋은 곳이다   ​​ 기장군곰내 연밭곰내연밭광역시 기장군 철마면 웅천리 254-4 한여름 연꽃을 볼 수 있는 곳, 곰내 연밭그늘이 없어서 조금 더울 수 있긴 하나 초록 초록한 잎 사이로 분홍빛 연꽃을 구경하고연잎밥도 먹을 수 있어서 좋다 또 주변에 소고기 맛집도 많음ㅋ그리고 바로 옆으로 기장 팔경 중 5경인 홍연폭포를 함께 둘러볼 수 있어서 좋다   ​​ 남구이기대 갈맷길이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122 바닷길을 따라 걸을 수 있는 해안 산책로~영화 해운대 촬영 장소이기도 하다백사장이 있는 해운대, 송정, 광안리 해수욕장하고는 또 다른 바다 느낌이기대 갈맷길을 따라 오륙도 스카이 워크도 갈수 있으니 봄여름 가을 겨울   걷기 좋은 곳으로 추천   ​​ 동구이바구 길 모노레일이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 에 살지만 아직 나도 한 번도 타본 적이 없는 모노레일나도 타보고 싶어서 동구 가볼만한곳으로 선택했다ㅋ 출처 - 동구 문화 관광 홈페이지 캡처 ​ 동래구광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 동래구에 진짜 가볼 만한 곳이 많다동래 온천을 시작해서 벚꽃이 피는 온천천 거기에다 온천천 카페거리 동래 읍성 등등등ㅋㅋ그래도 한곳만 뽑으라면 산책하기도 좋고 봄여름 가을겨울 다 좋다케이블카를 탈수도 있고 멋진 민속 공연도 볼 수 있으며 맛있는 보리밥도 먹을 수 있는 곳 ​   ​​ 진구 시민공원시민공원광역시 진구 시민공원로 73  시민공원은 기억, 문화, 즐거움, 자연, 참여 5개 활동 주제로 조성된 공원이며넓은 잔디밭과 아이들이 놀 수 있는 놀이시설 그리고  분수 등이 있어서 시민이 많이 찾는 공원이 아닐까 싶다  시민공원은 아이들과 함께 혹은 연인들이 사계절 소풍을 즐기기에 좋은 장소인 것 같다   ​​ 북구화명수목원화명수목원광역시 북구 산성로 299 광역시 화명수목원관리사업소 다양한 수목전시를 통한 생태 체험의 교육장소이며 나무와 꽃구경을 하며 산책하기 좋다염소와 토끼 등 동물들도 있고 곳곳에 벤치와 평상도 많아서 숲속에서 휴식을 취할 수도 있다힐링이 필요한 순간 여기     ​​ 사상구삼락생태공원삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46 삼락생태공원은 사상구 삼락동 낙동강 둔치에  펼쳐진 광활한 강변공원이다체육시설을 비롯해서 잔디 광장과 야생화 단지 등이 있고 자전거를 타거나 산책을 즐기기에도 좋은 곳이다   ​​ 사하구감천문화마을감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 감천 문화마을은 꿈을 꾸는 의 마추픽추라는 프로젝트가 당선되며 낙후되었던 주거지가 문화마을로 탈바꿈한 곳이다골목골목이 포토존이라 인증샷을 남기기에도 좋다오르막길이라 한여름에는 조금 힘들 수 있으니 여름보다는 봄 가을 겨울 계절을 추천함   ​​​ 서구 송도 해상 케이블카송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 해상 케이블카를 탈수 있는 곳해운대나 광안리 바닷가와는 또 다른 분위기다송도는 낮에도 이쁘지만 케이블카의 불빛 때문에 밤에도 이쁘다는 사실!!   ​​ 수영구수영사적공원수영사적공원광역시 수영구 수영동 500년 이상 된 푸조나무가 인상적이었던 수영사적공원이 푸조나무는 천연기념물로 지정되어 있으며 나무의 웅장함이 글로 표현하기 힘든 만큼 멋있다 이곳 야외 공연장에서는 수영구의 전통문화행사가 열리기도 한다다른 공원처럼 규모가 엄청 큰 건 아니지만  도심 속에서 작은 숲을 느끼기엔 충분한 곳이다    ​​ 연제구 연산동고분군연산동고분군광역시 연제구 연산동 산90-19  연산동 고분군삼국시대의 무덤으로 연산동에서 느끼는 경주 갬성ㅋ산책을 하기에도 좋고배산으로 가는 입구에 있어서 등산도 가능하다    ​​​ 영도구태종사태종사광역시 영도구 전망로 119  대표 수국 명소로 수국이 피는 계절이면 생각이 나는 태종사 수국이 피는 계절에는 사람들이 엄청나지만 그래도 수국 구경은 실컷 할 수 있는 곳이라 추천함 다누비 열차를 타고 태종사로 갈 수도 있고 태종대 풍경도 좋다   ​​​ 중구부평깡통시장부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 어묵부터 비빔당면까지 세상에 맛있는 건 여기 다 있는 것 같닼ㅋㅋ시장 구경도 재미있고 구경하며 맛있는 걸 먹을 수 있으니 더 좋다전통시장이지만 시장의 모습은 깔끔했고야시장도 열려서 밤에도 볼거리가 가득한 시장이다    ​​​ 해운대구동백섬동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 겨울 바다, 거기다 겨울에도 꽃구경이 가능한 동백 섬동백꽃은 11월 말부터 꽃이 피기 시작해서 2~3월에 만발하는 편이다겨울  여행을 계획한다면 해운대 동백 섬으로~동백섬에서 바라보는 그림 같은  풍경에 누리마루 관람까지~눈이 호강할 수 있다    ​ 
탐구왕 꿀이가 우주다음으로 관심이 높아지고 있는 분야인 바닷속 이야기입니다. 바다속에는 무었이 있을까 마그마가 있나 하면서 요즘 자주 바다이야기를 많이 합니다. 그런 꿀이의 궁금증을 한번에 해결하는것은 물론 궁금증 플러스로 TMI로 상세하게 다양한 전시품들이 있는 해양자연사 박물관을 다녀왔습니다. 화석전시, 물고기 전시, 파충류 전시, 어린이관까지 한번에 정말 많은 것을 보고 경험할수 있습니다. 입장료도 무료이고 바로 옆에 안전체험관과 함께 가보면 좋을만한 아이와  여행 코스 추천하는 장소인  해양자연사 박물관을 소개합니다.  해양자연사박물관  위치 :  동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관운영시간 : 9시 ~ 18시(매주 월요일 휴무)관람료 : 무료주차 : 공영주차장 10분 200원 종일주차 4,700원 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관  해양자연사박물관 가는 길  해양자연사박물관은 건너편에 있는 공영주차장을 이용하여야 합니다. 주차료는 10분 200원입니다. 공영주차장에 주차하고 육교를 통해 4분정도 걸어가면 해양자연사박물관에 도착합니다.  해양자연사박물관  해양자연사박물관은 2개관으로 이어져 있는데, 1관에서는 올라가면서 관람하고 4층에서 2관 4층으로 이동후 내려오면서 관람하는 코스로 관람하면 편하게 관람할수 있습니다. 거대한 규모의 전시실에 거의 훑으며 관찰했는데도 시간이 많이 소요되었습니다.  해양자연사박물관 1관  2층에는 특별 전시가 진행되고 있습니다만 방문당시에는 개편 준비중으로 볼수 없었습니다.  01 . 종합전시실산호류, 상어류, 갑각류 대형어류 모형 전시  1관 3층에는 다양한 해양생물의 모형이 전시되어 있습니다. 모형이다 보니 움직임이 없어서 생동감은 없지만, 실제와 똑같이 제작되어 좋아하는 생물을 천천히 관찰할수 있습니다.   02 . 열대생물전시실 4층도마뱀, 거북이등 열대 생물 관찰  악어등 실제 생물을 볼수 있는 정글같은 분위기의 4층 전시실입니다. 사실 5세인 꿀이는 실제 4층을 더 관심있게 즐기면서 보았습니다. 다양한 종류의 거북이와 악어 그리고 커다란 뱀을 가까이서 관찰할수 있습니다. 안내판이 위와 아래에 잘 설명이 되어 있어서 한개한개 천천히 읽어주면서 탐색하기 좋았습니다. 꿀아빠도 처음 보는 동물들이 있을 만큼 크고 다양한 동물들이 있습니다.  거대한 길이의 아나콘다입니다.  03 . 화석전시실 2관 4층도마뱀, 거북이등 열대 생물 관찰  4층에서 바로 2관으로 연결되는 통로가 있습니다. 이곳으로 입장하면 과거의 화석들을 만날수 있습니다. 화석들이 정말 물고기 모양 그대로 있어서 놀라운 광경입니다. 5세 꿀이도 신기해 하며 관찰하였습니다.  삼엽충입니다. 주입식 교육 때문에 보자마자 이름이 나와버리더라고요.  꿀아빠가 아는 것이 또 나왔습니다. 암모나이트 입니다.   04 . 해양생물전시실 2관 3층바닷속 물고기 전시 동해,서해,남해 등  세계 각 해역의 물고기가 전시된 3층 해양 전시실입니다. 이곳은 꺠끗하면서도 환한 분위기의 전시실이어서 관람이 쾌적하고 좋았습니다. 특히 물고기들 이름이 직관적으로 잘 배치되어 있어서 더 보기가 좋았습니다. 또 우리가 회나 음식으로 자주 보는 물고기 위주여서인지 집중해서 관찰하게 했습니다.  05 . 어린이전시관, 관상어류전시실 2관 2층체험형 어린이전시관 및 관상어류 전시   아이키에 맞는 그리고 다양한 물고기를 관찰할수 있습니다. 마지막 코스인 2층에서 많은 시간을 보냈습니다. 상어들도 만날수 있습니다. 조개들도 크고 만화에서나 볼법한 소라와 패류들이 있습니다. 어린이 전시관에서는 실제로 만지고 체험할수 있도록 전시물이 입체적으로 전시되어 있습니다. 실제로 물고기도 만져보고 소라를 통해 파도소리도 들어보는 꿀이입니다.​   해양자연사박물관 방문후기  해양도시 에는 다양한 해양관련 관광지가 많이 있지만,  해양자연사 박물관은 아이랑 방문하기 좋은곳으로 추천드립니다. 입장료도 무료이고, 전시물이 많아서 한참을 관람해도 모자랄 좋은 공간입니다. 해양과 바다에 흥미를 가지기 시작한 꿀이에게 바닷속의 다양한 생물과 조개 그리고 물고기들을 한번에 만날수 있는 곳으로 좋았던 곳입니다. 이제 바다를 상상하며 더 큰 시야와 상상력이 높아졌을거라 생각됩니다. 주말 아이와 가볼만한곳을 고민중이시라면, 놀이가 교육이 되는 체험형 전시공간인 해양자연사박물관 방문을 추천드립니다.​#여행 #아이와가볼만한곳 #무료박물관 #해양자연사박물관 #해양자연사박물관주차 # # #아이랑가볼만한곳 #해양생물 #열대어류 #도마뱀 #뱀 #파충류 #대형고래 #조개류 #암모나이트 #5세 #부모i육아꿀팁 #꿀이의대모험 #여행 #박물관​ 
아이와가볼만한곳 해양자연사박물관요즘은 코로나 때문에 박물관에 [사전예약] 하고 방문해야하는 곳이 많습니다. 특히 예약할 때 방문시간을 선택하여 예약을 진행하여 그 시간 때 몇명씩 인원제한을 하는 곳이 많습니다. 에 있는 해양자연사 박물관도 마찬가지로 시간당 55명 제한이 있었습니다.​ Home : 광역시 해양자연사박물관상단 비주얼 이전 1개 목록 상단 비주얼 다음 1개 목록 새소식 사회적 거리두기 4단계 연장에 따른 어촌민속관 체험실 운영중단 안내 사회적거리두기 4단계에 따른 체험교육 및 전시해설 운영 중단 안내 2021-08-09 어촌민속관 8월 토요체험교육 프로그램 교육일정 안내 2021-07-25 2021년 해양자연사박물관 공동기획전 『독도가 살아있다』 개최 알림 2021-07-16 새소식 더보기 박물관 소개 찾아오시는길 담당업무 안내 조직도 안내 팝업존 목록 1 팝업존 목록 2 팝업존 목록 3 슬라이드쇼 정지 팝업존 이전 1개 목록...www.busan.go.kr 해양자연사박물관은 다양한 해양생물을 볼 수 있는 박물관으로  사전예약은 위 홈페이지에서 예약하시면 됩니다.시청 홈페이지 회원 가입후 회원 로그인 후 방문 예약이 가능합니다.국립해양박물관​과 해양자연사박물관이 헷갈리는 경우가 있는데 해양박물관은 영도에 있고, 해양자연사박물관은 동래에 있습니다.정확한 박물관 이름과 주소지를 꼭 확인하시고 방문하세요.  해양자연사박물관관람료 : 무료입장시간 : 09:00 ~ 17:00휴관일 1월1일/매주월요일예약하기 누르면 방문가능한 날짜와 시간을 선택할 수 있으며 몇명이 신청했는지 나옵니다.저는 남편과 아기와 방문하니 총 3명 인원을 예약했습니다. 제가 대표로 3인 신청이 가능했습니다.여긴 입장료가 없었습니다. 주차는 주변이 어수선하게 공사현장이 많고 해서 조금 불편하기는 했는데 무료로 주차가 가능했어요.박물관에 주차하는 것이 아니라 반대편에 있는 공영 주차장에 했습니다. 월요일은 휴관인 날도 많으니 예약시 참고하세요. ^^해양자연사박물관은 9시에 오픈하여 17시까지 입장이 가능합니다.​1층에서 예약확인 후 발열체크 하고 2층으로 올라갑니다.해양자연사박물관은 크게 1관과 2관으로 나누어져 있습니다. 엘리베이터 옆에 1관 2관 안내도가 붙어있습니다.보통 1관 2층으로 올라가서 3층과 4층을 먼저 둘러본 다음, 4층에서 연결다리로 이루어진 통로를 이용해 2관으로 건너가서 4층에 올라가서 보고 차례대로 다시 내려오면 된다고 합니다.​  먼저 2층에 가보았습니다.  터치피쉬 체험존 창가쪽에 작게 체험풀 같은 것을 운영 중인데 물고기를 만질 수 있었어요. 손가락을 넣어보니 아주 작은 물고기들이 몰려오더라구요. 우리 아기는 손 넣기를 싫어하더라고요. ㅎㅎ ​2층에 올라가니 독도 관련 전시를 하는 장소가 보였습니다. 1관 2층 기획전시실 독도가 살아있다 독도에 대한 역사적인 자료와 함께 독도에 살고 있는 생물을 볼 수 있는 곳입니다.역사자료는 좀 우리 아기 수준에 어렵지만, 해양생물은 흥미를 갖고 볼 수 있어서 좋은 것 같습니다.  아기가 요즘 <엄마까투리>를 종종 보는데, 갈매기가 나오는 회차를 인상 깊게 봤는지 갈매기 아저씨 이야기를 종종하거든요.여기에 갈매기가 보이네요. 생물이 많이 전시되어있는데 당연히 다 가짜라고 생각했는데 몇개는 진짜도 있었어요.박제했다고 해야하나? 뭐라고 표현해야하지? ㅠㅠ암튼 그런 것도 있었습니다. 독도 관련 사진도 전시되어있는 것이 보이네요. 1관 3층 종합전시실 ​ 산호류, 가오리류, 상어류, 파충류 등 많은 생물들이 전시되어 있는 곳이라고 합니다.   산호류, 가오리류, 물새류, 해수류, 대형어류, 두족류, 극피류, 상어류, 파충류, 갑각류 등...처음 보는 해양생물들이 많이 있었습니다.  갑각류 사진이 많네요.ㅎㅎ 1관 4층 열대생물전시실 자세히 검색해보고 간 것이 아니어서 생각보다 커서 놀랐어요.아주 작은 박물관인줄 알았는데 다양한 생물이 있었는데, 여기는 살아있는 동물을 만날 수 있는 곳도 있었습니다.악어류, 거북류, 양서류, 도마뱀류, 뱀류 등의 생물이 있습니다.  악어들은 작은 크기의 악어도 있었어요.거의 안 움직여서 한참을 지켜봤는데, 진짜 가만히 있더라구요. 악어는 대체로 움직임이 적었습니다.  악어가 좀 크기가 작았어요.그리고 악어도 크로커다일, 앨리게이터, 카이만 3종류가 다 있었어요.  그런데 거북이가 생각보다 빨리 움직여서 놀랐어요!어찌나 돌아다니던지 한참을 봤답니다.  개구리나 도마뱀도 있었어요.   그런데 여기 좁은 수조에 있던 거북이는 너무 안 움직여서 안쓰러웠어요.너무 장소가 좁아서 움직임이 없나? 싶었습니다. 뱀도 생각보다 많이 있었습니다. 여러마리 있었는데 사진은... 못 찍겠어요. 별로 찍고 싶은 마음이 안 생기네요. 계속 보면 무섭고 그렇네요.​1관 4층에 있던 2관 연결다리를 이용해서 1관에서 2관으로 이동했습니다.  2관 4층 화석전시실 이 층은 고생대 해양생물 화석이 전시되어 있었습니다.  2관 3층 해양생물 전시실 세계 각 해역 어류를 분류하여 전시한 곳인데 마치 시간이 멈춘 수족관을 보는 느낌이 들었어요.아주 신기했답니다.뭘 잘 모르는 아기도 물고기다! 하면서 재미있게 보는 것 같았어요. 시간이 멈춘 것처럼 보이는 전시실이라 인상 깊었어요.  2관 2층 관상어류전시실 이 곳은 국내외 희귀 관상어류 전시실인데, 살아있는 어류를 볼 수 있었어요.  조금 규모가 작은 수족관 보는 것 같습니다.수조들이 좀 작긴 작아요. 생각보다 수조가 좀 깨끗한 느낌은 들지 않았어요.그 옆에는 패류 전시실이 있었습니다. 패류전시실 아주 엄청 큰 고동도 있었어요! 이 고래상어는 어떻게 발견되었는지 적혀 있었는데, 이걸 읽어보면서 이 고래상어가 진짜야??? 아님 그냥 가짜인가??? 헷갈렸답니다.그리고 원래는 어린이체험관이 있는데 코로나로 인해 운영이 되지 않았어요.코로나 때문에 참 ㅠㅠ 요즘 아이들이 힘드네요.​다보고 밖으로 나와보니 공룡이 서 있었어요. 이구아나돈이었나? 아기가 공룡이 있다고 놀랐답니다. 가까이 가서 만져보라니까 뒷걸음질 치네요. 아직까지 겁이 나나봐요.ㅎㅎ해양자연사박물관은 입장료도 없는데 정말 생각보다 볼거리가 많아서 좋았어요. 아이들과 가기 좋은 곳 같습니다.밖에서 보니 과 연결되어 있어서 좋은 것 같습니다.그 근처에 119안전체험관도 있던데 여기도 코로나로 체험을 안 하는 것 같았어요.무료입장에 주차비도 없었습니다. 주차장이 박물관에 하는 것이 아니라 길건너편 공사현장 근처에 있는 공영주차장인 것이 조금 불편했지만 그래도 아이와 가기 좋았어요.다음에도 아이와 또 가보고 싶단 생각했습니다. 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 #해양자연사박물관 #해양박물관 #해양자연사박물관 #아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 #갈만한곳 #가볼만한곳# #박물관투어 #박물관체험 #박물관 ​ 
에서 즐길 수 있는 생태여행, 대표적으로 금정구의 회동수원지를 꼽을 수 있는데요. 이번에는 회동수원지와 함께 인근에 함께 가볼만한 여행지를 함께 묶어 코스로 추천해드리려고 합니다. 순서에 상관없이 금정구에서 가볼만한 여행지들을 모아 추천해드리니 일정과 시간에 맞게 조율하셔서 더욱 알찬 여행 코스 즐겨보시기 바랍니다. #생태관광 #금정구가볼만한곳 #회동수원지   회동수원지 추천 여행코스 면채움 구서점 (점심식사) (12월-2월) 10:30 ~ 20:00 (3월-11월) 10:30 ~ 21:00  금정구 금정로231번길 11 / 051-513-4443금정구 여행을 떠나기에 앞서 구서역에서 점심식사를 먼저 했습니다. 근처에 주차 가능한 곳으로 알아보다가 밀면 전문점이 있더라구요. 에서 유명한 음식 중에 하나죠. 면채움이라는 오곡밀면 전문점인데, 광역시 향토 음식점으로 지정되어 있는 곳이기도 합니다. 간단히 먹을 점심메뉴로 딱이었는데, 조금 부족하다 싶으면 만두도 같이 추가해서 드시면 더욱 든든하게 즐기실 수 있겠죠. 면채움광역시 금정구 금정로231번길 11  오륜대 한국순교자박물관 10:00 ~ 17:00 (월요일, 1월1일, 명절 연휴 휴관) / 성인 2,000원 청소년 1,000원  금정구 오륜대로 106-1 / 051-583-2923든든하게 배를 채우고 가장 먼저 향한 곳은 오륜대 한국선교자박물관입니다. 한국순교복자수녀회에서 1982년 9월 25일 설립한 가톨릭교회 박물관인데요. 가톨릭이 우리나라에 들어와 자리를 잡기까지의 과정부터 순교자들의 유물과 유품 등을 소장·전시하고 있습니다. 한국순교복자수녀회는 해방 직후인 성 김대건 신부 순교 100주년 되던 해(1946년 4월 21일)에 '복음 선포와 순교자 현양'을 목적으로 창설되었다고 하는데요. 전국 곳곳으로 수녀들을 파견하여 전교하는 것과 동시에 순교자들의 유물과 교회사 자료, 민속자료 등을 수집하거나 기증받았다고 합니다.  박물관 뒤편으로는 순교자성당과 함께 십자가의 길이 조성되어 있어 함께 둘러보시면 좋은데요. 특히 십자가의 길에는 소나무와 함께 대나무가 울창하게 뻗어 있어 성당 특유의 분위기와 어우러진 매력을 느낄 수 있어 좋더라구요. 특히나 종교를 가지신 분들께는 더욱 의미 있는 시간을 가져볼 수 있지 않을까 생각됩니다.  회동수원지 (오륜대)순교자 박물관에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 회동수원지가 있습니다. 주차공간이 부족해서 식당이나 카페를 이용하지 않으실 경우에는 순교자 박물관 맞은편에 있는 공영주차장에 차를 대고 걸어가시는 걸 추천드립니다. 회동수원지는 시 상수원으로 사용하기 위해 조성된 인공저수지인데요. 상수원 보호구역으로 지정되어 일반인의 출입이 제한되었다가 2010년에 개방되었습니다.  회동수원지 둘레길은 하루에 다 걸어보기 힘들 만큼 길이가 상당한데요. 구간마다 색다른 풍경을 만나볼 수 있어 더욱 매력적이더라구요. 특히 상현마을에서 동천교를 잇는 갈맷길 8-1구간이 가장 아름답기로 입소문이 자자한데요. 편백나무숲과 땅뫼산 황토길이 어우러져 있을 뿐 아니라 길이 평탄하여 누구나 편하게 걷고 풍경을 즐길 수 있어 좋답니다. 더욱 자세한 내용 아래 링크를 통해 또다른 포스팅에서 확인해주세요.  생태테마여행｜ 회동수원지로 떠나는 생태녹색관광올해는 10월까지 이상고온이 지속되면서 지구 온난화와 환경에 관해 더욱 진지하게 생각해보게 됐던 것 같...blog.naver.com ▲ 생태여행 회동수원지 포스팅 보러 가기, 클릭 오륜대광역시 금정구 오륜동  회동수원지 카페, 감(感) 10:30 ~ 21:00 / (토요일) 10:30 ~ 22:00 / 매월 마지막주 월요일 휴무  금정구 오륜대로 253-1 / 070-4950-6065   수원지 주변을 걷고 나니 휴식이 필요해서 근처 카페도 들러봤어요. 주말이라 그런지 어느 카페나 사람이 많았는데요. 가장 가까웠던 카페 감(感)이라는 곳으로 들어가봤답니다. 시원한 차를 마시며 바로 앞에 펼쳐지는 수원지의 수려한 풍경도 함께 담아볼 수 있어 좋았어요. 근처에 식당과 카페가 여럿 있으니 취향에 맞는 곳으로 골라 가보시면 좋을 것 같습니다.  금정구 가볼만한 곳 은 을 대표하는 산, 금정산의 능선 남쪽 끝에 자리해 있습니다. 1940년 금강원이라는 이름으로 개장하여 지금까지 이어져 오고 있는데요. 작은 금강산이라 불릴 정도로 수려한 자연환경을 뽐내고 있지요. 공원 내에는 민속예술관, 금강식물원, 해양자연사박물관 등 다양한 시설이 함께 운영되고 있어 즐길거리가 아주 많답니다. 특히 로프웨이를 타고 올라가면  시내를 한눈에 담아볼 수 있어 추천드려요. 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암  범어사범어사는 해인사, 통도사와 함께 영남 3대 사찰로 손꼽히는 곳이죠. 금정산 기슭에 위치해 있는 곳으로, 가을이면 단풍명소로도 인기가 많답니다. 금빛 물고기가 오색구름을 타고 하늘에 내려와 놀았다는 전설이 깃들어 있는 금정산에서, '하늘의 물고기'에 착안하여 '범어사'란 이름을 가지게 된 것이라고 하는데요. 역사적으로 많은 고승대덕을 길러내고 선승을 배출한 수행사찰인 만큼 오랜 역사와 문화재가 남겨져 있습니다. 범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사  허브랑 야생화금정산성 밑 산자락에 자리한 수목원, 허브랑 야생화는 포토존으로 많은 사랑을 받고 있는 곳입니다. 곳곳에 아름답게 모여 피어난 야생화와 삼나무 숲 그리고 사진찍기 좋은 스냅촬영 소재들이 가득해서 수목원 전체가 셀프 스튜디오로 봐도 무방할 정도인데요.카페테리아에서는 커피나 허브티 그리고 직접 구운 화덕피자를 곁들여 산뜻한 휴식을 만끽하기에도 좋답니다. 근처에 금정산성 먹거리촌도 인접해 있으니 등산 후 파전에 막걸리까지 푸짐하게 즐겨보시는 것도 좋겠죠. 허브랑야생화광역시 금정구 북문로 73 ​"본 포스팅은 한국관광공사의 체험단으로 선정되어 경비 지원을 받고 다녀 온 후 작성한 주관적인 체험 및 여행 후기입니다."​ ​ 
새해를 맞이해서 외장하드 정리도 한 번 할 겸 2020년에 다녀왔던 공주의 가볼만한곳을 한 번에 소개해보는 시간을 가지려고 해요. 10곳보다도 더 많은 곳을 다녀왔지만 여기가 특별히 좋아서라기보다는 그냥 눈에 먼저 들어온 10곳을 추린 거고, 나중에 또 여러 곳이 모이면 또 다양하게 소개하는 시간을 가져보려고요. 유구색동수국정원충청남도 공주시 유구읍 창말길 44동학사충청남도 공주시 반포면 동학사1로 462송산리고분군충청남도 공주시 웅진동공주한옥마을충청남도 공주시 관광단지길 12국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관 공주정지산백제유적충청남도 공주시 금성동연미산자연미술공원충청남도 공주시 우성면 연미산고개길 98공주산성시장충청남도 공주시 용당길 22 산성시장고객지원센터공산성충청남도 공주시 금성동 53-51공주중동성당충청남도 공주시 성당길 6 유구색동수국정원수국, 핑크뮬리 시즌에 가면 예쁜 곳대중교통으로 가기 어려운데 주차하기 까다로움2020년 공주에서 가장 뜨거운 반응을 보였던 곳은 아마 유구 수국이 아닐까 싶어요.작년 6월 27일에 촬영한 사진으로 색이 살짝 빠진 수국도 있었고, 아직 만개하지 않은 수국도 있었던 걸로 보아 올해는 6월 중순부터 7월 초가 방문하기 적절한 시기가 아닐까 싶어요.참고로 날씨가 좋은 날에는 그늘이 없어 걷기 힘들 수 있으니 양산을 챙기시면 더 편하게 구경하실 수 있을 거예요.   ​​​​ 동학사주차료(3,000-4,000원), 입장료(3,000원) 있음주차장에서 20분-30분가량 올라가야 도착무더웠던 한여름에 다녀온 동학사는 여름 산의 묘미를 맛보고 온 날이었어요.분명 주차장 위는 익어갈 듯 뜨거운데, 매표소에서 표를 끊고 나무 그늘 사이를 걸으니 확실히 시원하고 쾌적하더라고요.사실 동학사 가는 길에 벚꽃이 예쁘기로 유명해서 사계절 중 골라야 한다면 봄에 가는 걸 추천드려요!  ​​​​​ 송산리고분군(무령왕릉)현재 입장료X, 주차장 무료지역 경제 활성화를 위해서인지 현재 송산리고분군과 공산성의 입장료가 무료로 전환되었어요.   시국이 끝나면 다시 유료로 전환될 것 같은데, 두 곳의 입장료는 그리 비싸지는 않답니다.유네스코 세계문화유산으로 지정된 송산리고분군에서는 한국사 시간에 한 번은 꼭 들어봤을 무령왕릉을 볼 수 있어요.과거에는 직접 왕릉 안을 구경할 수 있었지만 훼손이 심해 현재는 전시관에서 재현된 모습만 볼 수 있어요.   ​​​​ 공주한옥마을입장료X, 주차장 무료숙박 가능공주에서 꽤나 애정하는 곳 중 한 곳인 한옥마을정말 예쁜데 유명하지 않아서 사람이 붐비지 않아 고즈넉한 분위기를 고스란히 느낄 수 있어서 더 좋아하는 것 같아요. 올해 새로 한복을 두 벌이나 맞춰서 한복 출사를 꼭 다녀올 계획이랍니다:) ​​​ 국립공주박물관입장료X 주차장 무료백제의 도읍이었던 공주에서는 특히 백제와 관련된 유물, 유적 등을 많이 만날 수 있어요. 박물관 투어를 좋아하는 분들이라면 꼭 한 번 가볼 만한 국립공주박물관이랍니다.참고로 오늘 소개해드리는 정지산 유적, 송산리고분군, 한옥마을, 공주박물관은 도보로 쭉 연결되는 코스기 때문에 뚜벅이 여행자들에게 매우 추천해요.   ​​​ 정지산 유적지가파른 언덕을 5분 이상 걸어 올라가야 하기 때문에 편한 신발 추천날씨만 좋다면 한눈에 공주가 담기는 공간 중 하나예요. 터미널에서도 멀지 않고, 공산성과도 가까워서 접근성도 좋은 곳인데, 볼 게 엄청 많은 곳은 아니라서(사진에 보이는 게 전부) 시간이 애매하게 남았거나 공주 유명 관광지는 다 가봐서 갈 곳이 없다고 생각이 드신다면 추천하는 곳이에요! ​​​​​ 연미산자연미술공원현재 휴관 중 (3월부터 재개장)입장료(5,000원) / 주차장 무료입장료가 꽤나 높은 편이었지만 전혀 아깝지 않았던 연미산 자연미술공원.이곳은 작품 하나하나가 아닌 이 공간 전체가 미술관 같은 곳이었어요. 볼 것도 많고, 경사가 가파르지 않은 나무 사이사이를 걷는 기분도 좋아서 가족 단위로 방문하기 딱 좋은 곳이에요. 물론 SNS 사진 명소로도 유명한 건 당연한 이야기랍니다:)   ​​​​​ 공주 산성시장매주 금, 토 밤마실 야시장 (현재는X)야시장 할 때는 혼자 저녁 늦게 와서 육전도 사 먹고 했던 공주 산성시장. 지금은 시국 상 야시장이 운영되지 않고 있어서 가장 아쉬운 곳이에요. 다시 야시장이 운영되면 다시 사람들 속에 있는 느낌을 받아보고 싶어요!개인적으로는 낮에 여는 상설시장인 산성시장보다는 금요일과 토요일 밤에 여는 밤마실 야시장이 더 제 취향이에요.  ​​​​​ 공산성입장료(현재는 무료), 주차장 무료해돋이, 야경 명소로도 유명공주에서 가장 눈에 띄는 건 바로 이 공산성이 아닐까 싶어요.금강 대로를 달리면 특히 밤에는 산성 능선을 따라 불이 들어와서 참 예쁘답니다. (저는 시험기간만 되면 밤에 공산성이 그렇게 예뻐 보이더라고요. 그래서 공부하기 싫을 때면  핑계 삼아  가서 공산성 야경 구경을 하기도 했어요!)여긴 사계절 다 매력이 있고, 시간에 구애 없이 예쁜 곳이라서 공주 여행 코스에서 빠질 수 없는 필수 코스로 들어가야 하지 않을까 싶어요.   ​​ 중동성당벚꽃시즌 국고개, 야경 명소오늘의 마지막 공주 가볼만한곳인 중동성당.여긴 개인적으로 낮보단 밤에 보는 게 더 예쁜 것 같아요. 그리고 위에 설명에도 간단하게 적혀 있지만  국고개라고 해서 중동성당과 충남역사박물관 일대가 벚꽃으로 물들어 사진 찍기 좋은 곳이랍니다!(사실 저도 벚꽃 시즌에는 못 가봐서 올해는 꼭 가보려고 생각 중이에요!)  ​​가볍게 나열해본 공주 여행지들을 보니 작년에도 열심히 다녔구나 하는 뿌듯함에 기분이 좋네요.올해는 좀 더 다채롭게 같은 공간을 사계절에 나눠 담아보는 컨텐츠를 만들어볼까도 생각 중이랍니다. (게으르지만 않다면 가능하겠죠..?)​혹시 공주 여행 시 궁금한 게 있으시면 언제든 톡톡이나 댓글 남겨주세요! 아는 선에선 최선을 다해 도움을 드릴 수 있을 거예요:D그럼 좋은 날 되세요! 
광역시 동래구 온천동 산27-11    안녕하세요 초꼬블로그의 초꼬입니다   가을을 맞이하여 명소 힐링장소자연그대로 살아숨쉬는 도심속 편안한 휴식공간 을 다녀왔습니다    ​은 시민이면 어릴쩍 엄마,아빠 손을부여 잡고 가보았던 유래가 오래된 지역 명소 입니다 초꼬는 자연의 공기를 마시며 힐링 필요할때 찾는 지역명소 볼거리 에 가볼만한곳으로 꼽히며 매년 꾸준히 힐링하러 찾아가곤 합니다​https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=550666&cid=46618&categoryId=46618 광역시 동래구 온천동에 있는 공원. [개설] 일제강점기 동래구의 온천장에서 여관을 운영하던 일본인이 온천을 찾는 손님들을 위해 금정산 기슭에 조성한 공원이다. [명칭 유래] 금강이라는 명칭은 공원이 조성된 금정산의 바위를 비롯한 아름다운 자연환경이 마치 금강산의 모습과 비슷하다는 데에서 유래한 것으로 전해진다. [자연환경] 화강암류의 기암괴석과 울창한 노송 및 낙엽림으로 덮여 있어 경관이 아름답다. 특히, 산철쭉·진달래·산벚나무·산단풍·서어나무·덩굴식물·참나무류 등이 노송에 섞여 자라고 있다. 골짜기로는 작은 시냇물이 흐른다. ...terms.naver.com  명칭 유래 출처는 네이버 지식백과 에 유래를 찾을수 있습니다  ​[ 명칭 유래]​금강이라는 명칭은 공원이 조성된 금정산의 바위를 비롯한 아름다운 자연환경이 마치 금강산의 모습과 비슷하다는 데에서 유래한 것으로 전해졌다 합니다​  ​에서 제일 유명한 관광상품은 케이블카 입니다또 다른이름은 (로프웨이)라고  합니다   작년 2018년10월4일 방문 케이블카 에서  케이블카타고 정상에서의 모습  케이블카는 안타보시분들은~꼭 타보시길 강추합니다 정말 시내가 한눈에 보이고 전망이 끝내줍니다    ​ 케이블카 로프웨이는우리나라 최장 (길이 1,260m) 으로서 복선이며1966년 9월에 개통되었습니다​당초 금정산성 남문 근처에 조성 할 계획이던 종합위락단지의 수송편으로 설치 되었다가 1972년 부터 민간에서 운영하고 있습니다​ 해발 540m 금정산 등성이까지 왕복운행하는 것으로로프웨이를 타고가다가 아래를 내다보면 공원일대 뿐만 아니라 시가지 전경의 트인 경관은 시원스럽고 아름답기 그지 없습니다  (출처)  홈페이지  이용문의는 051-552-1762​하셔서~~ 문의하시면 됩니다​초꼬는 작년에 가봐서 이번에는 마실정도로 을 이곳 저것을 둘러 보았습니다   에 이곳 저곳을 둘러보던중 보이는 문화재임진동래의총<지방문화재기념물 제13호>​임진왜란때 왜의 대군이 쳐들어 오자 송상현공과 함께 동래성을 지키다가 순사한 군·관·민의 유해를 거두어 모신 무덤이 있습니다​아이들과 역사공부도 할수 있는 소중한 곳입니다  ​해양자연사박물관도 보입니다   우리나라 최초의 세계 해양자연사 전문 박물관으로 1994년 개관되었으며, 연면적 8,711㎡ 지하1층, 지상3층 규모로 세계 100여개국의 희귀종, 대형종, 한국 천연기념물, 한국 특산종 등 2만여점의 바다생물 표본자료가 진열되어 있습니다.(출처. 해양자연사박물과)  민속예술관도  안에 있습니다  민속예술관도  안에 있습니다​본 예술관은 민속예술보존회에서 운영하고 있습니다. 이곳에서는 동래지역이 가진 전통민속예술의 발굴과 계승, 보급을 위해 1974년 9월에 개관하였습니다. 주요 민속예술에는 국가지정 중요문화재 제18호인 동래야류, 광역시 무형문화재 제3호 동래학춤, 무형문화재 제4호 동래지신밟기, 무형문화재 제10호 동래고무, 무형문화재 제8호 가야금산조 등으로 민속예술보존협회가 이를 계승하기 위한 전수생 교육을 이 민속예술관에서 실시하고 있습니다.​이곳에서는 매년 1회씩 기예능보유자들의 평가경연대회가 열리며, 방학기간 동안에는 우리 것을 배우려는 학생들을 위하여 전통민속학교를 열고 있습니다. (출처.민속예술관)   민속예술보존협회 보유 문화재 전시관도 있습니다 ​  (출처)  홈페이지  예전에에 입장을 할려면 별도의 입장료가 있었지만2004년부터~  입장료 무료로 이용할수 있습니다 ​은 가족 친구 연인과 함께 가볍게 오셔서힐링할수 있는 공원입니다   어린시절 엄마아빠 손을 잡고  다녔던 은 여전히변함없이 한자리를 지키고 있었습니다​다만 아쉬운거는 어릴때 있던 놀이기구가노후가 되 이용할수 없다는 ..작년에 왔을때만 해도 몇개는 이용가능했었는데이제는 추억속에 놀이기구 들입니다​    놀이기구 출입통제 안내문을 보고있자니 마음이 짠했습니다 어릴때 바이킹이랑 청룡열차랑 둥둥오리배랑 타고 놀며 즐거운시간을 보냈는데 이제 이놀이 기구들도 노화가되어 제기능을 할수없다니 안정상의 이유로 2019년 7월1일부로 폐쉐(영업종료)되었습니다  그동안 고마웠어 안녕~!!! 놀이기구   에는 조그만 금강허브원도 있습니다   우리 아이들에게 자라나는 허브를 보고 느끼며 체험할수 있는공간입니다   에는 볼거리도 다양하고 휴식하고 아이들이 부모님과 뛰어놀아도 다치지 않을 넓은 잔디밭이 있습니다 특히 어린아이를 둔 부모님이 올만한 장소답게 많은 분들이 자리잡고 계십니다   유야체험장 도 있습니다    도심속 자연의 공간의 아름다움 입니다   순수365  아시죠??? 수돗물은 그냥 마셔도 되요    산책을 이리저리하고 먹는 물맛은 끝내줍니다   도심속 자연공간 에서 힐링하고 다녀갑니다    초꼬가 추천하는 가을여행 아이들과 함께하는 주말나들이 주말여행 데이트코스 가을여행  에서 가볼만한곳 이였습니다  마음에 드시는 글이였다면 공감하트 꾸욱 눌러주세요 감사합니다 좋은하루되세요    ​# #여행 #가을단풍 #커플여행 # #케이블카 #케이블카 #금정산성 #가볼만한곳 #아이들과가볼만한곳 #도심속자연공간 #해양박물관 # 놀이동산 폐쇄 #가을 #가을여행# 경관좋은곳 
​* 지금 이 글을 쓰는 이유중도포기 어떻게든 안 할려구 온 동네방네 떠드는 거 맞음​​  학생통역협회는 총 1년 동안 활동하는 대외활동단체(?)로이번 3월에 77기 중파가 된 나는 드디어 충격과 공포의범어사 투어를 맞이하게 되는데...​그동안 같이 하던 동기들도 많이 나가고 그래서 슬프지만어떻게든 이 범어사 투어를 잘 끝내서 살아남고 싶음 맴,,​​범어사 투어 D-17오늘은 선배들이 범어사 투어 설명해 주는 날 :)원래는 비가 온다고 했지만 다행히 오지 않았고조금 더운 것 빼고는 괜찮았다 (다들 심하게 더워하긴 했다만)​​범어사 투어란, 범어사 안에서 협회의 준회원인 우리가 컨셉에 맞춰서 가 되어서 선배님들을 중국인이라고생각하고 범어사 내부 투어를 안내하고 설명해 주는 것!이다이걸 하는 이유는 투어 점수가 승격 점수에 포함되기 때문.관광객(?) 역할을 해주시는 선배님들이 점수를 매기신다​본격적인 내부 투어 전에 앞서 오프닝이란 걸 하는데내가 어떤 사람이 되어서 누구에게 투어를 해줄지에 대한컨셉을 정해서 사람들 앞에서 짧게 발표해야 한다고 한다롤플레잉 형식이랄지 (부담;;;)​​  범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사   ​내 기억이 맞다면 저 사각형 안에 들어가서부터는중국어만 써야 한단다 (영파랑 일파는 영어랑 일본어만)​​     ​선배들의 설명을 듣는데정말이지 하나부터 열까지 하나도 모르는 내용들뿐 ^^불교 1도 몰라서 더 힘든 것 같아​부처님 이름 언제 다 중국어로 외우죠???​​   ​ 그 와중에 선남선녀 귀엽구요  ​   ​그래서 오늘 범어사 설명 듣고 기억에 남는 유일한 한 가지.Q. 석탑 몇 층인지 세는 방법 아세요??A. 지붕이 몇 갠지 세면 됩니다 (맞나?) 이거란 말입니다~​​실제 투어 할 때는 이동 중간중간에도 오디오가 비면 안 돼서계속해서 프리토킹으로 말도 걸고 해야 한다고 했다 중국어 회화라도 잘했으면 스트레스 덜 받는 건데 ㅎ​​암튼 그렇게 약 1시간에 걸쳐서 설명을 들었다날씨가 더워서 설명해 주는 선배들한테 괜히 죄송,,,감사합니다 정말 진심 참 트루ㅠㅠ​    ​원래는 범어사 투어라고 하길래 범어사만 가는 줄 알았는데 투어도 같이 하는 거라고 했다 또륵슬프지만 일단 밥부터 먹고....콩국수가 먹고 싶어서 범어사 밑에 있는 집 중에아무 데나 들어가서 먹었는데 솔직히 별로였다그래두 나이 드신 할머니 분들 일할 수 있도록 돕는 단체에서운영하는 밥집이라고 하길래 좋은 식당이구나 싶었다에코백도 1인 당 1개씩 주셨다 ㅎㅎ 엄마 줘야징​​  광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암   ​그리고 택시 타고  입성 ~ ~ ~ ~이 땐 이미 좀 많이 지친 상태였다사실 오늘 하루 종일 내가 뭐 했는지 잘 모르겠...​​   ​ 내부에 있는 직원 아저씨가 갑자기큰 솔방울 들고 와서 엄청 크지~ 하면서 자랑하셨따 ㅋㅋㅋㅋ넘 귀여우신거 아니냐구욤,,, 옆에서 솔잎으로 비눗방울 만드는 법도 알려주시고유쾌하셨던  직원분들​​   ​범어사 투어만 해두 헬인데 ㅎㅎ 까지1시간 10분씩 총 두 번 투어하니까 2시간 20분 동안중국어로 말해야 한다 이거죠?? 하핳​다행히 은 범어사에 비해 전문적인 내용은 적었다그렇지만 내용이 적은 만큼 오디오 비는 시간에는 뭐다?중국어 프리토킹 가는 겁니다 ^^^​우선 야생 멧돼지 출몰 시 주의점을중국어로 어떻게 말해야 할지 고민 좀 해볼게요​​   ​공원이라 확실히 푸르른 느낌 한가득그늘이 많아서 덜 더워서 좋았다근데 그 대신 습해서 모기 많음 ! ! !​​   ​원래는 해양자연사박물관 투어도 포함되는데코로나 때문에 단체 관광이 안돼서 이번에는 뺀다고 한다좋은 건지 나쁜 건지,, 어쨌든 1시간 10분은 채워야 하니까,,​​   ​어찌어찌해서  설명도 끄읕feat. 귀여운 중파 ^.^​​   ​집 가는데 교통 너무 불편하다 끄아아그래도 다행히 10분 거리에 버스 정류장 있어서100번 타고 한 번에 집까지 슝 왔다​제발 중도포기 없이 17일 후에 웃으면서이 포스팅을 볼 수 있기를...​일단 저는 오늘 설명 들은 거랑 인터넷 조사 합쳐서열심히 한국어 대본부터 써볼게요​바이바이​  
안녕하세요 쭈야입니다.입춘도 지났고 조금 있으면 봄이에요!이날은 유난히 봄날씨 같이 따스했던 날이에요 :)가족끼리 등산은 몇년만인데 날씨요정이 내려와 ㅋㅋ아주 우릴 제대로 도와줬습니다 ^^아침일찍 8시에 집에서 출발해 금정산을 올라가 깔딱고개를 넘어 편도로 케이블카를 타고 내려가는 코스로 정했어요~​​열심히 등산하고 케이블카 목적지에 도차쿠 ㅋ 헿  ​금강산도 식후경이라고 ㅎ 케이블카 타는곳 근처에 매점이랑 식당이 즐비했어요 >_<​ ​파전, 보리밥, 도토리묵, 두부김치 등등 ㅎ오뎅 아이스크림 소떡소떡, 컵라면, 끓인라면등 안파는게 없었지요~​저희는 김밥이랑 치킨을 싸와서 등산하는 도중에 돗자리 펴고 점심 먹었어요! 등산하면서 먹으면 얼마나 꿀맛이게요 ㅎㅎ 근데 라면 파는줄 알았으면 여기서 점심먹을걸 그랬어요ㅋㅋ ㅠ ​ ​매점? 휴게소 앞에는 테이블이 많았어요.안먹고 가기에는 아쉽고또 정상에서 먹는게 세상에서 제일 맛있어요​ ​그래서 아쉽지 않게 오뎅 냠냠6개에 5천원 입니다 ㅋㅋ여기 오뎅국물 맛집인가봐요 꿀맛​ ​옆에 옥상전망대라는 가게도 있어요옥상에서 먹는 거 같은데 전망이랑 같이 먹으면 행복할듯 ㅎ​ ​케이블카 성인기준 편도는 6000원왕복은 9000원이라고 해요.예전엔 편도가격이 4000원 이었다고 하는데 ..물가상승 실화입니까?ㅋ ​정기휴무일은 월요일이고오전 9시 50분 부터 오후 6시까지 20분 간격으로 운행하는걸로 알고있어요. 주말에는 사람 많으면 시간상관없이 바로바로 운행하더라구요!​ ​가족인원수에 맞게 성인으로 5장 끊었어요 ​ ​요 케이블카 입니다 ㅎㅎ마침 올라오고 있는 케이블카 찰칵찰칵​ ​빠르게 탑승했어요앉는 곳은 양옆으로 있는데 8명 정도만 앉을수 있을듯? ㅋㅋ 괜찮아요~ 운행시간은 6분정도라고 해서 금방내려갑니당​ ​도착도착!​ ​안녕히 가십시오 라는 표지판을 보며 계단 아래로 내려갑니다. 그럼  도착이에요~한 10분정도 걸어서 내려가면 근처에 온천장역 있으니 참고하세요!​  마지막 동영상 올리고 갈게요 전경 환하게 보이는 느낌이였어요 ㅎㅎ벚꽃시즌에 에 벚꽃 예쁘게 피면 한번더 놀러와야겠어요~♥​ 케이블카광역시 동래구 온천동 산133 
​ 어반스케치 펜드로잉 연습 57일차  동래 금정공원에서의 금정산성 막걸리 그리기​일요일 나갔다 돌아오는 길에 부모님과 에 들렀다. 소풍, 체험학습으로 이따금 가고 또 어느날 그냥 훌쩍 가도 좋은 곳이다. ​​가면 또 매번 하는 것이 케이블카 타고 올라가 파전 먹기!   ​나는 막걸리 같은 탁주는 입에 대지 않지만 안 먹어봐도 그냥 막걸리와 파전 이 둘은 좋은 친구~어디 가나 파전은 다 먹을만 하고 맛있기에 여기 파전은 가격에 비해 좀 그렇긴 하다. 그러나 케이블카 타고 1km 올라간 곳에서 먹는 것이기에 불만스러워하면 좀 억울한 느낌. 다 좋은 거야!   ​​많은 풍경을 사진에 담았지만 내가 시도해 볼 만한 것은 금정산성막걸리 너 하나뿐이구나. 막걸리만 그리기에 허전하나 파전을 그릴 수는 없고 그렇다고 케이블카는 더더구나 안 되겠고 대신 유명한 금정산성막걸리의 양조장을 살짝 그렸다. 아직 너무 심플한 실력 ㅎㅎ 연습 게을리 ㅠㅠ ​​막걸이 양조장이라기에는 건물이 너무 예쁘다.   ​​휴직하면서 부모님과 함께 하는 시간이 많아졌다. 늘 툴툴거리는 불친절한 딸인데 문득 부모님 늙으신 거 보니 나쁜 행실 줄이려 진짜 많이 노력해야 하고 안 그러면 나아아중에 많이 후회하겠다는 생각이 든다. 모두 있을 때 잘하라고~​​술을 끊은지 1~20년은 된 아빠에게 이렇게 가족이 함께 나온 자리에서는 밥과 함께 술을 가끔 시켜 드린다. ​​우리 형제들이 학업을 마치자 아빠는 단번에 술, 담배를 모두 끊으셨다. 진짜 단번에 그게 가능한지?? 정말 미스테리한 일......무거운 짐을 다 덜어서 그런 것인지, 술을 싫어하는 가족들 구박 때문에 그런 것인지 암튼 평생 마시던 그게 그렇게 끊어지는지 참 신기하다고 생각하고 있다. 고맙기도 하고 다행이기도 하고. ​이렇게 기분 좋게 한 병 드시게 하는 건 크게 나쁜 건 아닐 거다~​​​https://m.place.naver.com/place/12391948/home?entry=pll  : 네이버방문자리뷰 84 · 블로그리뷰 337m.place.naver.com ​ 광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​ 
  <앵커멘트>시의회 행정사무감사를 연속보도하고 있습니다. 마지막 순서로 환경녹지국에 대한 보사환경위원회 사무감사현장을 취재했는데요. 지역의 해묵은 과제인  재개발사업을 비롯해 가로수 관리, 음식물쓰레기 현황 등이 주요하게 다뤄졌습니다. 박성철기자의 보돕니다.  <기사본문>이번에는 되는 것일까?  재개발과 관련해 시의 태도는 여전히 어정쩡합니다.   시는  드림랜드 조성에 원칙적으로 민자를 끌어들인다는 계획이기 때문에 사업자들의 형편에 맞출 수 밖에 없고 결과적으로 사업자체가 차일피일 미뤄지고 있는 것입니다.  시는 재정사업으로 에 1000억원 이상을 투입한다는 생각도 가지고 있지만 지금까지 투입된 예산은 지난해 30억원이 답니다.  인터뷰>이진수 시의원 (보사환경위원회) / 하단자막"기껏 한 것이 60~70대 할머니들이 운영하는 매점 철거한 것 아닙니까? 어려운 약한 분들에 대한 부분은 예산을 가지고 철거해놓고 나머지 민간 대지주들에게는 시가 끌려가면서... " 시 녹지사업의 큰 줄기인 가로수 관리도 문제가 됐습니다.  구군별로 각기 진행하는 녹화사업이 많다보니 올해 490그루가 폭염에 고사했을 만큼 심기에만 바빴지 이후 관리가 되지 않고 있다는데 시도 공감했습니다.  인터뷰>김병곤 시 녹지환경국장 / 하단자막"제대로 관리가 되고 않고 있다고 생각합니다. 가로수가 사실 토목공사 이후에 비좁은 구멍에 꼽다보니 생존환경이 안좋습니다. 그런데 사후에 제대로 자라도록 관리해주는 것이 없습니다." 사정이 이런데도 시 전체 녹화사업의 라인이 되는 관련 조례 개정은  용역결과만 받아놓고 수년째 방치되고 있어 시 녹지정책의 헛점을 여실히 보였줬습니다.  한편 이외 보사환경위의 시 환경녹지국 감사에서는 전자칩방식의 음식물쓰레기 배출의 실효성, 사유지 보호수 관리계획, 더파크 동물원 진행상황 등이 집중 논의됐습니다.HCN뉴스 박성철입니다.     
  지난주 주말에  온천장에 가족탕을 가려고 에 갔어요.  뭔 생각인지 예약도 안하고 갔는데~ 방이 없대유 ㅋㅋㅋㅋ  요즘 낫띵(머리쓰기 0%) 상태네요 ㅎㅎ​접수하시는 분이 황당하다는 표정.기다릴려면 기다리던지. 근데 언제 들어갈수 있을지는....예약손님이 안와야 들어갈수 있거나,저녁 9시에 들어갈수 있대요.​ 온천장 가족탕 예약 필수!!!  어쩔수 없이​온천장 근처 금정공원에 가볍게 산책갔었어요.   그런데 아무생각없이 간 곳이 너무 좋은 곳 !!!!! 게다가 공짜!!!!!!!    고등학교까지 에서 나온 울 남편도 ​"해양자연사 박물관"​처음 들어보고, 처음 가본다고 하더라구요.       1층엔 아무것도 없고, 2층부터 갔어요. 엘리베이터에 관람안내도가 있는데~ 도영양 보느라 대충 사진만 찍었어요.     확대해봤어요. 이렇게 내용이 풍성할지 몰랐어요. 아까도 말했지만 도영양보느라 정신이 없었거든요 ㅎㅎ   1층에 아무것도 없어서, 2층 가보니,  입구에 별거 없는거에요~~   암모나이트 화석과 몇개의 수조보고  아............... 이래서 공짜인갑다.    2층 전시관에서 사진전을 하더라구요. 슥~ 보고 그냥 나왔습죠.  2층의 볼거없음에 그냥갈까?? 남편이랑 그랬는데~  돌면돌수록 와~~~ 여기  아쿠아리움보다 낫다!!!를 연발했어요 ㅎㅎ 3층 입구에 거북이.​  거북이를 만져보고 아주 좋아하더라구요 ㅋㅋㅋ  손으로 물을 만질수 있는 수조. 물고기는 안만져져요. 물고기도 바보가 아니니깐요 ㅋㅋㅋㅋ    3층 전시실엔 물고기류, 조류, 파충류, 갑각류 등의 표본들이 전시되어있었어요.       엄청나게 많은 게, 갑각류. 맛있겠는데~~ 이러면서 봤습죠. ㅎㅎ   신기하게 생긴 게 종류도 많았어요. 많이들 아시는지 아이들 데리고 많이 왔더라구요.   우리 도영양도 신기한지~혼자서 여기저기 돌아다니며 보더라구요.​​잠깐 저희 부부가 일부러 숨어봐도​찾지도 않아 ​​   대형어종이 박제가 되어있는데~ 신기하고, 징그럽고..... ㅋㅋㅋ   상어가 전시되어있는데~ 상어 이빨이 4겹인지 그날 알았네요.  근데 눈알이.................. 순수해보여 ㅎㅎㅎ    악어를 보며 즐거워하는 우리 도영양?? 잉???  너 호러좋아하겠구나 ^^    조류와   바다거북.   엄청나게 큰 어류까지.생각보다 많은 양의 박제가 있어서  신기하고, 놀랍더라구요.  오~~~ 좋으네... 이러면서 4층에 올라갔죠.  여전히 엘리베이터 는 안보고 말이예요. 하긴 엘리베이터 타는 시간이 워낙 짧아서 읽을 시간도 부족했겠지만.  열대생물 탐구관.  들어가자 마자 보이는 악어들~~~~   거북이들.   도마뱀. 뱀들.    파충류는 거북이 빼고는 별로라~ 얼릉 둘러보고 나왔어요.   옆건물로 이동하는 다리를 건너면 2전시관이 나와요. 2전시관의 4층이 화석관이에요~    암모나이트부터~ 고래뼈까지. 예전에 생물을 공부할때 여기에서 실물을 봤다면 더 외우기 쉬웠을것 같아요. ㅎㅎㅎㅎ   2전시관의 3층 한국수계자원관   바닷속 생물들의 표본이 전시되어있어요. 아까 본 곳은 큰 어종이 주로 있었다면~ 여기는 주로 작은 어종이 많이 있더라구요.    가다보면 아이들이 좋아할만한 공기를 넣어만든 고래 동굴이 있었어요.    고래 동굴 매력에 푹~ 빠진 도영양.    아~~~ 주 많은 시간을 여기서 보냈죠 ㅎㅎㅎ   아이들이 좋아할만한 체험하는 곳도 마련되어 있구요.     우리가 아는 갈치, 고등어~ 등등도 전시되어있어 재미있었어요. 물고기들의 크기들을 비교하기도 좋았구요.  다금바리. 흡~~~!!! 회떠먹고 싶은건. 나혼자가 아니겠지요???   걷다가, 뛰다가, 안다가~ 도영양은 여기서 살판 났지요.   아이들을 데리고 구경하기 딱! 좋은 곳. 겨울에 추운데 구경하기 딱! 좋은 곳. 아이들의 학습에 딱! 좋은 곳이였어요.    포토존에서 사진은 필수죠 ㅎㅎㅎ  근데 흔들렸네 ㅡ.ㅡ;;    포토존에서 올라가는 길이 있는데~ 올라가면 작은 상영관이 나와요.   살짝쿵 앉아서 구경해봅니다. 가득찬 화면에 도영양 즐거워하더라구요.   특별한 영상은 아니고, 물고기 헤어치는 동영상이 대부분이예요. 3면에서 같은 동영상이 나오니 좀 어지럽더라구요.   2전시관 2층으로 내려왔어요. 2전시관은 저희가 못찾아서 그런지. 엘리베이터가 없더라구요. 유모차를 들고 내려와야하는 불편함이 있었어요.  2층엔 살아있는 물고기들이 전시되어 있었어요. 움직임이 거의 없는 피라냐. 전 모형인줄 알았네요. 자세히 보니 움직이는 모습.  저기 손을 넣어보면 어떨까?? 하는 상상을 하며 ㅎㄷㄷ    어린이 해양체험관이 있더라구요. 5~9세까지라면 주말(토,일) 시간에 맞춰서 가서 체험하면 좋겠더라구요. 뭐하는지 넘 궁금 >.<    작은 매점이 있어 들어갔는데~ 들어가자마자 뽀로로 득템!!! 안사줄수가 없었어요. ㅠ.ㅠ  출출해서 간단히 컵라면과 음료, 과자를 먹었습죵. ㅎㅎ  뽀로로도 한입!!!나오는 길. 아주아주 만족스러웠어요.  몇만원씩 들여서  해운대 아쿠아리움 갔었는데~ 너무 컴컴해 사진도 안나오고, 사람은 많공....  여기가 훨~~~!!! 나아요. 아이들 교육에 너무 좋겠구요.뽀로로와 함께~ 즐거운  산책.ㅎㅎㅎ뽀로로 풍선을 들고 있어서 그런강~ 사람들이 다 쳐다봐주고 웃어주시더라구요 ㅎㅎ사진을 제가 찍으니 아빠랑만 사진이 ㅠ.ㅠ 이제는 신랑한테 카메라를 맡겨야겠어요. ​​그냥 갈까?? 하다가 이왕 온김에 케이블카 타보자~ 해서 케이블카 타러 갔었죠.   입구에서 박물관까지 250m, 케이블카까지 500m 케이블카 타러가는 길이 너무 험하지 않을까했는데~ 계단말고는 험하지 않아요.    어른 왕복 : 8000원 48개월까지는 무료.     케이블카는15분정도의 주기로 움직이더라구요.    ​​​작은 탑승대기실이 있구요. 유모차는 입구에 잠깐 맡겨놓으면 되요.    뽀로로와 함께하는 케이블카 타기???  케이블카가 올라가니~  시내가 한눈에.....​​   우리 도영양은 새로운 환경에 무서운지~ 안아~!! 안아~~!!  이래서 계속 안아서 바깥 광경을 구경했지요. ​​    날씨가 더 좋았더라면 바다까지 보였을것 같아요.  처음으로 스크린샷에 도전해봤지만~ 망친듯.................   정상에 올라가면 별건 없어요. 풍경구경이랑 막걸리&파전 먹는 가게정도? 절도 있다는데~ 도영양 데리고는 무리. ​그리곤  칼바람. 결국 15분만에 내려왔어요.     예정했던 가족탕엔 못갔지만. 그못지 않은 알찬 경험을 한것 같아요.  날씨가 더 따뜻해지면더 좋을것 같더라구요.​​우연히 방문했는데...만족도 100%​   아이들 데리고 마땅히 갈곳이 없다면​ 금정공원의 해양자연사 박물관 + 금정산 케이블카 좋아요♡  
여러분 안뇽메타몽이에요!!오늘은 저희가 을 다녀왔답니다ㅎㅎ은  동래구에 위치하고 있어요~짜잔지도를 보면 더 쉽게 찾아갈 수 있겠쥬??...에 가기 전에!!!!날씨가 너무 HOT했기 때문에 저희는 더위를 식히고 간식거리도 살겸동래 롯데백화점에 먼저 들렀다지요~지하 1층으로 내려가 식품관에 도착하니우리 메타몽의 눈에 띈 것은바로바로삼.진.어.묵두둥항상 삼진어묵에 갈 때마다 사람이 너~~~무 많아서 어묵 종류를 제대로 보고 고를 수 있는 기회가 잘 없었는데,이 날 운이 좋게도 사람이 없는 시간대에 저희가 잘 맞춰가서 여유있게 어묵을 고를 수 있었답니당!!개이득삼진어묵 동래점은 이렇게 조리실이 통유리로 되어있는데,어묵 조리실이 매우 깨끗해서 더욱 더 믿고 먹을 수 있게 되는 것 같았어요!!또한 !_!이렇게 전자렌지와 테이블도있어서 먹구 가기에도 넘나 좋은 것!!동래 삼진어묵에도 역시나 수많은 종류의 어묵들이 준비되어있어서,어묵을 고르기 너무 힘들었어요 ㅠㅠ그래도,저희는 각자 먹고싶은 어묵을 골라 계산을 한 후 전자렌지에 20초간 데우고!!!...으로 출!!!발!!!저희는 이동수단으로 택시를 선택해서 금방 에 도착할 수 있었어용신나는 마음으로 도착!!은했지만... 이 날 날씨가 너무 더웠어요 ㅠㅠ빨리 입구로 들어가봅니당다양한 표지판들이 길을 안내하고 있는데,저희는 케이블카를 타러 가기로 했기 때문에 150M를 걸어가기로 합니다...흐에엫.....조금만 더 ㅠㅠ힘들 내다보면!!!!!!케이블카 탑승장을 만날 수 있어요^__^케이블카는 성인 기준편도 5000원왕복 8000원에구매하실 수 있답니다.또한 케이블카는20분단위로 운행을 하며,소요시간은 약 6분입니다.케이블카를 타고 올라가는 동안 분에게 여쭤보니산을 잘 타는 사람이라면 1시간, 일반 사람들은 2-3시간이면 걸어서 올라갈 수 있다고 하네요등산이 아니라 힐링이 목적이라면 케이블카 강추합니다케이블카를 타고 올라가다보면 의 풍경이 한 눈에 들어와서진짜 진짜 예쁘다는 건 안비밀~케이블카에서 내리니 산 정상이라 그런지 바람이 시원하게 불어서 넘나 행복저희 메타몽팀은 케이블카에서 내려 경치를 감상한 후근처에서 돗자리를 깔고 시원한 바람을 맞으며 어묵TIME을 가졌답니다^^세상 행복한 우리 메타몽팀 ㅎㅎ에 살면서 이렇게 을 한 눈에 담을 수 있는 기회가 없었던 것 같은데이번에 에 와서 좋은 경험을 하고가는 것 같아요!!이제 곧 날이 선선해지면친구들, 연인들, 가족들끼리 삼진어묵과 함께!! 데이트는 어떤가용??...지금까지 메타몽이었습니다안뇽~  
※ 사진을 클릭하시면 더 좋은 화질의 사진을 보실 수 있습니다. ​ 안녕하십니까?! 여행·맛집 블로거 '마음이 따뜻한 사람' 입니다.  광역시 동래구는 의 지역 한 군데 입니다. 어느 지역이나 그렇겠지만 이 동래구에도 수많은 볼거리가 있었습니다. 하루를 동래 여행으로 투자할만큼 여러 곳을 방문하고 왔는데요~지금 소개해 드릴 곳은 '' 입니다.​은 ​(아래는 네이버 검색입니다.)면적 155만 6870㎡이다. 기념물 제26호로 지정되었다. 의 명산인 금정산(801m) 능선의 남쪽 끝에 있어 많은 시민들이 찾는 공원이다. 금정산은 우거진 백년노송과 기암괴석 및 깎아 세운 듯한 절벽 등 산세의 수려함이 마치 작은 금강산과 같다 하여 신라 때부터 소금강이라 불렸으며 공원 이름도 여기서 유래했다. 1940년부터 금강원이라 불리다가 1965년에 공원으로 지정되었다.노송과 자연석의 비율이 비슷할 정도로 자연석이 많으며, 자연석 사이에는 사스레피나무·산철쭉·진달래·때죽나무·붉나무 등이 자생하고 있다. 산중턱 계곡에는 산벚나무·서어나무·굴피나무·참나무 등이 노송에 섞여 자라고 있다.공원 안에는 민속예술관, 세계해양생물전시관, 동물원(2001년 폐쇄됨), 식물원, 각종 놀이시설, 체육공원 등이 있으며, 특히 민속예술관에서는 동래야류(중요무형문화재 18)와 동래지신밟기(무형문화재 4), 동래학춤(무형문화재 3) 등의 전통 민속놀이를 가르치고 공연도 한다. ​이렇게 주민들에게 휴식을 제공하는 공간이었는데요~​들어가는 입구부터 수풀림이 울창해서 공기 또한 너무나 좋았습니다.​ ​의 정문 입니다! 의 안내도인데 정말 큰 공원입니다.한바퀴 도시는 것만도 많은 운동이 될 것 같아요~저는 다 가보지는 못했습니다. 제가 가보고 싶었던 케이블카, 해양사박물관, 놀이기구(타지는 않았습니다!)를 갔다왔는데요. 한 번 보실까요?​​이렇게 놀이기구가 있더라구요~ 바이킹과 미니 청룡열차?? 비슷한 그런 놀이기구와그외의 몇가지 있었는데 아담한 놀이공원 이었습니다. ㅎ​타볼까 하다가 크게 내키지는 않아 그냥 구경만 했는데요 ㅎ​​​놀이공원 옆에는 이렇게 주민들이 피크닉 나와서 쉴 수 있는 큰 잔디도 있었습니다.아이들이 비눗방울 가지고 놀던데 그 모습이 정말 귀여웠습니다!​김밥 싸들고 나와서 먹으면 정말 최고일 것 같습니다!  계속 걷다보니 이러한 곳에 오게 되었는데요 ㅎ제 친구가 로서 안내해 주고 있네요~ ㅎ​​이 곳은 '임진 동래 의총' 이라는 곳이었습니다.제목 보면 유추 되시겠지만 임진왜란이 일어났던 당시 동래의 많으신 분들이 전쟁에 나가서 싸우셨는데요~ 동래성에서 싸우셨던 민,관,군의 유해를 거두어 모신 곳입니다.그 분들을 기리기 위해 만든 무덤이었습니다.​ ​여기가 첫번째 관문입니다.전쟁중 돌아가신 분들의 유해가 묻혀져 있는 곳이기 때문에 엄숙한 기분으로 들어갔습니다.  계속해서 올라가볼까요?! 이렇게 한쪽 옆에는 비석들도 세워져 있었습니다. 이건 두번째 관문 앞에 있던 '임진동래 의총 정화 기념비' 입니다. 임진왜란 당시의 이야기들이 적혀 있었습니다.​​​이렇게 높고 높은 나무사이를 지나면 두번째 관문 앞에 도착한답니다!​​  이 곳이 충혼각 입니다! 충성스러운 혼들이 모여있는 곳이라는 뜻이겠지요?역시나 엄숙해지는 기분​​​제가 묘 사진은 따로 촬영을 못해서 이렇게 네이버 검색에서 퍼왔는데요 ㅠ.ㅠ왜 못찍었는지 참... ​여튼 이렇게  내에는 울창한 숲길과 함께 산책하는 것도 좋지만이런 역사적 사실, 현장도 함께 보고 가실 수 있다는 점이 정말큰 매력인 것 같습니다.​요즘에 한국 사람들이 역사를 잘 모른다고 말이 많죠?이렇게 가끔이라도 주위에 유적지 방문 하거나 하면 괜찮을 듯 싶습니다.​저는 은 여기서 마무리 했는데요.아! 앞에서  내의 케이블카는 먼저 포스팅 했는데요.궁금하시면 참고해서 봐주시구요~​조만간 해양사 박물관도 올릴 예정이니 지켜봐 주세요!​★읽어주셔서 감사합니다★   
잦은  나들이로 태균이는 거의  수준지도 보고 코스 설명도 잘한다울 엄니는 언제나 스트레칭으로 몸을 푸시고유연함을 자랑하신다~^^청솔모도 보고우유도 마시며 휴식도 취하고나무구경도 하고해양 자연사 박물관에서
안녕하세요.몇일전에 나온 신문기사인데요..해당지역에 좋은 소식인듯해서 공유합니다.http://news20.busan.com/controller/newsController.jsp?newsId=20180116000316 케이블카 기존 노선 확장 유력 - 일보<center><img style="margin-top: 10px; margin-bottom: 10px" bnews20.busan.com 민간사업자의 사업 철회가 반복되면서 수년째 지지부진한  케이블카 현대화 사업의 새로운 동력이 될 시의 기본계획이 마련됐다. 시는 향후 민간사업 추진 시 이 계획을 '라인'으로 활용한다. 시는 지난 15일 지역 환경·시민단체 관계자들을 초청해 ' 케이블카 현대화를 위한 기본계획 및 타당성 용역 중간보고회'를 열고 의견을 듣는 자리를 가졌다. 시 기본계획 중간보고회  곤돌라 방식 4개 노선안 공개  조망성 높일 봉수대 정비 제안  사업성·경쟁력 의문 제기도 이날 일부 공개된 기본계획안에 따르면 새롭게 들어설 케이블카는 기존 '왕복식'이 아니라 '자동순환식(곤돌라)'으로 추진된다. 곤돌라는 송도 해상케이블카를 비롯해 통영과 여수 등 최근 도입이 늘고 있는 방식이다. 차량 1대당 탑승객이 적어 경관성이 우수하고 수송 능력(시간당 2400명)도 좋아, 가족단위 탑승객이 많을 것으로 예상되는 에 적합한 것으로 평가됐다. 다만 상대적으로 넓은 정류장 면적이 필요하고, 건설·운영비가 많이 드는 단점이 있다. 사업의 핵심인 노선은, 전체 4가지 방안 중 기존 노선과 비슷한 1안이 가장 현실적인 안으로 꼽혔다. 기존 노선(길이 1144m)을 활용하되 하부 정류장만 도로에 가깝도록 아래쪽으로 50m 옮기는 안(1194m)으로, 사업비(408억 원)와 환경 훼손이 가장 적은 것으로 평가됐다. 잔디광장에서 출발해 봉수전망대(봉수대 터)까지 오르는 2안(1330m·429억 원)과 기존 상부정류장에 이르는 3안(1126m·425억 원), 기존 노선을 활용해 잔디광장과 봉수전망대를 잇는 4안(1545m·722억 원) 등은 사업비가 많이 들고 산림 훼손이 심해 타당성이 떨어지는 것으로 나타났다. 다만 1안으로 추진할 경우 봉수대 터에 전망대를 조성하고 상부 정류장과 연결하는 등산로를 정비해 조망성을 높일 필요가 있다고 판단했다. 또 하부·상부 정류장에 카페와 편의점·음식점 등을 넣어 케이블카 수익을 다변화하는 방안이 제시됐다.이 같은 계획안에 환경·시민단체 측도 대체로 1안을 가장 적합한 안으로 꼽았지만 케이블카 사업 자체에 의문을 제기하는 목소리도 나왔다. 금정산지킴이단 허탁 단장은 "케이블카를 새로 설치해도 옛 명성을 되찾기는 힘들고, 과연 민간사업자가 나타날지도 의문"이라며 "어린이와 시민이 많이 찾을 수 있는 키즈시설이 더 적합해 보인다"고 제안했다. 환경운동연합 최수영 사무처장도 "송도 해상케이블카 때문에 산지 케이블카의 경쟁력이 더더욱 떨어지는 상황에서, 청소년 시설 등 완전히 다른 콘텐츠를 도입하는 방안을 전향적으로 검토할 필요가 있다"고 조언했다.한편, 시는 다음달 용역이 마무리되는 대로 발전연구원 등에 타당성 분석을 의뢰할 예정이다. 시의회 동의와 시설사업기본계획 고시, 민간사업자 선정 등 관련 절차가 순조롭게 진행되면 2020년 말께 착공이 가능할 것으로 보인다.이대진·조소희 기자 djrhee@busan.com 에서 을 모르시는 분은 없을것이라 생각됩니다.특히, 보다는 그 인근의 명소인 허심청, 호텔농심 등은 정말 두말하면 잔소리가 되는 지역이죠..동래 온천지구와 사이는 "온천4구역주택재개발정비사업"이 진행중이구요..온천 성당 아래쪽으로는 지금 한참 주상복합들이 많이 들어서고 있죠..2019년초에 완공예정인 온천동 한진스카이뷰도 있고요.위의 말을 짧게 이야기 하면 온천동에 재개발이 진행중이고 인근지역으로 활기를 더해가구요..참 여기서 직선거리로 1km 에 온천2구역주택재개발정비사업​이 진행되고있죠.이곳도 2018년에 청약 시작할꺼구요..이런 저런 호재가 점점 나오고 있는 동래구 온천장쪽 관심가질만 하죠?오늘도 좋은 하루되세요.
동래 해양자연사 박물관의 해양박물관 하면 영도, 동래에 있는 두 곳 아묻따 강추드리고 싶은데요~​영도 해양박물관은큰 수조가 있고오션뷰 산책로가 멋지고요​이 곳 동래 해양자연사박물관은 다양한 바다생물의 모습을 실제처럼 재현해놓았고, 살아있는 육지동물도 볼 수 있는데다​ 내에 있어 숲 산책, 피크닉까지 가능하답니다​코로나로 인해 예약제로 운영하다가 최근, ㅅㅏ전예약 없이 입장이 가능해졌습니다.​아래 안내사항 꼭 읽어보시고방문하시는걸 추천드립니당안읽고 사진만 보면 앙대요...  위치광역시 동래구 우장춘로 175​시간 오전 9시 ~ 오후 6시오후 5시까지 입장가능​관람소요시간1시간 ~ 1시간 30분​관람료 빵원​휴관일1월 1일과 매주 월요일 (월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관)​  박물관 전시해설​화~금 전체해설 10시, 13시 / 테마해설 11시 (총 3회)​주말 및 공휴일 전체해설 10시, 13시, 15시 / 테마해설 11시, 14시 (총 5회)​해설대상10인 이하 개인 및 단체 1팀 (회당 2팀 가능)​소요시간전체해설 50분 / 테마해설 30분​신청방법현장접수.사회적 거리두기 단계에 따라 운영일정 변경 가능​운영 일정코로나19로 제한 운영되며 확산 추이에 따라 운영 변경 가능 구분운영횟수/시간소요시간운영대상접수방법주말(토, 일)및 공휴일1회10시30분30분5~9세 이하 어린이 포함 가족 2팀 (팀당 5인 이하)현장접수2회11시30분30분3회13시30분30분4회15시30분  주차​박물관,  내 주차장 엄슴건너편 공영주차장 이용하세요​연락처0515554882​요금 구분이용요금단가1일 최대 이용료대형버스 (45인승)10분당 600원14,100원중형버스 (30인승 이하)10분당 400원9,400원소형 승용차10분당 200원4,700원 ※ 이용요금은 1일 최대 4시간까지만 발생※ 경차, 다자녀가정, 승용차요일제 참여차량 이용요금을 50% 할인  박물관 관람시 유의사항※ 전시물에 손을 대거나 손상을 입힐 수 있는 행위는 절대 삼가※ 플래쉬 / 삼각대 등을 이용한 상업적 용도를 위한 촬영은 금지※ 박물관 내에 음식물 반입 금지  추천하는 복장 앤드 준비물많이 걸어다녀야 하므로 편한 신발마실것, 먹을것돗자리, 접이식의자모래놀이도구, 자연관찰도구​​자 이제 사진으로 동래 해양자연사 박물관을 둘러보실게요~  맞은 편공영주차장에 차를 댄 후가장 가까운 입구로 들어갔어요육교와 이어져있답니다 길따라 조금 걸어들어가면해양자연사박물관으로 들어가는내리막길이 있어요 해양박물관을 상징하는바다생물의 조형물이 입구에 있어요 정문인데요,입장 전 전체 가큼지막하게 있답니다 가져왔던 킥보드는 입구에 맡기고엘리베이터를 타고 이동했어요 와~^^아이들이 정말 좋아하는망치머리상어(귀상어)가리얼하게 재현되어 있네요​ 옴마 상어예요​ 우와~ 감탄 반복 ㅎㅎ 다양한 생물들이마치 살아있는 상태로보존된것 같았어요 우리가 잡았었던말똥성게다~~ ㅋㅋ ​ 이렇게 큰 가오리가 존재했었다니! 그리고 상어 다음으로두번째로 애정하는 게!수많은 종류들을 전시해놓아서어른인 저도 신기했었답니다​ 이런 게가 있다고?? ​ 살아있는 생물들이 있는 곳이에요  ​ 아이들이 집중해서 관람하더라고요^^ 중간에 깔끔한 수유실도 있구요~ 오스트랄로피테쿠스 부터인류와 바다생물에 대한 연대기를전시해놓았어요​  그리고 해양자연사박물관의하이라이트, 초거대 상어​봐도봐도 신기방기​ 수조에 다양한 어류들도 있구요​ 용궁탐험대라는 곳에서는5~7세 아이들을 대상으로 하는체험프로그램이 있는데정해진 시간에 현장접수로 입장해요​저희는 구경하느라 시간을 놓쳤는데,밖에서 들어보니 꽤 재밌는 듯 했어요​마지막 타임이 15:30 이랍니다​ 간단히 둘러보았는데도1시간 이상 걸렸네용 ㅎㅎ체험도 하고, 꼼꼼히 둘러보시려면최소 2시간은 예상하고 가시는게좋을 듯 해요^^​별 기대 안했는데알차고 유익한 시간 보내고 왔습니다​ 동래 해양자연사박물관영유아부터 초등학생까지​가볼만한 곳으로 강추! 드립니다​ 후문으로 나오면거대한 공룡이 있어요​해양자연사박물관포토존~ㅎ​ 길을 따라 올라가면그늘아래 쉴 수 있는 공간과아이들이 맘껏 뛰놀수 있는 넓은 곳이 있답니다​여러 피크닉 용품 및 소품과아이들 놀이도구 챙겨가셔서나들이 재밌게 즐기고 오세요^^ 
송도해상케이블카와 송도용궁구름다리를 거닐며 여행을 즐겨보았다. ​여행에서 빠질 수 없는 송도케이블카와 용궁구름다리다.​#여해코스통도사에서 출발허여 - 해운대 동백섬 -해운대해수욕장 - 대연수목전시관-UN묘지- 화명수목원-금정산성- 동래온천장 -  -송도해상케이블카 -용궁구름다리​ ​송도 암남공원 주차장에 주차를 하고,송도해상케이블카를 타기 위해 걸어서올라가는 길에서 만난 조각상이다.​ ​광나무들이 지난번에 왔을 때는 새하얀꽃을 피워 향기를 품고 있어  쥐똥나무인줄 알았다. 쥐똥나무보다 키가 크고잎도 조금 더 큰 것이 특징인 광나무다.​ ​애기동백꽃들이 소나무 사이에서도자신의 색을 뿜내고 있는 듯 하였다.​​ ​#암남공원숲치유길​ ​#암남공원숲치유길소개1. 행복치유숲길 (0.9km/25분)2. 사색의치유숲길 (1.4km/40분)3. 도전의치유숲길 (1.3km/30분)4. 바라기치우숲길 (2.9km/70분)​ ​#송도스카이파크​ ​송도해상케이블카를 타기 위해 파크스퀘어광장을 경유하고 있는 모습​ ​#파크스퀘어광장 주변에는 공룡들이사람이 지나가면 큰 울음소리를 내면서 반겨준다.​#다이노어드벤쳐눈 앞에서 지금은 사라지고 없는 공룡들을 생생하게 만나는 체험을 할 수 있다.음직이고, 소리를 지르는 공룡이다.​ ​#달팽이가든세계3대__디자인어워_수상 ​2020년 수상부분​ ​1층에는 다양한 먹거리들이 있다.​ ​#송도해상케이블카이용요금​에어크루즈(일반캐빈) 대인왕복: 15.,000원/소인왕복: 11,000원대인편도: 12,000원/소인편도: 9,000원​크리스탈크루즈(크리스탈캐빈)대인왕복: 20.,000원/소인왕복: 15,000원대인편도: 16,000원/소인편도: 12,000원​스피디크루즈1인당 요금이며, 대.소인 구분없이 대기하지 않고 탑승할 수 있는 상품에어크루즈: 30,000원크리스탈크루즈:  40,000원​프리미엄크루즈캐빈 1대당 가격, 최대 8인까지 탑승가능,대기없이 탑승에어크루즈: 200,000원크리스탈크루즈:  240,000원​ ​#송도해상케이블카이용시간​1. 4월~6월, 9월~11월월~목요일:  09시~22시금~일,공휴일:  09~23시​2. 7월~8월월~일,공휴일:  09~23시​3. 12월~3월월~ 일,공휴일:  09~22시​ ​송도스카이파크와 송도베이스테이션1층과 2층에는 다양한 먹거리들이입점되어 있다.​ ​3층 스카이허버전망대에는베이허버옥상정원, 모몐트캡슐, VR스카이스윙(공중그네 시뮬레이터),송도도펠마이어월드(케이블카뮤지엄)이 있다.​ ​송도해상케이블카 북에 소개된송도해수욕장에서 즐길 수 있는 것들​​1. 송도용궁구름다리2. 송도유람선(제트보트)3. 송도구름산책로4. 송도백년골목5. 송도해수욕장6. 송도오션파크및 오토캠핑장7. 송도해변산책로8. 암남공원치유의숲길9. 송림공원10. 모지포오리마을​ ​#송도케이블카주차장안내​송림주차장 서구 송도해번로 171남항주차장 서구 충무대로 94번길 40​송도케이블카 이용시 주중 1시간 무료,공휴일 2시간 무료단체대형버스 이용시:  남항주차장 무료​ ​송도해상케이블카 탑승권이 안에는 주차할인권이 포함되어 있다.​ ​#소원의용 ​바람이 몹씨 불던 날.케이블카를 타도 될까 고민하면서 탑승을 하였는데, 캐빈이 흔들거릴 때 마다,가슴 짜릿한 스릴을 맛보는 재미가 보너스로 더한 날이었다.​ ​오, 송도!파아란 바닷물이 유난히 예쁘네!86m높이에서 바다위를 비행하는 듯한 송도해상케이블카!​ ​케이블카를 탑고 바라본#송도용궁구름다리찾는 사람이 보이지 않아서 폐쇄를 한 줄알았는데, 오픈이 되어 있었다.​ ​산과 바다를 한꺼번에 여행할 수 있는송도해상케이블카!​ ​내려다보이는 곳이#송도해안산책로이다.지금은 코로나 영향으로 폐쇠가되어 걸을수 없다.​ ​위에서 내려다본 송도구름산책로​ ​송도베이스테이션 1층 옆에 있는 식당에서 식사를 하고 이동하기로 하였다.이번에는 케이블카에서 하차하여, 송도구름산책로도 걸어 보았다.​ ​메뉴는 칼치조림으로, 빨리 너와서좋았다.​ ​♡뜨란채♡부선 서구 송도해변로 171, 102호051-256-3545​​ ​365m의 송도구름산책로​ ​송도의 거북섬에는거북바위의 전설이 있어,스토리가 재미있다.우리나라에는 5개의 거북섬이 있는데,그 중 하나가 송도에 있다.​ 기장거북바위, 연평도 거북바위,울릉도 통구미 거북바위, 수송도 거북바위가 5개 거북바위다.송도 거북섬은 원래 소나무숲으로 둘러쌓여 있었다고 하나, 일제 강점기에 이곳에휴게소가 설치되면서 모두 사라진 상태라고 하며, 지금은 구름산책로가 만들어져 있는 것이다.​ ​위에서 내려다 보는 것과 다르게, 한번산책을 해 보는 것도 좋았다.​ ​물론 나는 자연그대로의 모습일 때가좋긴 하지만,  인간들의 용망이 바다위를걸어보고 싶다는 생각을 현실화한 것이기도 하니까~~♡♡​ ​산책로에서!​ ​낭만의 송도해수욕장에는 거대한 빌딩들이 즐비하였다.​ ​#송도해수욕장우니나라 1호 해수욕장으로 1913년개장, 힌때는 명성을 날리던 곳이었는데.차츰 사람들로부터 외면을 당하였다가​ 서구청에서 2000년부터 대대적인연안정비사업을 펼쳐서 지금의 모습이되어 여행의 핫플레이스가 되었다.​해운대해수옥장, 송도해수욕장,광안리해수욕장, 다대포해수욕장이에 있다.​ ​#송도호소개#송도해수욕장 #거북바위#송도구름산책로​ ​송도유람선 제트보트 탑승장이다.연인과 함께 해상스포츠를 즐겨보는것도 추억거리가 될 것이다.​송림공원과 송도백년골목을 걸어보고싶었지만 케이블카로 다시 돌아와서송도용궁구름다리를 걸어보는 걸로!​ ​지난번에는 무료 입장하는 시험시기라사람들이 꽤 많았다.지금은 입장권 1.000원!​ ​송도용궁구름다리를 기념하고!​ ​♡송도용궁구름다리♡ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 ​♡송도케이블카 송도스카이파크♡서구 암남동 767​ 송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767 ​2021. 02. 14. 일요일페이지의세상만사 ​ 
사진 = 중앙선거관리위원회 제 21대 국회의원 선거개봉박두!'민주주의의 꽃'이라 부르는 투표를 위해서 반드시 거쳐야 할 과정은 공약 확인이다. 투표자의 의견을 대신 해 정책을 결정하는 대리인을 뽑는 행위 '선거' 인 만큼 후보자가 어떤 공약, 어떤 정책을 펼칠 것인지에 대한 꼼꼼한 확인과 주체적인 판단이 필요하다. ​어느새 성큼 다가온 총선, 미래통합당의 중앙공약과 시도별 공약 중 '관광'과 관련된 공약을 살펴봤다.  모든 당의 공약을 톺아봤다면 좋았겠으나 이번 선거는 준연동형 비례대표제가 적용되는 첫 선거인 만큼 무수한 정당들과 후보자들이 등장했다. 때문에 안타깝지만 미래통합당의 관광 주제 공약만 점검했다.  ​※2020년 4월 13일 현재 총 51개 당. 출처 = 중앙선거관리위원회 4대분야 151개 중앙공약 중 관광공약미래통합당 서비스 산업의 고부가가치화를 통한 양질의 일자리 창출 -현재 서비스업의 고용창출 효과는 제조업보다 2배 가량 높음에도 불합리한 규제와 낮은 생산성으로 선진국에 비해 낙후되어있다. 그렇기 때문에 이러한 7대 유망 서비스 분양에 대한 집중적인 지원이 필요하다. -관광을 포함한 의료, 콘텐츠, 교육, 금융, SW, 물류+공유경제 등 유망 서비스업을 집중적으로 육성한다.​ 관광청 신설로 지역관광, 경제에 활력을-관광관련 행정기능의 분화로 체계적인 관광정책 수립과 관광산업 유관기관 간 협력이 어렵다. 이미 세계 다수의 국가에서는 정부 차원의 관광청 운영이 이뤄지고 있는 상황. '관광청 신설'로 국내 관광 활성화와 양질의 일자리를 창출한다.-현재 시행되고 있는 '관광 거점도시'와 연계, '한류문화 관광거점도시' 선정을 통해 지역 경제를 활성화한다.​ 두 지역 거주와 체류여행 장려정책으로 지역균형발전을 도모-최근 여행 트렌드는 관광보다는 문화를 체험하고 지역의 거리, 전통시장 방문 등 지역생활 밀착과 공감의 일상을 즐기는 것에 있다. 이러한 트렌드에 맞추어 체류여행을 장려하는 정책을 세워 나아가 지역균형발전을 도모한다.-지방, 농어촌 세컨하우스 보유 장려정책과 숙박 관련 규제를 완화한다.-모노레일, 곤돌라, 산악열차, 에스컬레이터 등 관광인프라 설치 지원으로 실버세대의 체류여행을 촉진한다.​ 청년, 신인 예술인들의 ‘문화마켓’ 과 ‘예술인 문화거리’ 조성 -청년, 신인 예술인들의 창작 활성화 지원을 위한 공영 예술품 유통 플랫폼 '문화마켓'을 개발하고 전국 거점별 '예술인 문화거리'를 조성한다. 해당 지역을 문화관광지역으로 육성해 뉴욕의 소호와 같이 유명한 예술,문화,관광 특별 지역으로 조성한다. ​  문화, 체육, 관광을 결합한 ‘청년문화패스’ 신설 -18~24세를 대상으로 기존의 문화패스 + 철도패스 + 지역별 관광패스의 기능을 결합, 사용분야와 혜택을 전국단위로 통합하고 확대한다.-국공립 미술관, 박물관, 주요 유적지 무료입장 확대 / 주요 스포츠 경기 관람 할인 / 주요 관광지 음식점 할인 혜택 등   17개 시도별 후보자 관광분야 공약지역 공약서울중구성동구을 지상욱 : 중구 서부를 역사와 관광의 중심지로, 정동일대 도시재생 활성화 추진. 서소문역 역사공원 명소화 추진. 명동 외국인 관광객 유치 '스마트 관광시스템' 조성 지원​용산구 권영세 : 이태원을 중심으로 미술관, 박물관, 용산공원을 연결하는 문화관광벨트 조성. 경리단, 해방촌길 상권 재활성화​광진구을 오세훈 : 성수사거리에 문화복합기능 거점조성, 광진컬처스퀘어 및 오픈스페이스 조성, 가로 활성화-만의 특색을 지닌 글로벌 해양 중추도시 / 문화창조도시 / 국제관광도시-UN평화특구를 중심으로 한 국제문화교류지역조성, 야간관광을 비롯해 해안도시라는 의 특장점을 살린 다양한 관광 콘텐츠​동래구 김희곤 :  동래기차역,  중심 동래관광 공약남구갑 박수영 : UN특구를 한 단계 업그레이드 한   UN 기념공원의 자유 민주주의 성지화남구을 이언주 : 이기대~ 오륙도를 세계적인 문화관광명소로, 해양문화관광 클러스트 금정구 백종헌 : 범어서~BTS타운을 잇는 금정 관광 트램 개통 , 제3세대 K-POP 산업단지 조성사상구 장제원 :  삼락생태공원을 국가공원으로 지정, 생활권과 친수공간을 연결하는 문화공간 ‘리버브릿지’를 건설대구인천-워터프런트와 해양 레저산업을 중점으로 한 마리나 산업 클러스터 조성-워터프런트를 통해 인천의 뱃길을 전체적으로 잇는다. 소래.송도.신항.외항.남항.북항 경인 아라뱃길을 잇는 인천 워터프런트 , 경인 아라뱃길 주변지역 친수공간 개발  중구강화군 옹진군 배준영 :  인천발 KTX 및 연안부두~동인천 친환경 노면전차(트램) 건설 , 국림 해양박물관, 월미바다열차, 차이나타운 관광시설 확충, 내향에 복합문화레저시설 조성​연수구을 민경욱 : 국제여객*크루즈 터미널 , 송도워터프런트,  송도 불꽃축제​계양구을 윤형선 : 문화관광 스마트타운, 아라뱃길 워터프런트​서구 이학재 : 아라뱃길 드림파크 캠핑장 2020개장, 청라로봇랜드 활성화광주대전-주민에겐 휴식, 외부인에겐 관광지 : 일상에서 접하는 자연친화 생태체험도시- 중구 이은권 : 보문산권 체류형 도시여행 인프라 조성-오월드를 활용한 볼거리와 놀 거리 확충-뿌리공원과 무수동 일원의 유교 전통 효문화시설 연결 프로그램 개설 , 숙박시설 조성-생태체험도시 (도안갑천지구 호수공원 / 장태산 생태관광단지 조성 / 3대 하천 정비 및 생태 공간화 / 대청호 붕어섬 연육교 개발 지원 / 계족산성 종합 정비 (진입로 신규 개설, 진입로 확대)) ​유성구갑 장동혁 : 체류형 온천 관광 조성 - 복합 온천 테마파크 조성 및 특별법 울산-산업과 생태환경이 공존하는 친환경 관광도시- 남구을 김기현 : 철새홍보관, 삼산배수장 체육공원​동구 권명호 : 대왕암공원 일대 힐링테마파크 건설, 동구 월드컵 스포츠 테마파크조성, 쇠평일원 산림문화단지 조성 등 울산 동구 관광명소화​북구 박대동 : 송정역~남구 트램 건설 조기착공세종-국립자연사박물관 등 명품 박물관 단지 조성- 세종특별자치시갑 김중로 : 김종서장군 역사테마공원을 유니버설 스튜디오같은 역사문화 교육공간화경기-안보*문화 관광 연계로 경기 북부지역을 호국보훈의 메카로 성장-제3현충원 (국립연천현충원) 건립을 조속 추진. 또한 이를 위훈정신 함양 및 안보교육의 장으로 활용 김포시갑 박진호 : 아라뱃길 연계 쇼핑, 문화 관광특구 조성이천시 송석준 : 설봉산 둘레길 등 핑크로드, 상생 웰니스 관광 클러스터 조성여주시 양평군 김선교 : 감천섬, 신특사, 세종대왕릉 문화관광벨트 활성화강원 -동계올림픽 유산형 스포츠 관광특구 조성- 강릉시 홍윤식 :  관광거점도시를 넘어 문화관광 국제도시강릉KTX와 양양공항의 연계, E스포츠 국내리그 출범, 월드컵 유치, 설악권 산악관광, 양양해양레포츠, 강원랜드 연계, 남부권 해양 산악관광​동해,태백,삼척시 정선군 이철규 : 올해 관광도시 선정된 동해시를 동해권 관광중심도시로 브랜드 이미지 확립​속초시 인제군,고성군,양양군 이양수: 고성의 DMZ 둘레길 , 강마을 재생산업 등으로 인제 체류형 관광지 확충, 속초의 크루즈 관광사업, 양양의 국제공항 활성화​홍천군, 횡성군, 영월군, 평창군 유상범 :  한우축제와 연계한 세계적 화훼축제, 평창시를 올림픽 특구 지정하고 평화테마파크 조성.충북-중부내륙의 청풍명월 국가지정관광단지로 위상 강화-제천, 단양을 관광거점단지로 위상 강화, 관광명소 정비 및 관광객 투자 유치를 위한 인프라 구축 및 정비 제천시 단양군 엄태영 : 제천 국제음악영화제, 한방바이오엑스포 등으로 문화관광 휴양도시 이미지 단양8경, 제천10경등 국가지정 호반 관광단지 프로젝트, 단양 복합체육관, 단양~예천, 적성~청풍간 지방도국도 승격, 단양호, 청풍호 순환 자전거도로 확충, 단양호 인근 국가지정 관광단지 조성, 옛단양 생태공원 조성사업, 소백산 국립수목원 조성충남전북-전북의 대표적인 관광벨트 조성 :: 익산 백제문화와 조선왕조 발상지 전주를 연계한 생활기반형 역사문화산업-익산 백제문화와 조선왕조의 발상지 전주의 한옥마을을 연계 조선역사박물관, 대한제국황실박물관, 전통놀이문화진흥원, 조선문화 테마광장, 조선역사 탐방길 백제왕궁 문화체험단지백제시대 중심 전통문화 체험공간과 전통한방헬스케어타운, 전통 숙박시설 군산시 이근열 :  차이나타운 조성과 영화 테마파크 조성​익산시 갑 김경안 :  백제문화 관광벨트 조성추진, 금강 활용 익산-충남공주 유람선 왕래, 백제문화 체험단지 조성, 전통 숙박시설 등 백제문화권 관광상품 개발전남-생태문화도시 순천을 관광수도로. 여수*광양에 국제 비행기 노선 신설 재개- 순천시, 광양시 곡성군 구례군 갑 천하람 : 관광수도 순천을 생태수도, 생태문화도시로. (송관사, 순천만정원, 낙안읍성, 선양사) : 체류형 관광의 핵심을 선도한다. 원도심 아파트를 시에서 매입, 호텔로 리모델링해 상권을 활성화 하겠다.​순천시, 광양시 곡성군 구례군 을 김창남 : 여수, 광양에 국제 비행기 노선 신설 재개하고 디즈니랜드, 에버랜드같은 테마파크를 유치. 구례산 지리산 케이블카 조속 완공경북-경주에 관광청을 신설, 인스타그래머블 도시 포항- 역사문화 복원과 인프라 확충으로 경북의 가치를 확산하고 세계화. 강나루 문화 광역관광자원화,천년고도 경주 본모습 재현,가야문화 관광자원화,국립세계유산센터 건립,경북 스마트 관광 디지털 체험존,국립산림레포츠진흥센터 등 포항시 북구 김정재 : 영일만 해양관광 특구를 중심으로 포항을 해양문화관광 일류도시로. (해양컨벤션센터 및 포항12경) 국제 여객터미널 조기건립, 영일대~칠포~월포 해양레저벨트 조성, 서퍼비치 조성과 실내 서핑장 조성들 해양레저 편의시설구축으로 1000만 관광객 유치 목표.   포항시 남구 울릉군 김병욱 : 송도-호미곶-형산강 잇는 골든 트라이앵글,  인스타그래머블 도시 ‘포항’ 테마파크, 아이큐아리움, 강변도로 입체화, 영일만대교와 동빈대교의 관광 자원화​경주시 김석기 : 관광청 신설 및 경주 유치, 신라왕경복원사업의 안정적 추진으로 관광활성화 안동시 예천군 김형동 : 국립안동민속박물관 유치와 전통산업 육성거리 조성 추진, 안동 수상,레저, 스포츠산업 육성, 예천-안동과 바다를 잇는 경유형 관광벨트 구축 구미시갑 구자근 : 해운대 우회 케이블카 연장추진, 금오산 근처 재정비 추진  영주시 영양군 봉화군 울진군 박형수:봉화 - 백두대간국립수목원과 연계한 백두대간 탐방로드 및 종합산림휴양단지 조성울진 - 철도망 확충을 통해 동해안의 관광허브로 육성(에너지/관광허브). 국제 마리나항 개발과 연계한 해양리조트 건설 경남-축소된 남해안 계획을 복원, 예산 반영한 남해안 관광 허브 구축- 사천~남해~하동을 연결하는 ‘남도문화권’에 섬진강 문화예술벨트, 첨단 신소재 산업 육성 등 광역 거제권 벨트통영~거제~고성 연계 ‘해양 웰니스 관광’신청~함양~합천~거창 중심 ‘한방 항노화 웰니스 관광’ 육성 통영시고성군 정점식 : 문화도시사업 최종지정, 근대역사문화공간 재생활성화 산업 , 봉편지구 도시재생 뉴딜산업 및 해양케이블카 설치를 통한 관광산업 육성 ,한산대첩교 건설 및 연륙보도교와 관광섬 개발으로 섬지역 관광인프라 구축제주-도민주도 제2공항건설의 추진과 청정제주-  동아시아 문화관광 허브공항 육성, 관광객들의 접근성을 개선한다. 지역경제를 활성화하고 일자리 창출을 도모한다.청정제주를 위한 지속 가능한 발전 기반 마련:환경 훼손에 대한 의무적 복원조치, 기후변화 대응 체계적 생태계 보전 관리 전문 연구기관 확충, 환경질환 예방센터 구축 제주시갑 장성철 : 친환경 케이블카를 통한 자주재원 확보로 제주 경관자원을 관광상품화, 제주 제2공항의 정상적 추진과 갈등해소, ‘ 꽃의 섬 제주 ’를 위한 경관농업실시 제주시을 부상일, 서귀포시 강경필 :   제2공항 건설 추진 서귀포시 강경필 : 마라도,가파도,모슬포항 연계 해양관광육성, 서귀포항 여객선 운항재개, 중문,예례,대천동에 크루즈 관광객 위한 테마형 쇼핑거리 조성 ​ 이슈공약에는 '지민'이 있다, BTS K-POP 산업단지 금정구BTS 방탄소년단 / 사진 = 매일경제  금정구 백종헌 후보자는 제 3세대 K-POP 산업단지 조성을 공약으로 내세웠다. BTS(방탄소년단) 멤버 지민이  회동초 출신인 데에서 기인한 공약으로, 금정구에 케이팝 문화와 기술을 배양, 전수하는 산업단지를 만들겠다는 내용이다. 동시에 해당 산업단지를 통해 외국 관광객 또한 유치할 것을 기대했다. 인천을 베니스처럼인천인천 송도와 베니스 / 사진 = 언스플래쉬 인천 송도국제도시를 이탈리아 베니스처럼 실질적인 해양도시로 조성하는 사업이다.  2027년까지 총사업비 6215억원을 투입해 교량, 수문, 인공해변, 수상터미널, 마리나 시설, 해양스포츠 체험장 등을 신설한다.  인천을 대표하는 해양 친수 거점공간으로 조성하는 사업이다. 제주 '제2공항'제주도사진 = 매일경제 국토교통부의 제3차 항공정책기본계획 (2020~2024) 에 포함된 국가사업이다. 제 1 야당인 미래통합당 후보들은 모두 찬성, 다른 정당 후보와 무소속 후보는 모두 반대를, 여당인 더불어민주당 후보들은 명확한 '찬반'입장이 아닌 다른 의견을 제시했다.​제주도와 정부는 늘어나는 제주 공항 수요에 따라 신 공항 건설이 필요하다는 입장을 주장한다. 그러나 제주도민들은 의견 수렴이 이루어지지 않았으며 제2공항 입지 선정 과정에 문제가 있었음을 지적하며 타당성 재조사를 요구한다. 이미 몇년간이나 갈등을 빚어온 사업인 만큼 정당별, 후보자 별 입장이 이슈되고 있다. ​  ​2020 총선에 나선 미래통합당의 '관광'과 관련한 공약을 확인했다. 관광업계의 오랜 숙원 중 하나인 '관광청' 신설이나 요즘 트렌드인 한달 살기 등을 반영한 체류여행 장려 및 지역균형발전 도모 등의 공약은 눈에 띈다. 다만 실행에 있어가 의문이다. 지금껏 유사한 공약이 등장한 사례는 여러 번이었지만 결국 공염불에 그친 경우를 많이 봤기 때문이다. 또 대구나 광주, 충남의 경우는 아예 공약집에 관광 관련한 내용을 찾을 수가 없었다. 모든 분야를 아우르는 것이 힘들고, 좀 더 중요한 정책 실현을 우선한것이라면 어쩔 수 없지만 소외된 이슈 차원에서 빠진 것이라면 아쉽다.​선거는 유권자가 자신을 대표할 당선인을 뽑는 행위인 만큼, 민주주의 정치의 기본이다. 때문에 유권자는 후보자가 어떤 공약을 가지고 나왔는지 잘 살펴야 한다. 선거는 결국 유권자가 속한 집단에 대해 다각도로 이해하며 관심을 가지는 과정이다. 나아가 대한민국에 어떤 영향을 미칠지 논리적으로 판단하여 누군가를 선택하는 결과로 표출한다. 단지 정치적 선호도를 표출하는 행위 이상으로, 투표라는 권리에는 정치에 참여하는 ‘나’와 의견이 모여 대표자를 선출하는 ‘우리’가 있다는 점을 분명히 깨닫고 선거에 참여해야 한다. 선거는 나와 우리가 함께 투표로 만들어 나가는 정치이며 살아나갈 미래이다. 이번 21대 국회의원 선거에서는 더 성숙한 정책, 선거문화의 확산과 함께 더 많은 우리들의 투표가 있기를 기대한다.  김지현 여행+ 인턴기자 
#나허당소피 #유럽인솔자 #일상 #문화예술교육 #야심찬동네 #우리동네기자단 #문화재단 #복합문화예술공간MERGE #1일1블로그 #20220515일​오늘은 야심찬 동네 기자단 수업이 지역 탐방이다. 야외 수업인 셈인데 소풍 가는 양 즐겁다. 보조 강사로 참여하다 보니 작년 발굴단과 기자단 수업에 참여할 때와는 임하는 자세가 달라진다. 지난주 수영장 언니들과 함께 미리 와 본 산책로지만 맨 앞에 서서 길을 안내하는 건 인솔자로 일하는 것처럼긴장된다. 다행히 햇살은 눈부시게 빛났고 바람도 살랑살랑 불어 대니 길 미끄러워 다칠까 걱정은 던 셈이니 감사할 따름이다. ​금정산 숲속 둘레길은 제1 만덕터널 -  (1.2Km) - 신성로 - 대학교 (약 3.32Km) - 롯데캐슬 아파트 - 외대 운동장(4.5Km) - 안랑암 - 상마마을 (4.5Km) 총 16.48Km에 이른다.이중 기자단은 롯데캐슬 아파트 근처 파스쿠찌 커피숍 남산점(구서동)에서 출발해 범어사 입구까지 약 6Km 거리 산책이다. 기자단 첫 번째 도서 <밥보다 등산>과 연장선에 있고 책에서 받은 느낌 혹은 영감과직접 등산을 체험하고 나서의 감상을 글로 풀고, 직접 촬영한 사진과 동영상을 편집해 보는 과정이다. ​등산복을 입은 참가자도 있고 가벼운 복장의 참가자도 있다. 복장은 다양한데 함박웃음의 표정은 모두가 같다. 시작 지점에서 단체 사진 찍고 출발. 영상 작업에 쓰일 사진과 동영상 촬영으로 걷는 속도가 더디긴 하지만아무렴 어떤가? 덕분에 새소리에 귀 기울이고 길 따라 피어있는 이름 모를 다양한 꽃들도 들여다보게 된다. 강사님께서 주제를 정하고 사진을 찍으면 영상 작업에 도움이 될 거라는 말씀을 해주신다. 어떤 주제가 좋을지를 걸으면서도 집에서도 찍은 사진을 보고 생각해 봤는데 아직 결정하지 못했다. 그저 처음에 걷기 힘든 길이 두 번째가 되니 덜 힘들다고 느끼게 되고,작년 트래킹  자격증 과정 때  거리가 10Km 이상은 버거웠는데 지금은 적당하다 느낄 만큼 걷기도 익숙해지고 체력도 좋아진 것 같다. ​하지만 아직도 넘어야 할 산이 있다. 무언가를 좋아하게 되는 건 시간이 필요하고 그 시간은 그저 흘러가는 시간이 아니라 나 스스로가 직접 뭔가 해야 하는 시간임을 알게 되었다면 미루지 말아야 된다는 거다. 아직은 등산이 좋아~~ 라고 자신있게 말하긴 어렵다. 응 괜찮아 정도라고나 할까? ​등산. 산책보다 무겁고 어려운 단어다. 단어에 연연하지 말고 좋아하는 산책이라 생각하기로 한다. 그럼 에 있는 가까운 산을 산책 같은 등산을 하게 되지 않을까?그러다 이 아닌 내가 사는 곳 그 어느 산이라도 발걸음을 내딛게 되지 않을까?그런 날이 오면 좋겠다는 생각이 드는 밤이다. ​ 내 인생의 나이테는 어떻게 생기고 있을까. ​ 길을 걷다 하늘은 올려다 본다. 앞만 땅바닥만 보는 인생 재미없다. ​ 옹기종기 앉아 유심히 들여다 본다. 누구 눈에는 보이고 누구 눈에는 보이지 않는다. 확실히 황소개구리 같은 동물에 관심 많은 강사님은 바로바로 딱딱 구분하고 찾아내어 보신다. ​ 바람에 꽃잎이 다 날아가도 이쁘구나~​ ​연두연두에서 초록초록으로~~ ​ 참가자님들. 다들 확실한 개성을 가지고있다. 나 또한 그러하다. ​ 오늘의 유익한 안내문. 갈등. 안내문은 그저 그냥 있는게 아니구나.  
안녕하세요. 그마미 아임영입니다.​이번주는 준이방학기간이었는데요.너~무 더워서 물놀이장을 자주 찾았어요.​오늘은 시민공원물놀이장을 보여드릴께요.   ​시민공원에서는 물놀이장말고도 행사가 많아요.   ​시민공원 남문으로 들어서니 이렇게 물놀이장이 한눈에 들어왔어요.​워터슬라이드가 있는곳은 8세 어린이부터 이용이 가능했구요. 제법 컸어요.  ​수영장옆에는 분수놀이터가 있어서 쉬는시간에도더위를 피할 수 있어요.  ​대형풀장옆에는 작은풀장 2개가 있는데요.한군데는 6세 7세 어린이용이고,나머지 한군데는 5세이하 어린이가 보호자와 함께물놀이할 수 있어요.     ​**시민공원물놀이장을 이용하실때**<시민공원 남문>을 검색하셔서 찾아가시면쉽게 찾으실 수 있어요. 시민공원남문입구광역시 진구 범전동  ​​주차는 남문 건너편, 야외주차장을 이용하시면 편해요.​튜브를 가져가실거라면 바람을 넣어가시거나 바람넣는 도구를 꼭 들고가셔야해요.별도로 바람넣는 도구가 없더라구요.​돗자리 간편하게 들고가시면 좋구요.치킨이나 김밥 가져오셔서 쉬는시간에 드시면 너무 맛있을꺼같아요. (물놀이장 갈때마다 치킨 못사서 슬펐어요ㅠㅜ)  시민공원물놀이장에서 아쉬웠던점은보호자는 5세이하 풀장에만 들어갈 수 있다는 점이에요.​저처럼 7세,4세 아이와 함께한다면 작은 풀장에서 함께놀아야하는데 그러기엔 좁았거든요.​6세 이상 아이들과도 부모동반으로 함께 놀 수 있다면더 좋을것같아요.​하지만 넓은 공원에서 물놀이하는 재미가 또 다르더라구요. (저희는 4시간 놀다왔어요)​오늘도 너무 덥네요~시민공원으로 가보시는거 어떠세요?   감사해요^^​:::어디갈까 고민인 엄마가 함께 읽으면 좋은글:::<꼬마어부2탄>일광해수욕장 방파제에서 낚시했어요.(물고기 많이잡고 싶은 어린이,어른이 주목)​<꼬마어부 1탄>나사리해수욕장 다녀왔어요.(낚시,모래놀이 모두할수있어요)​신나는 바다나들이(다대포 해수욕 갯벌체험 모래놀이 준비물)​에 다녀왔어요(해양자연사박물관,119안전체험센터식당,주차팁)​이번방학땐 어디갈까?(진해안청공원물놀이장,무궁화공원,근교나들이)​시립아동미술관 전시회다녀왔어요 <한젬마의 관계요리>​​ 
 시 지도보기 : Pusan, South Kyongsang Province 지역 숙박시설 검색시 지역 관련 사진보기은 인구 400만의 한국 제2의 도시이면서 동시에 국제물류운송의 국내 제1의 항구도시로 일본, 제주도로 가는 해상교통의 중심항이기도 합니다. 은 아름다운 해변과 싱싱한 해산물로 유명하며, 주변의 한려수도도 한폭의 그림같은 경치로 유명합니다. 의 어시장은 새벽이면 신선한 해산물로 가득합니다. 은 항구도시이면서 산이 많기 때문에 산과 바다가 조화를 이룬 아주 독특한 경관을 이루고 있습니다. 6,25전쟁이 한창일 때 은 전쟁으로 인한 파괴는 없었지만 수많은 피난민들이 몰려와 무질서하게 난민촌을 형성했기 때문에 도로나 공원등의 도시계획이 정상적으로 이루어지지 않았으며, 지금도 도로사정이 나쁘고, 도심부의 개발이 늦어지는 원인이 되고 있습니다.     야경은 한반도의 남쪽의 해양도시이면서 한겨울에도 그다지 춥지 않아서 다른 지역보다 겨울밤을 즐기기좋습니다. 국제무역항으로서 수많은 선원과 통과여객이 왕래하기 때문에 항구근처에는 특히 그들을 상대로 하는 곳들이 번성합니다. 숙박시설 :시 지역에는 9개소의 숙박 시설이 Life in Korea에 등록되어 있습니다. 전체 리스트를 참조하시기 바랍니다. 교통:선박 : 항의 연안 여객터미널(중구 중앙동소재)에서 제주, 인천, 여수, 울산, 거제도등 으로 갈 수 있으며, 특히, 여수행페리를 타시면 국립 한려해상공원의 절경을 마음껏 즐기실 수 있습니다. 국제 페리터미널(중구 중앙동소재)에서는 일본의 시모노세키, 후쿠오까, 대마도를 운항하고 있으며, 중국의 연대(蓮胎)에도 주1회(매주 토요일)운항합니다. 특히, 일본의 후쿠오까는 매일 운항하고 있으며 2시간50분밖에 걸리지 않습니다. 버스 : 고속 버스터미널(동래구 사직동)에서는 전국 주요 도시로 가는 고속버스를 타실 수 있으며, 시외 버스터미널은 동해안지역을 운행하는 동부 시외버스터미널(동래구 명륜동소재)과 남서부 지역을 운행하는 서부 시외버스터미널 (사상구 괘법동소재)이 있습니다.항공편 : 김해공항에서는 서울, 제주, 광주등지를 운항하는 국내선과 일본의 토쿄, 후쿠오까, 오사카, 센다이 등지를 운항하는 국제선을 타실 수 있습니다.지하철 : 의 지하철은 1호선과 2호선이 있으며, 대부분의 시내의 주요 지역은 지하철로 가실 수 있습니다. 의 지하철은 비교적 최근에 완공되었기때문에, 서울 지하철보다는 깨끗한 편입니다.기차 : 역(동구 초량동소재)은 경부선(서울-)의 종착역이며 남해선(-광주)의 출발역이기도 합니다. 관광지: 역사유적지윤공단, 충렬사, UN묘지온천동래온천월드컵 경기장 종합운동장 주경기장교통 중심지역기타광안대교, 테즈락 관광 유람선, 아쿠아리움, 문화회관/시립박물관사찰용궁사, 범어사공원다대포 해수욕장, , 암남 공원도시시쇼핑가외국인 상가, 광복동 / 남포동, 국제 시장, 서면, 자갈치 어시장,  진 시장박물관우장춘 박물관, 40계단 문화관광 테마 거리, 복천동 박물관, 해양자연사박물관나이트 라이프외국인 상가, 광안리 해수욕장, 국제 시장, 동래온천, 서면, 해운대 해수욕장, 대학교유명명소달맞이 언덕, 용두산 공원, 동백섬, 송도 해수욕장, 태종대, BEXCO (Busan Exhibition and Convention Center)학교대학교해변/해수욕장광안리 해수욕장, 송정 해수욕장, 해운대 해수욕장(그외 가까운 지역에도 가볼만 한 곳이 많이 있습니다!) 
엄마랑 아이랑 둘이서 여행하기 #1.2박3일 여행 & 시티투어버스 활용법​​​​​​​​​살다보면 누구나 한번쯤... 어쩌면 가끔씩...​혼자서 어디론가 멀리 떠나고 싶은 날이 있지요?​듬직한 남편, 사랑스러운 아이와 늘 함께 있는 주부들도 그런 생각하실텐데요.별맘도 예외는 아니어서 몇달 전부터 혼자 여행이라도 다녀오고 싶다는 마음이 간절하더라고요.​​하지만 37개월 주니를 떼어 놓고 며칠씩 집을 비우자니 도저히 마음이 놓이지 않고 아이랑 둘이서 여행을 가자니 교통편부터 잠자리, 안전에 대한 걱정에 선뜻 용기를 내지 못했는데...​​​​​​​​​결정적으로 지난 달 남편에게 섭섭한 사건이 발생하여 다친 마음이 좀처럼 나아지지 않자포스팅을 하다 말고 '아이와 함께 가볼만한 여행지'를 미친듯이 검색하고 있더군요.​30여 분만에 목적지를 으로 정하고 KTX 예매, 숙박을 알아보니 평일 연박패키지도 가능!'엄마랑 아이랑 둘이서 여행하기' 첫번째 이야기는 이렇게 시작 되었어요. ​​​​​​​KTX 예매와 호텔 예약을 완료했지만 가장 고민되었던건 여행 일정과 교통편 !​일단 역에 내려서 호텔에 짐을 맡기고 발길 닿는대로 다니자고 생각하면서도 마음 한편 찜찜했는데주니가 좋아하는 '꼬마버스 타요' 를 보는 순간 퍼뜩 떠오르는 아이디어가 있었으니...​'에도 시티투어버스가 있을텐데... 그걸 이용하면 일정과 교통편이 단번에 해결되지 않을까?"​​홈페이지에 들어가 버스 시간표와 운행 코스를 찬찬히 살펴 보았어요.예상대로 여행을 알차게 즐길 수 있는 코스로 짜임새 있게 구성되어 있더군요.​순환형 코스(​해운대 방향 / 태종대 방향) 테마형 코스(역사문화 탐방코스, 스카이라인 투어, 행동용궁사코스, 을숙도 자연생태코스, 야경코스) ​​1일차에는 순환형 버스를 타고 2일차에는 오전, 오후 2개의 테마형 코스를 이용하기로~​​​​​​​ 여행 1일차 ​​서울역에서 10:30분 KTX를 타고 역에 도착한 시간은 13:10분쯤.1일차에는 순환형 버스(태종대 코스)를 이용할 생각이었으므로 시티투어버스 탑승장으로 고고~​때마침 손님을 태우고 있는 순환형 버스는 오픈탑 2층 버스. 하늘이 흐리고 비가 한 두방울 내리는 듯 했지만 주니랑 나는 무조건 2층으로 올라가기로...​​운전기사께서 우비도 하나씩 나눠 주시고 당일 KTX 탑승권 소지자는 20% 할인까지.'아들아~ 이 엄마는 40년 만에 처음 타보는 이층 버스를 너는 3년 만에 탄다는거 알고 있뉘?"​​태종대 코스 : 역 - 영도대교 - 75광장 - 태종대 - 국립해양박물관 - 남항대교 - 송도해수욕장 - BIFF광장/자갈치시장 - 역​​해운대 코스 : 역 - 박물관 - 광안리해수욕장 - 누리마루 - 해운대해수욕장 - 해운대 기차역 - 영화의 전당 - 시립미술관 - UN기념공원 - 역​​​​​​​시티투어 순환형버스 요금은 성인기준 만원이고 30분 간격으로 환승이 가능해요. 원하는 관광지에 내려서 구경을 하다가 각 탑승 장소에서 다시 버스를 타고 이동하는 방식.​해운대, 태종대 코스는 티켓 한장으로 하루종일 이용 가능하기 때문에 ​오전에 첫차를 탄다면 만원으로 종일  시내의 주요 관광지를 모두 돌아볼 수 있어요.​​주니는 무료탑승 가능하지만 편안하게 여행하고 싶어서 아이용(5,000원)으로 티케팅 했어요.아이가 낮잠이 들면 관광지에 내리지 않고 그냥 차 안에서  시내 구경하는 것도 좋아요.​​​​​​​​우리는 오후에 도착했으므로 태종대 코스만 구경하고 광안리 해수욕장으로 고고씽~에 왔으니 회 한접시 먹어 줘야겠죠? ​평일이라 음식점과 상점이 한산해서 아이와 둘이라도 눈치보이지 않아서 좋더군요.​농어 한마리 사만원, 싱싱한 낙지도 한접시에 만원, 상차림비 별도!​​​​​​​​엄마랑 아이랑 단둘이 여행다니면서 좋은 점은 아이가 여행의 주체가 된다는 것​.​지도를 보고 현재 위치가 어딘지 어느 목적지로 이동할건지 아이에게 차근차근 설명해주니까 관광지에 도착하면 주니도 지도를 펼치면서 "여기가 어디야요?" "어디로 갈거야요?"라며 묻네요.​​다른 아이들과 섞여 모래놀이도 하고 파도와 달리기(?) 시합도 하고 ​어두워지기 전에 호텔 체크인.욕조에 따뜻한 물 받아서 물놀이 실컷하고 집에서 안하던 '과자파티'도 하면서 여행 첫날 마무으리~​​​​​​ ​ ​​​ 여행 2일차 ​​9:30분에 출발하는 시티투어 테마형 버스(역사문화 탐방코스)를 탔어요.​우리가 운이 좋은건지 항상  해주시는건지 모르겠는데 암튼...​문화재와 유적지를 영어와 한국말로 자세히 설명해 주시는 분이 계셔서 더욱 좋았던 코스였네요.​​역 - 골드테마거리 - 서면 - 복천박물관 -  - 범어사 - 역 ​​​​​​외국인 탑승객을 위해 오디오  시스템도 마련되어 있는데요.주니가 듣고 있는건 한국어 버전~​​​​​​​​​​복천박물관 & ​분의 설명을 들으면서 박물관 구경도 하고 케이블카 타고 금정산에도 올라갔어요.​​​​​​​"어디로 가는 거야요?"2일차 오후 시티투어 버스 여행은 을숙도 자연생태 코스.​​​​​​​​국가지질공원으로 지정된 암남공원 벤치에서 엄청 큰 배도 구경했는데요 사진 찍을 때 엄마 심장은 콩닥콩닥~​​​​​​​아미산 전망대 & 을숙도 에코센터.​주니에게 세계적인 철새도래지 을숙도라고 설명했으나 알아 들었는지는...​​​​​​​​다시 광안리 바닷가로 고고씽~물놀이를 할 수 없어도 바닷가는 아이들이 넘 좋아하는 놀이터가 되는군요.  ​​​​근처 식당에서 저녁을 먹고 광안리 야경을 구경하는데 갑자기 터지는 불꽃놀이(저녁 8시 15분쯤)야경 만큼이나 멋졌던 이 광경은 아이와 둘이서 떠난 첫 여행의 보너스처럼 느껴졌어요.​​​​​​​ 여행 3일차 ​집으로 돌아오는 날​ 아침식사는  맛집 쌍둥이국밥으로~단지 이 국밥을 먹으로 을 간다는 사람의 말이 이해되더군요. 잡냄새 없고 담백한 맛!​KTX 타기 전 남는시간 동안 자갈치시장 구경하는 것으로 여행 일정 마무으리~~​​​​​​​​​서울역 도착 예정 시간이 오후 3시 17분이라서 도시락 한개 사가지고 탑승했어요.주니는 밥 먹고 엄마는 캔 맥주 한잔~​​​​​​​​​턱없이 부족했던 ​준비에 비해 너무나 편안하고 행복했던 아이와의 첫 여행.처음 시작은 이었지만 다음 여행지는 제주도가 되고 홍콩이 되고 유럽이 되겠지요.​우야둥둥...전혀 의도는 없었겠지만 아이와 둘만의 여행을 시작하도록 용기(?)를 준 주니아빠에게도 땡큐~~​​​​​사랑하는 아들 주니야~세상은 넓고 아름다운 곳이 많다는 것 이 엄마랑 함께 알아가자꾸나 !!!​​​ 
​​1월 1일 밀양 스테이솔방에서 새해 맞이귀엽고 맛있었던 어스베이킹 도시락 케이크 ​​한적하니 좋았던 밀양 [경남] 밀양 에어비앤비 스테이솔방산속에서 힐링하기, 밀양 스테이솔방 #밀양숙소 #스테이솔방 1월 1일, 밀양 스테이솔방에서 푹 쉬다 왔다. ...blog.naver.com ​​1월 1일자로 발령직속 기관이라 좀 당황스러웠지만.. 밥 맛있고 칼퇴하는 걸로 만족한다.어느 직장이든 100% 만족할 순 없으니까 최대한 좋은 생각만 하고 다니는 중 ㅎㅎㅎ ​​이날 교육감님이 오셔서 호두과자를 주시고 가셨다.주먹인사도 두 번이나 하고..ㅋㅋㅋㅋ신기....임명장도 받았다. ​​버터플라이 ​​노조에서 보낸 북나랑 전혀 상관없는 업무이지만 언젠가 학교에서 일을 할 수 있으니 고이 간직 중 ​​연수 집중기라 1월엔 8-17 출퇴근이었는데 원에 도착하면 저 멀리 해가 떠올랐다. 괜히 아련해짐..ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​주말에 주란황초도 만나고충동적으로 앞머리도 잘랐다.약 9년? 만의 앞머린데 너무 답답하다. 퇴근할 때면 그냥 5:5로 가르마가 타 있다 ㅋㅋㅋㅋ ​​현진쓰가 개조했다는 라디오협찬,,부탁드립니다. ​​폴라로이드 사진도 남기고 꿀잠,,나는 10시 30분에 자야하는 사람인데 얘네는 2시 넘어서도 안 잔다고..ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔로지옥 보다가 잠들었는데 기억도 안 난다.여기 숙소 잠 잘오네요,, ​​주임님이 구서역 근처에 데려다 주셔서 이마트에 들러서 산 딸기딸기 너무 비싸 ​​업무 다이어리이런 거 받으면 애사심 충만 ㅎㅎ.. ​​이틀간의 출장 ​​남부 창의마루 출장구 연포초를 개조해서 만든 곳인데, 1층부터 4층까지 공간을 정말 잘 꾸며 놔서 감탄하면서 봤다.다음에 주민들에게도 개방이 된다면 나도 한번 ㅊㅔ험해보고 싶음.ㅋㅋㅋ ​​울산 인생식당 맛있었어 [울산] 이베리코 맛집 인생식당울산 시내 이베리코 목살 맛집 #울산맛집 #인생식당 목살이 맛있다고 해서 찾아간 삼산동 인생식당 직원분...blog.naver.com ​​장전동 레스토랑 우디 [] 분위기 좋은 장전동 레스토랑 우디정원이 멋있는 분위기 좋은 레스토랑 우디 #장전동맛집 #레스토랑우디 금강식물원 근처에 있는 레스토랑 우...blog.naver.com ​​맛있는 식당 밥포동포동해지는 중 ​​점심 때 배산 산책40분 정도 걸리는 짧은 코스인데 점심시간에 밥 먹고 산책하고 오면 12시 45분쯤 된다. 양치질하면 점심시간 끝! ​​메타버스 연수제페토 말로만 들었지 처음 해 봤는데 너무 재밌었다.애들이 좋아하는 이유가 있구만..ㅎㅎㅎ ​​어느 출근날의 일출2어우 눈 부셔 ​​애증의,,니로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 이제 모르겠다.그냥 빨리 나와서 빨리 결제하고 빨리 탔으면 하는 마음..^^다른 생각 안 들게 ​​메타버스 연수2게더타운 ​​링이 이렇게 가득찬 적이 있었던가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚜벅이의 장점 ​​메타버스 연수3조작하는 거 너무 어려웠다. ​​ 근처 절에 들렀는데 숨어 있던 애옹이말 거니까 대답은 계속하던데.좋은 말은 아니었겠지? ​​귀여워서 ​​귀여워서2 ​​,,이것도 직업병이다 ​​기아 금정지점에서 니로 전시차를 보고 왔다.차를 단순히 보기만 하려는 거면 대리점보단 지점이 더 나은 듯.현대도 그렇고 기아도 그렇고 지점분들이 설명을 잘해주셨당 기아 니로 풀체인지 SG2 보러 지점 방문(인터스텔라그레이, 페트롤), 전시차 조회 방법니로 풀체인지 보러 기아 지점 방문 #니로풀체인지 #2023니로 니로 전시차를 보러 기아 금정지점에 방문했...blog.naver.com ​​결혼식 때문에 대구로 가는 길너무 배가 고파서 알감자귀여워서 ​​출장요즘 학교 너무 좋다,, ​​우리 원 도서실도서실 업무를 맡게 돼서 가끔씩 들리는데 물리화학, 분석화학, 무기화학 책을 보고 반가워서 찍었다. 펼쳐 보진 않음 ㅎ ​​맛있는 식당 밥 ​​미세먼지가 장난이 아니었는데 오랜만에 맑은 날씨낮엔 햇볕도 따사로웠다. ​​퇴근하고 들린 보느제과얼굴 가렸어도 찌듦이 보인다 ㅋㅋㅋㅋ ​​일을 하다 보니 확실히 사진을 많이 못 찍어서 아쉽다.교행 현직 일기도 쓰고 싶은 마음이 굴뚝 같은데 업무가 일반적이지 않아서 너무 셀털이기도 하고..여러모로 고민돼서 못 올리는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 1월의 나 고생 많았고 2월에도 파이팅!!!!!​​​#일상 #서이추 #일상블로그 
정말 힘들고 긴... 시간이었지블로그 안 온 약 한 달 동안 일이 많았음~~ 자꾸 미뤄서 디게 길 거야 (다시 보니 딱히 길지두않네) 경춘선 숲길 밤산책 본인에게 곧 다가올 운명의 수레바퀴를 전혀 알아채지 못하고 뚜벅뚜벅 혼.산 했던 3월 29일생각보다 반짝반짝하고 예쁘구 그랬다? 근데 사진을 많이 안 찍었네산책하고 긱사 와서 그릭요거트 퍼먹었어요 •.• b 그렇게 됐다병원에서 코 두 번이나 찔렀음요… 정말 무자비하시다 ㅠ 약도 이따만큼 받아오고 바로 엄마아빠랑 본가 왔듬쪼그만 내 방에서 일주일 격리 시작 ~,, 귀엽지 시험도 애매하게 남았고 너무너무 심심해서귀여운 동물 사진을 찾아다녔삼글고 약 때문에 매일 낮잠자고 거의 유치원생 된 듯 (*ᴗ͈ˬᴗ͈)다 좋았는데 진 짜 답 답 했 다 • • • 나가고 싶어서잠 안 오면 새벽에 갑자기 영상 편집해서 올리고 그랬는데 ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 또 낮잠의 굴레로  그 다음부턴 사진이 하나도 없다 ㄹㅇ 아무것도 안 해가지고 적을 것도 없고,,,목이 다 나가고 코도 막혀서 사나흘 고생했음 ㅠ.ㅠ일주일 다 되어가는 밤에는 앞방에 있는 배서영과 영통했지롱그렇게 따분한 심술쟁이 상태로 지내다가 4월 5일 00시에 격리 끝 😍 남문 가는 길에 목련 격리 끝난 날 바로 저벅저벅 학교로!오다가 버스 잘못 타서 길 잃었다 😅 후유증에 바보 되기도 있나요(진짜) 후유증 때문에 기침이 엄~청 나고 코막혀서 말 할 때마다 부끄러웠다...다들 목소리 왜 그러냐고 하고 ㅋㅋㅋ 슈멘 면접 때도 맹맹거렸음 금강 공원4월 9일에 공주(not me ㅋ) 갔다!! 공원에 쪼끄만 애들이 네 명 타는 자전거 타고 굴러가서… 귀여웠음꽃 잔뜩 펴 있는 공주대 구경하고 공산성 가는 길이었다 여기도 꽃이 잔뜩이었네날씨는 조았는데 바람이 장난없었던 게 기억난다 다리가 아파 공산성 처음 가봤는데 사람도 꽤 있구… 역시나 바람이 엄~청 불었더무령왕릉 가서 밖에만 빙글 돌았다출입구에 진묘수 동상 있는데 동그래가꼬 귀여워서 찍었거든??그 담주 전공수업 수업에 나왔어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일상 속에서 예습하는 레전드 모범생 🤓… 만개했다 학교에 꽃나무 별로 없는 줄 알았는데 많더라구옆에 봤는데 뭉게뭉게 하길래 큰 길로 올라오다가 만주벌판으로 쏙 들어왔다바람불면 꽃잎이 우르르 내려서 자꾸 쳐다보고 있었음빛 받는 게 이뻐서 찍었어~~~ 한강 공원 룸메랑 4월 11일에 뚝섬으로 쑝…우리 둘 다 배고파가지고 막 역정을 내면서 맥주마시다가처갓집 슈프림 오자마자 성인군자 됨 ㅋㅋ근데 사람이 정말 많았어 지하철역에서 나오자마자 입이 떡~ 벌어질 만큼날씨는 선선해서 완 벽 뚝섬 반 캔 마시고 빨개진 이 술찌 어캄? 🥺왜 다들 집 냅두고 한강 나와서 치맥 하는지 깨달았다 그리고 사실 라면도 먹었다 도서관 가는 길시험기간 시작!~~! 근데 왜 사진 찍을 때마다 똥머리가 저모양이지 ㅋㅋㅋㅋ룸메랑 도서관 들어가기 전에 하늘 구경했다상당히 잼미니같은 포즈지만 맘에 쏙 드는 사진공부한다구 본가 안 내려가서 매일 도서관 출퇴근 해따… 슈냥 공부하다가 박차고 나가고싶을 때가 많은데그럴 때는 진짜 나와야댐 버틸 수 없어!!산책하는 척 하면서 고양이 찾아다녔다 ㅎㅎ귀 여 운 걸 어 떠 케 Previous imageNext image지뢰찾기 아 누구누구때문에 지뢰찾기 광인 됐다…과제 하다가 안풀리면 바로 지뢰 찾으러 떠나는 여자 어때 ㅋㅋ 머싯지하필 시험기간에 발을 들여서한 오십 배 정도 더 재밌게 한 듯 또 해야지 Previous imageNext image 근데 갑자기 눈에 염증이 생겼다리따릉이 타구 병원 다녀옴… 화랑대역 앞에 꽃 쭉~ 펴있는 공원 자전거 타고 쌩쌩 지나면 기분 좋아 츄라이!두 번째 사진은 그냥 똥머리가 잘 묶여서 ㅎㅎ 겠냐?...왜 안괜찮게~요주말에 본가 가서 알바하다가 팔에 화상 입었는데 보통 상처가 아니기 때문…검지만한 뱀이 입 벌리고있는 모양이고(이유가 뭐냐 진짜) 흉이 질 예정이다 😢게다가 금쪽이답게 자동문한테 얻어맞아서 반대편 손가락에는 멍도 들음 ㅋㅋ좀 조심해야겠삼요 경복궁 어제 다녀온 답사!! 따끈따끈한 사진이다4시간동안 저벅저벅 걸으면서 필기한 기억밖엔…근데 의외로 재밌었음 구석구석 건물마다 TMI를 다 들어서 ㅎ.ㅎ다음에 가족이랑 오면 명예  해야지 오늘 제목가사가 너무… 너무임…ㅠ요즘 제일 많이 들어서 넣어봤덩 좋을텐데랑 둘 중에 고민 많이했다아~ 블로그 쓰기 힘들다 시험기간 지나가고 남은 과제 폭탄에 빠져있다가 짬이 딱!! 난 오늘!! 기회를 놓치지 않고 타닥타닥 해봤어​5월도 다들 파이띵 💗 
 '2021년 의 맛'은 의 맛을 알리고, 을 찾는 국내외 관광객들이 쉽게 활용할 수 있도록 음식점과 카페 등 맛집 223 곳을 담았습니다. 구ㆍ군과 전문가 등의 추천을 받아 심사를 거쳐 선정한 의 맛집, "동래구 2편"을 소개합니다.​※ 본 북에 수록된 내용은 2020년 10월을 기준으로 작성되었습니다.​ ★★★ 위생등급 매우우수   │   ★★ 위생등급 우수   │   ★ 위생등급 좋음  산들바람보쌈과 해물찜이 특히 인기인 20년 전통 해물찜 전문점​ ​20년째 운영하고 있는 해물찜 전문점으로 찜 요리를 주문하면 해물파전, 찜, 낙지 야채 칼국수가 코스처럼 나오는데 맛과 양이 모두 만족스럽다. 밥은 솥밥으로 제공되며, 보쌈과 해물찜이 특히 인기 있다.​ ★ 대표메뉴 해물찜/꽃게찜 (2인), 해물찜/꽃게찜 (3인)주소 동래구 안락로 71연락처 051-524-3425영업시간 오픈 11:00 ~ 마감 22:00휴무 명절 산들바람광역시 동래구 안락로 71 ​  소문난동래파전유명 요리 버라이어티쇼에 출연한 만큼 맛있는 파전 전문점​  ​‘백종원의 3대천왕’이라는 유명 요리버라이어티쇼에 출연했던 곳으로,  앞에 위치하고 있는 유명한 파전전문점이다. 오징어,새우, 홍합 등 다양한 해물과 돼지고기 위에 계란이 올라가 있는 파전은 초고추장에 찍어 먹는 것이 가장 맛있다고 한다.​ ★ 대표메뉴 동래파전, 빈대떡주소 동래구 로 55연락처 051-553-5464영업시간 오픈 10:00 ~ 마감 22:00휴무 1, 3주 월요일 소문난동래파전광역시 동래구 로 55 ​  송화루중식의 대가 조창현쉐프가 운영하는 가성비 중국식 코스요리 중식당​  ​조리기능장인 중식의 대가 조창현쉐프가 운영하는 중식당인 이곳은, 특이하게 중국요리정식메뉴를 판매하고 있다. 정식에는 짜장면과 짬뽕이 기본으로 나오며, 공기밥도 서비스로 제공된다. 저렴한 가격에 중국식 코스요리를 먹은 느낌을 준다.​ ★ 대표메뉴 탕수육정식, 칠리새우정식주소 동래구 아시아드대로207번길 9연락처 051-504-5415영업시간 오픈 11:00 ~ 마감 21:30휴무 화요일 송화루광역시 동래구 아시아드대로207번길 9 온천동 ​  옹기마을보기 힘든 이색 메뉴인 팥 칼국수가 인기인 보리밥, 칼국수 전문식당​  ​이 지역 사람들에게 꾸준히 사랑받고 있는 소박한 식당으로, 보리밥과 칼국수 전문식당이다. 다양한 나물과 양념 그리고, 된장찌개를 넣어 비벼먹는 보리밥과 함께 쉽게 보기 힘든 메뉴인 팥 칼국수가 인기메뉴이다.​ ★ 대표메뉴 보리밥, 팥칼국수주소 동래구 충렬대로359번길 29연락처 051-524-5595영업시간 오픈 11:00 ~ 마감 21:30휴무 일요일 옹기마을손칼국수광역시 동래구 충렬대로359번길 29 ​  원조본가 산곰장어집살아있는 곰장어와 붕장어를 직접 구워먹을 수 있는 장어집​  ​동래시장 옆 곰장어골목으로 불리는 이곳에서 가장 유명한 식당으로, 살아있는 곰장어와 붕장어를 직접 구워먹는 곳이다. 곰장어는 통구이, 양념구이, 소금구이 등으로 즐길 수 있으며, 생 곰장어가 없으면 휴업한다는 문구가 믿음을 준다.​ ★ 대표메뉴 소금구이, 양념구이주소 동래구 명륜로98번길 42연락처 051-553-8377영업시간 오픈 11:00 ~ 마감 23:00휴무 2주 일요일 원조본가산곰장어집광역시 동래구 명륜로98번길 42 ​  정림약선요리를 전문으로하는 건강한 느낌의 한정식식당​  ​반찬으로 쓰이는 모든 장아찌는 산야초로 만든 효소로 3년 이상 숙성시켜 만들고, 토속적인 인테리어가 차려지는 음식과 무척 잘 어울린다. 이곳은 약선요리를 전문으로 하는 한정식식당으로, 섬세하게 담겨 나오는 음식들을 먹다보면 건강해지는 느낌이 든다.​ ★ 대표메뉴 정림정찬, 행복밥상주소 동래구 충렬대로237번길 31-3연락처 051-552-1211영업시간 오픈 12:00 ~ 마감 21:30휴무 명절 정림전통한식광역시 동래구 충렬대로237번길 31-3 ​  소문난주문진막국수두툼하고 극단적으로 부드러운 돼지수육도 유명한 막국수전문점​  ​프로야구의 성지인 사직야구장 근처에 있는 아주 유명한 식당으로, 여름에는 정말 오래 기다려야 음식을 맛볼 수 있다. 의 대표적인 막국수전문점인 이 곳은 두툼하면서도 극단적으로 부드러운 돼지수육이 더욱 유명하다.​ ★ 대표메뉴 막국수, 수육주소 동래구 사직로58번길 8연락처 051-501-7856영업시간 오픈 11:00 ~ 마감 21:30휴무 연중무휴 소문난주문진막국수광역시 동래구 사직로58번길 8 ​  칠백장식당영화 '택시'의 촬영장으로도 유명한 기사식당​  ​이 지역의 유명한 기사식당으로 다양한 메뉴와 푸짐한 양을 자랑한다. 영화 ‘택시’의 촬영장으로도 유명해 연령층에 상관없이 많은 사람들이 찾고 있는 곳이기도 한 이 곳의 대표메뉴는 영화 속 그 메뉴인 고추장불고기이다​ ★ 대표메뉴 고추장불고기, 갈비탕, 따로국밥, 닭영양탕주소 동래구 미남로 67연락처 051-502-0700영업시간 오픈 10:00 ~ 마감 22:00휴무 연중무휴 칠백장장인국밥광역시 동래구 미남로 67 ​  코모도테이블커다란 통새우와 아보카도가 푸짐하게 담겨있는 콥샐러드가 인기인 브런치카페​  ​주말의 여유를 즐기기 좋은 온천천카페거리의 브런치카페로 다양한 브런치메뉴들이 준비되어 있다. 커다란 통새우와 계란, 아보카도, 올리브 등이 푸짐하게 담겨져 있는 콥샐러드가 인기메뉴로 분위기도 좋고 맛도 좋은 곳이다.​ ★ 대표메뉴 콥샐러드, 그릴드아보카도샌드위치주소 동래구 온천천로431번길 12-15연락처 010-7533-5478영업시간 오픈 10:30 ~ 마감 22:00휴무 화요일 코모도테이블광역시 동래구 온천천로431번길 12-15 ​  ​ 
음식 종류별 유명한 동네 소개 + 가볼만한 곳 추천, ...1. 돼지국밥 2. 밀면 3. 소고기국밥 4. 냉채족발 5. 동래파전 6. 곰장어 7. 회 ( 멸치회) 8. 까페 레스토랑 9. (막장에) 순대 10. 씨앗호떡 11. 초량 상해거리 12. 문현동 곱창 13. 산성마을 산성막걸리 14. 비빔당면 떡볶이 물떡(떡꼬치) 오뎅(어묵튀김) .. : '먹자골목' 15. 쫄우동 16. 뽁국, 재첩국 (해장) 17. 고동 담치 18. 조개구이 19. 돼지불백 20. 철마 소고기 21. 중앙동 일식 가정식 22. (식) 납작만두 23. 거제시장 칼국수 24. 낙지볶음 25. 야외 고기 구워+ 주요 유흥가 종교시설 숙소, 가볼만한곳 : 1박2일, 2박3일, 3박4일, ... .http://blog.naver.com/mmmyssh/30007547214 동래메가 1. 돼지국밥돼지국밥 은 설렁탕/곰탕 의 돼지 버전 입니다. 설렁탕 과 만드는 방법 비주얼, 먹는 방법 맛 등이 거의 똑같죠. 소고기가 돼지고기로 바꼈다는 것 뿐,. 서울에서 많이 먹는 순대국밥 하고는 전혀 상관 없는 음식임.새우젓을 ( 숟가락으로 꾿 눌러서 건데기만 ) 넣고, 안에 들어 있던 다데기를 풀어서, 정구지 겉절이를 넣고 말아 먹는다.. 에서 순대국밥 달라고 하면 돼지국밥에 순대 몇개 넣어주고 500원 더 받는다.. 내장국밥은 돼지국밥에 내장 몇개 넣어 주고.. 섞어국박은 돼지국밥에 순대하고 내장.. 서울식 순대국밥..을 파는 식당은 아직 본적이 없다.. 뜨내기 손님 많은 데 가면 있을지도 모른다. 참고로 돼지국밥 가격대는 대개 4,500 원 ~ 7,000 원 정도.. 5,000 원~6,000 원 정도 하는 곳이 가장 많은듯갠적으로 부평시장 에서 먹었던 돼지국밥이 젤 맛있었던 것 같다. 어느 집인지 못찾겟다. 돼지국밥이 TV를 통해 혹은 입소문으로 워낙 유명해지다 보니  근처나 심지어 서울에서도 조금만 찾아 보면 어렵지 않게  돼지국밥을 먹을 수 있음. 한편 "서울에도 돼지국밥이 있"다고 착각하는 경우가 가끔 있는데.. 소 살코기 국이 설렁탕이고 소 내장은 내장탕 이듯이 돼지 살코기 국이 돼지국밥이고 돼지 내장이 두툼하게 씹히는 내장국밥은 살코기 아닌 내장근육이 씹히는 것이라 결국 내장국밥임.2. 밀면'밀면하고 냉면하고 다른 게 뭐예요?' 이런 질문을 자주 보는데.. 질문 자체가 틀렸다. 밀면이 냉면들 중 하나이기 때문이다.냉면은 면을 뽑는 주재료에 따라 메밀냉면( :평양냉면, 진주냉면, 해주냉면, ... ) / 전분냉면( :함흥냉면, ... ) / 참밀냉면(=밀냉면=밀면:냉면) : 3가지로 나뉘는데, 원래 국수는 맛과 식감이 가장 뛰어난 참밀( 그냥 밀 이라고 하면 밀의 대표적 품종인 참밀을 뜻한다 )로 만들어 먹는 것이지만,참밀은 구하기 힘든 식재료라, 울며 겨자먹기로 어쩔 수 없이 맛과 식감이 형편없는 메밀이나 전분을 이용해서 국수를 만들어 먹은 것이 냉면의 시초이다. 이 냉면을 다시 맛과 식감이 뛰어난 참밀로 만들어먹기 시작한 것이 참밀냉면, 즉 밀면.. 인데, 밀면은 원래 시원~ 한 국물에 말아먹는 음식이다. 물밀면(그냥 밀면이라고 하면 대개는 물밀면을 뜻한다 ) 을 먹다먹다 지치면 비빔밀면도 한번씩 먹어주는 정도라고나 할까.. http://blog.naver.com/mmmyssh/30141311010 반여동 대가밀면 에서 유명한 집들이 10군데 정도 있으나.. 대체적으로 개x밀면이 가장 일반적으로 선호되는 것 같지만 갠적으론 별로.. 이 집 역시 물밀면이 유명한 집이니 비빔밀면 시키지 말고 밀면 시켜 먹을 것. 역 근처에서 밀면 먹을 필요는 없다고 본다.. 역 드나드는 외지인들 상대로 장사하는 싸구려 짝퉁밀면집들인 것 같다.. 갠적으론 '구서동 가x 밀면' 과 반여동 '대x 밀면' 냉면은 ( 밀면을 포함해서 ) 원래 싸구려 음식, 시골 음식의 대표였다. 스테이크를 먹을 때는 프랑스귀족처럼 냉면을 먹을 때는 시골농부처럼.. 이라는 시가 있다고 한다. 그러던 것이 10여년 최근 냉면집 사장님들의 각고의 노력끝에 평양냉면은 이미 고급화가 이루어 져서 최하 1만원 에서 15,000 원 정도 가격대, 함흥냉면.. 은 고급화가 진행중이어서 아직은 7~8 천원.. 만원 가까운 정도의 가격대를 형성하고있으나, 밀면집 사장님들은 고급화에 신경을 쓰지 않아, 아직도 밀면은 '시골농부처럼 먹는 냉면'의 범주를 벗어나지 않았다. 좋은 참밀가루 좋은 재료 써서 좀더 신경써서 만들어 고급화 시키면 얼마든지 평양냉면 능가하는 가격대까지도 가능한 음식이지만 아직은 싸게 만들어 싸게 먹는다는 인식이 강해서에서 밀면 한그릇에 대개 4,500 원 ~ 6,000 원 정도 가격대를 형성하고 있는 것 같다.. 최소 4,000 원 에서 최대 7,000 원짜리 까지는 에서 먹어봤다. ( 서울에서 밀면은 대개 7,000 원 ~ 8,000 원 정도, 함흥냉면 과 비슷한 가격 ) 따라서(??) 3,500 원 이하 가격에 팔리는 밀면은 밀면이 아니다. 밀면인듯 밀면아닌 밀면같은 ... 밀면 을 먹으려면 최소 4,500 원 이상은 주고 먹기를 권한다. 곱배기를 시키면 처음부터 고명과 면빨이 많이 나오고, 나중에 사리추가 하면 고명은 안주고 면빨사리만 갖다 준다. 자르는둥 마는둥 살짝 자르다 마는 정도가 적당한 듯밀면이 워낙 TV를 통해 혹은 입소문으로 전국적으로 유명해지다보니 서울 제주 등 다른 지역에서도 밀면집들이 많이 나타나고 있음.  밀면을 그대로 만들어 파는 집들도 많고, 현지 사람 입맛에 맞게 변형시킨, 평양냉면 스타일의 담백한( 밀면은 짭고 맵고 달고 시고.. 자극적인 맛의 최고봉 ) 밀면을 만들어 파는 집도 있음. 그런 스똴 밀면집 사장님께 여쭤보니 처음엔 밀면을 전수받아 그대로 만들어 팔기 시작했으나 현지인 입맛에 맞춰 조금씩 변형시키다 보니 지금은 처음과는 많이 다른 맛이 됐다고.. .3. 소고기국밥경상도식 소고기국밥은 무시를 넣어 시원한 맛을 중시한 소고기 주재료의 국으로 기본적으로 얼큰하고 시원한 맛의 국이다. 소고기국밥 은 미역국처럼 집에서 해먹는 음식이라는 인식이 강해서 파는 식당이 그리 많지는 않으나.. 돼지국밥이 갈비탕이나 설렁탕처럼 김치와 야채만을 곁들여 국에 밥을 말아내는 '국밥' 스타일 잔치음식 이라면 vs 소고기국(밥)은 뽁꾹 처럼 제대로 차려먹는 정찬 국..이다.. 밥과 국을 따로 놓고 먹는.. http://blog.naver.com/mmmyssh/30141954944 동래전철역 덕산명가 참소국밥 지점폐업제일 유명한 데가 해운대 해운대시장 옆 31번종점 소고기국밥집 들인데.. 이거는 싼맛에, 24시간 하는 맛에 먹는 데지 소고기국밥 자체가 맛있어서 유명한 데는 절대 !!! 결코 !!! 네버 !!! 아니라는 점.. 프랜차이즈는 참소국밥 ?? 독립점포로는 센텀시티 청산우가 ?? 해운대 한우다믄그릇 ?? 갠적으로 괜챦았던 곳들.. 가격대는 대충 7,000 원~8,000 원 정도 였던 듯.. ( 대개는 만원 이하 ) 군데군데 괜챦은 소고기국밥집 들이 있다. cf. '육개장' 이란 것이 있는데 이건 개장국(보신탕) 의 개고기를 소고기로 바꾼 거고, 느끼한 보신탕맛을 따라가기 위해 고추기름까지 넣어서 느끼한(어떻게 보면 고소한) 맛을 강조했다. 닭개장 은 개고기를 닭고기로 바꾼, 어찌보면 짝퉁 보신탕..인 거고, (경상도식)소고기국밥은 소고기로 국을 끓이면서 무를 넣어 시원한 맛까지 강조한, 오리지낼리티가 있는 음식이다. 육개장 따위와의 비교를 불허한다. cf. 옛날에는 '개장국(보신탕) / 육개장' 을 소구小狗탕 / 대구大狗탕' 이라고도 불렀는데 각각 '그냥 개 / 큰 개, 즉 소..' 를 뜻하는 말이다. 그런데 이 '대구大狗'를 경북'대구' 로 착각한 사람들이 육개장과 경북대구가 무슨 연관이 있는 것으로 잘못생각하는 경우가 많이 있는데.. 또한 우스웁지 아니한가cf. 서울식 맑은 소고기뭇국 은 기본적으로 소고기국에 무를 넣은 게 아니고 뭇국에 소고기를 넣은 거라서 또한 (경상도식)소고기국( 소고기국에 무시를 넣은 ) 과는 비교가 불허된다. ( 경상도식 ) 소고기국밥이 TV를 통해 혹은 입소문으로 워낙 유명해지다 보니 전국 여기저기 소고기국밥집 없는 동네 없음. 소고기로 지리(맑은탕)를 끟이면 그게 설렁탕이고 소고기로 매운탕을 끓이면 그게 소고기국(밥)이다. 무를 넣어 시원한맛을 강조하며 소고기 자체의 맛을 살리려는 음식이고, 육개장과 닭개장은 소고기와 닭고기로 보신탕을 흉내내며 그 특유의 진하고 느끼한 느낌을 살리려 고추기름까지 넣기도 한다. 육개장, 닭개장은 매콤 느끼(고소) 진득  vs 소고기국밥 은 칼칼 시원 담백.여기까지가 사람들이 제일 자주 먹는 3대 음식 : 이 3가지 음식은 사람들이 워낙 늘 먹는 음식이라, 특별히 어느 동네가 유명하다든지 그렇것이 없음. 그냥 찾기 쉬운 데 있는 사람 많은 집 들어가면 될듯.4. 냉채족발냉채족발은 족발+오이+해파리 에 겨자쏘쓰를 비벼 먹는다. 족발 고기는 절반정도밖에 안되기 때문에, 따뜻한 족발 그 자체의 고기를 즐기는 사람에게는 맞지 않다. 물론 냉채족발 파는 집에는 그냥 족발도 파니까 그냥 족발 하나 냉채족발 하나.. 두개 시키든지.. 제일 유명한 동네는 남포동3거리(창선동3거리?)에서 서쪽으로 뻗어나간 길로 죽 가다보면 나오는 족발골목이 근처(3거리 근처)에 '할매집 회국수' 라는 게 있는데.. 나름 유명함. 맛으로 유명한 집은 아니고.. 워낙 오래돼서.. 여러가지 메뉴중에 회국수 시켜서 고추장에 말아먹는다 ( 비벼먹으면 안됨. 반드시 말아 먹을 것 ) 뜨거운 멸치육수 중간중간 마셔주면 혀가 승천하는 것 같다. 옆에 있는 유명한 냉면집 가서 냉면 먹느니 이집 회국수 먹는다http://blog.naver.com/mmmyssh/30160183088 남포동 할매집 회국수 좀 더 가면 피프광장에 완당집 있는데 관심없음.5. 동래파전일단 동래파전은 만드는 방법상, 동그랗게 나올 수가 없다. 동래파전은 네모다. 네모가 아닌, 동그란 동래파전은 가짜 ( 최소한 변형된 동래파전 ) 게다가 바삭바삭한 바짝 꾸운 파전에 익숙한 싸구려 입맛을 지닌 사람에게는 전혀 맞지 않는 음식이다. 동래파전은 통파지짐 위에 해물찜.. 입맛이 싸구려인 사람에게는 흐물흐물 ?? 물컹물컹 ?? 하게 느껴질 수까지 있으니까.. 냉정하게 따져보고 자기 입맛이 싸구려다.. 싶은 사람은 동래파전 먹지 말것. 무시하고 용감하게 먹으면.. 이게 무슨 파전이야.. 그러면서 4만원 짜리 죽을 먹었다는둥.. 자기 얼굴에 침을 뱉으며 돌아다니게 된다. .6. 곰장어기장 짚불 곰장어가 유명한 눈 없는 그거.. 부전시장(서면R 북쪽 부전역 바로옆) 곰장어집 모여 있는 데서 몇번 먹어봤는데.. 이걸 왜 돈 주고 사먹는지 모르겠다. 눈 있는 장어구이는 숯불석쇠구이는 월전, 연탄석쇠구이는 남포동(국제시장)이 유명. http://blog.naver.com/mmmyssh/30153502855 월전 장어구이 숯불석쇠구이 .7. 회 ( 멸치회 )의 3대어항(연근해) 남항(자갈치) 민락어촌계(광안리 북쪽) 대변항 3곳이 주로 회 먹으러 많이 가는 동넨데.. 자갈치는 생선 사러 간 적은 있지만 회 먹으러 간적은 한번도 없다. 회 먹으러 갈 때는 간단하게 광안리 민락어촌계, 날 잡아서 월전(대변~월전 해안도로, 죽성성당). 대변항은 미역과 멸치가 유명한데.. 멸치젓갈 도 유명하고.. 멸치회, 멸치회무침, 멸치찌개, 멸치구이, ... 이런 것들을 많이 판다.. 멸치정식 시키면 골고루 맛볼수 있는데.. 찌개와 구이는 꽁치 비슷.. 자갈치 시장주위에 생선구이집들이 많이 있다는데 어선 왔다갔다 하는 동네는 어디나 있는 거고.. 영도다리 옆에서부터 건어물시장, 회파는 '자갈치시장' ( 해변데크 ) , 수협공판장, 해변 풍물시장, 공동어시장 까지 5km 정도 해변따라 죽~.. 참고로 원양어선은 남항으로 안 들어오고 감천항으로 가는듯.. ( 항은 5개의 서브항으로 구성되고 : 북항 남항 감천항 다대항 신항 이다 ).8. 까페 레스토랑 ... 역시 해운대 해변에 제일 많고.. "해운대 양옆 마린시티 달맞이언덕" 에 몇몇 있다. .9. ( 막장에 ) 순대제대로 하는 집에 가면 순대+막장+야채(고추 양파 마늘 오이 ...) 를 같이 준다. 서울처럼 막장 안주고 소금만 주면.. 야채는 어디다 찍어먹으라고.. 부평시장 튀김집 죽집 모여있는 근처에서 먹었던 순대가 젤 맛있었던 것 같다. 수제(??)순대 말고 시장순대.. 참고로, 쌈장이 아니고 막장이다. 된장과는 만드는 방법이 다르다.. 근데 원래는 막장을 줬었는데 요즘은 그냥 쌈장에 사이다 섞어서 막장 비슷하게 만들어서 준다는 설이 있음.10. 씨앗호떡 서면씨앗호떡은 호떡에 씨앗 넣어 놓은 거다. 원래는 서면 롯데백화점 후문 옆 원조집이 사람들 줄 서 먹는 집이었는데(길거리 포장마차, 청년3명이 운영하는 ㅂㄴㅆ호떡) 엉뚱하게 이승기가 남포동 피프광장 어느 호떡집에 들어가는 바람에 그집이 뜬금없이 유명해졌다. 서면 원조집도 여전히 성업중이라는 이야기를 들었다. 몇가지 씨앗과 견과부스러기 같은 걸 넣어놓은 모양인데.. 개인적으로 별로 안 좋아한다 별xx호떡 포장마차 근처에 '할매 xx김밥' 이라고 있는데, 통영항 주변 원조 혹은 유명한 충무김밥집 3곳 포함해서 내가 먹어본 충무김밥 중 제일. 가본지 오래돼서 요새도 맛있는진 모르겠지만.. 그 옆에 '35x'이라는 고깃집이 있는데 냉면(전분냉면 함흥냉면 물 비빔)이 유명한 집. 냉면은 냉면전문점에서 먹어야 되는데.. 고깃집 냉면이 맛있는 게아니라 냉면집에서 고기도 하는 것 같다35x 에서 시작되는( 35x에서 끝나는 ) 골목이 서면먹자골목.. 남포동 먹자골목과 거의 비슷.. 육봉떡볶이 물떡(떡꼬치)는 서면먹자골목이 쵝오. 오른쪽 맛없는 돼지국밥집들, 왼쪽 서면시장 안에 먹거리들.11. 초량 상해거리역 맞은 편에 초소규모 차이나타운이 있는데 동네 이름이 '상해 거리'다. 오향장육 중국빵+콩국 같은 것들이 유명한데 그외의 수많은 중국집들은 그냥 동네중국집 수준이다. 에서 간짜장 시키면 면 위에 계란 후라이를 하나 얹어 주는 집들이 많은데 버린다. http://blog.naver.com/mmmyssh/30032634316 양정 사해원 간짜장 밀면이나 냉면위에 얹어놓은 계란도 버린다. 라면은 "계란빼고".12. 문현동 곱창사람이 왜 짐승의 똥구멍을 구워 먹냐? 먹지마.13. 산성마을 산성막걸리1호선 온천장 에서 좌석버스를 타거나 2호선 화명..쪽에서 마을버스를 타고 올라가는 산성마을.. 서울의 남한산성 같은 동네.. 산성막걸리는 이산에 좋은/많은 도토리를 넣어 만든 막걸리.. 도토리 묵 하고 같이 먹으면 맛있다. 이 동네는 예전엔 흑염소 불고기 하는집으로 깔았었는데 요즘은 흑염소 많이 안하는 것 같음온천장 금강원에서 케이블카 타고 올라가면 미니스커트에 하이힐 신은 아가씨들이 산꼭대기에서 노닥거리고 있다.. 잠시 걸어가면  산성고개 좌석버스 정류소가 나온다. 한정거장. 온천장쪽에서 올라가는 산성길이 괜챦음. 비 많이 오는 날 강추. 눈 온 날도 나쁘지 않음( 에 눈이 자주 안 오지만 겨울철에 밑에 비가 오면 금정산 위에는 눈이 오는 경우가 가끔 있음. 산위가 하얗게 보이면 사진찍으러 올라간다 ^^ ). 유서 써놓고 p.s. 막걸리는 됐고 맥주나 한잔 해야겠다.. 싶으면 동백섬 '더베이 101' 이나 동백선착장 '티파니 21'을 찾아 보세요.14. 비빔당면 떡볶이 물떡(떡꼬치) 오뎅(어묵튀김?) ... : '먹자골목' 남포동 피프광장은 원래 극장밀집지역 이었기 때문에 극장에 가지고 들어가서 먹을, 혹은 영화 기다리면서 시간때우며 먹는 군것질 꺼리들을 많이 팔았던 전통이 남아 있다. 남포동 먹자골목 ( 국제시장 ) 은 비추. 차라리 서면 먹자골목 ( 서면시장 ).. 가래떡을 ; 꿰서 오뎅국물에 넣어 놓은 게 물떡(떡꼬치) ; 고추장 국물에 뽂아놓은 건 떡뽂이. 큼직.. 떡자체의 씹는 맛이랄까.. http://blog.naver.com/mmmyssh/220026355791 부평시장 호림분식 비당 비빔당면은 기본적으로 잡채(당면잡채)하고 비슷한 음식인데( 당면을 볶아서 비비면 잡채, 당면을 삶아서 비비면 비빔당면 인가보다?? ), 사실은 비빔국수 의 삶은국수 대신 삶은당면 을 넣어놓은 거라 생각하면 정확. 남포동 먹자골목 에 맛있는 집들이 있었는데 다 없어진 것 같다. 요 근래에는 맛있는 비빔당면을 멋어본 적이 없다이런 먹자골목에는 김밥, 만두, 오징어무침, 정구지찌짐, 닭꼬치 양꼬치, 유부주머니, ... 요즘 유행한다는 고급오뎅 전문점들은 모르겠고.. 부평동 오뎅공장 앞에서 기달다 새로 나온 오뎅 줏어 먹으면 뜨시고 맛있음 얼마전 수요미식회에 언급되면서 갑자기 유명해진 '비빔밥빙수'를 파는 집들이 남포동에 있다는데.. 먹어볼 생각 없음.http://blog.naver.com/mmmyssh/30170620550 중구청옆 남성여고앞 유명분식 쫄우동 15. 쫄우동쫄우동은 면이 쫄면이다. 근데 국물은 '우동'이라는 이름과 달리 우동국물이 아니라 중국집 울면 비슷한 국물이 나온다. 그렇게 까지 뻑뻑하지는 않지만.. 쫄면면빨을 따뜻하게 먹어도 먹을만 하구나.. 하고 느끼게 된다. 영도 백설.. 어쩌구하는 데가 테레비에 나와서 제일 유명하고 해운대 도서관 구관 앞 에버.. 저쩌구 하는 데도 쫌 유명한 것 같다. 분식집에서 파는데 파는 곳이 많지 않다. 거의 없다.. 이 국물 싫어하는데 김밥하고 같이 먹으면 좀 나은데.. '듣도 보다 못한 음식이라  온 김에 반드시 먹어보고 가야겠다' 싶어지는 사람이 있다면 어쩔 수 없이 먹어봐야?? 삐질.http://blog.naver.com/mmmyssh/30169831434 영주동 할매복국 16. 뽁국, 재첩국 ( 해장 )복국, 혹은 뽁꾹 이라고도 하는데, 프랜차이즈 금수복국이 24시간이고 메뉴가 다양해서 재밌고, 진짜 맛있는 뽁국은 영주동(역 근처) 할머니들이 만드어주는 뽁국을 추천한다.재첩국은 온천장에서밖에 안 먹어봤는데 온천장 가본지 오래 돼서 아직도 재첩국 파는 집들 많은지 모르겠음. 온천장 하면 또 새벽에 길거리 리어카에서 먹는 토스트가 끝장인데.. 술이 떡이 됐을 때 토스트로 해장하면 토스트에 어떤 재료가 들어있었는지 확인할 수있다는 단점이 있다술에 떡이 돼서 새벽에 먹을 거면 해운대 31번종점 싸구려 소고기국밥도 해장으로 괜챦다. 어차피 음식맛도 모르니까밀면으로 차가운 해장 ? 차가운 국물 들이켜고 매운 면빨 우걱우걱, 식도마비 위장기절 !돼지국밥이 역시 에서 제일 흔히 먹는 해장국.. 인데.. 술 먹는 동네에는 반드시 24시간 돼지국밥 집들이 있음. 해장으로 돼지국밥 먹을 땐 밥 다데기 들어있고 국수사리 새우젓 정구지겉절이 넣고 가위 하나 달래서 야채도 썰어서 다 넣어버리고 김치 깍두기까지 썰어넣고 상위에 있던 모든 음식을 다 때려넣고 마신다. 어차피 음식맛도 모른다. 달맞이 언덕에 유명한 대구탕 집이 하나 있었는데 "대구탕 먹으러 달맞이 언덕 가자'는 사람들이 많아지다 보니 대구탕 집들이 하나둘 결집.. 해운대 근처에서 밤샜거나 잠잤으면 아침식사로 대구탕 먹으러 달맞이 언덕 일요일 아침 가끔 아침먹으러 가는 마린시티 설렁탕집.. 해변 노천 설렁탕집 ?? 이레.. 뭐더라.. ^ ~^; .17. 고동 담치따뜻해지면 아니면 시원해지면 사람들 많이 나오는 주말오후 쯤 송정해변 같은 데 가면 고동 소라 이런 거 파는 아저씨들 아주 가끔 있다. 담치는 예전에는 많이 팔았는데 요새는 못봤음. 고동은 번데기처럼 꼬깔에 담아주고 이쑤시개로 파먹.. 담치는 오뎅먹듯 리어카에 달라서서 줏어먹고 국물먹.. .18. 조개구이갠적으로 별로 안 좋아하는.. 불 위에 조개 올려서 구워먹는 음식인데.. 청사포가 제일 유명하고 태종대 옆 자갈마당 도 테레비에 가끔 나온다.. 그 두군데 말고 다른데서 조개구이 먹었다는 이야기는 못들어봤음 .19. 돼지불백그럴리는 없겠지만 기사식당 돼지불백이 혹시 미친듯이 먹고 싶으면 초량(역 근처) 기사식당 몰려 있는 동네로.. http://blog.naver.com/mmmyssh/220054615576 초량 돼지불백 .20. 철마 소고기반여동 에서 정관 신도시 가는 길 중간쯤에 있는 동네 철마.. 예전엔 산넘어 꼬불꼬불 가거나 산을 빙~ 돌아가야 되는 시가지 하고는 완전히 딴 동네였으나.. 예전에는 직접 소를 키워서 잡아 먹고 팔고 했다고 하나 요즘은 소를 키우지는 않고 소를 먹고 팔고.. 만 한다. 시중에서 먹는 것보다 3~4인 기준 2~3만원 정도 까지 잘하면 덜 드는 것 같다. 가격차이는 크지 않지만 품질이 좋다고 워낙 떠드니까 믿고 먹어본다. 횡성한우 납품받아 쓴단다 예전에는 언양불고기 로 유명한 언양( 행정구역상으로는 울산시 울주군, KTX 울산역 근처 )이 고기 먹으러 가는 동네였으나 요즘은 철마 교통이 워낙 편리하다보니.. 온천장은 오래된 동네라서 그런지 복고풍(?) 식당들.. 고깃집들이 많이 있는 것 같다.. 예전에 일본인 부자들이 살던 동네라던데.. 해운대 소문난암소갈비 ?? 가 아마 에서 제일 유명한 고깃집이 아닌가 싶은데.. 확실치 않음. 해운대 간김에 고기 먹고 싶으면 가든지.. 오륙도와 해군부두가 내려다보이는 '오륙도 가원'도 전망 좋은 고깃집으로 나름 유명. 남항 묘박지 가 내려다 보이는 영도 절영로 '목장원'도 한때 최대 고깃집으로 날렸던..21. 중앙동 일식 가정식중앙동 뒷골목, 광복로 입구(롯백 맞은편) 부터 40계단 쯤 까지 일식 가정식 괜챦게 하는 집들이 있다고 한다. 카레 돈까스 우동 일식라면('라멘'?) ... 뭐 이런 자질구레 한 거.. 예전에 왜관 있던 동네라 그 흔적이 남아 있다. 일본사람 아니면 일본에서 오래 살았던 사람들이 하는 곳이 대부분이라는데 한번도 안 가봤음. 중앙동 쪽은 예전 왜관 있던 곳이고 ( 그렇다 전국 곳곳에 있었던 바로 그 왜관이다 ) 온천장 쪽은 식민지때 일본인 부자들이 모여 살던 동네라고 한다. 이 동네 가면 가정 집 마당에 문화재가 있는 경우가 종종 있는데 ( 초인종 눌러서 문화재 보러왔다 하면 대문 열어주는 집도 있다고함 ) 일제시대때 일본인 부자들이, 군데군데 흩어져 있던 예쁜 물건들.. 탑.. 같은 것들을 자기집 마당에 갖다 놓은 것이 그대로 남아 있는 거.. 온천장 쪽에는 반찬 많이 나오는 밥집이나 복고풍 고깃집들이 쫌 있었던 것 같다. ( 범어사 밑에도 쫌 ? ).http://blog.naver.com/mmmyssh/30176057305 부대앞 국면 식 납작만두 22. (식) 납작만두소가 많이 들어있어 불룩한 만두가 많이 없던 옛날에 소가 거의 없는 납작한 만두를 기름에 구워서 밀가루맛, 기름 맛으로 먹던 음식이 전국에서 거의 다 없어졌지만 경상도 지역에는 아직 남아 있는 것, 이게 납작만두다. 대구식 납작만두는 미소량의 소가 들어있고, 파간장에 버무려 먹는다. 식 납작만두는 소가 아예 없고, 고추장 베이스의 비빔장으로 야채에 비벼 먹는 경우가 많다. 대구식 납작만두도 대구에서 파는 곳이 그리 많지 않고, 식 납작만두도 에서 파는 곳이 그리 많지 않다. .23. 거제시장 칼국수시청 뒷편 거제시장 칼국수집들 10여개 모여있는 곳이 칼국수로 유명한데.. 시청 뒷편 공영주차장이 한시간 무료. 주차장에서 도보 5분. 어딜 가든 그 동네 시청이 어떻게 생겼는지 보고와야겠다는 사람이라면 한번쯤 가볼만냉칼국수, 비빔칼국수, 콩칼국수, 팥칼국수, 그냥칼국수, 짜장칼국수 등 다양한 칼국수.. 갠적으로 냉칼. 시장이라 새벽부터 장사함http://blog.naver.com/mmmyssh/30169831283 거제시장 소문난손칼국수 냉칼 .24. 낙지볶음조방앞이 낙지볶음으로 유명한 동넨데.. 낙지볶음 먹으려고 조방앞에 갈 수도 없고 ( 동대문 처럼 귀금속상가, 시장들이 여럿, 백화점이 하나, 마트가 하나. 모여있는 동네 ) 주로 국제시장에서 낙지볶음을 먹게 된다. 식 낙지볶음을 처음 먹어본 서울사람들 반응은 "이게 무슨 낙지볶음 이야.. 낙지전골??" 에서 낙지볶음은 대개 조그마한 후라이팬에 담아서 식탁위에서 끓여먹고, 당면사리도 넣어먹고, 국물이 자작해서 나중에 밥 볶아 먹는, 음식이다. 낙지두루치기?? 라고도 할 수 있을듯.. 무교동 낙지볶음처럼 국물없이 접시에 담아주는 음식 아님.25. 좀 웃기지만 야외에서 고기를 구워먹고 싶다면 삼락공원 오토캠핑장 으로 ( 락페 http://www.rockfestival.co.kr/ 하는곳, 낙동강 둔치 4개중 제일 큰거 ) .참고로 에서 차 밥 술 먹고 노는 동네로 유명한 곳은남포동 ( 국제시장+부평시장, 자갈치, 중앙동 )서면 ( 서면R ~ 동천 사이 )광안리 해변따라 죽~ 이어져 민락어촌계 지나 광안리 북쪽 민락수변공원 까지해운대 아쿠아리움(해수욕장 정문) ~ 2호선 해운대역 사이 ( 해변에 직각 ) + "해운대 양옆 마린시티 달맞이언덕" 부대앞 이정도 센텀시티는 오피스.. 백화점두개 마트하나 호텔하나 전시 공연 영화 주로 이런 동네.덧붙여 의 5대사찰 은범어사 : 송광사, 해인사, 통도사 와 더불어 전국 5대사찰 중 하나.. 범어사 올라가는 길목에 반찬 많이 나오는 밥집들이 쫌 있다던데.. 밥은 한그릇 주면서 반찬은 왜 30가지를 깔아주는건데? 어쩌라고? 그럴거면 밥 없이 먹을 정도로 만들어주든지.. 간은 밥하고 같이 먹게 해 놓고 설흔개 깔아 놓면 절반은 구경만 하란 건가.. 약올리니? 삼광사 : 천태종 사찰 중 전국에서 두번째로 크다함흥법사 : 전국사찰 통틀어 교인수가 최대라고 어디서 본 것 같은데..   광안리 옆 옥련선원이랄지 서울의 강남에 무슨 선원이니 봉은사 조계사 같은 게 있는데 그럴리가 있나.. 싶음장안사 : 에서 제일 오래된 절. 신라시대 만들었다?? 가곡에 나오는 장안사 아니라함해동 용궁사 : 원래 해안 바위 위에 작은 절이 있어 고즈넉 하고 좋았으나.. 건물을 너무 많이 너무 난잡하게 지으면서 망했다cf. 명지신도시 호산나교회, 수영만요트계류장옆 수영로교회(옆집이 아르피나 유스호스텔) 가 크고, 다대포언덕위 몰운대성당, 광안리뒷산(금련산)밑 남천성당 이 유명. 남천성당 옆에 성분도(성 베네딕또) 수녀원, 이해인 수녀. .마지막으로 에서 묵을만한 숙소는역시 해운대 해변이 제일 낫고 마린시티 센텀시티 에도 호텔이 한두개씩 있다는데광안리 해변에도 관광호텔 몇개 있는데 호텔자체의 콸리티가 그닥.. 조망은 광안리 일대가 한눈에 보이는 정도.. 서면 롯데 호텔은 관광용이라기보단 업무용아페크때 인도네시아 대통령이 잤던 온천장에 농심호텔. 아시아에서 제일 큰 목욕탕이라는 허심청도 있고.. 근데 주변환경이 그닥.. 코도모 호텔은 항이 한눈에 내려다 보이는 엄청난 조망이었으나 호텔 바로 앞에 높은 건물들 들어서면서 망함 .p.s. 기간별 가볼만한 ( 다가라는 게 아니라 이중에 선택하라는 ).당일치기 : 왜.. ?? ( * 역-태종대-남포동-역 ?? * 해운대역-해운대-센텀시티-해운대-해운대역 ?? * 부전역-서면-광안리-서면-부전역 ?? ).1박2일 : 이 경우는 대개 미리 계획 없었는데 갑자기 온 케이스.라~ 볼 때 ^ ~^ * 해운대(달맞이언덕,동백섬,마린시티,수영만요트계류장,벡스코,미술관,센텀시티) * 광안리(황령산봉수대,민락수변공원,민락어촌계,남천동방파제,UN묘지,이기대,오륙도,신선대,해군부두) * 태종대 + 감지해변 + 유람선 + 감지해변 ( 자갈마당 ? ) + 중리해변 + 자갈마당* 이기대 + 오륙도 + 신선대* 성지곡 수원지 에서 등산, 능선 따라 트래킹 ~ 산성마을 까지 ?? 그걸 굳이지나 범어사 까지 ??* 남포동(국제시장,용두산공원,자갈치해변데크,대청공원,롯백옥상) .2박3일 : 제일 표준적인 ? 1박2일 + * 간절곶(대변,일광지나,31번국도,임랑원전,나사리~간절곶해변도로) * 송정(달맞이길,송정,해동용궁사,롯데아울렛,동관광단지,...)* 해상교량일주(광안대교,북항대교,남항대교,명지대교,신호대교,가덕대교,해저터널,거가대교) .3박4일 : 하루는 버려도 된다는 뜻이므로. 2박3일 + * 다대포 ( 낙동강 하구,아미산전망대,분수,몰운대.. )* 송도 해수욕장.. ( 남포동 근처 자갈치 남쪽 남항대교 서쪽 끝, 옆에 암남공원 주차장, 암남공원 ) * 범어사 ( 엄청 독실한 불교신자일 경우 )* 수상레포츠 : 웬만한 해수욕장,  서낙동강조정경기장은너무멀고.. 낙동강 둔치.. 수영강 하구 센텀시티 나루공원 강변 센텀마리나파크.. 나루공원 맞은편에 조종면허 시험장* 트레킹 : 영도 절영로 ( 반도보라 ~ 중리 해변.. 조금더 길찾아 가면 태종대 옆 감지해변 까지 갈 수 있음 ), 광안리 옆 이기대 해안( '대'짜 붙은 건 다들 게안은데.. 오랑대, 이기대, 신선대, 암남대, 몰운대.. 그중 단연 ), 달맞이 언덕 '문탠로드' http://moontan.haeundae.go.kr/* 거제통영 당일치기(포로수용소,통영항,미륵산)* 대마도 당일치기 ^^.그이상 : 아무데나. (* 금강원(식물원,해양자연사 박물관, 민속예술관,동래의총,) 케이블카 ~ 금정산성, 산성마을, 화명수목원.. * 범어사, 영락공원, 경륜장, 회동수원지, 철마소고기, 정관신도시 신세계아울렛.. * 성지곡수원지.. ( 저수지, 동물원, 어린이회관, 학생문화회관, 물놀이/수영장, ... 사직 야구장 + 볼링장 수영장 영화관 마트 ... ) * 낙동강 4대둔치 구경 : 화명(물놀이,...), 대저, 삼락(물놀이,오토캠핑,...), 맥도, 을숙도(철새,...) *  7개 해수욕장 구경 : 임랑(원전), 일광(유리공장), 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포* 트레킹 : 금정산 능선 따라 가는 코스 고저차 거의 없어 초보자도, 오륜대 는 회동댐 만들면서 회동저수지 밑에 수몰, 꿩 대신 회동 저수지 일주 + 운전년슴뇽 연속S코스 : 산성길, 만덕고개, 황령산 봉수대 올라가는 길 cf. 감천동 달동네 http://www.gamcheon.or.kr/ 는 왜들 자꾸 올라가는지.. )* 양산통도사, 양산환타지아, 배내골 에덴밸리 스키장, 언양불고기.. + 울산대공원 울산 대왕암 + 청도  운문호 운문사, 밀양 얼음골 + 낙동강변도로( 경부선 철길측 )* 김해 구경 ( 김수로왕릉, 김해박물관, 가야 테마파크, 진영 봉하마을, 주남 저수지, ... )* 장유 구경 ( 롯데아울렛, 롯데 워터파크, 경마장, 경마공원, 가덕도.. ) * 마창진 당일치기 ? ( 창원터널, 안민고개, 진해군항제,마창대교,마산 돝섬, ... ).산 : 황령산 봉수대, 금정산성 케이블카 산성길, 만덕고개, ... 강 : 낙동강 삼락공원 을숙도 바다 : 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포, ... 오랑대 달맞이길 이기대 오륙도 신선대 태종대 절영로 암남대 몰운대 명지신도시 ... 섬 : 동백섬, 영도 태종대, 가덕도 호수? : 성지곡 수원지, 회동 수원지, 법기 저수지..들판 : 김해평야 계곡 : 내원사계곡 무지개폭포, 장안사계곡 장안사, 대천천애기소계곡 화명수목원 금정산성서문, 대청계곡 장유폭포, ... 산복도로 : 대청공원 주변 '수정동 산복도로'.. 영도 산복도로.. 신선대-천주교묘지-해군부두-오륙도-이기대 일주도로.. 묘지 : 영락공원, 대청공원 충혼탑 민주공원, UN 묘지 + 평화공원, 신선대 천주교 묘지, ...전시공연 : 센텀시티.., 시립미술관, 시립박물, 해양박물관, 문화회관, 국립국악원, ... 축제 :  국제 영화제,  비엔날레, 국제 락페스티벌, 조선통신사 축제, 동래읍성 역사축제, 해운대 모래축제, ...​유적 : 금정산성, + 동래읍성 ; 복천박물관/복천동 고분군(가야유적), 동래문화회관, 서원/충열사(송상현, 정발, ...), 향교, 동헌( + 동헌앞에있던 '망미루', 온천장에서  정문가는 길목에), ... #4.수안역 역사내 임진왜란 역사관), + 자성대(진), 몰운대(다대포진), 경상 좌수영터, 금강원.., 황령산 봉수대.. 시립박물관.. + 근현대사 : 남포동 주변.. 임시수도 기념관 - 근대 역사관 - 백산 기념관 - 40계단 문화관 ~ 대청공원 충혼탑/민주기념관.. UN묘지.. + 영도 아치섬(해양대) 입구.. 동삼동 패총전시관유람선 : 미포, 오륙도, 태종대, 감지... 해운대 동백선착장 티파니21, 광안리 용호항 다이아몬드 베이... 시티투어버스 : http://www.citytourbusan.com/ko/00main/main.php 역, UN묘지, 박물관, 용호항 유람선, 광안리, 아르피나(유스호스텔), 마린시티, 동백섬, 해운대, 센텀시티, 두레라움, 미술관/벡스코, 광안대교 경유, 평화공원(UN묘지옆), 북항대교 경유, 남포동(광복로), 역 // 용호항, 오륙도, 용호항, 황령산, 용호항 http://www.jumbobus.co.kr/tourline.html 역, 영도대교 경유, 하늘전망대(절영로, 함지골 청소년수련관), 75광장(절영로), 태종대, 해양박물관, 오륙도, 용호항, 평화공원(UN묘지옆), 송도해수욕장, 남포동 피프광장, 자갈치, 역                                                                                                                   시 문화관광 http://tour.busan.go.kr/.대중교통 : 항 국제여객터미널(일본), 연안여객터미널(제주).. 김해공항 국제선터미널(일본 동남아 중국쪽 + 요오조오고오 ), 국내선터미널(서울, 제주 + 여기저기거기 ).. 노포동 터미널("", 고속버스, 북부시외), 사상 터미널("서(사상)", 고속일부, 서부시외), 동래(서부시외 일부), 해운대(북부시외 일부).. 역(경부선 종착, KTX 종착), 부전역(경전선 종착, 동해남부선 종착), 구포역(경부선 경유, 경전선 경유, KTX 일부경유), 해운대역(동해남부선 경유, 전철화 이후 해운대역 자체가 시내~기장군...울산 ; 연결하는 하나의 전철역. 2016 후반 이후).. ​KTX : →역(일부 구포역 경유) / 경부선 : →구포역→역. / 경전선 : →구포역→부전역. / 동해남부선 : →해운대역→부전역. 고속도로 : 왼쪽 아래 끝부터 시계방향으로.. #10.남해고속→서TG, #104남해고속제2지선→북TG, #55.중앙고속→김해TG→(#551.중앙고속지선→김해JC:#104/물금JC→#1)→대동TG, #1경부고속→TG, #65동해고속→해운대TG.  ​
9. 2. 오전 09:00 현재 태풍 마이삭이 을 향해 점차 다가오고 있습니다. 태풍 이동경로 예상로시설공단이 태풍 마이삭 등 여름철 풍수해 대비 재난안전지도를 만들었습니다.태풍 시 주의할 시설물과 안전신고 전화번호, 그리고 실시간 CCTV 교통정보 영상까지 제공되는 시설공단 재난안전지도와 함께 시내 주요 공공시설물, 안전하게 이용하자구요.  ​https://safetybusan.neocities.org/ 시설공단 재난안전지도만덕2터널 상부 (급경사지) ☎(051)790-7070 신선대지하차도 (침수주의) ☎(051)780-0077 광안대로 (강풍주의) ☎(051)780-0077 실시간CCTV교통정보 태종대유원지 (강풍주의) ☎(051)860-7866 중앙공원 (강풍주의) ☎(051)860-7800  (낙석주의) ☎(051)860-7880 어린이대공원(낙석주의) ☎(051)860-7848 용두산공원☎(051)860-7820 (호우주의) 동서고가로☎(051)790-7000 실시간CCTV교통정보 번영로☎(051)790-7000 실시간CCTV교통정보 ...safetybusan.neocities.org 재난안전지도가 제공하는 정보들은 다음과 같습니다.​1. 태풍 시 이용에 유의해야 할 주요 공단 시설물 시설공단 재난안전지도​광안대로와 영도대교, 태종대유원지 등 해안가 인접 교량과 공원에서는 강풍을 주의해야 하겠고요,중앙공원, 어린이대공원,  등 공원에서는 산사태와 낙석, 낙목을 주의해야 합니다.지하상가와 지하차도는 차량 침수를 주의해주셔야 합니다.​2. 실시간 교통정보​공단 재난안전지도에는 각 시설별로 안전신고를 할 수 있는 전화번호와  실시간  CCTV 교통정보도 제공되고 있습니다.↓↓↓ 바로 이렇게 말이죠. ↓↓↓ 광안대교(동서고가로, 번영로) 실시간 CCTV 영상이뿐 아니라 시내 주요 도로의 실시간 교통정체 흐름도 파악할 수 있습니다.​초록색 : 원활노란색 : 약간 정체빨간색 : 심한 정체 실시간 교통흐름 정보​3. 재난안전 대응요령​시설공단 재난안전지도에서는강풍, 호우, 침수 등 재난 상황발생을 대비할 수 있는 요령과 재난상황발생 시 대처 요령을 클릭하여 볼 수 있도록 정보를 제공하고 있습니다.↓↓↓ 바로 이렇게 말이죠. ↓↓↓ 태풍, 호우 등 재난대응 요령​4. 재난안전문의 정보(공단 홈페이지 연결)​마지막으로 재난안전지도 시설별로 재난안전 상황을 문의하여 알아볼 수 있는 전화번호와공단 대표 홈페이지도 연결되어 있습니다. 공단 대표 홈페이지Plus Tip.재난안전지도는 확대, 축소도 가능하여 원하는 배율로 여러분이 원하시는 대로 조정하여 볼 수 있습니다.축소하면 이렇게 지역별 주의해야 할 시설 숫자도 볼 수 있어요. 지도 클러스터 기능​태풍이 안전하게 무탈하게 지나가길 기원합니다.​시설공단 재난안전지도와 함께 안전한 시설 이용 하세요~https://safetybusan.neocities.org/ 시설공단 재난안전지도만덕2터널 상부 (급경사지) ☎(051)790-7070 신선대지하차도 (침수주의) ☎(051)780-0077 광안대로 (강풍주의) ☎(051)780-0077 실시간CCTV교통정보 태종대유원지 (강풍주의) ☎(051)860-7866 중앙공원 (강풍주의) ☎(051)860-7800  (낙석주의) ☎(051)860-7880 어린이대공원(낙석주의) ☎(051)860-7848 용두산공원☎(051)860-7820 (호우주의) 동서고가로☎(051)790-7000 실시간CCTV교통정보 번영로☎(051)790-7000 실시간CCTV교통정보 ...safetybusan.neocities.org  ​ 
​안녕하세요 밀리입니다.  저는 에서 나고 자란 2n차 러,  토박이입니당.​여행이라고 하면 왠지 멀리멀리 떠나야할거 같아서다른 지역은 몇번 가봤는데은 사실 크게 돌아다닌 경험이 없어요.​​그래서 맘맞는 친구이자 파트너인 저희 어무니랑 에서의 1박을 계획했어요.ㅎㅎㅎ​​요즘 날도 춥고 몸은 뻐근해서 뜨끈한데에 몸도 지지고 싶은데코로나19때문에 사람많은 탕 같은데에는 못가잖아요.​​그래서 엄마랑 찾다가 가기로 한곳이동래구 온천장에 위치한<대성관 호텔> 입니다!​  ​온천장은 온천이 나는 동네라 온천장이라고 하는거 같더라구요!​​그래서 그런지 온천수가 나오는 호텔이 온천장에 많~~더라구요!​​​그 중에서도 대성관을 선택하게 된건엄마가 이전부터 가보자 한 이유도 있었고,옥상에 프라이빗 온천이 있어서남들 시선을 피해서 온천욕을 즐길 수 있다는 점이었어요!​​#노광고#협찬환영 합니다...ㅋㅋㅋ  ​​ 대성관 온천호텔 동래구 금강로124번길 19 대성빌딩 / 051-558-1700​저는 야놀자로 숙박권 구매해서 갔구요,1박에 230,000원정도 였어요. ㄷㄷㄷ​​그냥 온천 대중탕(사우나)만 이용하실 수도 있고숙박을 하게 되시면 사우나를 이용하실 수 있는 점 참조해주세요!​ 대성관은 온천장에서 최초로 온천수를 사용했던(구)제일탕에 위치한 신축건물로 온천역사를고스란히 담고있습니다.출처: 대성관 온천호텔 홈페이지(http://daesunghotel.shinhanpos.com/)​ ​저는 버스를 타고 갔구요,​시장길? 사이로 대성관호텔이 보이네요!​ ​처음에 입구를 못찾아가지고 서성거렸는데 싹다한우 집 오른쪽에 작은 문이 있는데거기로 들어가시면 됩니다!​ ​카운터에서 체크인을 하고칫솔이랑 치약 등등을 받았구요!​ ​드디어 호텔 7층에 입성!7층이 프라이빗한 노천탕이 있는 층이구요!​7층에는 4개 호실정도 있어 보였어요.​  ​ ​드라이기, 여성용/남성용 스킨케어 제품 등등이 있었구요,​ ​제가 선택한 객실은 트윈베드1, 싱글베드1 <VIP 트윈룸> 이었구요.​​방 크기는 돈이 아깝지 않을 만큼 큰 편!!  ​​침대 헤드쪽에 양쪽다 콘센트가 있구요,​가운데 전화기 있는 탁자에는 멀티충전기?라고 해야하나요?여러 총전 단자를 대비한 충전선들이 준비되어있었는데단자 한개가 좀 상태가 이상했어요.​(사실 멀쩡했어도 제가 가져온 충전기 쓸거였지만.ㅋㅋㅋㅋ)​ ​여기 쇼파랑 탁자 보자마자​엄마엄마여기서 맥주랑 야식 먹으면 되겠다!!!!​소리지른 밀리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​여행왔으면 역시 야식과 맥주는 기본 아니겠습니까 여러분!!​ ​ ​화장실도 넓고 깨끗했구요!샴푸, 바디워시, 린스 이렇게 준비되어있었어요.​​뭔가 보통 이름은 호텔인데 모텔이거나 그냥 모텔 그런데 가면뭔가 그 모텔냄새라 해야하나?암튼 자주 가지는 않아도 어느곳을 가더라도 뭔가 비슷한 향이 나는것 같았는데​​대성관꺼는 향이 좋았아여ㅋㅋㅋㅋ암튼그 특유의 모텔냄새 그런거 안나서 좋았어요.ㅋㅋ  ​싱글침대 옆에 있던 회오리 감자같은조명 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​그리고 제가 이곳을 찾은 이유!!프라이빗 온천 구경해야죠??​ ​제가  찾아봤을때는노천탕이 나무로 된 히노끼탕도 있고대리석으로 된 탕도 있다고 하더라구요.​따로 요청도 가능하다고 본거 같은데자세한건 호텔에 직접 문의해보시길 바랍니다!​​저희는 따로 요청드리진 않았지만히노끼탕으로!(트윈이 히노끼인가? 그건 몰겠어요.ㅎㅎ)​ ​나뭇잎들은 데코?ㅋㅋㅋ​바람도 불고 낙엽이 떨어지는 계절이다 보니어쩔수 없는거 같아요ㅠㅠ​탕에 물 채우시기 전에 간단히 청소하는건 필수!ㅎㅎ​​앗참!​탕이 커서물을 받는데 시간이 꽤 걸리는 편이예요!​이점 참조하시고미리 물받으면서 정리하시기를 추천! ​침실쪽 전경?이구요.​제가 서있는 쪽 뒤편으로는 화장실이랑 옷장, 노천탕이 있어요!​이렇게만 봐도 꽤 큰 객실인걸 알 수 있겠죠?​ ​수건도 정말 넉~넉하게 준비가 되어있구요.​부지런하다면 저녁에 맥주마시며 노천욕을 즐기고오전에 일어나서도 즐기고 해도 충분할 만큼의 수건양!!​수건인심 넉넉하네요.합격드립니다.  ​전자레인지. 휴지. 종이컵. 커피. 녹차. 포트.다 준비 되어있어요! ​화장실 셀카도 하나 슥찍어주고요ㅋㅋㅋㅋ ​이제 저녁먹으러 가볼거예요ㅋㅋ저녁 먹고나서 온천욕!!​  ​호텔건물 1층에 있는<싹~다 한우> 라는 고깃집으로 향했습니다.​#싹다한우​ ​저랑 엄마는 한우꽃살 3인분 주문했던거 같아요.​(기억에 기본이 3인분부터 였던듯) ​기본 셋팅!​ ​한우 꽃살님이 나오셨습니다.​두둥!!​ ​화력이 좋아서 금방 익어서 잘 먹었던거 같아요.​​뭔가 반응이 시큰둥하지 않나요?​ㅋㅋ사실......이렇게 뭔가 반응이 시큰둥한 이유가 있어요.​​​맛은 있었는데밑반찬 한가지를 조금만 더 달라구 했는데 2번이나 안가져다 주셔가지고 맘 상했음..ㅠㅠ​막 제가 재촉하거나 하는 스타일 아니라 엄청 텀을 두고2번 다른분께 요청드렸는데....ㅜㅜ  ​담에 그 동네로 갈 일이 있을랑가 모르겠지만...담엔 안 그렇겠죠?..ㅜㅜ​​  ​아쉬운 마음을 달래려고 호텔 근처에 있는 스몰비어 집으로 향했습니다!​ ​응, 오빠♡ 나도 오빠보다 피맥이 좋아~^^  ​ ​저는 상상페일에일.엄마는 모카스타우트​고르곤졸라 1조각감자튀김​이렇게 주문했답니당ㅎㅎ​ ​감튀 사이즈는 큰편이예요.​혹 사보이 맥주집 가보신 분이라면그정도 라고 생각하심 될듯!​ ​카운터쪽에 기본안주인 프레첼이랑피자에 뿌려먹는 핫소스, 치즈가 있더라구여!​저는 고르곤졸라 피자여서 딱히 생각 안나서요청 안드렸는데필요하신 분은 말씀하셔서 곁들여 드세요!  ​  ​열심히 배를 채우고 돌아와서욕조에 물을 채웠습미다.​ ​엄마 물 다채웠어!! 💦  ​ ​허락없이 엄마 사진 도용ㅋㅋ​사진 찍을 몸이 아니어서 못찍었는데사진 찍으면 이쁘게 나올거 같아요.​여러분들이 대신 많이 찍어주세요.(인별그램에 예시짤 많더라구요ㅎㅎ)​ ​온천욕에 빠질 수 없는 맥주그리고 먹태 튀김과자​이거 진짜 강추​아 #예거복숭아 짱맛있어요ㅠㅠ그리고 #서머스비 짱맛있음...ㅠㅠㅠ​맨날 간단히 기분내고플때 먹는 메뉴들♡ ​욕조에 앉아서 바라본 객실쪽 문!​너무 이쁘지 않나요?ㅜㅜㅜ  ​열심히 전 날 저녁에 온천욕을 즐기고퐁신한 침대와 이불 속에서 꿀잠을 자고​12시에 체크아웃을 했어요! ​호텔 로비!(크지않아요)​ ​벽 한켠에 유명인들이 다녀갔는지싸인들이 있더라구요!​ ​체크아웃 하고 나오니전날밤에 엄마랑 오붓한 시간을 보냈던수제맥주집!​ ​호텔 근처에 윤슬길이라고 해서작은 산책길 같은게 있더라구요!​아마 저 모형은 솟아오르는온천을 형상화한 것이 아닌가 싶어요ㅎㅎ​  ​다음날 저랑 엄마는 에케이블카타러 가기로 했어요!​호텔에서 도보로 10여분 정도면  입구에 도착!​  ​ 입구에서도 5분 정도면케이블카 탑승장까지 도착했던거 같아요.  중간에 케이블카 타는 곳 안내 표지도 있네요!​ ​뭔가 탑승장 입구가대구에 #앞산케이블카 탈 때의 느낌이었던ㅋㅋ​ ​#케이블카 는왕복에 성인 1이네 9000원입미단!​저랑 엄마랑은 왕복권 구매!​ ​탑승장에서 케이블카 기다리며 찰칵!(20분 운행 주기)​  날씨 짱 좋았어요ㅠㅠ​  ​케이블카 타고 올라가는거 타임랩스로 찍어보았으니궁금하신 분들은 미리 엿보기!​ ​하행 케이블카 기다리며 역광컷 하나ㅋㅋㅋ ​노오라 유치원 셔틀같은  케이블카!​​개장한지 몇십년이 되었지만아직 튼튼하고 관리를 꾸준히 잘 하고 있는것 같더라구요!​​에 케이블카하면송도해상케이블카를 먼저 떠올리실텐데 케이블카도 산 경치 구경하기에 좋은것 같아요.  ​​  ​이렇게 밀리와 밀리엄마의짧은  1박 여행기릍급 마무리 해보겠습미당ㅋㅋㅋ​ 동래구 금정구 즐길거리 찾으시는 분들께추천하는 코스니까참조되시길 바랍니당!!​​그럼 다음시간에!!​안뇽~~♡​  대성관호텔광역시 동래구 온천동 215-1광역시 동래구 온천동 산133 ​ 
여행을 하시게 되면 여러군데 가볼곳이 참 많지만 조금은 오래된 도시 이미지를 가진  동래여행을 한번 생각해 볼 수도 있습니다. 여기는 대학교 본건물이 위치하기도 하구요. 이라고 하는 에서 제일 오래된 (과어에는 동물원도 여기 있었다고 하는데.. 저에게는 워낙에 오래된 일이라.. ) 공원도 있습니다. 지금은 조금 그냥 소소한 식물원 형태로 운영되고 있는 곳인데요. 금강식물원도 있어서 식물을 보러 오기에도 괜찮은 곳입니다. ​제가 한 5년전에 갔을때에는 주차장 시설도 잘 마련되어 있지 않고 오래된 의 도시라는 느낌이 많이 나던데요, 최근에 가니 주차장도 마련되어 있고 조금은 변한 느낌을 가지고 있더군요. 저도 작년인가 여길 다녀왔는데. 그간 후기를 올릴 시간이 없어서 조금 못 올리다가 이제야 여행후기를 꺼내어 보게 됩니다. 일단  금정산에 위치하고 있어서 긍정산 케이블카를 타고 산을 올라갈 수 있는 가장 쉬운 길이기도 합니다. 그럼 함께 떠나 보실까요?​​   주차장 ​​일단 도착하시면 주차부터 하셔야 겠죠? 요름 여러모로 주차문제가 가장 핫 이슈도 떠오르고 있는 것 같습니다. 어떤 여행지를 갔는데 주차를 잘 하지 못하면 왠지 가기 싫어지더라구요. 여긴 과거에는 이런 주차장 시설이 없었던 것 같은데 최근에 가니 이런 주차시설이 있더군요. 육교 바로 옆인데요. 이 육교는 건너서 의 입구로 바로 들어가는 연결 통로의 역할을 합니다. ​​  종합 안내도 ​​종합안내도를 보시면 아시겠지만  정문에서 공원주차장까지는 조금 거리가 있습니다. 일단 육교를 건너게 되면 오른쪽으로 식물원이 있구요. 금강사라고 하는 절도 만날 수 있습니다. 그리 크지 않는 절이지만 운치가 있는 곳이라고 할까요? 안으로 더 들어가시면 금정사라고 하는 사찰도 나오고 말이죠. ​안에는 해양자연사박물관, 민속예술관이라고 하는 볼꺼리도 있긴 한데. 운영을 잘 안 할 때도 있는 것 같고 아무래도 오래된 곳이다 보니 조금은 운영쪽으로는 활기가 보이지는 않는 편입니다. ​​  ​​ 금정산 케이블카를 오프웨이 라고 하는 것 같은데.. 이게 같은걸 말하는지는 잘 모르겠습니다. 하여튼 우리 가족은 모처럼 의 아름다운 명산인 금정산을 보러 왔기 때문에 열심히 케이블카 쪽으로 안내도를 보면서 걸아가 봅니다. ​​   ​​일단 녚의 나무와 숲길이 참 잘 되어 있더군요. 아무래도 에서 가장 오래된 공원이다 보니 나무들이 상당히 오래된 느낌을 받으면서 자연의 느낌이 확~~ 들어옵니다. 제가 갔을때는 막 가을로 들어서는 날씨가 보니 (조금 더웠음) 요즘 상황과 비슷하지 않을까 싶습니다. ​   ​​가다보니 사찰이 하나 보입니다. 여기 들어가는 입구가 돌로 되어 있으면서 아주 잘 되어 있던데. 한번 걸어서 들어가 봅니다. 그러니 안으로는 들어가지 못하게 해 놓았더라구요. 그래도 이런 운치있는 의 오래된 사찰을 보는 것 자체가 나름 의미있는 일이 되었습니다. ​​   ​​쉴 수 있는 공간도 보이고.. 위령탑 같은 것도 하나 있네요. 세심하게 하나하나 보게 되면 모든 것이 의미있는 곳이 되겠지만 일단은 금정산 올라가는 것이 목적이다 보니 건성건성 보게 되더군요. ㅎㅎ ​​   ​ ROPEWAY STATION (금정산 케이블카 입구) 입구는 이렇게 되어 있습니다. 오래된 느낌이 확~ 나더군요. 요즘 전국의 케이블카를 보게 되면 엄청 세련된 건물로 지어지는데요. 여긴 아무래도 우리나라에서 지어진 케이블카 승강장 중에서 가장 오래된 곳이 아닐까 하는데 역시나 건물 자체는 오래되어 보입니다. ​ 케이블카매표소광역시 동래구 우장춘로 155-26  공영 주차장입구광역시 동래구 온천동   ​ 금정산 () 케이블카 요금표 요금표는 일반의 경우 왕복 8천원을 받고 있더군요. 편도로 다녀오시는 분들도 있으실텐데. 편도는 5천원입니다. 보통 다른 전국의 케이블카가 1만원이 훌쩍 넘는 것을 보면 조금 싼 편인데, 길이와 시설 자체가 오래되고 조금만 올라가면 끝이기 때문에 8천원도 그리 저렴한 것은 아닌 것 같습니다. ​  ​​케이블카 자체는 그냥 한대에 여러 사람이 타는데요 처음에 기다리다가 이번편은 타지 않았습니다. 사람이 좀 많이 타는 듯 하고. 좀 여유롭게 올라가고 싶더라구요. 일단 이건 보내는데.. 기존에 여수나, 에서 타던 다른 케이블카 보다는 조금 낡아서 이걸 과연 타도 되나? 하는 걱정도 되더군요. ​​  ​​다음 차를 20여분간 기다리다가 여유롭게 타보기로 합니다. 엄마와 함께 앉을 수 있었는데요. 올라갈때 많은 풍경을 보고 갈 수 있을 것 같습니다. 올라가서는 너무 짧은 것 아니냐? 라고 생각을 했는데. 타기 전에는 잘 모르게 되죠. 그리고 금정산의 경우 등산로가 어느정도 차로 중간까지 올라갈 수 있기 때문에 조금난 걸어도 정상에 도착할 수 있어서 그냥 일종의 경험으로 이  케이블카를 타보는 것을 권해 드립니다. ​  ​​조금 올라갔다 싶은데 도착합니다. ㅠ.ㅠ 그리고 내리는 곳이 정상이 아니고 1km 정도 다시 올라가야 합니다. 여기서는 산길을 이용하게 되는데요. 이 산길이 나름 괜찮더군요. 그리 가파르지 않고 산책을 하는 느낌으로 올라갈 수 있기 때문에 산의 피톤치드를 흡입하면서 천천히 올라가시면 됩니다. ​​  ​​어느정도 올라가다 보면 옛 동래성의 문이 등장하게 됩니다. 동래성이 금정산을 상당히 넓은 범위로 둘러싸고 있는데요. 옛날 임진왜란 시절에 동래성에서 방어를 했다는 역사를 알고 계시죠? 그 동래성이 바로 이곳입니다. 물론 막지는 못하고 전멸했지만 상당히 강한 저항으로 맞섰으며 역사적으로도 크나큰 사건임과 동시에 이  지역의 동래성은 비교적 온전하게 남아 있습니다. ​에 성을 이야기 할때 이곳을 빼 놓을 수 없는데요.  금정산에 이런 성이 있다는 것은  사람도 안 올라와 보시면 잘 모릅니다. ㅎㅎ 하여 대학교 근처에서 놀다가 어디 낮에 갈때 없나? 하실때 나들이로 한번쯤 가볼만 하시다고 말씀드릴 수 있을 것 같네요. ​​    ​​동래성을 들어가면 동문~북문 식으로 또 한참을 걸어갈 수 있습니다. 가는 길에서는 이런 경치가 좋은 장소도 만나게 되는데요. 시원한 경치를 바라보면서 기지개를 한번쯤 켤수도 있을 것 같습니다. ​우리 아들은 저와 등산을 자주 다녀서 잘 올라오는데 와이프는 평소에 운동을 잘 안 하다 보니 조금 힘들어 하네요. ㅠ.ㅠ 지금은 코로나 사태로 산에 사람이 없을 것 같지만 그나마 비교적 산이 안전하다 보니 너도나도 요즘 등산을 많이 갑니다. 산에 가시면 평소보다 훨씬 많은 등산객을 만날 수 있을 것입니다. ㅎㅎㅎ 조금 아이러니 하네요. ​​​   ​​어느정도 둘러보고 걷기도 하고 난 후 다시 케이블카 하산하는 곳으로 이동합니다. 등산코스이긴 하지만 케이블카를 타고 올라오게 되면 크게 힘든 면은 없구요. 조금 더우니 (걷다보면..) 옷은 가벼운 차림으로 올라오시면 좋을 것 같습니다. ​​  ​​내려가는 길에는 의 동래가 내려다 보이는데요. 도심의 느낌을 위에서 내려다 볼 수 있습니다. 다른 곳과는 조금 다른 도심의 풍경이지만 저는 솔직히 큰 감흥은 없더군요. ​일단 제가 다녀본 전국의 케이블카 중에서 가장 짧고 낡고 그리 풍경도 좋지는 않았지만 그래도 여행이라는 것이 꼭 좋은 곳만 다니는 것은 아니라 생각합니다. 가끔은 옛날의 시설들을 우리 아버지벌 세대에서는 어떻게 느겼을까? 그리고 그때에는 이 금정공원과 동물원이 에서 유일한 공원이었다고 하는데 그 시대적 배경을 조금이라도 이해할 수 있지 않을까 여기어 집니다. ​​  ​​일단 내러가는건 쉬운편인데.. 다시 주차장으로 가려는 길은 조금 멀게 느껴지더라구요. ㅎㅎ 이 주차장이 그리 넒은 편은 아닌데 오시는 관광객이 그리 많지 않아서 주차는 비교적 쉬웠습니다. 그러나 요즘은 산행이 워낙 유행처럼 번지고 있으니 지금은 좀 사람이 많지 않을까 합니다. ​​  ​​에 사시는 분이라면 아직 이 금정산 케이블카를 안 타보신 분도 분명 있을꺼라 생각합니다. 저 역시 울산에서 오래 살았고 은 자주 가지만 최근에 이곳을 방문하였으니 말이죠. ㅎㅎㅎ ​바로 옆에는 그리 넓지는 않지만 식물원도 있으니.. 한번 방문해 보시구요. 산과 의 경치를 한번 위에서 보고 싶고.. 정상의 동래성을 한번 경험해 보시고 싶으시면 한번 찾아보시기 바랍니다. ​이곳으로 올라가는 길도 있지만 금정산은 올라가는 길이 많이 있습니다. 작년 걷기여행 행사때 현빈군과 함께 이곳을 올라간 적이 있는데.. 그 후기도 한번 만나보시면 여러가지 방법으로  금정산을 올라갈 수 있구나~~ 하고 여행정보를 얻을 수 있을 겁니다. 지난 후기도 만나보시기 바랍니다. ​​ 18845 금정산성길 걷기여행길  금정산 단풍구경 1편지난 주말에 또 두루누비 사이트에서 진행하는 걷기여행축제에 다녀왔습니다. 이게 한번 가보니 은근 프로...blog.naver.com ​  금정산 걷기축제 동문~북문 등산코스 2부금정산 등산코스 중에서 동문~북문으로 가는 코스가 있습니다. 저번주에 두루누비 "18845 금정산성길 걷기...blog.naver.com ​​​ 
안녕하세요.예스초이입니다.​짝지는 친구랑 쇼핑보내고3부자 가까운 곳에 구경갔다 왔습니다.​에 사신다면 아이들과 가볼만한 곳이면서 괜찮은 코스인것 같아 소개 시켜 드리겠습니다.​​ 119 안전체험관 &  119안전체험관광역시 동래구 우장춘로 117광역시 동래구 우장춘로 175-146 칠성암 ​지도입니다.지도로 보면 걸이 있어보이지만 안전체험관 갔다가 놀이터에서 이 잘 연결되어 있습니다.​ ​119 안전체험관 모습입니다.차량은 왼쪽 아래쪽에 주차를 할 수 있을 것 같습니다.저희는 걸어와서 주차정보는 한번 더 확인 해보세요.^^​ ​매번 지나만 가던 곳을 드뎌 와 보네요.그리고 소방헬기 앞에서 한장 찍어봅니다.다른 분들이 없어서 잠깐 마스크벗고 찍었습니다.ㅠ.ㅠ역시 마스크없는 사진이 이쁘네요.​​ 개방시간은 9:00~18:00인거 참고 하세요.​그리고 너무 아쉬운 것은 각종 재난을 체험할 수 있는 공간이 있는데미리 예약해야된다고 합니다.ㅠ.ㅠ그리고 미취학과 초등학생은 같이 할 수 없다고 합니다.그래서 혹시나 미취학생과 취학생이 같이 온다면 따로 해야하고체험을 할려면 미리 예약하시고 두 부모가 다 와야 합니다.​ ​대신 여기는 잠깐 소방역사관이랑 외부 놀이터가 있더군요.슬프지만 두군대만를 다녀봅니다.이때까지만 해도 은 갈 생각이 없었습니다. ​  ​생각보다 소방역사관에 사진 잘 나온 사진 몇 장 잡았습니다.^^ Good!!​아주 잠깐 찰나였지만요.ㅋㅋ​  ​그리고 바로 나가 봅니다. 역시나 놀이터는 답이네요.놀이터에서 한참을 놀아봅니다.생각보다 더워진 날씨인데 전혀 문제가 되지 않네요.​그리고 놀이터와 연결된 나무 계단이 보입니다.사람들도 많이 다니시고 하시기에 한참 보다가 그냥 아이들 데리고 가봅니다.^^​이었네요. 예전에 한번 와 봤던 곳이라다시 급 한번 더 가봅니다.4년 전에 와서 작성한 블로그도 있네요.^^​https://blog.naver.com/yesbrodad/221310193179 더운여름탈출처~~ 케이블카!!안녕하세요~~ 오랜만에 이렇게 블로그를 씁니다. 이번에 제가 쓸 내용은 더운여름 에서 시원하게 여름...blog.naver.com ​4년동안 무슨 일이 있었던 거니........잘 커줘서 고맙다.^^​  ​이날 날씨가 너무 좋아서 나름 타는 데 재미가 있더라구요.​  ​그리고 예전에는 아이들이 어려서 못했는데이번에는 잠깐이지만 전망대까지 같이 걸어가 봅니다.^^( 먹고 싶은 거 사준다고 약속하고 갔다 온 것은 비밀입니다.ㅋ)​  ​올라갈때는 그렇게 느리게 가더니 내려올때는 아주 쏜살같이 내려가더군요.그리고 먹고 싶어하는 음식 잔치(?)를 했습니다.저도 갔다왔으니 막걸리 한잔.ㅋㅋㅋㅋ​  ​다 먹고 놀이도 해봅니다.신발 멀리 던지기..ㅋㅋㅋㅋ산속 나무 그늘 밑에서 아이들과 노는 게 너무 좋네요.^^​ 다시 놀이터와서 아이들과 아주 세게  한바탕 잡기놀이하고 119안전체험관에서 헬기와 함께 마지막 사진을 찍어봅니다.^^​다들 너무 즐거웠는지 집에서 와서 저녁먹고 씻고 모두 이른 취침했네요.ㅋㅋ​에서 아이들과 함께 가볼만 한 곳으로 추천하며 추천드리는 코스입니다.​이상 119안전체험관 & 케이블카 후기였습니다.​공감과 댓글은 예스초이를 글쓰게 합니다.​#119안전체험관 #아이들과함께가볼만한곳 #아이들# #케이블카 #안전체험관 #아이들과#여행 #놀이터 #소방체험관 
영월여행 계획하시면 무엇이 떠오르나요?한반도지형? 청령포?젊은달 와이파크?다 좋긴 한데...야외에 있어서 겨울에여행하긴 힘들죠!그래서 이번 겨울 영월여행에서는실내 가볼만한곳 중 하나인라디오스타 박물관에 방문했어요! ​라디오스타 박물관은강원도 영월군 영월읍 길 84-3에에 함께 있어요! 라디오스타박물관강원도 영월군 영월읍 길 84-3 ​라디오스타박물관은영화 라디오스타 촬영지이면서과거에 KBS영월지국이었어요!영화 라디오스타는이 곳 뿐만 아니라별마로천문대, 청록다방 등영월을 배경으로 촬영하여서영월에서는 라디오스타 발자취를 따라가는여행도 재미있어요!영화 라디오스타를 보신 분이면여기 들어가는 입구가 기억이 나실거에요!주차는 들어가셔서빈자리에 편하게 주차하시면 되요! ​라디오스타박물관으로 들어가는 입구 옆에추억의 라디오스타 사진이 있네요! ​영월 라디오스타박물관에들어가는 입구에요!박물관은 그리 크지 않지만라디오스타 뿐 아니라라디오의 역사와 함께 오래된 라디오를 볼 수 있고과거 라디오방송 제작실을 구경할 수도 있으며,방송제작 체험까지 가능해요! ​박물관은 그리 크지 않지만라디오스타 뿐 아니라라디오의 역사와 함께 오래된 라디오를 볼 수 있고과거 라디오방송 제작실을 구경할 수도 있으며,방송제작 체험까지 가능해요! ​영월 라디오스타 박물관은매주월요일이 휴무이며월요일이 공휴일이면 공휴일 다음의첫번째 휴일이 휴무에요!그리고 1월1일 설,추석당일이 휴무이에요!관람료는어른 3천원청소년/군인/어린이 2천원이에요! ​관람은 1층을 먼저 보고2층에서 관람할 수 있는 동선이에요! ​라디오스타 박물관은1976년 ~ 2004년까지 KBS 영월방송국이었다가2006년 라디오스타 촬영지로 사용되었어요! ​실내는 슬리퍼로 갈아신고관람하셔야 되요! ​라디오스타박물관으로 들어가 볼께요! ​1층에는과거 오래된 라디오를 볼 수 있는관람실이 있는데..요새 아이들은 라디오를 접하기 힘들어서신기해하는데...라디오만의 매력을 요즘 아이들은몰라서 서글프네요!(제가 아재라서..) ​1층에는카메라를 보면서 촬영을 하면 ​촬영한 동영상르 볼 수 있는관람코스가 있으니...방문하시면 한번 해보세요! ^^ ​그리고 과거영화라디오스타의촬영지의 사진을 크게 붙여놓았네요! ^^ ​사진크기가아직 쪼맨한 둘찌에게딱 어울리는 장소였어요! ^^ ​라디오스타 영화를 볼 수 있는 곳도 있는데영화는 집에서 보는것으로... ^^ ​2층으로 올라오면계단 바로 옆에라디오스타 뮤지엄이 있는데둘다 라디오 DJ 같나요? ​2층에는아이들이 제일 신나하는라디오 방송국이 실물 모습 그대로 있어요!방송국에 왔다고 넘 좋아서저기 앉아서 둘이뉴스앵커 따라하고 있었네요! ​카메라뿐 아니라과거에 사용한 실제 방송 장비도함께 있어요! ​이렇게 방송을 제작할 수 있는체험프로그램이 있는데 ​스튜디오 안으로 대본을 들고 들어가서효과음과 함께 녹음하는 것인데....제가 기계치라서 제대로 못했네요! ​라디오스타박물관은약 30분~1시간 정도면 다 볼 수 있어요!박물관을 보고 나오면 바로영월의 과 연결이 되는데을 산책하기 딱 좋은 크기에요!​ ​어린아이를 위한 놀이터도 있고 ​꽤 잼있는사운드 허그라는 것도 있어요! ​큰 헤드폰 모양의 스피커로 ​내장된 음악을 들을 수도 있고블루투스 연결해서본인의 전화기로 음악을 들을 수도 있어요! ​음악이 나오니...아이들 놀리기도 좋아요!^^  ​은간단히 한바퀴 산책하면서 돌면 30분 정도걸리는공원으로 강을 바라보면서 걷기 딱이에요! ​영월여행을 오시면서를 어디를 할지 고민하신다면라디오스타박물관에서추억의 라디오스타 감성을 느껴보시고 산책하시면서영월의 맑은 공기도 느껴보세요!영월에서 아이들과 갈만한곳 찾으신다면딱인 곳 같아요!이번 주말에는 아이들과라디오스타 영화보면서영월에서 보고 왔던 것 보여줘야겠어요! ​안전하고 즐거운 여행​즐기세요! 
 데이트코스 추천 푸른산이 좋은  여행푸른산에 대나무가 푸른빛을내며산행의 즐거움을 주는 대나무의 귀한 만남이 소중히 간직되는 도심속 공원 데이트코스로 인기가 좋은 을 소개해 드릴까 합니다.고향의 모습을 보듯 되심공원에서옛 초가집의 모습에 찐한 추억의 향수를 느끼게 합니다.     나의 고향 산청!어릴적 이러한 초가 지붕밑에서 태어나 어릴적 소학교를 다녔던 그때 그추억 내가 살던 초가지붕 같이 고향의 향수를 자극합니다.물레방아 도는 추억의 쉼터 그리운 고향에 온듯 이 이렇게 아련한 추억의 향수와 데이트코스로 인기가 좋은곳입니다.자동차로 드라이브를 즐기며 다니는 여행도 추억을 만들기에 좋습니다.    때로는 산을 타는 기분으로 등산한다는 가벼운 복장으로 시내 곳곳 여행지를 찾아 다니는 것이 이제는 나의 생활의일부가 되어 버렸습니다.    산은 나의 마음을 훔치기에 부족함이 없어 보여요~산에서 나무에 뛰어 노는 다람쥐와 때로는 친구가 되어보고 푸른 소나무와 이야기라도 나누듯 산은 참으로 신비한 신선한 내마음의 양식을 얻어 갑니다.ㅋㅋ나는 자연을 사랑합니다.깨끗한 자연그대로를 간직하고 있는 여행 상쾌하기까지 합니다.    작은 폭포수가 흐르는 자연계곡에서 잠시 멈추어 지나가는 여행객에게 카메라를 내밀며 추억을 담아 보기도 합니다.아름다운 자연 그대로를 간직하고 있는 살아 있는 자연의 모습에 감탄을 하게 만듭니다.     데이트코스를 추천해 드리는 이유가 바로 여기에 있습니다.작은 징검다리 돌담길을 건너 보기도 하며어릴적 가위 바위 보 하며 돌담을 하나 둘 건너던 그때 그시절 추억을 생각나게 합니다.    깨끗한 자연계곡에 이렇게 작은 폭포의 물줄기가왠지 가슴이 답답한 느낌을 시원하게 뻥 뚫어 주는 느낌을 나게 만들어 줍니다.이렇듯 자연은 우리에게 산소 같은 소중한 존재가 아닐까요...^^ㅠㅠ    에는 많은 여행지가 있으며 이렇게  데이트코스 추천 자연과함께 푸른산이 좋은  여행을추천해 드리는 이유가 바로 여기에 있습니다.좋은산을 찾아 힐링하는 기분으로 황금보다 더 소중한 깨끗한 자연의 산소를 에서 마셔 보세요..^^      데이트코스 추천~  ﻿
일요일 상쾌한 아침을 준비하고 아들과 버스를 기다리며 오늘은 목적지를 으로 정했다. 어릴적 의 명소로 소풍 및 주말 여행지로 각광을 받던 곳이었는데.. 요즘은 등산객 외엔 방문객이 전무하다. ㅠ.ㅠ 옛 기억을 되살려 이곳 저곳 찾아 가 보았지만 너무 많이 변한걸까.. 생각나는 곳이 하나도 없다. 놀이기구도 많고 동물도 있었던것 같은데.. 요즘은 힐링하고 좋은 곳으로 변해버린  혼자 걷으며 사색하고 좋은곳으로 변한  산책및 운동하고 좋은 코스가 여럿 보였다. 이곳 저곳 구경하다. 인근  해양산 박물관이 있어 그쪽으로 발걸음을 옯겼다. 코로나로 방문객이 적어 천천히 둘러 보았다. 박제되어 있는 물고기, 해양동물들이 많다. 유아들이 오면 좋은것 같은 곳이다. 사람만한 가오리 녀석이 시선을 끈다. 나도 카메라도 녀석을 잡아 놓았다. 가오리 요리도 맛나는데. 요넘 맛은 어떨까 생각해 보았다. 탁터피쉬가 있어 치료를 받아 보았다. 간질가질 각질을 먹는지 간지려피는지 잘 모르겠다. 2시간 남짓 돌아 다니다 온천장에서 30년 전통 돈까스 먹고 집으로 돌아왔다.​# #해양사박물관 
 금정산  케이블카   바다를 좋아하는 나는 을 갈적에 해운대에 송정 이렇게 남쪽으로 많이 갔었다. 그러다가, 어쩌다가, 동래 위쪽 대 근처 북쪽으로 갈일이 생겨 근처에 어디 갈만한데가 있나 알아보다가 발견한 여기 금감공원! ​  여기에 공원이 있는 것도, 거기다가 그 안에 케이블카가 있는 것도 몰랐는데, 이렇게 멋진게  내륙에 있었다니 하며 감탄했던 하루다. 도심속에서 찾아본 여행하는 기분! 대 근처나 동래에 온다면 한번쯤 찾아볼만한 장소이다. 아라비안 나이트~ 오늘도 재밌게 이야기를 시작해 본다.​​   ​  온천장에서 열심히 걸어  입구에 도착했다. 이번이 온천장 두번째 방문인데, 지난번에는 여기 존재를 아예 몰라서 근처 금강식물원에 갔었고, 오늘은 뭐 케이블카가 있다고? 해서 여기로 왔다. 아따 입구부터 아주 잘되어 있구만. 입장은 무료다.​​ 광역시 동래구 우장춘로 155  ​​   ​  들어오면 바로 이렇게 공원 안내도가 있다.  공원은 그리 큰 규모가 아닌데, 이 근처로 뭐가 생각보다 많다. 왠지 흥미가 가는 소림사도 있고, 이 근처로 놀러오면 사람들이 가장 많이 간다는 해양자연박물관도 보인다. 다 걸어서 5분 10분거리 안쪽이라 애기들 데려온다면 이 근처가 아주 좋은 나들이 코스가 될 듯 하다.  자, 우리는 정면 케이블카로 향합세나.​​ 금강식물원 여행 피톤치드를 마셔보자.금강식물원 여행피톤치드를 마셔보자. 오늘의 여행지는 금정구에 위치한 이름도 생소한 금강식물원...blog.naver.com ​​​   ​  공원에 들어오니 뭐 이러저러한게 잘 꾸며져 있다. 무슨 수자원공사 마스코트도 있고, 포토존이라 적힌 여기 꽤 규모가 큰 솟대 무리들도 있어서 우리도 각자 인증샷 찍어주었다.​  자, 꿈과 희망의 나라 로프웨이로 향합시다. 사실 케이블카는 외국에 있을적에 나름 여기저기서 많이 탔기도 했고, 한국에 들어오니 생각보다 비싼 것도 있어서 어디를 가도 타지를 않았었는데, 이날은 무슨 바람이 불었는가 그냥 타러 왔다.​​   ​  정문에서 야트막한 오르막 길을 5분 정도 오르니 이렇게 눈앞에 딱! 로프웨이 스테이션이 모습을 드러냈다. 주변에 한국 사람도 없고, 건물에 이름이 영어로 적혀 있어서 그런가 살짝 외국에 온 느낌도 나곤 한다.​  여기 근처로 금정산에 오르는 등산길도 있고, 공원 산책로도 잘 되어 있어 걷기 운동하시는 분들은 그래도 좀 보였는데, 여기  케이블카는 홍보 부족인지 아니면 그냥 사람들의 관심이 없는건지 영 썰렁했다. 이리 멋진 것이 있었다면 좀 홍보를 잘 하지. 안타까운 마음이다.​​   ​  그렇게 좀 더 걸어왔더니, 마침 딱 케이블카 한대가 내려오고 있었다. 여기는 양쪽으로 한대씩, 총 두대가 운영중인데 배차 간격은 20분이라고 알고 있다.​  가자! 아름다운 금정산으로 여행 떠나세! 몇년전에 한참 등산 동호회 열심히 할적에 여기에 탄체로 왔던 적이 있다. 그랬기에 내 추억 속에 있는 장소들을 만날까 내심 기대하며 왔었는데, 금정산 이게 에서도 엄청 큰산이라서 등산로가 아주 많았다. 나중에 찾아보니 아무래도 나는 북문코스로 해서 등산했던게 아닌가 싶다. 오늘은 남문이다.​​   ​  건물 계단을 올라가면 매표소가 나온다. 아주머니 두분이서 사이 좋게 게셨는데, 한분은 매표 담당하시는 분이고, 다른 한분은 손님이 케이블카 탈적에 안전을 담당하시는분 같았다.​  나는 좀 추울때 다녀왔는데, 지금 현재  케이블카 운영시간은 오전 10시부터 오후 18시까지다. 주말에는 30분 빨리 9시 30분부터 하고, 또, 이게 겨울철 되면은 30분씩 땡겨지고 그렇다. 확실한건 10시 이후에는 무조건 운영한다는 것이다.​  요금은 성인 기준 왕복 9000원, 편도 6000원이다. 여긴 청소년 이런거 없이 중학생 이상은 다 성인으로 친다. 애들은 왕복 6000원에 편도 4000원이다. 48개월 이상부터 초등학생까지다. 아까 이게 20분마다 운행한다고 했는데, 정상까지의 소요시간은 약 6분이다. ​  홈페이지 소개글로는 1260미터로 우리나라에서 가장 긴 케이블카라고 하는데, 최근에 내가 다녀온 통영 미륵산 케이블카만 해도 2킬로 가까이 되기에 이 역시 알 수 없는 일이다. 요즘에 여기저기 생겨나는 것들도 너무 많다. 여튼, 길기는 생각보다 길어서 돈이 아깝거나 하지는 않을 것이다.​​   ​  성인 1인 왕복에 9000원. 우리는 두명이닌깐 두장 끊었다. 표를 끊을적에 아주머니께서 몇시에 출발한다고 말씀해 주신다. 케이블카가 방금 도착해서 그런가 20분 가까이 남아서 그동안 사진전을 열었다. ​    ​  미리 타고 있어도 된다고 하셔서 일단 안으로 들어왔다. 노랑과 주황? 빨강? 이 조합된 케이블카가 상당히 앙증맞게 생겼다. 지도로 여기 주변을 보면 알겠지만, 바로 아래가 아파트 단지고 도심 한가운데인데 이런게 있으니 좀 신기했다. 보통 이런거는 좀 외곽지대에 있어 접근성이 좋지 않은데, 이건  어디에서나 대중교통을 통해 쉽게 올 수가 있다.​​   ​  저기로 오른단 말이지? 1킬로 조금 넘으면 얼마되지도 않을거 같은데 끝이 보이지를 않는다. 도 살짝 지대가 높은 곳이기는 한데, 이걸 타면 여기서 6분만에 후다닥 올라 540미터 고지에 데려다준다니 참으로 편리한 세상이다.​​   ​  이게 탑승정원이 무려 48명인 대형이라 그런지 안쪽으로 앉을 수 있는 자리는 그리 많지가 않다. 저렇게 두명 정도 앉을 수 있는 의자가 저쪽에 2개, 이쪽에 2개 총 4개가 있다. 총 8명이 앉을 수 있다는 이야기다. ​  이때는 그렇게나 사람이 많이 탈 수 있는지를 몰랐다. 여기까지 오는 길에 진짜 사람이 아무도 없어서 어차피 우리야 돈을 지불했으니 둘이서만 타고 가게 해주세요 이렇게 속으로 빌었는데, 막 출발하려는 순간 세명이 더 오기는 했다.​​   ​  대기대기 박대기. 누나가 여기에서만 사진을 수십장 찍어 놓았지만, 어떻게 잘 줄였다. 최근에 알라딘을 봐서 그런지 무언가 글을 적을때 흥이 나는가 몸을 좌우로 비틀면서 어떻게 하면 이 느낌 그대로 재미나게 적을 수 있을까 고민중인데, 그런 글을 적는다는건 좀 어려운 일인거 같다. 일단, 배경 음악이 있어야 하는데 그렇다는 것이다.​​  ​  자, 그렇게 출발! 처음에 아주머니가 말씀해주신 대기시간이 다 되도록 우리 둘뿐이라 아싸하고 있었는데, 마지막에 세분이 합류해서 총 5명이 타고 갔는데, 뭐 넓기는 엄청 넓었다. 의자가 출입문을 사이에 두고 양쪽으로 있으니 자연스레 자리가 나눠졌는데, 이게 내가 동영상 찍을적에 항상 뭐라뭐라 궁시렁거리는데, 여기는 뚫린 공간이 아니다 보니 그렇게 하지를 못 했다.​​   ​  캬, 에서도 동래고 대쪽 이렇게 북쪽으로는 와볼일이 거의 없었는데, 이날 드디어 느꼈다. 이 넓기는 진짜 넓구나. 예전에 내가 에 자주 안올적에는 내가 사는 창원도 저기 진동면 있지 북면도 있지 이러니 엄청 넓은줄 알고  사는 선배보고 창원이 보다 더 크다 이런 소리하다가 네이버 검색을 통해 팩트로 맞은적이 있다.​  그렇지만 그 당시에는 을 거의 가지 않았기에 그냥 큰가 보다 이러고 말았었다. 그러다가 최근에 을 자주 여행하면서 송정쪽으로만 갈적에도 참 멀다 싶었는데, 이게 그 위로 기장이고, 이날 방문한 온천장 이쪽이고 오니 진짜로 거대한 곳이었다. ​  거기다가, 사상에서 여기까지 버스를 타고 오는데 뭐 쉬어갈 곳이 없었다. 중간 중간 뭐 논밭 있고 이런게 아니라, 전부 다 발전된 도시였다. 아래로 빽빽한 빌딩숲이 말해준다.​​    ​  오른쪽은 산이요, 왼쪽은 도시다. 케이블카가 대부분 멋진 자연 경관을 자랑하는 곳에 있어 또 이런 경치는 보기 힘든데, 그게 여기가 다른 곳과 구별되는 장점이 아닐까 싶다. 특히, 나처럼 도시를 좋아하는 사람에게는 최고의 장소였다. 높이 솟은 수많은 건물들, 그 중에 내꺼라곤 하나도 없다네. 턴테이블 하나 엠아이시 하나...​​   ​  줌을 땡겨 저 멀리. 여기가 센텀시티 광안리쪽 방향이다. 저 멀리 신기한 건물들 있는 곳이 야경찍기 좋다고 소문난 인 마린시티가 아닐까 싶다. 광안대교도 얼핏 보이는거 같고, 미세먼지는 잘 보인다. 아주 뿌옇다.​​   ​  여긴 이곳에서 좀 더 서쪽 방향이다. 예전에 인라인 즐겁게 탔던  아시아드 주경기장이 보인다. 저 옆으로 사직구장도 있다는데 아직까지 한번도 가보지를 않아서 그런지 모습을 찾기가 쉽지 않다. 내가 전생에 무슨 죄를 졌는지 롯데펜이라 한번은 가봐야 할텐데 언제가 될려나 모르겠다.​​  ​  좀 더 높은 곳에 와서 담아본 영상이다. 아까 출발때와는 보이는 각도가 확 달라졌다. 6분만에 540미터 고지로 타임머신을 시켜주다니.  참 좋아진 세상이다.​​   ​  좀 더 올라오니 저기 저 멀리로 해운대 엘시티도 보인다. 은 정말로 넓구나. 역시, 선배님 말씀이 맞았습니다. 우기는 후배한테는 팩트가 최고죠.​  그렇게 6분여를 올라와 이제 아래의 나무들이 가까이 보이기 시작한다. 그렇다는 것은 이제 거의 다 도착하였다는 이야기다. 이제 도시는 잠깐 바이바이.​​   ​  정상이다! 속도를 천천히 늦춘 케이블카는 무사히 우리를 금정산 어느 기슭에 내려다주었다. 그리고 이제부터 무엇을 하나? 사실 우리는  케이블카를 탈 생각만 했지, 위에 도착해서 무엇을 하나 이런거는 한개도 생각치 않고 왔다.​​   ​  도착해서는 이게 등산로로 해서 금정산 정상까지 이어지기에 한번 가볼까 했는데, 여기서 정상까지는 좀 멀고 그냥 일단 걸어보자 했다. 일단, 마음이 가는 휴정암으로 가봅시다요. ​  승차장 바로 옆쪽으로는 2층에 전망대겸 식당이 하나 있었는데, 등산 생각없이 그냥 케이블카만 타러 온 사람들은 저기로 많이 가는거 같았다. 우리와 같이 오셨던 세분도 내리자마자 자연스럽게 저리로 가셨다. 단골이시군요. 멋진 전망에 막걸리 한잔. 캬 좋다 좋아 이런 것이지만, 나의 여행은 항시 바삐 움직이는 여유가 없는 것이기에 오늘도 전진한다.​​   ​  우리는 '마음이 쉬어 행복이 물든 절' 휴정암으로 향한다. 조금 걸어왔는데 이제 250미터뿐이 안 남았다. 우리가 이미 엄청난 고지대에 올라왔기에, 이 곳에서의 길은 엄청난 급경사가 있고 하지는 않았다.​​   ​  이때가 좀 추울때였는데, 확실히 500미터 올라왔다고 확 기온이 떨어졌다. 그렇기에 지금 같은 여름에는 오히려 더 선선하이 시원하게 걷기 좋지 않을까 싶다. 방금 30분전까지만 해도 빌딩 숲 도심 사이에 있었는데, 이 무슨 조화인지 모르겠다.​​   ​  그렇게 걷다가 옛 초소 근처에서 약수터를 만나 시원하이 한모금 해볼까 싶었는데 물이 다 떨어졌나 나오지를 않았다. 그래서 재빠르게 이동한다.​​ 에서 가장 높은 절​   ​  그렇게 300미터 거리 멀지 않은 길을 걸어와 에서 가장 높은 절 휴정암을 만났다. 금정산 정기가 모인 해발 560미터에 위치한 작은 절이다. 대한불교 조계종 제15교구 통도사 말사 휴정암! 이게 공식 명칭이다. ​  여기서 말사가 무엇인지 궁금해 찾아봤는데, 일단 알아야 할 것이 우리나라 대한불교조계종은 전국을 25교구로 나누어 그 교구별로 중심 사찰인 본사가 있다고 한다. 다른 곳은 모르겠지만, 여기 휴정암이 속한 15교구는 양산 통도사가 본사인 모양이다. 그리고, 그 본사 관할 교구 소속 사찰을 본사의 입장에서 말사라고 칭하고 있다고 한다. 본사와 무슨 지점 이런 느낌이려나?​  이걸 찾아보니 근처에 거대한 절 범어사가 있는데 왜 여기는 저 멀리 양산 통도사 소속인가 궁금했는데, 범어사는 화엄종 10찰 중의 하나라고 한다. 어려운 세계이다. ​​ 양산 통도사 홍매화  근교 여행지 봄이 왔다.양산 통도사 홍매화 근교 여행지 봄이 왔다.마산에서 정말 가까운 양산인데,이렇게 일부러 들리기는 이...blog.naver.com ​​   ​  여튼, 휴정암에 들어서기 전에도 나름 유명한 이 물고기 모양의 약수가 있어 마실려고 했는데, 입에서 나오는 비쥬얼이 좀 그래서 마시지는 않았다. 그냥, 이러한 약수터도 있구나 구경만 하고 지나쳤다.​​   ​  그리고 여기가 휴정암이다. 지붕의 문양을 자세히 보지 않는다면 절이라는 사실을 알아차리지 못할 정도로 평범하게 생긴 건물 모습이다. 위치가 좋아서 햇볕 잘 들어오고, 뒤로 바람도 잘 막아주고 좋은 장소같아 보이긴 하는데, 이런 곳에 계속 살면은 어떤 기분이려나?​​    ​  건물의 겉만 보고서는 살짝 긴가민가 할수도 있다만, 주변을 살펴보니 근처 여기저기에 불상들이 꽤나 있어 이 곳이 절이 맞구나를 실감했다. 부처상들이 어디안에 모셔져 있는게 아니라 그냥 바위 위에 있고, 절벽 사이에도 있어서 좀 독특한 모습이었다.​​   ​  반대쪽에서 걸어오는 사람이 있어 이 길은 무언가하고 와봤는데, 따로 안내판이 있지를 않아 가보지를 않았다. 그래서 우리는 다시 금정산 케이블카 근처로 돌아가서 남문쪽으로 향했는데, 나중에 보니 이쪽으로 가도 내나 남문으로 이어지는 길이었다. 휴정암을 거쳐 남문으로 갈 사람은 그냥 가던 진행 방향 그대로 계속해 걸으면 된다. 여기서 좀만 가면 포장길은 아니지만 차가 지나다닐수도 있는 길이 있어 이래서 여기에 사람이 살 수 있나 그 생각도 해봤다.​​   ​  그렇게 구경하고서 이제는 또 어디를 가나 살짝 고민했다. 이때는 해가 짧을 시기였기에 어디 멀리 가는 것은 옳지가 않고, 돈내고서 왔는데 좌측으로 가서 인 케이블카 쪽으로 그냥 내려가기는 아쉽고 해서 일단 적혀있는 거리상 그리 멀지 않는 남문쪽으로 향했다.​​  ​  가는 길에 멋진 소나무길을 만나사 한컷 찍어봤다. 경주 삼릉숲 한번 다녀왔더니 소나무가 좀만 있어도 그날의 기억이 생생히 떠오른다. 여기는 이정표가 엄청 잘 되어 있는 것은 아니었는데, 그래도 길은 잘 되어 있어 헤메지 않고 찾아갈 정도는 되었다.​​   ​  어느 갈림길에서 만난 지도. 케이블카에서 바로 남문으로 가는게 빠르지만, 앞서 이야기했듯이 휴정암을 거쳐서도 가는게 가능하다. 이왕 여기까지 왔다면 휴정암에 들려 작은 암자도 구경하는게 좀 더 알찬 산행이 되지 않을까 싶다. 누군가가 영어로 적어 놓은 것도 보인다.​​   ​  그렇게 갈림길에서 남문이 적힌 방향으로 가다보니 이런 양갈래 길이 나왔다. 이게 사진에는 남기지 않았지만 여기 조금전에 또 다른 안내판이 있었는데, 거기서 오른쪽으로 가라고 되어 있었다.​  그것을 보지 못하고 이 길을 접했다면, 남문으로 가기에 왠지 좌측 남문마을로 가면 될거 같지만, 거기는 진짜 조금 아래에 자리잡는 작은 마을이다. 그 곳 말고 여기서 오른쪽 하얀집 방향으로 가야 남문에 좀 더 빠르게 갈 수 있다.​​   ​  이 근처로 오니 좀 넓은 비포장길이 있어 차들도 몇대 세워져 있고 했다. 아래에서부터 등산해서 왔으면 좀 허무했을텐데, 다행히도 로프웨이를 타고 왔기에 약간만 그랬다. 이 근처로 하얀집이라는 식당이 있어 여유롭게 산행왔다면 잠시 쉬어갈만해 보였다.​​ 금정산성 남문​   ​  그렇게 남문 가는 길 안내판을 따라 조금 걸어왔더니, 저 멀리로 진짜 성같은게 보였다. 가까이 오른쪽에는 성벽도 있고, 이 산속에 참으로 놀라운 모습이다. 지금이야 차로 로프웨이로 이렇게 쉽게 접근이 가능하다지만, 예전에는 이 첩첩산중 500미터가 넘는 고지까지 어떻게 왔을까 참으로 대단하다.​​   ​  그렇데 도착한 이 곳이 바로 금정산성 남문이다. 예전에 북문쪽으로 등산할적에 그쪽에는 성벽같은게 있었는데, 설마 그 넓은 지역을 이렇게 다 깜싸고 있으려나? 했는데 설마가 사람잡으리. 진짜였다.​  안내판에 적혀 있기로 사적 제215호인 금정산성은 임진왜란과 병자호란을 겪은 후인 1703년, 숙종 29년에 국방을 튼튼히 하고 바다를 지킬 목적으로 이 곳 금정산에 돌로 산성을 쌓아 올렸다고 한다. 근데, 그 길이가 무려 18845미터, 성벽의 높이가 1.5에서 3미터라고 하니 이게 진짜 상상도 안될 엄청난 규모이다. 뭐, 당연히 국내 산성 가운데 가장 규모가 크다.​  뭐, 이게 역사학적으로 남은 기록이고, 처음 산성을 쌓아진 시기는 문헌상으로 확실히 남아 있는 것은 없는데, 대략 추측하건데 신라시대부터 쌓기 시작하였다는 설도 있으니 참으로 오래된 역사유적이라고 할 수 있다.​​   ​  이정표. 한국인에게 남문마을은 300미터고, 외국인에게 사우스게이트빌리지는 400미터다. 설마 하나하나 각자 외주제작을 한것은 아닐테고, 무슨 정신으로 이렇게 만들었나 궁금하다. 나같은 숫자충을 위한 것이려나?  케이블카까지의 거리는 1.1킬로. 여유롭게 왕복 1시간 잡으면 된다.​​   ​  이거를 통과해서도 길은 쭉 이어져 있었지만, 케이블카 막차 시간도 있고하니 여기만 구경하고서 내려가기로했다. 아래 멘홀에 적혀 있으니 이런 구도로도 한컷 담아본다. 사적 제215호 금정산성 남문! 멋드러진 비석이 성문 앞을 굳건히 지키고 있다. ​​   ​  남문 안쪽으로 들어오니 성벽 뒷쪽으로 이렇게나 잘 가꾸어져 있었다. 아무래도 역사적인 곳이고 하다보니 들어가지 말라고 울타리를 쳐놓은 모양이다. 로프웨이만 타면 금방 도착하는 곳이니, 대대손손 잘 보존하여서 사람들이 많이 오는 가 되면 좋겠다.​​   ​  남문 위로는 올라갈 수 있게 되어서 한번 올라와봤다. 성 완전 중앙으로는 못 들어가게 이렇게 문이 닫혀 있어 그 사이로 반대편 문도 찍어본다. 사람이 많이 안와서 그런가? 엄청 보존이 잘 되어 있다.​​   ​  우리가 걸어왔던 길도 담아보고. 차를 타고도 올 수 있는 곳이다. 이 정도 되면 항상 무언가 글이 안적힌다. 내 한계는 5000자였소이다. 알라딘의 윌스미스마냥 쉴새없이 재미있는 이야기가 내 손가락에서 나왔으면 좋겠다.​​   ​  이런 사진 한장을 가지고 무슨 이야기를 할수가 있을까? 전통적인 문양의 한국의 기와지붕 끝에 맺힌 태양을 바라보니, 그 옛날 살짝 스치면서 봤던 적도의 남자가 떠올랐습니다. 엄태웅이 주인공으로 등장하는 작품인데요. 적도는 저기 남반구와 북반구 사이 딱 중간 지점을 가리킵니다. 적도에 있는 나라 중에 유명한 나라가 나라 이름 자체가 스페인어로 적도인 에콰도르가 있을 수 있겠네요. 저도 예전에 그 곳을 여행한 적이 있는데, 대부분이 고산지대인 에콰도르지만 적도라서 그런지 좀 신기한 풍경이 많았답니다. 이렇게 주저리주저리... 이런 쓰잘때기 없는 내용을 적으면 뭐가 되냐 싶지만, 여행 블로그라는게 다 그렇더라. 그냥 적어본 헛소리였다. 이렇게 적으니 재미는 없지만 적기는 쉽구나.​​   ​  다시 돌아와서 여기는 저렇게 찻길이 있기 때문인지 자전거 역시 다니는게 가능했다. 자전거길이 저 멀리서부터 연결되는지 저분들이 지금 우리가 도착한 성문쪽에서 나오셨는데, 그간 열심히 오르막길을 올라오셨을테니 여기서부터 시원하이 내리막을 내려가셨다. 자전거를 타봐서 아는거지만 산에서 타는게 진짜 힘든 일인데 존경스럽다.​​   ​  그렇게 성문 반대쪽에도 와봤다. 한쪽에만 가면 반대쪽이 상처받을수도 있으니 멀고 어려운 길 아니겠다 이쪽에도 올랐다. 여기에서는 그대로 태양을 마주했는데, 성벽 위로 비치는 태양빛이 따스하이 좋았다. 성벽이 너무도 정교해서 아무리 봐도 엣날에 만든거 같지는 않아 보인다.​​   ​  예전에 어떻게 이리 돌을 딱 맞게 정형해서 만들었는지 참 신기할 노릇이다. 이거보니 또 팍 머리속을 스치는게 바로 페루 쿠스코에서 봤던 12각돌이다. 그 앞으로 예전에 꽃보다 청춘인가 그 팀이 왔던 가게가 있어서 유독 한국인이 많은 곳이다. 뭐 가게는 그런데, 나는 12각돌 엄청 유명할줄 알고 찾아갔는데 다들 별 신경안쓰고 지나다녀서 좀 놀랬었다.​​ +1094 페루(쿠스코) 170329 쿠스코 시내 한바퀴. 아르마스 광장 근처 마추픽추 티켓 사기. 일식당 킨타로 산페드로 시장San pedro Market, 오리온마트, 케이에프씨KFC여기 엘푸마는 간소하다만 조식이 있다는데 아침잠이 많은 나에게는 먼나라 이야기. 9시 30분까지 조식 시...blog.naver.com ​   ​  그렇게 로 꼽히는 금정산성 구경을 끝마치고서는 다시 케이블카로 돌아왔다. 이제 내려갑니다요. 그새 미세먼지가 걷혔는지 아까보다는 좀 더 선명해진 시가지의 모습이다.​  ​   ​   우리가 막차 20분전꺼를 타고 내려왔는데, 반대편으로 막차가 올라가고 있다. 이렇게 오른쪽 한대, 왼쪽 한대 총 두대로 운행되고 있다. 아, 이게 각자 케이블카마다 이름이 있었는데, 까먹었다. 궁금하면 직접 가서 보시길...​​   ​  니들은 왜 거기에 앉아 있냐? 이제 퇴근시간이라 안전한 것을 아는 것이려나? 사람과 동물이 함께하는 여기는  케이블카 이다.   이렇게 금정산 케이블카 이야기는 끝이지만, 아래로는 여행기가 아닌 맛있는 이야기가 있다. 위의 사진을 보면 엄청 눈 좋은 사람은 보일텐데, 저기 보면 정면쪽에 온천장이 있다. 그 속으로 떠나보세나.​​ 근처 맛집 천일녹즙​   ​  여기는  온천장 맛집이 있는 온천시장 근처다. 이 주변으로 온천을 즐길 수 있는 숙소들이 엄청 많이 모여 있다. 무료로 뜨끈한 온천물에 족욕을 할 수 있는 공간도 있어서 등산을 마치고서 오신 어르신들이 아주 많은 장소다. 그 중에 여기, 천일온천호텔을 찍고 온다면 저 사잇길을 통해서 온천시장이 연결되는데 그 초입에 오늘의 맛집 천일녹즙이 있다.​​   ​  가게이름에 녹즙이 들어가 건강음료를 파는 곳이려나 싶을테지만, 여기가 그런 것도 팔기는 하지만 사실 분식으로 유명한 곳이다. 지난번에 금강식물원 왔을적에 너무 맛있게 먹었던 기억이 있어 이번 역시 잊지 않고 찾았다.    그리고, 지난번에는 맛집 이런거를 하지 않을때라 좀 사진을 몇장 안찍었던 관계로 이번에 방문하였을 적에는 맛집 포스팅을 하겠다 이러면서 마음먹고 왔기에 서른장 가까이 찍었는데, 내가 요새 체험단 이런쪽 말고는 맛집 포스팅을 아예 안하는 관계로 여기에다 살짝 포함시켜 본다. 맛집 적는게 골치아픈 일이라 따로 안적지만, 여기 진짜 맛집이다!​  나는 여름이고 겨울이고 어느 동네를 놀러가서도 어묵이 보이면 늘상 사먹을 정도로 분식류를 좋아한다. 저번에도 역시 온천장 근처에 놀러 왔다가 이 가게에서 우연히 먹었던건데, 그 정확한 위치를 몰라서 네이버에다가 온천장 분식 검색하닌깐 이 집 리뷰가 여러개 딱 나오는 것이 아니겠는가? 역시나 유명한 집이었다.​​    ​  분식류의 대표주자인 떡볶이와 오뎅류를 파는데, 놀라지 마시라. 이 집이 무엇보다도 좋았던 것은 물오뎅 하나에 단돈 500원이었던 것이다. 오뎅뿐 아니라 물떡과 곤약도 있다. 이 당시만 하더라도 내가 가는 쪽에는 보통 700원을 받았기에 이때 엄청난 충격을 먹었다. ​  내 블로그에 이미 몇번 적었지만, 집근처 재래시장이라고 할 수 있는 마산 부림시장에서는 할아버지께서 내 몰골을 아래위로 훑어보시더니 냅다 1000원이라고 하셔서 아직까지 분노하고 있기도 하다.​   그런데, 이 곳은 오뎅 하나 단돈 500원! 이후에 다른 곳에서도 그 가격에 파는 곳을 몇군데 보기는 했지만 일단 여기는 크기부터 남다르다. 내가 여태까지 먹은 오뎅집 중에서 가장 큰 오뎅을 사용하는 이 곳! ​  요새 시내쪽 가보면 700원이라 해놓고서 반쪽짜리 오뎅을 파는 가게가 많은데, 여기는 진짜 커다란거 하나가 알차게 꽂혀 있다. 분식류라는 것은 딱히 맛을 차이가 있는 것도 아니기에 저렴하고 양많으면 장땡인데, 여기는 그 두가지를 모두 충족시키고 있으니 만족하지 않을 수 없다. 심지어, 안쪽에 앉아서 먹을 수 있는 좌석도 마련되어 있다.​​   ​  씨앗호떡이라고 해놓고 씨앗이 거의 안들어 있기는 하지만 호떡 하나에 500원. 이외에도 떡볶이는 1인분 1000원, 만두도 3개 1000원, 식혜 한잔에 500원 이렇다. 계란은 하나 500원인데, 다른게 워낙에 저렴하다 보니 비싸게 느껴질 정도다.​  그리고 가게 이름이 녹즙이고 하다보니 실제로 녹즙도 팔고 있다. 녹즙, 과일즙, 당근즙은 2000원, 마즙이랑 인삼즙은 좀 고급이니 3000원 이렇다. 잠시 머무는 순간에도 엄청 사람들이 많이 오고 갔고, 단골이 많은거 보니 적어도 방문해서 실망할 가게는 아니다. 무려 45년 전통의 온천장 맛집 천일녹즙!​​  ​  이 호떡 지지는 소리가 요새 유행하는 아스마르 그 마음의 안정을 준다는 그 소리인가? 45년 전통의  온천장 맛집 천일녹즙에서 할머니의 호떡 만드는 고급 기술을 살짝 담아보았다. ​  이거 만드는 와중에 어떤 분이 이동하다가 다른분 호떡을 치셔서 땅바닥에 흘리게 되어서 그분이 계산하려고 하니 할머니께서 괜찮다며 그냥 맛있게 먹고 가라고 하셨다. 이것이 시장의 정! ​  저 당시에만 해도 조만간에 또 다시 찾아와야지 했는데 아무래도 거리가 있고하니 이후로는 한번도 가보지를 못 했다. 이거 적은 김에 무슨 핑계를 만들어서라도 다녀와야지. 아라비안 나이트~ ​  특별한 맛이 있는 것은 아니지만, 저렴한 가격에 푸짐한 양에 뭐 이 정도로 다 된거 아닌가 싶다. 분식류라 특별한 맛이 없다는 것이지, 엄청나게 맛있다! 온천장 근처나  케이블카에 놀러왔다면 우리 모두 여기로 마법 양탄자를 타고 떠나보세나. ​  이상은 맛집이 아닌 로 유명한 금정산 이야기였다. 아래로는 또 다른 온천장 맛집 하나다. 저기도 진짜 맛있고 알차다. 가성비 갑의 가게 짝짝.​​ 온천장맛집 얼큰이 샤브샤브칼국수온천장맛집얼큰이 샤브샤브칼국수샤브샤브~샤브샤브~샤브샤브~노래를 불러대는 사람이 있었나니......blog.naver.com ​ 
​의 단풍이 유명한  입니다. ​다만 은 아직까지 단풍이 제대로 물이 들지 않아서 아쉽네요. ​ ​금강 공원 입구 입니다.​미성 만두는 유명한 만두 맛집 입니다. ​만두 좋아 하시는 분들은 금강 공원에 오실 일이 있으시면 한번 드셔 보세요 ^^ ​​ ​​ ​​ ​이곳은 동래 파전으로 유명한 소문난 동래 파전 입니다. ​방송에서도 여러번 나온 맛집이고 이 골목이 동래 파전 맛집 골목 인데 이 집만 남겨 두고 나머지는 문을 다 닫았습니다. ​대단지 아파트가 들어 서면서 다들 집을 팔고 이사 가셨나 봅니다. ​유명한 맛집 골목 하나 사라지는 아쉬움이 남네요.​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​길따라 올라 가면 이렇게 금강 공원에 도착을 합니다. ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​에서 왼편으로 들어 서면 공원내 운동 시설이 있습니다.​어르신들 운동을 하고 많은 시민들이 이용을 하시는 곳 입니다. ​ ​이곳은 일부 단풍이 물 들기는 했습니다만 전체적으로 단풍이 물이 들려면 시간이 좀 더 걸릴듯 합니다. ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​에서 케이블 카로 산 정상에 올라 갈수 있습니다. ​저는 걷기 목적이라 굳이 케이블 카를 이용을 할일이 없어서 그냥 사진만 한컷 찍고 갑니다. ​오시는 분들 가격표 참고 하세요 ^^​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​에서 유명한 보리밥 집 입니다. ​식사를 하시지 않고 공원에 오셨다면 추천 맛집 입니다 ^^​ ​​ ​​ ​여기는 에 있는 금정사 입니다. ​ ​​ ​​ ​​  금정사 ​ 금강 공원 단풍 ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​이 윗길로 가면 소림사 절과 칠성암등이 있습니다. ​칠성암은 등산 코스 인데 오늘은 등산 보다는 금강 공원을 걷는게 목적이라 오늘은 공원에서 걷기만 했어요 ^^​즐거운 하루 보내세요 ^^ 
산책코스추천｜·금강식물원  산책코스추천｜·금강식물원  안녕하세요 관광공사예요 10월에도 개천절과, 한글날로 일상에 조금한 활력이 생겼었는데요.요즘 날씨가 여행가기, 나들이가기 좋은 날씨인건 다들 아시죠? 오늘은 시민들의 휴식처인 에 대해서 알려드릴까해요!함께 알아보실까요?        시민이라면 누구나 한번쯤 가봤을 !하면 무엇이 제일 먼저 떠오르시나요? 추억의 케이블카?, 회전목마가 있는 놀이동산, 아니면 금강식물원?!누구나 가슴속에 에 대한 추억 하나쯤은 있겠죠?           ﻿    ■□ 은요?   은 의 금정산 기슭에 위치하고 있답니다. 금강이라는 공원의 이름은 금정산의 아름다운 자연환경이 마치 금강산의 모습을 보는 것과 같다고하여 붙여진 이름이며, 의 면적은 1,556,87㎡이예요. 화강암류의 기암괴석과 울창한 노송 및 낙엽림으로 덮혀 있어 경관이 아름답답니다. 특히 산철쭉, 진달래, 산벚나무, 산단풍, 서나무, 덩굴식물, 참나무류 등이 노송에 섞여 자라고 있답니다.계곡의 맑은 물소리는 심신산골에 들어온 기분을 느끼게 해요.정문에서 50m 정도가면 케이블카가 복선으로 되어있어 이 케이블카를 타고 시가지를 내려다 볼 수 있는데 시야에 비치는 전경이 아름다워요.       오시는 길 □ 시내버스 금강원 입구 하차시 도보 5분 / 온천장입구 하차시 도보 7분46, 77, 80, 110, 110-1, 121, 131, 1002(심야) 금강원입구, 구 온천시장 정차51, 100, 100-1, 183, 1008(급행) 온천장입구 정차□ 지하철 온천장역 하차시 도보 15분 □ 마을버스 (마을버스 동래 7번) 차종 : 25인승 중형버스배차시간 : 40분             ■□ 금강식물원은 어떤 곳인가요?  우리나라 최초의 민간인이 운영하는 식물원으로 지난 1969년 9월 성창기업 (주) 회장 정태성씨가시민에게 휴식처를 제공하기 위하여 조성한 종합식물원이랍니다.면적은 194,480㎡이며, 식물의 종류는 약 2,300여종으로 열대식물 560여종 중에서 야자류 20여종과선인장 등의 다육식물 540여종이 식생하고 있답니다.또한, 금강식물원 안에는 아름다운 식물의 경관을 이루고 있으며 자연석을 이용한 여러가지 작품과휴식시설을 갖추어져 있어 도시민의 정서적인 휴양지로 사용될 뿐만 아니라 식물학연구와 교육장으로 활용되고 있답니다. 안내 및 문의 : 051-582-3284              ■□ 하면 떠오르는 케이블카 - ★  일반적으로 로프웨이(케이블카)라고 불리우며, 우리나라 최장 (길이 1,260m)으로서 복선이며1966년 9월에 개통되었답니다. 당초 금정산성 남문 근처에 조성 할 계획이던 종합위락단지의 수송편으로설치 되었다가 1972년 부터 민간에서 운영하고 있답니다. 해발 540m 금정산 등성 시가지전경의 트인 경관은 시원스럽고 아름다워요.      그 외에도 에는 놀이동산, 기념·유적,민속예술관, 해양자연사박물관 등이 있답니다. 어릴 때 학교 봄, 가을 소풍으로 많이 찾았던 !엄마, 아빠 손잡고 나들이 오던 을 추억하시나요~? 주말을 이용해서 가보시는 것도 좋을 것 같네요^^오늘도 좋은 하루 보내시길 바래요♥           다양한 즐거움이 공존하는 으로 떠나보실까요?     
금요일~토요일 이틀에 걸쳐 3차 임상의학종합평가 시험을 치르고(다음 달에 있을 4차 시험만 치르면 의대 6년 과정도 모두 끝!)일요일인 오늘은 동아리 후배들과 함께  금정산에 등산을 다녀왔다. 오후 1시에 범어사역에 모여서범어사행 90번 버스를 타고 범어사까지 올라갔다. 이후 복문→동문→남문을 거쳐남문 근처에 위치한 금강 케이블카를 타고  쪽으로 하산을 했는데,무려 4시간에 걸친 긴 등산이 되었다. (거리로 따지면 12km가 조금 넘지 싶다.) 모처럼 땀 흘리면서 열심히 등산을 한 덕분에하산을 하고 나서는 그 어느때보다 맛있게 느껴지는삼겹살을 배불리 먹으며 흥겨운 뒤풀이도 할 수 있었다. 금정산 등산코스 지도는 아래와 같다.   이번에 이용한 등산코스를 지도에 한번 표시해보았다.   초반에 범어사에서 북문까지 올라가는 코스가 가파른 편인데,일단 북문까지 올라가기만 한다면 이후에는금정산성을 따라서 등산코스가 연결되기 때문에길 찾기도 쉽고 길이 그렇게 험난하지도 않았다.(물론 거리가 거리인지라 북문에서 남문까지 풀코스로 이동하면오르막 내리막이 꽤 반복되어서 체력에 살짝 부담이 온 것은 사실~) 이번에 금정산에 등산을 다녀오면서 느낀 점은금정산이 시 전체를 조망하기에 참 좋은 산이란 것이다. 일단 동쪽으로 해운대와 센텀시티가 보이고,서쪽으로는 낙동강 하구와 김해가 모두 보일 정도이니 말이다.   이 나의 연고지는 아니지만6년 동안 이곳에서 학교를 다니면서 이란 도시에 정이 많이 들었던 것 같다. 롯데 팬도 아니면서 사직구장에 놀러가서터프한  아재들과 '갈매기' 노래를 목청껏 내지르며롯데를 열심히 응원했던 추억은 아마 평생 잊을 수 없을 듯 하다. 졸업을 하게 되면 아무래도 다른 지역으로 이동을 하게 될텐데오늘 금정산에서  시내를 내려다보니 무척이나 아쉬웠다. 위 사진에서 확인할 수 있듯이금정산성을 따라서 등산코스가 이어진다. 오르막 내리막이 계속 반복되지만 시내를 틈틈이 조망하면서 걷는 것이라서 지루하지가 않다.저 멀리 낙동강 하구와 김해 평야도 보인다.동쪽을 향해 바라보면 저 멀리마린시티의 위브더제니스와 아이파크가 위용을 자랑하고 있다. 광안대교도 보이는데2018년이 되면 마린시티 반대 쪽 광안대교 끝에내가 투자하고 있는 '아이에스동서'의 W(더블유)가의 새로운 랜드마크로서 위용을 떨치겠구나라는 생각이 들었다.살짝 늦은 감이 있지만 단풍 구경도 할 수 있었다.  하산을 할 때는 남문 근처에 위치한  케이블카를 이용하였는데, 케이블카의 요금 및 이용시간은 아래와 같다.   홈페이지에 나온 안내 문구에 따르면"공원일대 뿐만 아니라 시가지 전경의 트인 경관은시원스럽고 아름답기 그지 없습니다"라고 하던데,직접 케이블카에 타서 경관을 바라보니홈페이지 설명이 과장된 것이 아님을 확인할 수 있었다.^^ 에 처음 오는 사람이 있다면여기에 꼭 데려오고 싶다는 생각이 들 정도였다. 다른 등산객들도 좁은 케이블카 안에서저녁 노을과 어우러진 아름다운 의 모습을사진으로 담느라 다들 분주했다. 저녁 식사는 동아리 행사가 있을 때마다 즐겨 찾던저렴한 서면 고깃집에서 삼겹살을 실컷 먹었고,2차로 맥주까지 마셨다. 본4 동기들은 그것마저 아쉬워 맥주 한잔 더 하러 우리끼리 3차도 갔다.(다들 졸업하면 뿔뿔이 흩어지게 되니...ㅠㅠ) 내일까지 졸업 앨범에 넣을 사진을 보내야 해서6년 동안의 사진첩을 뒤지고 있는데 만감이 교차하는 기분이다. 예과 신입생 시절 본과 선배님들 앞에서 보일 장기자랑을 준비하느라 동기들과 밤낮을 지새웠던 추억...예1 여름방학 때 '골학'이란 것을 처음 경험하며 인간의 한계(?)를 뼈저리게 경험했던 순간...본1 때 밤 늦게 해부학 실습을 마친 뒤 시험 공부를 하며 '언제 졸업할 수 있을까?'라는 막연한 생각만이 가득했던 순간...본3 때 병원 실습을 돌며 서울과 에서 6조 조원들과 멋진 추억을 만들었던 순간들... 힘든 순간도 분명 있었지만,6년 중 대부분의 시간들은 즐거움으로 가득했었던 것 같다. 결론적으로 의대에 와서 후회 없는 6년을 보냈고,앞으로도 후회 없는 인생을 살기 위해 매 순간 최선을 다 하고 싶다.
