​​​​​​​몇 년 전, 아버지와 함께 떠났던 새해맞이 .이번엔 그동안 많이 다녀봤던  시내가 아니라,당시에 새로 개통했던 동해선 전철을 타고 멀리 떨어진 기장군 지역으로 향했다.​기장에서 가장 남쪽인 해동용궁사나, 가장 북쪽인 월내 쪽은 두어 번 가봤는데정작 기장읍은 나도 처음 가보는 거라 궁금하기도 했고.​​ ​​번듯하게 새로 지어진 기장역을 뒤로 하니,옛 모습에서 크게 변하지 않은듯한 읍내 골목길이 이어졌다.같은 광역시 안에 속하면서도,  시내와는 사뭇 다른 풍경들.​​ ​​아버지의 오래 전 추억 속 을 찾아가는 길.도로에 차가 꽤나 막혀서 차라리 걷는 우리가 빠를 듯했다.​​ ​​역에서 시장까지 워낙 가까워서, 5분도 채 안 걸려서 시장의 초입에 접어들었다.고무대야에 과일과 각종 채소들을 가득 담은 채로 늘어놓은 모습이재래시장 하면 흔히 떠올릴 수 있는 모습 그대로라 정겨웠다.​​ ​ ​​시장 안쪽으로 들어갈수록, 사람을 헤치고 지나가야 할 정도로 복잡하고 왁자지껄하던 모습.아무리 유명한 시장이라도 이렇게까지 사람이 많나 싶었더니, 알고보니 다음날이 신정이라 더 그랬나보다.​​ ​​미역과 멸치, 갈치 등 해산물로 특히 유명한 .시장 골목 양 옆의 가게들도, 길 가운데의 좌판에서도 각종 해산물을 가득 늘어놓고 파는데그래선지 비릿한 바다 내음이 시장 전체에 배어있는 듯도 했다.​​ ​​고등어며 동태며.. 풍성한 각종 생선들은 눈으로만 봐도 즐겁다.​​ ​ ​​시장 한가운데로 접어드니 얼마나 붐비던지 발 디딜 틈이 없을 정도.여기저기서 들려오는 호객소리와 흥정 소리가 활기를 한층 북돋아 주었고..​​ ​​아버지도 기억 속 옛 모습보다 오히려 더 북적이는 재래시장 구경에 즐거워하시던 눈치였다.잠깐 딴 얘기지만, 이렇게 붐벼도 마스크나 거리두기 신경쓸 일 없던 예전이 또다시 그리워지네.​​ ​​기장도 동해안이라 그런지 대게 역시 유명하다고.보통 울진, 영덕, 포항에서 많이 유통되는 편이고 경주, 울산이 그나마 좀 나는 편이라는데,기장은 울산보다도 밑이니 대게 산지로는 가장 남쪽일지도 모르겠다.​​ ​​우리가 기장을 찾은 가장 큰 목적은,갈치요리 전문점인 '못난이식당'에서 점심을 먹는 것.​이 때 코스는 대부분 아버지 의견을 반영해서 짰는데,오래전에 가끔 다녀가신 못난이식당에 다시 들러 추억을 떠올리고 싶으셨나 보다.​​ ​​그런데 맛집은 과연 맛집이었는지,가게 앞 골목으로 접어드는 순간 사람들 대기줄이 잔뜩..오후 1시 넘은 시간이라 사람들이 좀 빠질줄 알았는데 웬걸.​​ ​​그래도 기왕에 갔으니 조금 기다리는 것 정돈 감수하기로.기다릴 사람들에게 번호표를 나누어 주는데,종이가 아니라 화투장 뒤에 네임펜으로 번호를 써놓은게 독특했다.​​ ​​번호가 언제 불릴지 모르니 멀리는 못 가겠고, 기다리는 동안 주변만 기웃기웃.담벼락에 그려져 있던 캐릭터는 식당 사장님인가?​​ ​​바로 옆에선 미역 중에서는 꽤 유명하다는 기장미역이 잔뜩 쌓여 있었는데,바다냄새 비슷한 마른 미역 냄새가 솔솔 풍겨오는 듯도 했다.​​ ​​그런데 한참을 기다려도 우리 번호는 불리질 않고..처음엔 일이십 분 기다리면 되겠지 싶었는데 실제론 40분이 넘게 기다려야 했다.아무래도 유명한 집이라 사람들도 많은데 내부까지 좁다 보니까.​2021년 현재는 못난이식당이 근처 신축 건물로 확장 이전을 했다 하니,이때보단 식사하기도 더욱 쾌적하고 대기시간도 짧겠지?​​ ​​우린 둘이서 생갈치 구이 1인분과 찌개 1인분을 시켰다. 가격은 각 29,000원씩.몇 년 지난 지금도 1인분 가격은 그대로고, 대신 38,000원짜리 특대 메뉴가 추가됐다고.​​ ​​노릇노릇 갈치구이는 바삭한 껍질에 통통한 속살이 맛있었고-​​ ​​뜨끈한 찌개도 감칠맛이 살아있는 듯했다.40분이나 기다려서 먹을만 하냐면 그정도는 아닐지 모르겠지만,어차피 기다리기 시작한거 중간에 포기하고 딴데 갈수도 없던 노릇이라.​​ ​​그렇게 늦은 점심을 먹고 나오니 어느덧 오후 2시 반.기장까지 이동시간 꽤 걸릴걸 감수한 마당이어도,기다렸다 먹는 데도 생각보다 시간을 많이 써서 벌써 하루가 다 지나갈 판이었다.​​ ​​다시  시내로 돌아가야 하니, 동해선 전철을 타러 기장역으로..​​ ​​전철이 뚫린 덕에, 버스나 무궁화호 열차에 의존해야 했던 예전보단 편리해진 건 사실인듯.30분에 한 대 꼴로 드문드문 있는 배차간격은 감안해야 하지만.​​ ​ ​​각각 부전과 동대구 쪽으로 가는 상·하행 일반열차들도모니터에 표시되고 있었고.​​ ​​예전 단층짜리 조그만 기차역의 정취는 사라졌지만,대신 많은 사람들이 쾌적하게 이용할 수 있게끔 널찍해진 기장역.​​ ​ ​​당시가 동해선 전철 개통 이틀째이자, 처음으로 맞는 휴일이라 더 그랬는지승강장엔 사람들로 북적이는게 마치 출퇴근 시간 수도권 전철을 보는 듯했다.​​ ​ ​​곧이어 동해선이란 노선 이름과 잘 어울리는,파란색 도색을 한 전동차가 역에 들어섰고-​​ ​​우린 오시리아와 송정역, 그리고 해운대 산 속의 긴 터널을 차례로 지나이번엔 신해운대역에서 내리기로 했다.​​ ​​부전까지 안 가고 중간에 내린 이유는 해운대를 들렀다 가기 위해서.특히 아버지는 해운대 해변을 마지막으로 가보신게 20년도 더 전의 일이라,그동안 상상 못할 정도로 바뀐 모습을 궁금해하시던 차였다.​​ ​​다만 예전 동해남부선 구간이 이설되면서 불편해진 점이 바로 해운대 접근성.신해운대역은 말만 해운대지, 사실 장산 자락에 있는 저 내륙 쪽이라서해운대 해변까지 나가려면 또 한참을 이동해야 하는 단점이 있었다.​하지만 기왕에 아버지의 옛 추억을 되새기는 을 하러 갔으니,급할것 없이 느긋하게 시내버스를 타고, 아파트 단지들 구경도 해가면서 해변으로 향하기로-​​​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 대라리66-4 ​ 
​​​​​안녕하세요 제이입니다:)오늘은 2박 3일   첫 번째 이야기!코로나 시대가 생각보다 길어지면서자연스레 국내에 대한 니즈도 높아지는 요즘이죠.리프레쉬 겸 급 떠난  !!사실.. 무려 이번이 첫  이였어요ㅋㅋ계속 한번 가봐야지 가봐야지 하다가이제야 생애 첫  을 다녀오게 되었네요.​오늘은 2박 3일   루트 총정리!거의 만 2일 정도의 넉넉하지 않은 일정이라 아쉬움은 남지만하루 3끼 + 맛집 탐방은 정말 열심히 하고 왔어요ㅋ이렇게 한 끼 한 끼 만족스러웠던 은 처음인 듯..!​​​​​​​  ​​​​​​▶ 서울  왕복 : SRT▶  내 이동 : 대중교통, 친구 찬스첫째 날과 셋째 날은 느긋하게 뚜벅이로 돌아다녔고둘째 날은 예비신랑 친구 찬스로 자차로 돌아다녀서 알차게 둘러보고 왔어요.▶ 숙소 : 해운대역​​​​​​ DAY1서울 수서역 -> 역 도착마가만두(역)대정양곱창(자갈치역)더베이101 (해운대역)​​​마가만두역 근처 차이나타운에 위치한 마가만두집!에 도착하자마자 저녁을 먹으러 가는 길이지만ㅋ빼놓기 아쉬운 마음에 들러서 테이크 아웃! 마가만두광역시 동구 대영로243번길 56 ​​​대정양곱창 의 첫 식사는 가장 기대했던 양곱창!!자갈치역에 위치한 대정양곱창인데 워낙 인기가 많은 집이라 본관에 별관까지 있더라고요.양곱창은 물론 볶음밥까지 정말 최고!! 대정양곱창광역시 중구 중구로23번길 31 ​​​더베이101인스타 핫플로도 유명한 더베이101숙소인 해운대역부터 밤바다 산책 겸 걸어갔다 왔는데눈치 없는 부슬비가 멈추질 않아서 고생 좀 했지만맑은 날과는 또 다른 멋진 뷰를 볼 수 있었어요. 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​​​​​​​​​​​​​​​ DAY2해운대바다마루 전복죽해운대 블루라인파크 탑승 - 청사포 - 송정역 하차기장 시장 싱싱대게기장 카페 THE WAVE ON해동용궁사오륙도구름고개 카페양산박소금구이​​해운대 해수욕장숙소가 해운대역 쪽이라 아침 산책 겸 들른 해운대 비치!이른 아침 고요하고 맑은 분위기 속에서 해변가를 거닐기만 해도 최고였어요! 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​​​바다마루 전복죽해운대역에서 유명한 전복죽집 바다마루 전복죽!내장까지 사용해서 고소한 맛이 일품이에요. 바다마루전복죽광역시 해운대구 달맞이길62번길 7  ​​​해운대 블루라인 파크스카이캡슐과 해변열차를 타고 시원한 뷰 관람은 물론해운대에서 송정까지 이동 할 수 있어요!저는 해운대에서->청사포는 스카이캡슐청사포 구경 후 송정까지는 해변열차를 이용했어요 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13  ​​​웨이브온 커피 (기장)(★ 송정역부터 지인 차로 이동)기장에 예쁜 카페들 정말 많던데 그중에서도 정~말 핫한기장 웨이브온 커피!!오션뷰 맛집답게 평일 낮에도 발 디딜 틈이 없더라고요날씨까지 좋아서 인생 샷 많이 건지고 왔어요:) 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피  ​​​해동용궁사해안 바위와 어우러진 사찰의 멋스러움을 느낄 수 있는 곳!시원한 바다 바람과 함께 천천히 둘러보기 좋아요(현실은 땀 범벅ㅋ) 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  ​​​오륙도위치에 따라 다섯 개, 여섯 개로 보인다고 오륙도 불리는 곳스카이워크가 있어서 시원한 오션뷰를 느끼기에 더할 나위 없이 좋은 곳이에요.오륙도 바로 옆 산책로도 정말 예뻤어요:) 오륙도광역시 남구 용호동 936-941  ​​​​​​​​​​​​​​​ DAY3거대곰탕감천문화마을국제시장BIFF광장삼송초밥수복센타역 -> 서울 수서역 도착​​거대곰탕예비신랑이 에서 이 곰탕을 꼭 먹고 가야 한다는데곰탕이 다 곰탕이지.. 하면서 따라갔는데 웬걸요..진!짜! 맛있어서 서울엔 왜 분점 없나 벌써 아쉬울 정도예요 거대곰탕광역시 해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호 ​​​감천문화마을아기자기 아름다운 감천문화마을!여기도 인스타 포토존으로 유명한 곳 중 하나죠색색의 집들, 벽화, 다양한 포토존들을 즐기기 좋아요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  ​​​국제시장천만 관객 영화 국제시장의 촬영지!규모가 커서 한바퀴 쓱~ 둘러보기 좋았어요. 국제시장광역시 중구 신창동4가  ​​​BIFF광장 국제 영화제를 기념하는 다양한 볼거리와먹거리, 쇼핑센터들이 밀집한 BIFF 거리!유명한 씨앗호떡은 꼭 드셔보세요:) BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  ​​​삼송초밥100겹 계란말이 김초밥으로 유명한 곳!저녁 먹으러 가는 길에 아쉬운 마음에 포장했는데일본식 계란말이를 워낙 좋아해서 그런지 정말 맛있었어요. 삼송초밥광역시 중구 광복로55번길 13  ​​​수복센타 먹방 의 마지막 집!스지 오뎅탕으로 유명한 60여 년 전통 맛집이에요.사장님도 너무 친절하시고 옛 느낌 묻어나는 편안한 분위기라 오뎅탕에 청주 한 잔 마시니 최고! 이보다 더 만족스러운  마무리가 있을까요:) 수복센타광역시 중구 남포길 25-3  ​​​​  ​​​이렇게 꽉꽉 채운  2박 3일 일정 끝!지별 자세한 후기는  포스팅 2탄에서 계속 이어갈게요:) 
카페에서 멍 때리고 근처를 좀 걸었다어디선가 꺅 소리가 나길래 가봤더니한 앵무새(?)가 나무위에서 엄청 소리를 지르고 있다ㅋ100m쯤 멀리에 주인 아저씨가또 다른 앵무새를 데리고 계셨다! 안녕 이라는 말만 무한 반복 ㅎㅎ카페에서 나와 오른쪽 방향으로 가다보니잠깐 걷기에 괜찮은 산책로가 나온다자연사진 몇컷 남겨오기..나무 옆으로 우뚝 솟은게 신기하다..이 날 햇살이며 온도하며.. 딱 좋았다~다시 숙소쪽으로 넘어갔다.은 이렇게 가격이 이쁘닷 ㅎ내에 떡볶이 집이 생각나서 다시 들어왔는데5:30분도 안됐는데 이미 다 파시고 안계심;;당황해서, 근처 호떡여장군이라는곳에서 1인분!이마저도 우리가 마지막 떡볶이 손님!호떡은 라이트한 느낌이라 맛이 좋았다!숙소에 짐 풀고 잠깐 쉬다가배가 안고파서 조금 늦게 나와서 8시쯤 출발택시를 타고 기장포차거리로 가달라고 부탁드렸더니이미 다 닫았을거라 하셨다!일단 출발하고 택시기사님이 안내해주신곳으로 갔더니문연곳이 조금 있었는데 우리가 선택한곳은 10시쯔음까지 영업하셨다8:30분쯤 우리 받고, 30분쯤 후에 온 손님은 안받으셨다하는곰돌c랑 사진찍기 놀이! ㅎ네이버 지도해물1번가naver.me요거 해물모듬 소자 였는데 3만 사실 이것만 먹어도 배불렀지만해물라면도 시키기 잘했다며!!참, 해물라면은 3만원이상 시켜야 해주신다고…바다와 소주와 함께하는 곰돌10시에 나와 부둣가를 거닐다가 냥이 발견!맨첨엔 도망가는듯 하더니몇번 부르니 이내 곧 다가온다만나자마자 꾹꾹이 하는 냥이라니! ㅎㅎㅎ얼릉 편의점 가서 먹을거 하나 사줬더니 넘 잘 먹어서한팩 더 사줘서 먹였다능..냥이야 만나서 넘나 반가웠어~~!!!그나저나, 냥이 먹이고 산책하다보니 여기서 11시 다되어서 택시를 잡았어야 했는데..택시가 잘 안잡힘 ㅠㅠ좀 걷다가 카카오 택시를 잡았다!택시를 이렇게 한적한(?)도로에서 잡을수 있다는게참 신기하단 말이지!! 세상이 너무 좋아졌어..(뭔가 모를 택시 안잡히는 낭만?? ㅋㅋㅋ 이 없다;;)숙소 근처 편의점에서 아스크림으로 마무리 ㅎㅎ우유는 반가워서 한컷!!참, 숙소는 케니호텔에서 묵었는데..좀 마이 좁다.. ㅎ어린이날 다음이 금요일에다가 샌드위치 연휴라.. 딱 한자리 남은거 잡은 호텔!!연휴라서.. 평소보다 거의 두배가격..suv차량은 주차도 공영주차장에 따로 돈내고 해야한다.. 🥲네이버 지도호텔 케니 기장naver.me
 3월 26일이 엄마 생신인데 대게 먹고 싶다고 하셔서 기장으로 가족 가기로 함!대게 제철에 벚꽃구경도 하자 싶어서 4월 4일로 약속을 잡았고아부지는 갑자기 일정 조정이 불가피해서 함께 하지 못했으나형부가 그 자리를 든든하게 채워주었다​그럼 이제 일기 시작!  ​​ 8시에 집에서 출발하려고 7시 알람 맞춰놨는데왜 6시반에 깨는거죠...?너무 설렌건가요? 꺌꺌🤭근데 이 글도 6시반에 일어나서 쓰고 있음🤔​​ 오늘 밖에서 이것저것 먹을텐데 대부분이 탄수화물일 것 같으니아침은 프로틴으로 챙겨 먹었다 히히​​ 그리고 차 안에서 뻥튀기 반봉지를 흡입함... ㅋㅋㅋㅋㅋ왜이렇게 배가 고팠는지ㅠ​차 안에서부터 엄마 텐션이 너무 높아서 화기애애한 분위기로 이동했다엄마가 좋아하시는 대게도 먹는데 날씨도 좋으니 말 다했지 뭐​​ 11시 50분쯤  도착!!공영주차장 건물이 있어 주차 후 빠르게 식당으로 이동했다​호객행위 역시 너무 심했고 ㅋㅋㅋㅋ우리는 언니가 미리 알아봐둔 식당으로 얼른 갔다​​  근데 난 어차피 비건이고 생갑각류알러지(익힌건 괜찮음)가 있어서대게를 먹는게 막 즐겁지는 않았음...ㅎㅎ오늘 하루만 페스코테리언 할 생각으로 나오긴 했지만대게를 많이 먹을 생각은 없었음 ㅎㅎㅎ🙃🙃(앞으로 갈 때는 플렉시테리언으로 지내려고 한다메뉴선정이 너무 어렵기 때문에 ㅜㅠ)​그러다 시장에서 보인 옥수수랑 떡볶이가 너무 맛있어서 사버림ㅋㄱㅋㅋㅌㅌ식당에서 이거 사와서 먹어도 된다길래 떡볶이만 식사 중에 같이 먹었다 ㅎㅎㅎ​​  대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 1 우리가 고른 식당은 대게 라는 곳인데언니가 회사분들께 추천받아서 미리 연락해둔 곳이다​가격은 4월 4일 기준 1kg에 5만원호객행위 하시는 분들은 1kg에 3.5만원을 불렀던 것 같은데개인적인 생각으로는 이렇게 금액차이가 난다면3.5만원짜리는 그만큼 속이 비어있을 것 같더라​​ 식사 전부터 스키다시가 계속 나왔다근데 다 너무 맛있음...!!!!😳😳😳둘째언니가 가리비 먹고 싶어했는데 그게 서비스로 나오기도 함 ㅋㅋㅋㅋ미역국은 너무 맛있어서 첫째언니가 두그릇 먹음ㅋㅋㅋ​​ 그리고 드디어 나온 대게!!!!5명이라 5kg 시켰는데 정말 살이 알차게 들어있었다대부분 먹기 좋게 껍질이 어느정도 잘라서 나왔다​​ 엄마가 바로 꺼내서 먹기 시작살도 통통하고 하나도 안 비리고 정말 달더라....오랜만에 먹은 대게의 맛은 정말 좋았다ㅎㅎㅎ​이후로 대게 살 찍은 사진은 없다....ㅋㅋㅋ다들 말도 없이 허겁지겁 먹었기 때문 ㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 손에 비닐장갑을 끼기도 했음 ㅎㅎㅎ​난 스키다시에 떡볶이도 먹으니 배가 불렀고대게를 원래 많이 안 먹으려 했다보니 반마리정도 분량만 먹었다나머지는 모두 엄마몫!!!!🤭🤭​​ 거기에 게딱지에 밥 비벼서 나오는데 정말 고소했다살짝 누룽지 생겨서 그 부분도 맛있게 먹었고난 너무 배불러서 반만 먹고 형부 드림....​형부가 정말 소리도 안 내고 엄청 열심히 드시더라첫째언니랑 사귈 때부터 단 한번도 음식 먼저 챙겨주지 않은 적이 없었는데어제 처음 그랬다고 한다 ㅋㄱㄱㅋㄱㅋㄱㅋ​물론 대게가 맛있어서 정신없이 먹다보니 그렇기도 했지만사실 첫째언니가 어릴 때부터 게 종류를 엄청 좋아하고 또 기가막히게 잘 발라 먹어서전혀 신경 쓸 필요도 없었다고 한다 ㅎㅎㅎ​​  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 배 땅땅 두들기며 잠깐 쉬다가 소화시키자 하면서벚꽃도 볼 겸 해동용궁사로 이동!!21살 여름에 혼자   와서 가보고7년만에 와본 이곳은 큰 변화는 보이지 않았다​저 12지신 동상들 앞에서 가족들마다 각자 띠별로 서서개인 사진도 찍고 놀았다 ㅋㅋㅋ하지만 마음에 드는 사진은 아니길래 패스 ^0^​​ 동백꽃과 함께 펴있는 벚꽃날씨가 좋아서 이 순간 기분이 정말 좋았다근데 벚꽃 사진이 이것 뿐이라는...분명 꽃은 많이 펴있었는데 예쁜 배경들이 아니었어서 별로 안 찍기도 함 ㅋㅋㅋ​​ 용궁사로 들어가는 길상쾌한 바닷바람과 푸른 바다가 가슴 속을 뻥 뚫리게 해줬다바위들과 초록빛 수풀을 함께 보자니 자연으로 힐링 제대로 받았다​​  뭐 이것저것 있었는데 불교를 믿는 건 아니기도 하고그냥 기분 전환으로만 생각해서 구경만 좀 하다가 왔다취업 잘 하게 해달라고 빌었어야지 으이구 멍충아😞😞​​ 좋은 뷰에 나름 괜찮은 사진 한 장 건지고힐링도 하고 왔으니 그걸로 만족!!​자자 다음 코스로 이동합시다!!​​  스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 너무 궁금했던  스카이라인 루지!!!드디어 타보는구나 룰루~!!​사실 여기는 집에서 차 타고 오면서 갑작스럽게 결정한 코스저번 엄마 생신 때 거제도에서 바나나보트를 타고 싶어했던 첫째언니가이번 액티비티는 절대 포기 못해 하면서 본인 돈 써가며 모두 데리고 옴 ㅋㅋㅋ​저야 뭐... 돈 없는 취준생이니 그저 감사할 따름입죠 희희🤭🤭​​ 월요일이라 그런지 한산했던 곳온라인으로 예매하면 조금 더 저렴하니 꼭 홈페이지 확인할 것!​​ 루지는 전에 엄마랑 지역 사업으로 더 생기면 좋겠다 이야기했던 아이템전북에도 산동네 있는데 이번에 지방선거 하고 나서 좀 생겼으면 ㅎㅎㅎㅎ​​ 한쪽에 헬멧 보관소가 있어서 자유롭게 각자 맞는 사이즈 착용!난 M, 엄마랑 둘째언니는 L, 첫째언니랑 형부는 XL이것저것 써보고 결정!!​​ 옆에 포토존 있길래 다같이 사진도 찍음 ㅋㅋㅋ좀 더 뒤에서 찍을걸....ㅋㅋㅋ사람들이 기다리고 있길래 얼른 찍고 넘어갔다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 룰루 드디어 리프트 탄다~!!난 너무 신났는데 엄마랑 언니는 은근히 높아지니까 무섭다고 안전바 붙들고 있었다 ㅋㅋㅋ그러면서 엄마가 나를 가리키며 '쟤는 애기잖아 당연히 안 무섭지'라고 함여전히 엄마 눈에 난 애기네 응애🤭🤭  ​​  루지 바로 옆이 새로 생긴 롯데월드 이었다리프트 타고 올라가서 보니 전경이 다 보일 정도 ㅋㅋㅋ지금은 사전예약자만 갈 수 있는 기간이라 우린 패스그래서인지 사람도 많지 않고 다들 재밌게 즐기는게 보였다​하지만 우리가 타려는 루지도 만만치 않게 재밌을거거든!!​​ 우리는 2회권 끊어서 탔는데 지금 개방된 코스가 2개뿐이라서 딱 좋았다처음에 교육도 간단히 시켜주고 바로 슝슝 달리는데 ㄹㅇ 개꿀잼👍🏻👍🏻👍🏻탈 때는 당연히 사진 못 찍구요ㅠㅠㅠ그래서 남은게 이것뿐이네...ㅋㅋㅋ​엄마는 너무 안전운전해서 좀 느리게 내려왔지만신나서 방방 뛰는데 넘 귀여웠다 ㅋㅋㅋㅋ모두 알차게 즐긴 루지!!!다음에 다른 지역에서 또 타보고 싶다 ㅋㅋㅋ​​이제 다들 소화도 됐고 돌아다니느라 지쳤으니 카페로 이동~!  아난티 힐튼 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32 여기 뷰맛집 카페 모여있대서 온건데 고양이 맛집이었네ㅜㅜㅜ길냥이인진 모르겠지만 곳곳에서 일광욕하고 있는 애기들이 있었고어떤 분이 간식을 챙겨주고 계셨다​난 고양이 알러지 있어서 다가가지도 못하는데🥲🥲너무 부러웠다.....ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ​​  뻥 뚫린 풍경이 너무 좋은 곳!!호텔이라서 조경도 잘 되어있었다 ㅎㅎㅎ테라스에서 바다 보고 싶었지만 자리도 없었고해가 살짝 저물어가는 중이라 그늘은 추웠다루지 타면서 찬바람 많이 맞아서 엄마 건강을 위해 실내로 선택!​​ 엄마가 전에 패스츄리 꽈배기도 참 좋아하셨는데결대로 찢어지는 빵이 좋다고 하셨음그래서 디저트는 크로플로 골라봤다!!엄마가 생각하던 빵은 아니었다고 하지만 맛있게 드셔서 다행 ㅎㅎㅎ​신나게 수다 떨고 다들 기력 좀 회복한 다음에어느새 시간이 오후 4시반평일이라 퇴근시간 걸리면 안 되니까 슬슬 이동하자 싶어서 출발했다기장 IC가 금방 나와서 자차로 이동하기에도 좋은 코스였던 것 같다​​이번  아주 성공적!!!🤗🤗​​​  ​오늘 에서 엄마 혼자 정한 목표로 서로 싸우지 않기가 있었는데왜냐면 우리가 가서 무조건 한명은 기분 상해서 돌아오는게 일상이었기 때문 ㅋㅋㅋ근데 이번엔 정말 한명도 안 삐치고 모두 즐겁게 웃으며 다녀왔다​이건 내 개인 심경의 변화도 얽혀있는데사실 어릴 때는 여러 이유로 언니들을 좋아하지 않았다성인이 되어서도 큰 변화는 없었는데취준하면서 본가에 내려와 있으니그래도 얼굴 자주 보고 서로 알아가면서조금씩 가까워져서 사이가 괜찮아졌다언니들이랑 대화하면서 속을 내비칠까봐 웃는게 어색했는데이젠 크게 신경쓰이지는 않는 것 같다 ㅎㅎㅎ없으면 못 살 것 같은 존재가 되진 않았지만 ㅋㅋㅋ그래도 이제라도 서로 잘 챙겨주니 다행이라는 생각도 든다🤭🤭​​​​ 마무리는 집에 와서 옥수수 한 개 먹으며 마무리 ㅋㅋㅋ엄청 먹어서 배불렀지만 또 자면서 허기지면 안 되니까 ^0^​그리고 어제 저녁부터 오늘 아침까지 속이 너무 안 좋음....ㅋㅋㅋㅋ안 먹던 해산물 먹어서 그런가ㅠㅠ의 마무리는 역시 여독이지🤭🤭오늘 PT 가서 신나게 운동하면서 다 풀어내야겠다 룰루!!!👏🏻👏🏻👏🏻​​​  #가족 # #기장 #기장 #기장대게맛집 #대게맛집 # #해동용궁사 #용궁사 #벚꽃 #루지 #스카이라인루지 #루지후기 #롯데월드 #아난티힐튼 #아난티호텔 #아난티카페 #아난티크로플 #카페 #기장카페 #뷰맛집 #기장뷰맛집 #일상 #일기 #일기 #지추천 #사진 #일상블로그 #일상기록 #페스코테리언 #채식 
#내돈내산  후기입니다.​​둘째 날의 늦은 점심은미포에 가서 회를 먹었습니다.​ 왔는데 회 한 접시 해야죠.횟집은 진짜 너무 많은데,자잘한 거 나오는 횟집 말고.깔끔하게 나오는 집 알아보다가,이 본가인 남편 아는 분이 갔었다는 횟집으로 갔습니다.번쩍번쩍 하지는 않았지만,문재인 대통령이 오셨었다는거북선 횟집! ^^​앞쪽 식탁 있는 자리에 갔는데,시간이 애매해서인지 우리만 있어서 파도 소리와 함께마음 편하게 오붓하게 식사할 수 있었습니다. 문재인 대통령님께서 다녀 가셨던 거북선 횟집! 날이 흐려서 그렇지 정말 좋았어요. 미포 거의 끝이라 사람도 많이 안다녀서 조용~ 파도소리만 들렸네요.  ​ 해산물에 신난 나! 소주가 술술! ㅋㅋㅋㅋ애도 있고 하니 쬐끔만 마셨습니다. 이렇게 안주가 있는데 어떻게 안 마실 수가!  남편은 술을 잘 안마셔요. 저 혼자 캬항♡  음식 깔끔! 가격대는 좀 있었는데, 해산물이 다 싱싱하고 깔끔하고,양념 많이 안한 원물 그대로 나와서 좋았어요.  전복 내장은 아들이. . . . 전복내장 즐기는 12살 어린이. . . ㅎㅎㅎㅎ​ 무슨얘길했는지 즐거운 아빠와 아들 ♡  매운탕도 맛있었습니다. 칼칼하고 개운하게  밥 배불리먹고 ~~​해변열차타러!  해피 정국데이. ㅎㅎㅎ 와우.  쿠팡! | ♥해운대자유팩♥ 해운대라마다호텔+블루라인파크 체험♥해운대자유팩♥ 해운대라마다호텔+블루라인파크 체험coupa.ng ​ 마침 bts 정국이 생일 열차! ^^축하해~~~ ♡  하아. . 흐린날이 넘나 아쉬웠어요.  청사포를 거쳐 저희는 송정해변까지  . 앞에 저렇게 산책로가 송저역까지 이어진거 같아요. 담엔 한번 걸어보고 싶다는 생각이. . .  여기는 열차 지나가는 . . . 슬램덩크 배경 마을 같은 사진을 찍을 수 있는 청사포 해변마을. . . 내려서 보진 않았어요. 맑은날 보면 정말 너무 예쁠거 같아요.  다시 한번 가야지.  송정역 도착!  역사앞에서! 귀여운 역사. ​ 송정비치. 서퍼들이 바다위에서 멋진 파도를 기다리고 있네요. 이국적 이랄까. 많이 계시더라구요.  송정 바닷가 까페.  아아 너무 좋았어요. 멋진 제 남편. 세상에서 제일 친한 내 친구. . ♡ ​ 예뻤던 까페 테라스 돌아오는 길.돌아오는 길엔 너무 어두워밖이 잘 보이지 않아 아쉬웠지만,기관사분께서 차근차근 이런저런따듯한 이야기를 해 주셔서 너무 좋았어요. 사투리 경상도 남자의 서윗함을 보았달까.내리면서 인사드리려 했는데,기관실 창이 정말 어두워서 실패. 아쉽다. 엄지척해 드리려고 했는데.​​해변 블루라인파크 기차는맨 앞에 타시는 거 비추천이오.가는 길에 맨 앞에 운전석에서 앞 경치가 보일 줄 알았더니.안전상의 이유인가 싹 다 막아버려서 앞 풍경이 보이지 않아요. 돌아오실 때는 해 질 녘에 오시면 진짜 좋을 듯.​​​기차에서 내려 해운대에서 이리저리 걸어다니며구경하고 해변도 산책하고.  ​​시장으로 갔습니다. 만두 먹고 싶은 아들을 위한 만두랑 남편이 좋아하는 떡볶이 집에서 물떡이랑 오뎅, 떡볶이  ​​ 물떡. 오면 한번 먹어야죠. ㅎㅎㅎ​요렇게 사서 숙소로 돌아왔습니다. 도란도란 먹으면서 티비도 보고. 요렇게 두번째 밤이 깊어 갔습니다.​엄청나게 자랑할게 많은 여정은 아니었지만나름대로 알찼던거 같아요. ㅎㅎㅎ​​​ ​​# #블루라인파크해변열차#해변열차 #해운대블루라인파크열차 #송정해변 #송정비치 #해운대시장 #해운대 #후기 #해운대횟집 #미포횟집 #거북선횟집 #미포횟집후기 #해운대해변열차#내돈내산 #내돈내산후기 #리뷰 #아이랑 ​ 쿠팡! | 특가!! 아바니센트럴호텔1박(2인조식)+해운대 해변열차 2인자유이용권 커플 가족 자유특가!! 아바니센트럴호텔1박(2인조식)+해운대 해변열차 2인자유이용권 커플 가족 자유coupa.ng "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 판매에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." ​​ @toolae_lady_m님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.4만명이 @toolae_lady_m님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.4만명, 팔로잉 742명, 게시물 1,395개 - Toolae's Dollhouse(@toolae_lady_m)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com Lady_M님이 Instagram을 사용 중입니다 • Lady_M님 프로필의 게시물 382개팔로워 171명, 팔로잉 83명, 게시물 382개 - Lady_M(@mylovethankyou)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com [네이버 인플루언서] 레이디엠DIY 인형놀이 전문가 ♡ 저만의 취향으로 완성되는 인형계로 매일 중입니다. 인형옷만들기, 인형집만들기, 인형디오라마만들기 등 DIY 인형놀이를 소개합니다. ^^ in.naver.com LadyM's DOLL바비인형, 제니인형, 미니어처를 좋아하는 어른이의 인형놀이 채널입니다. 인형놀이, 인형옷 만들기, 인형집 만들기등등등 인형놀이 함께 해요. (*´∇｀*)♡ 인형놀이 인스타그램 http://instagram.com/toolae_lady_m 인형의집 만드는 과정 인스타그램 http://instagram.com/toolae_ladymin 네이버 인플루언서 https://in.naver.com/toolae_lady_m 네이버블로그 https://m.blog.naver.com/toolae #인형놀이 #바비인형 #barbie #어른이 #인형youtube.com ​ 
​  My october 🍃 ​​​​[국내 신혼 5일차]​, 경주(해리단길, 하브커피, 카페 gbd, 앨리스 도넛, 기장 시장  돼지국밥, 숙소 나의시월, 경리단길 황남맥주)​​ 일정 중 가장 빡셌던 날..!​​​​​오늘의 부제는나의 시월, 우리의 시월 🍃​​​​​  ​​2021. 10. 14.(목)​​​​​​ ​​​ ​​전날 포스팅에서 스포한 바 있는파크하얏트  아침 뷰.. 미쳤다 ,,,,,,,, ㅏㅏ,,,하늘에 뜬 채 누워있는 것 같다구​​​​​​​​ ​​파크하얏트 의 하이라이트는 뭐니뭐니해도 조식 아니겠습니까놓칠 수 없지요​​​​​ ​​ ​​ ​​1인에 45,000원인데 😮돈 아깝지 않게 야무지게 먹어야 하는데뭐 먹었다고 벌써 배불러 내 위야 좀 더 힘내 버텨봐​​​​​​​ ​​커피는 ••• 딱 봐도 맛있어 보이죠?곰군은 아아 (그는 얼죽아 !)​​​​​​ ​​마치 꿈꾸는 것만 같던 숙소에서 체크아웃 하고  해리단길로 넘어왔다. 멀지 않은 곳에 있음지지난해인가? 곰군과  왔을때 첨으로 와봤던 곳인데 거리가 아기자기하고 골목마다 귀여웠던 기억이 나서 ,, 다시 한번 들렀다.맛있는 커피를 마시고, 소품샵에도 들르고 싶었지​​​​​​ 하브커피광역시 해운대구 우동1로 34 1층 하브커피 앞에서. 🤎핟투​​너무 시간이 일렀던걸까? 아직 오픈하지 않은 카페도 제법 있어서 해리단길 여기저기를 돌다 정착한 카페 : 하브커피블로그 글들을 보던 중 커피가 아주 맛있다고 해서.주황빛 벽돌로 가득한 외관도 맘에 들어​​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​드립커피가 있었으면 ~ 했는데 없어서 그냥 아메리카노 마셨는데 뭐지? 넘 맛있는거다 !!오랜시간동안 여러사람들이 사용해서 그런지 손 때 묻고 색이 바래버린 커피색 머그컵에 마시니 더 맛있게 느껴지는 것도 같았구​​​​​​​  이제 서른이라는 과도기적인 나이가 되었다.  더이상 나는 사람을 '만나는' 대상으로 생각하지 않는다. 나는 사람을 '겪어낼' 것이다. 누군가를 경험하는 것이 고통이거나 시련이어서가 아니라, 그에 맞는 태도가 필요하다고 생각하기 때문이다.​​​​​ 미래가 오고 있다는 단순한 사실은 우리에게 무기력을 주기도 한다. 어떻게든 살아간다는 것은 가장 넓은 위안이면서 가장 깊은 고통이다. ​​사색하기를 저절로 가능하게 했던 공간날 굼뜨게(!) 만드는 이런 공간을 너무나 좋아한다.​​​​​​​​ ​​조명이 좋다며 열심히 셀카 찍는 곰군 뒤로 보이는 하브커피 사장님 ,, 짱 쿨하심 ..! ​저.. 사장님께 말하고 싶은게 있었는데요..커피 ,, 너무 맛있어요​​​​​​ ​​가고 싶던 소품샵 로그시트 열심히 걸어 올라왔는데< 오후1시 오픈 >부지런한 자는 소품샵에 갈 수 없다 ••• ! 털썩  ​​​​​​​​ gbd광역시 해운대구 좌동로14번길 54 gbd ​해리단길 떠나 의 어느 동네 2차 카페 : gbd이곳도 드립커피가 맛있다고 해서 들른 곳언젠가부터 을 떠나면 그동네 맛있는 카페의 드립백을 선물로 사오곤 하는데나만큼 커피 좋아하는 그녀가 떠올라 ,, 🤎​​​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​카페 gbd이날 판매하는 드립백 원두 종류가 찾아봤을때보다 다양하지 않아서 아쉬웠지만 에티오피아 / 브라질(디카페인) 한 상자씩 사봤다.맛 어때?  ​​​​​​​ 앨리스광역시 해운대구 청사포로128번길 22 1층 ​그 다음은 앨리스도넛 사러  청사포로 간다.어디가면 꼭 예쁜 디저트도 하나 먹고 싶어하는 나​​​​​ ​​뜻밖의 바다.​​​​ ​​​​ ​​동화책 한 페이지 그림같은 앨리스도넛 사실 하늘이 다 했다 ,, 이날따라 날이 유독 더 좋았다​​​​​​​ ​​도넛 비주얼 미쳤음그만큼 가격대가 있어서 많이는 못사구둘이 숙소가서 먹게 7개 정도?   ​​​​​ ​​여기서도 꼭 찍어줘야 한다면서요 희희​​​​​​​ 💙💙💙💙💙​​​ ​​사실 지도를 따로 찾아보거나 하진 않고 네비에 앨리스도넛을 치고 온거라서 바다가 이리 바로 앞에 있을 줄은 몰랐는데운전하면서 내리막길을 천천히 내려오던 중 눈 앞에 펼쳐지던 푸른 바다에 둘다 "우오아아아아 ..!!!!!" 탄식  ​​​​​ 광역시 기장군 기장읍 대라리 ​​어무님들 멸치 주문하러 으로​​​​​ ​​그런데 은 대게가 유명한가 보더라구요다들 대게 사러들 오시는지 지나가면서 "대게 사러 왔냐"는 물음을 스무번 정도 들은듯.. 아뇨 멸치 사러 왔어요  ​멸치 큰거 작은 거 종류별로 사고 건새우, 진미채까지 묶어서 택배로 부쳤다. 주말에 어른들 인사 드리러 가기 전에 안올까봐 걱정했는데 다음날 바로 배송 왔다지 ​​​​​​​​ 이가네돼지국밥광역시 기장군 기장읍 읍내로 103-1 ​​ ​​ 떠나기 전 순대국밥 필히 먹어줘야지요시장 근처 식당 찾다가 우연히 발견하고 들어온 곳인데​​​​​ ​​완탕 가능 .. 맛집 인정  가족 단톡방에 매일매일 실시간으로  사진들과 감흥을 올렸는데엄마가 이 사진 보구배가 너무나 고팠다구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​그리고 경주를 향해 열심히 밟았다 🚙배뻥해진 곰군 졸릴까봐 내가 쭉 운전고속도로에서 80km 쭉 직진만 하면 되드만요 ​ ​​에서 소품샵 한곳도 못 들러서 한풀고자 하는 맘으로 (?)경주 가자마자 소품샵 먼저 가버리기여긴 믿고 가는 황리단길 소품샵 : 디스모먼트뻔하지 않고 예쁜게 정말 너무너무 많아요..! ​​​ ​​예를 들면 이런거..?  ​​​​​​ 나의시월경상북도 경주시 진티4길 11 ​​우리의 신혼 그 대미를 장식할 마지막 숙소경주의 나의시월경주 시내에서 제법 들어간 곳에 있다.​​​​​​ ​​2층짜리 독채 숙소를 이틀동안 우리만이 쓰는 건데사진에서 보여지는 것처럼 온기가 가득한 공간이었다숙소 사장님은 간단히 안내 해주신 후 집으로 돌아가시고,​​​​​​ 몽구몽구🖤​​몽구와 우리 둘만 있는 이곳은자유다 !!!  ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​나의시월​​ ​​이곳의 분위기는이 사진들로 갈음. 💚​​​​​​  ​​'녹색'과 이보다 더 잘 어울리는 공간이 있을까나초록색이 컨셉인지 온통 녹색 천지인데자연의 색이라서 맘이 편안해지고 유해지고색이 주는 힘이란 게 있다고?​​​​​​ ​​장난꾸러기 둘은둘이 노는게 너무나 재밌습니다 ,,,,, ​​​​​​​ ​​호스트분은 집 앞에서 직접 따셨다는 페퍼민트로 차를 내려주고 떠나셨다. 페퍼민트 차에서는 껌 후라보노 같은 시원한 향이 났어+ 앨리스도넛 .. 희희​​​​​​​ ​​​  ​​​ 참으로 귀여운 그 ..​​경주에 왔으니해 질 녘 첨성대 구경 꼭 해주어야만 하고​​​​​​ ​​​ ​​대릉원두 꼭​​​​ ​​참고로 곰군의 삼성 휴대폰으로 찍은 것아이폰 13아 왜 이만큼 못담았어 !  ​​​​ ​​다시 황리단길로 슬슬 걸어와 밥 먹으러 가는 길소품샵을 발견했지뭐야 (!)엄마가 좋아할만한 진주 귀걸이 하나 사고 다시 만족스럽게 갈길을 간다.​​​​​​ ​​저녁 메뉴 정하는 것도 쉽지 않았는데사실 원래 정했던 곳으로 열심히 가던 중 석쇠불고기 냄새 맡고 이끌려 들어와버렸음​​​​​​ ​​오늘의 소주는 참 소주 💚 캬 깔끔하다 !​​​​​​​​ 블로그 기록의 순기능✏️✏️​​그리곤 소화시킬 겸 황리단길을 거닐면서딱 3년전에 함께 경주 갔을 때 들렀던 '대화맥주'가 너무 생각나서 기억을 더듬어 왔는데​​​ ​​왜 때문에 만두집으로 바뀌었어요?이런 분위기 아니었단 말이에요 ....!   ​​​​​우리가 기억하는 그날의 대화맥주는,  ​​​ ​​​ ✨✨3년 전 ✨✨​​아직까지도 그때 느낌이 또렷히 기억날만큼조그마하지만 어두운데 따뜻하고 포근한 아주 신비로운 곳이었는데 ..! (태풍 시즌이라 ㅋㅋ)비가 마구 내리는데도 문을 활짝 열어놓았던 맥주집그리고 그 옆 창가에 나란히 앉아 마시던 맥주 맛을어떻게 잊냐구요 ?!그나저나 이때 1주년 기간이었군​​​​​​​ ​​아쉬움을 남기고 (내년에 다시 와보자면서 ㅋㅋ)황남주택으로 왔다.​​​​ ​​​ ​​​ ​​여기도 좋잖아?곰군은 논알콜 하이네켄이런저런 수다떨며 딱 한병씩만 하고, 언니네 주면 좋아할 거 같아서 맥주&맥주잔 세트 사가지고 돌아갔다.​​​​​​ ​​즉석 사진도 찍구요🖤역시 흑백이 좋으네​​​​​​​ ​​들어오는 길에 편의점 들러서 이것저것 사서 숙소 들어와 야식 .. 희희유부 선배님들의 말씀처럼 정말 신혼의 참맛은 야식에 있는거군 !​​​​​​​​  ​2021. 10. 15. (금)​​5일간의 즐거웠던 여정을 마치고 돌아오는 날  ​​​​​ ​​다음날 아침어디서 커피향 나지 않나요?나의시월에는 드립포트, 그라인더, 원두까지 있다구요이런 숙소는 처음이야 (!)수동 그라인더는 역시 예상처럼 쉽지 않았는데 원두 열심히 갈고 정성스레 커피 내려서 곰군과 도넛 먹으면서 한잔씩 했다.​​​​​​  ​​새 소리 , 원두 가는 소리 , 물 끓는 소리 , 곰군 새근새근 하는 소리 고요한 와중 들려오는 주변의 모두가 너무 좋아서 영상으로도 남겼지만 갠소 !​​​​​​ ​​👩🏻‍❤️‍👨🏻​​​​​이번 신혼의 마무리였던 경주에서의 숙소도 체크인하고 나와황남맷돌순두부에서 아점 먹구, ​ 620콜린스경상북도 경주시 첨성로81번길 31 1층 620콜린스 카페  ​​쿠키와 커피가 유명한 620콜린스 들러서막둥이 선물할 쿠키 한박스, 먼길 운전하며 우리가 마실 맛있는 드립커피 한잔씩 챙기서지인 짜 로 떠날 준비 -! ​​​​ ​​​ ​​막둥이는 이 집 쿠키먹고 반해버려서따로 더 주문해서 요즘에도 먹고 있다고ㅋㅋㅋㅋㅋ(만원 이상이면 무료배송이래요)​​​​​​ ​​기름 또 채워주는데 ,,,, 아니 ..... 그나저나 기름값 왜이렇게 올랐는데 !​​​​​​​ ​​갑자기 부천엔 어쩐 일이냐구요 ?​​​​​​ ​​이바지음식 받으러,,! 신혼은 끝났지만우리의 할일은 이제 시작인 것일지도  ​​​​​​ ​​부천 간 김에 맛집에서 저녁도 먹고 오고 싶었는데아니 정체 어쩐일이에요..?이곳을 빠져나오기 급급했다.​​​​​​ ​​신혼의 마지막 날은 도로 위에서만 7시간을 보냈다고 한다  멀기도 참 멀었어​​​​​​​ ​​​ 💛💛​​​  ​​​​​ 녹차 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 보성 짱 !​​피곤했지만 돌아와서 짐 정리는 바로 하기그래도 긔여운 것들 잔뜩 데려와서 행복 ,, 🎶🎶​​​​​​​ ​​이런 사부작사부작이 재밌다구요 .. ​​​​​​​ ​​ ​​나는 짐정리하고 사부작거리는 동안 곰군은 결혼식때 썼던 큰 액자열심히 벽에 걸어줬다너무 예뻐 !방 분위기에 맞게 액자 프레임 산거라구요?  ​​​​​ ​​신혼의 묘미는 뭐다 ?????야 ! 식 !​​​​​​ ​사진 폴더에서도 느껴지는감정변화 ,, ​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​  나의 시월 ​​​​스물여덟번의 10월을 지나온 나에게 매해 가을이 어땠는지 돌이켜본다.뜨거웠던 여름이 지나가고 추운 계절을 맞이하기 직전의 이 시기는늘 내가 가장 사랑했던 날로, 스쳐가는 만물의 모든 것들에 애정이 넘치고 내게 일어나는 주변의 크고작은 일들은 모두 사연이 되어 글을 쓰고 싶은 마음이 거의 매일 들었던 것 같다.그만큼 혼자 이런저런 사색하는 것을 참 좋아했고​그렇게 10월은 늘 내게 있어 이유없이 마냥 좋고,  설레고,  그래서 아이같아지곤 했던 것 같은데​​​2021년의 10월부터는 많은 것들이 변해서주변에서 모두 나를 어른이라 부르게 되고, 실로 이제부턴 많은 것들을 해내고 책임져야 하는 어른이 되었고​내 삶이 나의 것만은 아니게 되어서다른 많은 사람들의 삶과도 깊게 연결되어 그들을 행복하게 해야 하는(그리고 나 스스로 그렇게 하고 싶은) 임무가 생겨​매 가을 그래왔던 것처럼 나를 위한, 내가 좋아하는 것들을나 혼자 생각하고 내 마음대로 행동할 수 있던 계절은끝났음을 안다.​​그럼에도 남은 날들을 내내 함께하자고 약속한 누군가와 실로 함께 생각하고 대화하며 살아가면 그것 또한 재밌지 않을까 생각하는 거지​​​​​이 글을 적으며이전의 나를 (아주 조금만 남겨둔 채)정리하고앞으로의 나를 받아들이려고 한다는 것!​​​​​​그래나의 시월 잘 가, 그리고 어서 와 !​​​​​​​​​​​​​...​주저리 주저리 길었지만 결국은마음 굳게 먹고 유부의 현생을 잘 살아가보겠다는 말이었습니다​​ ​​이 유쾌하신 분과 함께요  ​​​​​​신혼 일기를 읽으며 즐거워해주신 모든 분들 감사해오. ❤️ 
​ ​2014년부터 올해까지 작년 빼고 매년 오게 되는경주 그리고 블루원 프라이빗 리조트 ​ ​단지가 매우 크고 패밀리와 프라이빗 리조트 동 위치가 달라 입구 올라오는 길에 이정표가 이렇게 세워져 있다 우리는 직진해서 프라이빗 방향으로! ​ ​프라이빗 콘도는 차량 등록이 2대까지 가능하고 숙소 바로 앞에 주차 할 수 있어서 너무 편하다 ​ ​조금 오래 된 인테리어 맛은 있지만 넓디 넓고 관리가 꽤 잘 되어서 쾌적하고 매우 만족하는 숙소둘이 오나 여럿이 오나 경주에서는 여기밖에 묵어본 적이 없어서 제일 익숙하고 편안한 맛에 자주 오게 된다55평 / 방 3개 / 화장실 3개 / 찜질방 1개​ ​첫번째방 침대가 있는 침실! 우드우드삼각 지붕 모양으로 된 꽤 높은 층고 ​ ​그 방안의 화장실에 있는 욕조 🛁​ ​너무 좋아서 이렇게 매일. 톡톡히. 애용해 줘야 하고 🛁 🍷​ ​미닫이 문으로 되어 있는 두번째 방 저 원목 테이블에서 티 한잔 하기 너무 좋구요 🍵(지금까지 10번 정도 온거 같은데 한번도 저 안에서 티 마신적이 없음^^.. 다음 기회에는 꼭) ​ ​세번째 방은 이렇게 온돌식으로 (침대x)​ ​방안에 있는 화장실에는 모두 세면대가 2개씩 있어서 여럿이 오면 너무 편하다 ​ ​온돌방에도 이렇게 있는 욕조​ ​그리고 주방에는 오븐과 와인셀러까지 있어서 요리해서 먹기 너무 좋고 더욱이 요즘같은 시국에는 숙소에 콕 박혀서 요리 해먹는게제일! ​ ​오자마자 우리집쉪님(남편)이 제일 먼저 하는 일요리에 필요한 도구, 각종 양념 등 셋팅 ​ ​후숙되라고 키위를 바구니에 쌓아두었고.​ ​여기는 거실에 있는 화장실! 그리고 저 우드문으로 된 공간은 바로...​ ​무려 황토 찜질방 🪨찜질을 좋아하는 오빠가 제일 좋아하는 공간이다 ​ ​자 이제 이르게 시작한 저녁 준비  #토마호크 오븐에 들어 갈 준비 중  #새우살등심 녹는다.. ❤️ 우리집 쉪님이 너무 맛있게 끓인 #봄동된장국 너도나도 그 다음날도 끓여주면 안되냐고 했던..🥬👍 ​너무 맛있고 행복했다..🍖❤️​ ​그 다음날 아침 , 가져온 핸드드립 내려서 커피 한잔 ☕️(찻잔이며 와인잔 위스키잔 맥주잔 식기류들이 너무 잘 구비 되어 있음!) ​ 비오고 우박이 내리던 경주 🥲덕분에 #경주국립박물관 을 왔고.  현재 전시중인 내용들 중 한 포스터     도자기에 관심이 많은 나에게는 꽤나 볼게 많았고 유익했던 전시!  ​신라시대의 금동관 👑✨​ 와서도 너무 잘 신고 있는 나이키 #스컬프트실버​ ​출출해서 #교리김밥 사서 숙소로 귀가 (한 줄에 5000원이라니 너무 비싸영..😢)  김밥먹고 단지 산책! 단지가 크고 언덕 위 높은 곳에서 경주 경치도 보기 좋고 🌳 그리고 그 다음날에는 도 다녀왔지이경주에서 차로 1시간 거리라 꽤 갈만하다  에 온 제일 큰 이유는 기장 시장의  바로 이 #킹크랩 때문에 🦀🦀🦀킹크랩3.5kg 대게 1.5kg를 사고 가리비와 새우는 서비스로 넣어주시기로 했다. 찌는 시간이 40분정도 걸린다고 하셔서 시장 한바퀴 돌았다   #딸구 🍓🍓🍓싱싱해보여서 한 접시 사고  유명한 #기장다시마 도 샀다 서울 가면 채수 만들 생각으로 신났고.  ​오늘의 저녁이 담겨진 상자를 들고 숙소로 귀가 🎁 이렇게나 정갈하게 잘 담아주셨네 🦀🦀킹크랩은 비싼 만큼 정말 너무너무너무맛있었다.. 너도나도 기장 시장 잘 다녀왔다며  게딱지까지 고이 잘 우려내어 너구리라면도 끓여 먹고  후식은 발렌타인기념으로 내가 만들어 온 아망드쇼콜라 다들 너무 맛있다고 잘 먹어줘서 뿌-듯 각자 고심해서 고른 선물들을 나눠갖는 시간도 가졌고 🎁❤️ 우리 부부가 받은 이솝 바디클렌져와 샤넬 바디로션 💝...코로나 시국이라 대부분 숙소에서 보냈지만외식 못지 않게 너무 잘 먹고 행복함만 가득 안고 잘 마무리한 경주 이었다따뜻한 날에 또 오고 싶다 🌸 ​​​​​​​#경주 #경주리조트 #경주가족#경주숙소 #경주블루원 #블루원프라이빗콘도# #기장킹크랩​​ 
안녕하세요~ 쥬디입니다.지난번에 다녀왔던 투어를 포스팅하려고 합니다.해운대에서 까지자동차로 20~30분 내외로 걸립니다.가깝더라구요.​   공영주차장이 있어서주차장은 문제가 없더라구요.예전에 왔을때 주차난때문에 고생했던 기억이 있었는데주차장도 잘 되어 있어요.  기장 시장에 있는 상가들 이름으로요렇게 만들어놨네요.​그럼  투어 시작해볼까요?​  대게가 제일 먼저 눈에 들어오네요.  여러가지 해산물들이 가득하네요~ 싱싱한 해삼과 낙지 그리고 문어 들~  불볼락인가?  소라와 고동  대왕 문어네요~오늘 본 문어중 제일 큰 문어~  ​ 가면 꼭 사가야 할 오뎅~~~이집 정말 맛집입니다.  오뎅집 바로 옆에 오란다도 맛있어요.  홍어두 있네요.​ 곰도리가 노가리를 좋아해서건어물가게에서 노가리도 샀어요.​ 싱싱한 딸기와 체리~​ 젓갈좋아하는 막동이는 젓갈도 사고~ 소소한 군것질거리  ​   갓 따온 싱싱한 기장 미역~미역하면 기장이죵​  에는 먹을게 넘쳐납니다.​ 명절분위기 답게 전가게도 있어요.​ 만두와 칼국수가 맛있어 보입니다.​ 시장하면 떡을 빼놓을수 없죵  한바퀴 돌고 나면 두손 가득검정봉지가 들려있네요...ㅋㅋ시장에 오면 막 사게 되더라구요 ㅋㅋ그래도 사야 할건 사야죠....에는 맛있는 먹거리가 많아서한번 들리시면 계속 들리게 될거에요~^^  ​#투어###기장전통시장###대게#맛집 
​ 2일차 :  밀양돼지국밥, 기장 피크스퀘어, 해운대곱창 소막골, 상국이네 떡볶이​​​​​ 2박3일  2일차​에 왔으면 돼지국밥을 먹어줘야지써치하다가 평이 괜찮은 밀양돼지국밥집 방문​​​​​​ 밀양돼지국밥​ 안에 위치해 있는 밀양돼지국밥주차는 근처 공영주차장에 하면 된다.​​​​ ​세월의 흔적이 느껴지는 곳. 뭔가 맛집 스멜이👀​​​​​ ​돼지국밥 : 6,500원 섞어로 먹을까 고민 하다가 본연의 맛을 느끼기 위해 일반 돼지국밥으로 2인분 주문​​​​​​ ​깍두기랑 고추 양파 그리고 해장할 때 먹어주면 좋다는 부추 !​​​​​ ​소면 새우젓 그리고 김치가 나옴. 딱봐도 맛있어 보이는 내스타일의 김치쓰​​​​​ ​전날 달린 간의 해독을 위해 부추 한움큼 넣어주기 😇​​​​​ ​우리가 다 아는 그 돼지국밥 맛..!에서 돼지국밥집은 어딜가던 평타는 친다던데 역시 맛있다ㅎㅎ 새우젓에 다대기 한스푼 넣어 먹으니 속이 풀린다 풀려​시장인심답게 가격도 매우 저렴  방문 예정이라면 한번쯤은 가볼만한듯​ 밀양돼지국밥광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 2 ​​​ ​다 먹고 나와서 시장 둘러보다가 산 찹쌀도나츠. 시장표 꽈배기랑 도나츠는 언제 먹어도 맛있지ㅋ_ㅋ 후식으로 먹어줌​​​​​​​​ 피크스퀘어기장에서 해운대로 넘어가는 일정인  2일차가기 전 기장 오션뷰 카페로 요새 핫하다는 피크스퀘어에 가보았다. 예전부터 인스타로 보고 저장해놨었는데 역시 이뻤다 만족🧡​​​ ​제주도 온 것 같은 느낌도 나고 찐 오션뷰를 느낄수 있었던 기장 카페 피크스퀘어 🌊☕️​​​​자세한 후기는 여기에💙 카페추천 : 오션뷰 기장핫플 피크스퀘어카페추천 : 오션뷰 기장핫플 피크스퀘어 ☕️  기장에 왔는데 오션뷰 카페를 안갈수가 없지 예전에...m.blog.naver.com 피크스퀘어광역시 기장군 기장읍 기장해안로 864 피크스퀘어 ​​​​​​​ 해운대곱창 소막골해운대에 도착해서 호텔에서 놀다가 저녁 먹으러 다녀온 해운대곱창 소막골. 유명한 해성막창 먹으려고 갔는데 우리가 갔던 날은 휴무였고, 주위에 곱창 집이 많길래 그 중에 웨이팅 없는 곳으로 갔다.​​​ ​해운대곱창소막골 메뉴​A(모듬구이 중 + 곱창전골 중) : 60,000원 주문 !​​​​​​ ​밑반찬으로 나오는 백김치, 미역줄기, 마늘, 쌈장, 어묵볶음, 마요네즈콘, 양념장​​​​​​ ​모듬구이를 불판에 올려줍니다. 오 맛있어 보이는 내장들,,,,, 막창, 곱창, 대창, 특양, 염통이 한판 모듬으로 나온다.​​​​ ​전 날엔 대선 먹었으니 이 날은 좋은 데이로 💚​​​​​​ ​곱창이 익기를 기다리면서 먼저 짠 🍶​​​​​​ ​아임 술고래 ㅎㅎㅎㅎㅎ뭔가 찔리네유​​​​​ ​해운대곱창 소막골은 사장님이 직접 다 구워주셔서 편했다 !​​​​​ ​염통 먼저 먹어보라고 양파절임 위에 올려주심쫄깃쫄깃한 염통​​​​ ​숯불 향이 골고루 베어들어서 감칠맛을 더해주는듯 하다.​​​​ ​쫄깃하고 부드럽고 대구 막창같았는데 넘나 맛있는것...!특양도 안에 몽실몽실 한것이 육즙이 톡톡 터지면서 소주 한잔 먹고 바로 먹어주면 환상의 궁합이었다. 둘이서 너무 많지도 그렇다고 모자르지도 않을 정도의 양. 단품보다 모듬으로 한판 시켜서 이것저것 골고루 먹어보는 게 좋은듯 ​​​​​ ​곱창 다 먹고 전골 달라고 하니 주심사장님 소주 한병 더 추가요~~~~​​​​ ​곱창전골 안에 들어가 있는 요 당면은 못참지...배추가 많이 들어가 있어 칼칼하면서도 너무 자극적이지는 않은 국물이었다. 진심 소주도둑 ..​​​​​ ​국물 나오니까 아주 술술 잘 들어감​​​​​ ​그리고 배 터질 것 같지만 볶음밥도 알차게 시킴*^^*전골 다먹고 볶음밥은 무조건이쥬 탄수화물의 민족​​ 해운대곱창소막골광역시 해운대구 중동1로19번길 21 해운대곱창소막골 ​​​​​​​​​​​ 상국이네 ​배 두들기며 호텔로 돌아가던 중 씨앗호떡 줄이 엄청 길게 서있어서 먹고싶어서 기다리는데,,, 앞에 서 계시던 분들이 자기들이 마지막이라고 사장님이 그 뒤로는 마감하셨다고 했다. 씨앗호떡 정말 먹고싶은데 한번만 앞에 세워주세면 안될까요 ㅠㅠ하고 부탁드렸는데 그건 안된다 하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ  아쉬운 마음에 씨앗호떡 대신 유명해다는 상국이네 떡볶이를 포장해가기로​​ ​행복맛집 상국이네​​​​ ​상국이네 떡볶이 메뉴​​​​​ ​여러가지 종류의 튀김들​​​​​​ ​배부르니까 맛만 보자 해서 떡볶이랑 튀김 5개 포장 ​ 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​​​​​​​​ ​떡볶이는 달짝지근한 양념에 두꺼운 가래떡 스타일오 몰랐는데 백종원 3대천왕 나온 맛집이라고 하네​​​​​ ​어묵국물은 서비스로 포장해주셔서 같이 먹음 ㅎㅎ​이렇게  2박3일 일정 중 2일차 일정도 마무리이라 쓰고 먹기만 한 하루😗😗​​​​​  2박3일 코스 1 : 기장 베스트루이스 해밀턴호텔, 학리방파제 2호 칠광호 2박3일 코스 1 기장 베스트루이스 해밀턴호텔, 학리방파제 2호 칠광호 작년에 2박3일로 다녀왔던 ...m.blog.naver.com  호캉스 :  파라다이스 호텔 (신관 디럭스 오션 더블 및 씨메르 후기) 호캉스 :  파라다이스 호텔 (신관 디럭스 오션 더블 및 씨메르) 작년 12월에 다녀왔던  파라...m.blog.naver.com ​​​​# #2박3일 #2박3일코스# #기장돼지국밥 #기장밀양돼지국밥#기장오션뷰 #기장카페 #피크스퀘어 #제주도느낌카페#해운대곱창소막골 #해운대곱창 #해운대곱창골목 #좋은데이#상국이네떡볶이 #상국이네 ​​​ 
 ​​​​​​​​솔라티15인승 김해공항픽업​ 1박2일 해운대 구남로거리 해운대시장곰장어기장대변항맛집 멸치요리식당영도피아크 베이커리카페영도해녀촌 초량은하갈비맛있는 즐거운입니다 ~​​​​​소라투어즈(주)기장준투어​기장준골프.사.렌트카 (국내.정식등록법인사)​VVip의전..전국.골프.렌트.픽업.샌딩(가이드기사포함)​​​010 - 3847 - 4723 (이형준)​​​​개인.가족.소규모단체.기업행사관광전문사.가이드기사​​​​●모든일정 책임지고 모십니다 //​​​​​​믿을수있고 신뢰할수있는 대표사 !!​소라투어즈(주) 기장준투어 010 - 3847 - 4723이형준 ​​ 김해공항에서  멋지시고  이쁜고객님들맞이합니다 !!​먼길오신다고 수고많으셨네요 1박2일 편안하고 안전한운행으로 모시겠습니다 ~​​  ​ 먼저 기장아난티코브에서차한잔하고 쉬어갑니다 ~~​ 기장앞바다가 넘넘 이뻐요화창한날 하기 딱! 좋은날입니다​ 아난티카페에서  커피한잔 ~~해요시원한 바다경치와  넘잘어울리네요~​  ​​기장대변항은 요즘멸치가 제철이라많은분들이 찾아오신답니다 ~~ 기장대변항 멸치요리식당대성갈치찌게집현지인맛집으로 유명해서 관광객분들이많이 찾아오시네요 ~~​울고객님들  맛있게 잘먹었다고 좋아사셔서  저도 기분이좋답니다 !! 넘넘 싱싱하고 맛이좋은 멸치회무침입니다​ ​  ​​해운대 유람선을 타러왔어요 주말이라서 그런지 사람들이 넘넘많아요  울고객님들 유람선타시고앞바다를 마음껏 보실동안저는 해운대해수욕장주변 사진몇장 찍어봅니다 ~ 코로나이후 사람들이 넘많아보입니다 아직은 조심해서 다니시는게좋을것같습니다 ~~​​​​  ​​​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업/렌트​​ 9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​ 솔라티리무진 13인승 내부​​​  ​​​가격저렴ㆍ좋은차량ㆍ좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운의 기본입니다 기장준투어/준골프 ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​ 해운대 요트경기장에서사진한컷 찍어봅니다 ~  신분보장은 철저하게^^​​​  ​​​오늘해운대는 코로나이후  사람들이 정말 정말 많이나오신것 같네요^~^^해운대숙소옆  해운대시장에서맛있는 곰장어를 먹으러 왔습니다  해운대시장입구 ~~   사람들이엄청많아요 !  울고객님들 두손꼭잡고  다니셔야 할듯요 ~~길 잃어버리심  안됩니다 😀​ 곰장어집에서  울고객님들 의 즐거움을  느껴보시네요맛있는 음식과함께 ~~^^  즐겁고행복한은  맛있는 음식을먹는것이니까요 ..​ 곰장어 비쥬얼 굿 👍​ 고객님 숙소에 모셔드리고 오늘 첫날일정을 마무리합니다 ~​​​​오늘하루 즐거운 시간이었습니다잠시 사진몇장찍어봅니다 ~해운대 바닷가입구  구남로에는 이쁘고 멋있는꽃동산이 있어 많은분들이 오셨네요사진도 찍으시고 ~~ ​  ​ 작은음악분수쇼도  하네요저녁이면 더이쁠것 같습니다~~​해운대 구남로  잠시 구경합니다  이쁘고 앙증맞은 꽃동산이네요 ~~​  ​​둘째날은 오전부터 비가내려요태종대에 갔더니 비가와서 열차운행을하지않아  영도핫플베이커리카페 피아크에서잠시 쉬어갑니다 ~~​ 오늘도 역쉬나 많은 사람들이 있네요맛있는베이커리 구경합니다 조금만 먹고 가실께요 ~~  ㅎ​ 넘 맛있게 보이네요 ^^​​  ​​ ​둘째날 점심은 영도현지인들이 많이 찾아오는 곳 ~영도해녀촌에  싱싱한해산물먹으러 왔답니다  영도해녀촌 ~ 울고객님들  건강과 행복을위해~~ 건배 🍻​ 해녀분들이 직접잡으신 해산물 한상성게알도  있어요  성게알은 김밥에 올려서먹는답니다 백종원씨가 여기와서먹은게 알려져 유명해졌다고 하네요 ~~​​  ​​비가오는날이지만  그래도사람들이 많아보입니다 ~1박2일 잼있고 맛있는 입니다  영도해녀촌 ~싱싱한 해산물이 많이있네요  영도해녀촌에서  식사를하시고비가오는날이지만  그래도 드라이빙투어를 합니다 ~~​송도케이블카를 타고 용두산공원에들러 타워를 보시고 조금이나마 아쉽지않은 을  하고갑니다 ~ 송도케이블카를 타러왔습니다울고객님들 순서대로 기다립니다 ~^^멋있게 인증샷 한컷!!​​​​역주변  초량동에서오래된 돼지갈비집에서 고객님들에서 마지막일정식사를 하고갑니다 ~^^​​멋지고 매너있으신 울고객님들께이자리를 빌어 감사드립니다 고맙습니다 !!다음에는 더좋은서비스로 모시겠습니다 ❤️​​  ​​ ​돼지갈비 넘맛있게 보이네요 ~~ ​♡좋은차량으로 행복하고 즐거운 ​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​​​​기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​사라고 똑같은사가 아닙니다/정식허가된 법인사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​​차량확인.기사확인.회사확인​꼭/꼭/필수입니다!1인사 이용주의하세요!​​​​​​​​​​​#1박2일#해운대가볼만한곳#해운대구남로#해운대시장곰장어#기장아난티코브#기장대성칼치찌개#영도해녀촌#김해공항픽업 #기장준투어 #사 #솔라티#기장렌트카 #맛있는식당#먹방투어#15인승렌트카 #기사포함렌트카 #기장사#렌트카#기장추천지#기장렌트카#해운대추천지#렌트카 #영도피아크카페#렌트카예약#솔라티기사포함렌트 #초량은하갈비#기장대변항맛집#가볼만한곳 ​​​​​​​​​​​ 
잇님들 안녕하세요!오늘은 을 하게되면 의 맛과 정을 경험하실 수 있는곳 을 소개드립니다.타지역에서 오시는 분들을 위해 역을 중심으로 위치설명을 드린다면승용차로 영도 항대교와 광안대교그리고 이어서 동관광단지를 지나고 나면 으로 오실 수 있습니다.​​울산에서 으로 들어가는 관문같은 곳이 바로 기장인데여기는 해동용궁사를 비롯하여 멋진 장관의 바다풍경을 중심으로많은 관광코스들이 있는 곳입니다.​어느곳에서나 똑같은 상품, 똑같은 느낌이 있는 백화점, 마트에서 쇼핑을 즐기시는 것보다 을 찾으셨다면 의 가장 유명한곳이곳의 최고의 상품그리고 지역의 포근한 인심을 느낄 수 있는 전통시장!​그중에서도 의 특산물이 가득한 을 지금부터 보여드리겠습니다. 여기가 바로  본건물입니다.  공영주차장은 1주차장과 2주차장이 있는데  본건물과 가장 가까우며 주차면이 더욱 넓고 깨끗한 곳은 2주차장입니다.  2공영주차장을 나오면 바로 보이는  후문입니다.​​​이제부터  건물안에 있는 상점중심으로 먼저 소개드립니다.​  회센터한집 한집 다니며 사진으로 담아보았습니다. 정문입구로 내려오면 가장 눈에 잘 띄는 곳, 기장회센터 입니다.여기는 자체적으로 유튜브를 통해 횟거리에 대한 다양한 정보를 소개하는 채널을 운영하고 있어요. 정문으로 내려오는 지점에 위치한 나금회센터 수족관에 힘차게 헤엄치며 다니는 장어들, 일명 아나고!쫄깃쫄깃 씹히는 식감이 매우 뛰어나 많은 사람들의 사랑을 받고 있는 아나고회는 기장을 대표하는 어종중 하나입니다. 여기는 동해회센터인데 제가 들렀을때 한창 가을 전어철이어서 싱싱하고 큼직한 전어들이 수족관을 채우고 있었습니다. 마침 노련하게 전어회를 손질하시는 모습을 직접 만날 수 있어 사진으로 담아보았습니다. 여기는 땡큐횟집... 그 바로 앞에는 손질된 생선을 파는 숙이네 생선가게가 있었습니다.  숙이네 생선가게에서 파는 생선들은 실제론 싱싱한 냉동손질 생선들인데 신선한 느낌이 사진으로 담아지지 않아 아쉽습니다. 그리고 회센터소개의 마지막 상점은 유명회센터입니다. 기장은 아나고, 멸치 같은 어종도 매우 유명하지만 멍게, 해삼, 개불 등 해산물이 유명해요.유명회센터 수족관에 해산물이 보여서 사진에 담아 보았습니다.주먹만한 크기의 신선한 멍게, 진한 홍색과 황색이 뚜렷한것을 보니 매우 싱싱해보입니다.​ 초장집이곳 지하 회센터에서 횟감을 구입하시고 식사는 2층에 있는 초장집에 오셔서 식사를 하시게 됩니다.초장집은 상차림 비용 등 해당 음식의 조리비용을 내시고 이용하실 수 있어요. 가나다순으로 첫번째 소개드리는 곳은 가빈초장! 매운탕을 끓이는 모습을 담아 봅니다. 여기는 바다초장 그리고 부경초장 마침 손님분들께 드려지는 상차림 음식이 있어 사진을 담았습니다. 초장집에서 음식을 먹고 마시며 즐거운 모습의 손님분들께서 을 응원해주시는 모습을 담았습니다.​ 건어물기장의 특산물은 미역, 다시마, 멸치, 장어 등 해초류를 비롯한 대표어종이 있습니다.그중 해초류와 멸치는 건어물로 가공이 되어 우리 식탁으로 올려지는 식품들입니다.이제 건어물 전문점을 소개드립니다.​대라건어물 ​대변건어물 ​성화건어물 ​​ 대게전문점기장역시 우리나라의 동해해변을 따라 바다를 중심으로 발전한 지역이라 지역특산물이 바다에서 나는 것들입니다.그중 동해의 가장 대표적인 해양생물이고 고급요리재료로 많이 알려져 있는 대게!에도 대게전문음식점과 대게도매를 하는 유명한 상점들을 소개합니다.​기장대게직판장 대왕대게 조은대게 영덕, 울진, 삼척 이런데 안가도 저렴하게 즐기실 수 있는 대게!으로 오세요.​ 일반식당​​왕상횟집 아나고 회전문 음식점 왕상횟집!오징어, 장어 손질도 해드립니다. 합천식당 이곳에서도 지역특산품 위주의 음식이 아닌 집밥같은 생선구이나 된장찌개 또는선지국밥, 돼지국밥, 돼지고기 수육을 드실 수 있는 곳입니다.​  거리풍경그리고  주변의 길거리풍경을 담아보았습니다. 시장골목길을 따라서 걸어다니다 보면 정감이 넘치는 상인분들을 만나실 수 있고어릴적 할머니손을 붇잡고 장을 보러 다녔던 그 시절을 떠올리는 서정적인 감성들이 살아있습니다.디지털 중심의 기계적인 삶을 살아가다보면 점점 딱딱해지는 내 감성을 발견하게 되는데의 이 거리를 한걸음 한걸음 옮겨가며 조금씩 소프트해져가는 서정적 감성이 살아나는것 같아 힐링을 느낄 수 있어요. ​​​찾아오시는 길지하철 2호선 벡스코역에서 동해선으로 환승하신후 기장역 1번 출구로 나오시면 도보 3분~5분거리에 이 있습니다. 광역시 기장군 읍내로104번길 16  을 찾으시게 되면 마지막날 하루 정도는 에서 쇼핑을 하며 정감을 경험하는 시간도 매우 좋을것 같아요.​# #추천 #가볼만한곳 #기장가볼만한곳 #기장나들이 # #대게 #회센터 #건어물 #장보기 #쇼핑 #쇼핑 #전통시장 #전통시장 # 
안녕하세요!! 리나이모에요❤️어젠 으로 고고싱!!!아침 8시부터 일어나서 까지 바쁘다바빠ㅋㅋㅋ뚜벅이를 감안해 최소한의 움직임으로 즐겼어요~​1. 원조밀면 원조밀면광역시 중구 중구로 31-1    오면 당연히 먹어줘야 하는 음식!!!바로 #밀면둘 다 밀면 취향은 비빔으로~식초를 가득 넣어서 먹는게 포인트🤭 ​2. 국제시장 국제시장광역시 중구 신창동4가  하필 가는 날이 휴무날이었어요ㅠㅠㅠㅠ왜 몰랐으까🤦‍♀️일요일 휴무 꼭 알아두세요!!그래도 시장은 북적북적해서 다행이었고~ 어묵, 옷, 일본약 등 쇼핑할 거 많았어요ㅋㅋ그나저나 배불러서 비빔당면, 떡볶이 못 먹은게 지금도 생각이 난다😩 아쉽..​3. 흰여울문화마을 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  유명한 #흰여울마을포토존사람들 대기가 있길래 리나이모도 찰캌ㅋㅋㅋ계단이 많고 걸어다니는 지라 나이드신 어르신들에겐 힘들 수도 있어욤!! 걷다보니 땡볕에 지쳐버림ㅠㅠㅠ왜케 덥냐고오💦💦주변이 다 카페라 아무데나 들어가서 쉬세요~그늘이 없어서 인중에 땀 찼으ㅋㅋㅋㅋ  당충전하고 다시 출발~~덥긴해도 쨍한 날씨덕에 예쁜 사진도 남겼당🙃사진 속에서 달라진 점 찾기!!!!!(리나이모 머리 욤색했어요)  잡화점에서 예쁜 기념품도 사구요~즐길 수 있는 건 다해서 담으로 이동!! 숙소가 기장인데 영도랑 겁나 멀어ㅠㅠㅠ그래도 지하철이 있기에 걱정도 안했는데... 역시 은 대도시네ㅋㅋㅋㅋ 사람많다ㅋㅋㅋ 계속 서서 갔더니 다리는 저려오네​4. 어느멋진날 어느멋진날광역시 기장군 일광읍 기장해안로 1286 일광 투썸플레이스 옆 옆집  기장에서 멀 먹으까 고민하다가우연히 찾은 #일광맛집와~~ 생각외로 넘흐 맛있었당!!! #전복밥 #전복새우장덮밥한식인데도 양식의 맛을 느낄 수 있었던 찐맛딥ㅋㅋ  ​5. 일광해수욕장 일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리   밥집 바로 앞은 #일광해수욕장해운대와 달리 조용하고 분위기가 좋았다.에서 바다 못 볼줄 알았는데ㅋㅋㅋ할 건 다했네ㅋㅋㅋ 알차당😊  근데,, 바닷물에 발 담그고 댕후회함😨주변에 발 씻는 곳이 없어서 당황해쪄요ㅠㅠ결국 응급처치로 옥수수수염차로ㅋㅋㅋ발에서 꼬소한 냄새가 나네?!ㅋㅋ​6. 기장일광 투썸플레이스 투썸플레이스 기장일광해변점광역시 기장군 일광읍 기장해안로 1290  배도 부르고 숙소가기엔 넘 아까워서바로 옆에 디자인이 쩔게 예뻤던 투썸으로 갔어요~카페인 충전하면서 수다도 떨구은 역시 시원한 카페서 쉬는 게 좋아ㅋㅋㅋㅋ 앗!! 디카페인 안 된다고 삼백원 남겨쥬심😅이런 경우는 또 첨이라 끄적거려봤오요ㅋㅋㅋ 밤 되니까 더 예쁜 #기장바다저녁엔 날씨가 선선해져서 밤바다 산책하기 딱👍걸어다녀보니 주변에 예쁜 카페 많아서 괜히 투썸갔나 살짝코롬 후회가ㅋㅋㅋㅋㅋ글듀 건물 자체가 넘 예뻤뜨!!​7. 더뮤즈호텔 레지던스 더뮤즈호텔 레지던스광역시 기장군 일광읍 해송3로 4  마무리는 기장 더뮤즈호텔에서~~다음날 #기장롯데월드 갈 거라는 생각에옛날 소풍가는 거처럼 설렜다🤭이만,, 총총.. 다음 포스팅으로 찾아뵐게요!!  ​  
예전에 기장에 왔을 때,  근처에서 맛있는 국수를 먹은 적이 있었다.  기장집국수라는 곳인 데, 일어나자마자 강토끼는 그 곳을 가고 싶어했다. 나도 그 곳을 좋아하고 먹고 싶었지만, 살짝 배가 불렀다. 전 날 치킨에 너무 집중한 것 같았다. 맛있긴 했지. 어쨋든 강토끼의 요청에 따라 으로 가기로 했다.​ 기장 시장으로 가려면, 버스를 타고 가는 게 맞는 게 같은 데, 단 한번도 버스를 제대로 탄적이 없었다. 강토끼는 한 번 더 도전을 해보자고 했다. 용기를 내어 버스정류장 앞으로 갔다. 조금 기다리니 버스가 왔다. 그리고 기사님께 을 가는 지 여쭤보고 탔다. 아직도 버스가 어디로 가는 지 알 길이 없었다. ​ 그래도 혹시 모르니, 밖을 보면서 제대로 가는 지 계속 확인했다. 우리가 걸어서 다니던 길이 나왔고, 곧  근처로 진입했다. 우리는 기장 시장에 무사히 도착했다. ​ 조금 일찍 도착한 탓인지 은 조금 한산해 보였다. 기장 시장에는 떡볶이와 부추전을 같이 파는 곳이 있었는 데, 강토끼는 부추전을 계속 먹어보고 싶어했다. 그 땐, 사람이 많아 코로나 걱정에 못 먹었는 데, 이번엔 조금 한산하니 안전하게 먹을 수 있을 것 같았다. 그래서, 조심스레, 부추전을 먹는 거에 대해서 물어봤다. 강토끼도 아침에 내가 배부르다고 말한 걸 신경쓰였던 모양이다. 그래서 간단하게 부추전을 먹자고 했다. 그래서, 계획을 바꿔  안으로 들어가 부추전을 간단하게 먹고 국수를 조금있다가 먹기로 했다. ​ 이 곳은 세 분이서 함께 장사를 하는 곳이셨다. 한 분은 떡볶이를 담당하시고 다른 한분은 튀김담당을, 나머지 한 분은 부추전을 담당하셨다. 오래된 곳이니 팀워크가 굉장히 좋을 것 같아보였다. ​ 하지만, 내 예상과는 달리 팀워크는 좋지 않았다. 세 분 중 한 분께, 떡볶이, 튀김, 부추전을 주문했다. 카드로 결제가 된다고 하셔서 카드로 결제를 했는 데, 카드를 결제해주신 분이 현금을 꺼내시더니, 각자 담당하는 메뉴에 따라 돈을 나눠주셨다. 한 집인 줄 알았는 데, 각자 따로 장사를 하시는 것이었다. 주문 하나 할 때마다 세 분들 사이에 돈이 오가기 시작했다. 그러다보니, 세 분이서 계산한다고 옥신각신 거리기 시작하셨다. 그러다, 우리 옆에서 주문하시던 분이, 계산이 안 맞다며, 얼마냐고 재차 물어보셨다. 또 어떤 분은 자기 메뉴가 언제 나오냐며 계속 재촉하시는 데, 세 분은 서로의 돈 계산과 음식에 바쁘신 모양이었다. 게다가, 우리에겐 세분이 각 자 누구한테 계산했냐며, 물으시기도 했다. 이 모든 모습이 너무 산만했다. ​ 어차피 우린 을 온 것이고, 그들이 일하는 방식이니 한 발짝 멀리서 기다리고 있는 데, 세 분의 산만한 모습을 보고 있던 강토끼가 어지러움을 느끼기 시작했다. 내가 계산하고 음식을 받아갈 테니, 한 쪽에 서있으라고 했는 데, 강토끼는 좁은 시장 골목에서 자리를 잡지 못하고 안절부절하고 있었다. 그만큼 산만한 현장이었다. 보통은 내가 어지러움을 느끼는 데, 이 날은 강토끼가 어지러움을 느끼기 시작했다. ​ 그리고, 부추전도 나오고 떡볶이와 튀김도 나왔다. 맛있었다. 강토끼도 어지러움을 느끼면서도 부추전을 먹더니 맛있다고 했다. 맛있어서 모든 접시를 비웠지만, 강토끼는 체기를 느꼈다.원래는 간단하게 먹고 에 더 있고 싶었지만, 국수도 먹지 못하고 을 떠나기로 했다. ​#안기린 #강토끼 # #기장 # #기장부추전 #기장떡볶이 #기장버스 
​ 88시장버거 기장점광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 74웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 ​​전날 밤까지 갈까 말까 고민하다가다음날 기차시간 2시간 전에 일어나 결제했다.​2번째 기장의 시작이었다. ​  ​​​​ 일정/비용​창원 - 부전행 기차 11:05-12:26(4,800원)로 부전역 도착!동해선을 타고 기장역에 하차해서 '88시장버거'에서 점심(6,900원)해결 후다시 동해선 타고 월내역에 하차기장을 한 이유인 '웨이브온커피 ' (아이스아메 5.500원)에 3시에 도착​기차 막차 가볍게 무시하고18:30~40분 쯤에 월내역 승차해 원동역에 하차200번버스 이용해서 동래시외버스터미널(창원행 5,400원)도착뚜벅이 답게 집에 21시30분 넘어서 도착함으로써 기장 끝!​​​​​1. 88시장버거 기장점  ​바로 월내역으로 가려고 했는데그 근방에 먹을곳이 없어가지고 간단하게 먹을거리 서치하다가 찾아낸'88시장버거 기장점'처음보는 체인점이라 끌렸다.​기장역 1번출구로 나오면 보이는 풍경들코너돌면 바로 보이기 때문에 어렵지 않게 찾을 수 있었다.​​   시장버거 세트​​아무도 없어서혼자 칠칠맞게 잘도 먹었다 ㅎㅎ​양배추 좋아하는 거 어찌아시고tmi로 이삭토스트에 '햄스페셜'만 먹는것도 양배추 식감 때문일정도로 ㅋㅋ 한입에 베어먹지 못할 만큼의 양과 쫀득한 떡갈비? 패티의 조화로움거기다 따끈따끈한 감튀에 코카콜라까지..건강한 햄버거느낌에 맛까지 챙겼다. 완벽한 한끼였다. ​전혀 안 느끼하고먹고 나서도 속이 더부룩하지가 않다.호불호 1도 없을 88시장버거! 창원에도 생겼으면!!  ​​​​​​2. 웨이브온카페 ​월내역 엄청 크다지나다니는 행인은 거의 없는데 비해서 ㅎㅎ 배낭 느낌난다ㅋㅋㅋ   ​​바다 따라 걸어서웨이브온 카페 도착!!​​   ​​유명한 곳은 다 이유가 있구나평일이여도 북적북적혼자 온 사람은 나 혼자였고ㅋㅋㅋ 뚜벅이도 나 혼자 일듯 하다. ㅎㅎ ​재즈음악에 수다떠는 소리 시원한 바람 파도소리담요 덮고 누워서 눈을 감았다. 어느순간 수다소리를 사라지고 파도소리와 재즈음악만 귓가에 들리며나 혼자 테라스에 있는 느낌 크으.. 이게 행복이지틈틈히 인생샷 노력도 했다. ​​  ​​​네이버 지도와 대중교통만 잘 되어 있으면 어디든 갈 수 있어!도전해보시길! ​​​​​ 
정확히 7시에 출발했다!어린이날 다음날이라 그런지 확실히 차가 적다 ㅎㅎ휴게소 잠깐씩 두번 걸치고 오니 12시가 좀 넘었다!으로 바로 고고!(차는 suv라고 호텔에 세울수 없어서 공영주차장에 세웠다~! 일일주차 8천원)시장구경 살짜쿵 하고!오래된 칼국수 집에 들렸는데 앞에 2팀 대기타고 주문을 먼저 받으셨는데 부추전이 메뉴에 없다하니정구지찌짐이 부추전이라고.. ㅎ매운수제비를 시키니 방아 산초 들어가는데 괜찮냐고도 물어보심! 서울사람들은 잘 못먹는다고..그래도 먹어보죠! 하면서 먹었다다 먹고 계산할때 괜찮냐고 물어보셔서태국에 온 느낌이였다고 했더니 (좀 고수향!)태국에 오신거라 생각하라고 하셨다 ㅎㅎ 친절하심!!! 고객코멘트카드까지 있다!! 햐아~~수제비 하나부추전 하나동동주 반되(에서 낮술이 빠질수 음따! ㅋ)이런 곳은 현금으로 꼭 드린다! (나만의 센쑤🤭)풍경도 기가맥킨동동주를 두잔씩 걸치고 운전을 하기가 그래서찍어둔 카페로 가려했더니 좀 거리가 있었다버스정류장에 갔더니일광해수욕장으로 가는 버스가 좀 있길래 무턱대고 탔는데..;; 종점으로 가버림; 🤣다행히 종점이 멀지 않았어서 거기서 다시 리턴~~서울과 다른  버스 느낌!내리자마자 아무데나 보이는대로 카페에 들어왔는데생각보다 괜춘하네~~ 요즘 바다뷰 커피집 가격치고도 괜춘코!여기듀 살짜쿵 동남아 느낌? ㅎㅎ(기억을 잊지 않기위한?? 기록..)
 먼저 해당 음식점은 거리두기 단계 격상 이전에 다녀온 곳임을미리 알려드립니다.​게을러서늦게 올리는것 뿐입니다 ㅠ​   ​먼저 차를 근처 주차장에 주차하고국미대게로 향합니다​엄청난 호객행위를 다 지나치고목표했던 국미대게에 도착했는데호객행위도 안하시더라구요안해도 다들 잘 찾아오시는듯 ! ​아홉산숲갔다가한시쯤에 점심먹으러 갔어요​ 예약도 되고 배달도 되는거 같아요 !옆에서 계속 포장 하시더라구요서울로도 배달 된다던데​나중에 땡길때 한번주문해볼 의향 있음  밖에있는싱싱한 게들 구경도 하구안으로 들어가봅니다  메뉴판인데킹크랩이랑 대게는 싯가니까욤​ 게 못드시는 분은회나 매운탕 드셔도 좋을듯해요​ 매장 깔끔하고 괜찮았어요 !​ 첨에 이런 밑반찬으로다가감자랑 옥수수 땅콩 메츄리알이 나왔어요​이런건 다 양보합니다 킥킥​ 저 까만거 뭐징..샐러드랑 브로콜리도 나오고​ 회도 조금 나왔어요 !회 많이 먹구 싶다 미역국도 푸짐쓰맛있었어요 ~​ 저거 매생이 부침개맛있었어여​ ​킹크랩 나왔습니다아~!두마리 시켰는데요거 큰 사이즈에요가리비는 서비스 !​ ​어느 각도에서도 영롱​ ​큼직큼직하고살도 오동통~!​ ​다리 하나를 먹어봅니다​ 양파랑 같이 냠냠​   ​아오 또 올리다보니군침도네​ 앞에서 맛있게 드시고 계신 어무니​  이거는아마 라면이랑 먹으라고 나중에 나온 반찬 같아요~!​ 라면쓰 ~역시 탄수화물을 먹어야배가 차는 너낌 ​ 그리고 게딱지에볶음밥까지 !​아 라면이랑 볶음밥은 다 추가로 시킨거에요몇인분시켰는지는 기억이 안나요 시켰던 킹크랩 두마리비교샷큰 킹크랩은 셋이서 먹고작은건 두분이서 드셨습니다​뭐 다 나눠먹긴 했어요  이건 입가심하라고 나온것 같은 방울토마토​다섯명이서킹크랩 두마리랑상차림, 라면, 볶음밥 다해서30만원 좀 넘게 나왔어여 ​사실 내돈내먹은 아니구이모돈나도먹.. 맛있는거 사주신이모께 감사드리며 ..데려와주신 삼촌도 모두모두 감사 ♥   또 만들어본 영상도 보구 가세여 ~!     기장 국미대게위치 및 영업시간국미대게광역시 기장군 기장읍 동부리 275-13 <영업시간>매일 09:00-22:00​  아 그리구저 게 종류 잘못먹으면 두드러기 나는데(심한편아님)쪼금 먹기도 했지만괜찮았네요 히히​오랜만에 킹크랩 맛이어따 ♥ ​  ​​ 
저랑 기장으로 떠나보실래요?by. 라다맘안녕하세요 :) 오늘은 으로 떠나볼 예정인데 울산 근교라 드라이브하기 좋은 연화리해물촌부터 대변항, , 아홉산숲까지 코스로 돌아볼 예정이랍니다당일치기로 가족과 함께 하기 좋아서 주말 나들이로 추천해봅니다 연화리해녀촌대변항으로부터 차로 5분거리에 위치하고 있으며 연화 포구를 중심으로 50여개의 횟집이 있답니다죽도의 절경을 바라보면서 신선한 해산물을 먹을 수 있어요차에서 내리면 바다내음이 코끝 가득 들어오는데 힐링이 따로 없더라고요  ​공중화장실도 등대모양으로 센스있게 있는데요포차다보니 이곳을 이용하시면 됩니다 ​저 멀리에 포차들이 보이는데요가격과 구성이 거의 비슷하니 전 카드가 되는곳으로 갑니다여기서 해산물과 전복죽 먹으면 7만원정도 나오니 카드 되는곳이 좋더라고요 ​식사가 끝나면 길거리 카페도 있답니다따뜻한 아메리카도 한 잔 하면서 산책하기에도 좋고요 ​다리를 건너면 죽도로 갈 수 있답니다대나무 숲이 울창하다고 해서 붙여진 이름인데 지금은 동백나무가 자생해 동백섬이라도고 불리운답니다거북이가 물 위에 떠닜는 모양을 하고 있고 섬 내에 작은 샘이 있는게 특징이죠 대변항해양수산부가 선정한 아름다운 어촌 100곳 중 하나로 선정되기도 했다는데요멸치가 유명해 멸치축제도 열렸는데 지금은 너와 나의 거리상 문제로 개최가 안되고 있죠광장도 있을만큼 유명한 곳이랍니다  ​주차장은 양 옆으로 있고 아직 돈을 받지는 않더라고요편한곳에 차 세워두고 구경해봅니다 ​옛 이름은 용암이라 불리는데 물살 센 동해에 접해있는데 죽도가 방패막 역할을 하고 있답니다입구에는 대변등대가 있고 안쪽에는 어선이 정박할 수 있는 묘박지가 있어요  ​왜 전국에서 아름답기로 유명한 곳인지 느낄 수 있게 해주는데요멍하니 바라만 봐도 이렇게 좋을 수 없으니 제대로 왔구나 하는 생각이 들었답니다배가 있어서 그런지 바다가 더 따뜻해보였어요   ​공중화장실이 있으니 이곳을 이용하시면 되고요 ​고기잡이 어선들이 만선의 기쁨을 알리며 고동을 울리면 포주가 분주해진답니다싱싱한 회와 해산물이 가득 있으니 사람들이 대변항을 찾는 이유도 있겠죠3, 4월에는 신선한 멸치를 맛볼 수 있어서 많은 분들이 찾는답니다 ​저도 어렸을때 부모님따라 대변항에서 멸치회도 먹고 마른 멸치도 샀던 기억이 있는데요봄이되면 멸치털이도 볼 수 있는데 그 구경 역시 흔하게 볼 수 있는건 아니니까 봄에 꼬마들과 함께 와야겠어요   신선한 해산물을 구입할 수 있는 손꼽히는 재래시장이라 많은 관광객들이 찾는 곳이랍니다원래는 5일장이었으나 손님이 많아지면서 상설로 바뀌었답니다특히 대게가 유명한 동네라 대게철에는 더 많은 객들을 볼 수 있어요 ​주차할만한 곳이 마땅치 않더라고요길거리 공영이 있지만 대부분 자리가 없으니 다른 공영으로 가봅니다 ​역과 멀지 않은곳에 공영주차장이 있답니다 10분: 200원3급지 적용무인으로 운영하고 있으니 참고하시고요승용차 요일제 참여하는 분들은 추가 할인이 가능하니 출차시 말해야 한답니다  ​ 길인데 1944년 개장해 1960년 상설로 운영이 되었답니다1984년 8월 25일에 마켓으로 등록했고요2010년 9월 9일에 수산물 경매 위판장이 개장되었답니다 ​상인의 400여명 중 280여 명이 노점상일 정도로 좌판이 많은게 특징인데요직접 채취한 해산물과 농산물을 가져와 판매하는 거랍니다자갈치와는 사뭇 다른 느낌의 전통시장인데 구경하는 재미가 있답니다   ​마지막 코스는 차로 20분 정도 거리에 있는 아홉산숲입니다이곳 역시 유명한 관광지 중 하나인데 살아있는 생태공간으로 만들었답니다 ​위로 올라가도 주차장이 없어서 다시 내려와야합니다전용주차장에 주차하고 걸어서 올라가야 하니 길따라 올라가지 마세요  아홉산숲철마의 아홉산 자락에 위치한 숲으로, 훼손되지 않은 자연환경과 생태를 만날 수 있답니다대나무숲, 편백나무숲, 삼나무, 은행나무 등의 인공립과 수령 100~300년 되는 금강송을 포함한 천연림이랍니다오핸 세월 지키고 있어서 다양한 동물들도 살고 있다네요 ​너와 나의 거리도 중요하고요숲이니 당연히 담배도 안되고 힐링하는 공간이니 소음도 주의하랍니다반려동물 입장도 제한이 됩니다 OPEN : 9:00 amCLOSE : 6:00 pm입장마감 : 4:30 pm매 주 월요일은 휴무입니다 입장료 : 5,000원5세 이상입장료가 살짝 당황스럽지만 그런가보다 합니다직원분이 조금 더 친절하시면 기분좋게 입장할 수 있을텐데 아쉬움이 남았어요 ​매점도 있어서 간식타임을 가질 수 있답니다지금 음료를 구매하면 과자를 주는 이벤트를 하고 있더라고요  ​이곳 아홈산숲은 남평 문씨 일가가 400년간 가꾸고 지켜왔답니다임진왜란과 일제 감정기, 해방과 전쟁에도 개방하지 않고 자연 그대로의 숲을 지켰답니다덕분에 아이들이 숲을 온몸으로 체험할 수 있는거라네요 ​입구에 귀여운 먼지털이가 인사하고 있어요왜 입구에 있는지 의문이 들지만 신발에 먼지가 묻으신 분들은 이곳을 이용하시면 됩니다 ​잠깐 쉼표를 찍을 수 있는 공간도 있어요완전 도입부라 쉼표 없이 입장이 가능하답니다 ​여기가 그렇게 예쁘다는 포토존인데요걷는 순간 힐링이 되는 그런 길인데 여기서도 사진을 많이 찍더라고요하늘과 대나무가 적절하게 조화를 이루면 그림같은 사진을 만날 수 있답니다  ​총 걷는데는 한 시간 정도 걸리고요다양한 동물들이 살고 있다고 전해지지만 제가 다니는 동안은 못봤답니다산토끼, 고라니, 꿩, 오소리까지 다양하게 있다고 하더라고요 ​저는 걷는걸 개인적으로 좋아하는데요그저 걸을 수 있음에 감사하며 날씨가 조금 쌀쌀해도 열심히 걸어봅니다산책로가 전반적으로 완만해서 걷는데 힘들지 않더라고요  ​걷다가 힘들면 잠깐 앉아서 쉼표도 찍을 수 있답니다물은 미리 챙겨오셔도 좋을것 같아요 ​이곳은 수령 400년의 소나무가 잘 보존되어 있는 소나무 군락지인데요영남에서 보기 힘든 군락이랍니다116그루의 나무가 보호수 지정을 받았다고 하더라고요  ​굿터라 불리는 이곳은 약 100년전 중국에서 들여온 맹종죽을 처음으로 심은 곳이랍니다더불어 마을의 굿터 역할도 했다고 하더라고요현재는 더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화 등의 영화촬영지로 사용되었답니다안쪽으로 들어가면 아이들이 놀 수 있는 해먹과 밧줄 놀이터가 있는데 방문한 아이들이 좋아했답니다   ​줄서서 찍는 포토존이 있더라고요저도 한 장 남겨보았답니다 ​내려오다 보니 한옥 건물인 관미헌이 보이더라고요산주 일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다'는 뜻을 가졌답니다못을 사용하지 않고 뒷산의 나무로만 지어졌고 지금도 생활하는 공간이라네요더불어 1925년산 은행나무까지 그림같은 풍경을 만들어내고 있어요  ​약 한 시간 정도 돌아봤는데요아이들과 주말 나들이나 커플 데이트 하기 좋은 장소였답니다 ​ 기장으로 떠나본 이었는데요먹거리와 볼거리가 다양하면서 마지막에는 힐링까지 할 수 있는 코스랍니다연화리해녀촌에서 든든하게 먹고, 대변항에서 멸치도 구매해보고요에서 다양한 해산물도 구매할 수 있으니까 추천해봅니다마지막으로 아홉산숲에서 인생사진과 더불어 잠깐의 쉼표 어때요? 해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리대변항광역시 기장군 기장읍 대변리광역시 기장군 기장읍 대라리아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 
​어릴적부터 난 이 좋았다.​두달에 한번은 에 갔던것으로 기억하는데늘 북적이면서 생동감이 가득했던국제시장과 깡통시장은 (바다 건너온)신기한 옷들과식재료들, 생활용품들이 어린 나의 시선을 끌었고단팥죽이며 오뎅, 비빔당면 같은 먹거리도에 가고픈 이유가 되어주었다.​하지만 늘 오가던 남포동, 해운대, 광안리, 달맞이 언덕, 태종대 정도가내가 아는 이였다.​사촌동생이 데려간 곳은 미역으로 유명한 기장의 .​아직은 마스크를 쓰고 있지만시장에 들어서자마자 북적임이 있어사람사는 느낌이 든다.​상인분들도 시장은 찾은 모든 분들이 같은 마음이겠지.​ 나름 바닷가 출신이라 왠만한 해류들은 아는편인데정말 처음보는 이 시꺼먼 아이는 뭐지? 조개류인가? 소라인가?꾸덕하게 말린것 같은데 맛있어 보이진 않네...흠​​해산물, 반찬류, 야채...일반 시장에 있어야 할껀 다 있는 시장.구경을 하며 걸어들어가니여기서부터는 대게식당들이 모여있다.거의 초입에 있는 #국미대게 ​  통통한 친구들 몇마리를 고르고(물론 능숙한 동생이)식당안으로 들어가면 지금은 4시반,이미 5시부터 예약이 주욱~​ 대게를 찌는 동안 다양한 찬들이 나오고그중에 저 찐 옥수수가 너무 맛있어서 감동.​ 알흠답게 발라져 나온 대게,새우나 대게, 랍스타는 찾아서 먹는 편은 아닌데손질이 되어 나오니 한결 편하고 좋으네.​​ 배가 부르지만 숟가락이 자동 이동하게 만드는 비쥬얼의 뚜껑밥.​사장님이 바이크를 타시는 분인것 같은데젠틀하시고 아주 베테랑 포스를 풍기셔서 인상이 남는국미대게. ​만족스런 식사를 마치고 나오며 사온 찐빵이며과일, 젓갈, 반찬도 다 맛있다.​한번 더 가봐야겠어.​​​zince.​# #맛집 #맛집 #대게맛집 #기장국미대게 #에가볼만한곳#아이들과식사 #가족모임메뉴추천 #시장투어 #국내시장 #해산물시장  국미대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 3 ​ 
​​​​​​​​  ​나 이번에 가서 ​생전 처음 먹어 보는 맛을 몇번 접했는데​​​그중 하나가 기장손칼국수에 매운칼국수 였다 ​​​​​​​​​​​​원래 까지 가서 칼국수를 먹을 생각이 없었는데​우리가 찾던 밀면집이 ​​쉬는 기간이라고해서 ​​​급작스럽게 근처 맛집 찾아보다가 ​가게된 기장손칼국수 였다​​​​근데 후회 일 두 없음 !!!!!!!!​​​(지극히 개인적인 나의입맛)​​​​​​​​​​​이번 때 에서 식사를 두번 했는데​두번 다 성공 ♥︎​​​​​​그중 한번은​​​​바로 요기 ​​​​ ​​진짜 이렇게 보기만 해도 군침이 싹 도는..​​​​​​​​​​​   ​​​ 공용주차장에 주차하고 ​3분이면 도착 ​​​​시장에 있어서 솔직히 좀 지저분 까진 아니더라도깔끔할줄 몰랐눈데​역시 겉모습으로 판단을 하면 안되는거였어 .. ㅡ.,ㅡ!​​​​​​​​​​​​오픈시간 딱 맞춰가서 인지​우리가 일빠 손님 ~!​​​ ​​​​​​​일빠로 가면 사진찍기 편해서 좋다 히힛​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​매운 칼국수는 어디 써있던거지..?​난 매운 칼국수 먹었눈데...???? ㅇ_ㅇ ​​​​​​​​ ​​우리는 요기 자리잡았긔​​​​​​​​​​​  ​​​​​나 경상도 전라도 이런 지역 김치 맛 잘 모르는데..​ 김치는 시~원~ 한듯..?​​​ㅋㅋㅋ몰라​그냥 맛있따​​난 원래 김치러버​​​​​근데 칼국수집은 김치맛이 반이지유​​​​​나 매운 칼국수 시켰는데​​방아잎과 산초 들어가는 맛이라고 못먹으면 시키지 말라고 하셨다​​​​산초는 먹어봤지만 ​방아잎은 첨 들어봐서 한 3초 고민했는데​그래두 난 매운맛을 져버리지 못하지​​​먹어보겠습뉘다 !​​​  ​​​​​​​기장손칼국수는 말 그대로 손칼국수라 ​기계로 뽑는 것처럼 일정하거나 하지 않는다​​​그리고 바로 국수면을 맹글어 주시는거라 ​시간이 걸린다고 했는데​​많이 기다리진 않았다 !​​​​​   ​​​​​​남편은 손칼국수 나는 매운칼국수 ​​​남편 손칼국수 궁물부터 맛보기했눈데​진짜 찐하고 끝내주더라는 !!!!​​​왜 맛집인지 알겠어요...​​​​​그리고 조금 살짝 겁을 먹은채 내꺼 궁물 맛보기​​첫맛은 움? 이게 무슨 향이지..?​였다​​진짜 나는 생전 첨 먹어보는 맛​아점으로 먹고 하루종일 속에서 저 향이 나더라..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​근데 나는 싫지 않았다 ​지금 다시  가면 한번쯤 더 먹고싶은 맛 !!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​매운걸 좀 많이 잘 먹는 나는 ​그냥 먹으니 맵지 않아서 ~​​​​ ​​​​함께 주시는 청양고추를 뿌려먹기​​​​​​​​​고추를 넣으니 그제서야 매콤칼칼​넘나 맛있었다 !​​​​이제서야 매운칼국수 답군뇨> _<*​​​우리남편은 내 면을 자기 국물에 씻어 먹어도 ​맵다고 했다.. ㅋㅋㅋㅋ​​​​고추 넣기 전부터 맵다고 했으니 뭐..​​​​​​​​​  ​​​​스읍... 또 먹구싶은 기장손칼국수 ​​​저렴하고 맛있고 따땃하고 ​ 겨울  가서 한그릇 맛보기 ​​​너무 죠은듯 ​*_*​​​​​ 기장맛집 인정 ​  ​ 
에서 바이크타는 프로먹방러 고각후니입니다~!​오랜만에 에서 친구와 소주 한 잔 한 날이네요~~!​​보통 기장 시장하면 다들 대게를 생각하시죠~​이 날은 오랜만에  기장 시장 회센타에서 모듬회 구입해서2층 초장집에서 한 잔 한 날이였네요​ 오셔서 착한 가격에 회를 드시고 싶다면​이 곳도 괜찮은 선택이라고 생각됩니다!​  ​오후 9시 30분까지 영업한다고 하는데​저희가 오후 8시 도착해서 좀 촉박하게 먹었네요 ㅎ​정신없었습니다~​​ 광역시 기장군 기장읍 대라리 ​기장 시장에 들어서면 중앙에 이런 건물이!​​ (맛집)   회센타! 초장집! 착한 가격에 모듬회를 맛볼수 있는 곳! #고각후니​지하 1층에는 회센타가 있고 2층에는 초장집들이 쫘악 있습니다~!​​​ (맛집)   회센타! 초장집! 착한 가격에 모듬회를 맛볼수 있는 곳! #고각후니​이 날은 너무 늦게 도착하기도 했고 평일이라서​늦게까지 영업하는 곳이 많이 없었네요​지하 1층 들어서자마자 보이는 곳에​모듬회 4만원치 썰어서 초장집 소개해달라고 하니​​​2층 1번초장집으로 가 있으면 된다고 하시더라고요 ㅎ​  ​​​ (맛집)   회센타! 초장집! 착한 가격에 모듬회를 맛볼수 있는 곳! #고각후니​1인 상차림비 6천원에​장어구이나 양념꼼장어도 추가로 주문가능하고​매운탕도 주문 가능했습니다~~!​​​ (맛집)   회센타! 초장집! 착한 가격에 모듬회를 맛볼수 있는 곳! #고각후니​2층에도 이렇게 초장집들이 많이 있는데​지하 1층 회센타에서 연결된 곳으로 앉으시면 된답니다 ㅎ​​​ (맛집)   회센타! 초장집! 착한 가격에 모듬회를 맛볼수 있는 곳! #고각후니​이 것이 기본 상차림~!​양념장 외에도 밑반찬들이 푸짐하게 차려지네요~!​​ (맛집)   회센타! 초장집! 착한 가격에 모듬회를 맛볼수 있는 곳! #고각후니​이 것이 스타일? 양념장​초장 쌈장 마늘 고추 다 쓰까서...​​ (맛집)   회센타! 초장집! 착한 가격에 모듬회를 맛볼수 있는 곳! #고각후니​시간이 촉박하여​좋은데이에 정신없이 먹었던 모듬회!!!!​요즘 물가에​​모듬회 4만원에 이 정도면 푸짐하쥬?​​​ (맛집)   회센타! 초장집! 착한 가격에 모듬회를 맛볼수 있는 곳! #고각후니​ 스타일대로 방아잎 산초가루 푸짐하게 들어간 매운탕도 ​좋았습니다~!​​2명이서 공기밥 4개를 먹었네요 ㅎㅎ​​​​ 오신 분들 중에 간혹  바닷가 근처 횟집에서​너무 비싸게 회를 먹었다는 분들이 계시던데 ㅠㅠ​​오히려 바닷가 근처 보다는 이렇게 안 쪽으로 들어오시면​가성비 횟집들이 많답니다 ㅎ​​  ​​요즘 주 1회 정도 음주를 하는 중인데​오늘이 하필 불금이군요?!​​​ ​ 
​​기장 시장으로 구경 다녀왔는데생각보다 여기가 너무 재밌어서 꼭 가볼만한 곳으로추천하고자 글을 써봅니당​1박2일 펜션 이라 장보려고기장 마트를 찾아 운전해 가다활기찬 시장이 있는 것을 보고 구경하게 되었는데​​ ​​생각보다 활기차고 밝은 분위기의시장 덕에 구경하는 재미가 아주 쏠쏠했다.​일단 입구 회센터에서 도다리도 주문했고,남은 시간에 스윽 구경하기 시작했는데생각보다 호객행위도 거의 없는 편이라​​ ​​대게처럼 난이도 높은 아이템도편하게 구경할 수 있고요?​손님 응대로 활기차서먹고 가라고 보고 가라고 사람 세상 부담스럽게 하는 호객행위 일절 없는시장은 처음이쟈나​​ ​​회센터 중심으로 수산시장 가게들이 있고길 가운덴 이렇게 간이 가판대도 있다.​latte엔 이렇게 봤는데요즘엔 서울에서도 볼 수 있는 곳이 거의 없지않나 싶다. 😭​​ 애견동반도 되는 듯! 강아지가 보여요 ​​시장 안과 밖으로 바구니에파는 임시 가판대도 또 있다.​여기서 펜션 1박 2일에 필요한 쌈, 마늘 등을구매했는데 생각보다 가격도 저렴한 편.​​ ​​깔끔한 것이 좋은 분들은요렇게 반찬 가게에서 장봐도 되고요​나는 여기서 고기 구울 때 필요한김치를 구매했는데 정말 맛있어서 남기지 않고다 먹고 왔다.​​ ​​그리고 시장 구경 마무리는 뭐다?바로 떡볶이다!!!​시장 떡볶이는 꼭 먹어줘야지!예전엔 여기에 엄마따라온 애기들이 떡볶이먹었을 텐데 내가 갔을땐 죄다건장한 어른들이 먹구 있어서 넘 귀엽고 훈훈했다.​기장 시장은 또 처음인데바다 구경보다 시장 구경이 훨 재밌어서정말 꼭 가볼만한 곳으로 강추!​​​ 
국내/기장 2일차!​일어나서 간단하게 아침을 먹고점심을 먹기 전 방문한 첫 목적지는 #죽성성당 #드림세트장​그 전에 #옐로우박스 에서 커피 한 잔! 밖에 있는 푸드트럭 커피를 마실까,옐로우박스에서 마실가 고민하다가여기까지 들어왔어요ㅎㅎ  생각보다 메뉴가 많아요 커피를 사들고 성당쪽으로 걸음을 옮겨봅니다   오후에 비가 예정되어서 날이 흐림에도색감이 쨍해서 사진이 잘 나오는 곳!#기장포토존 #기장가볼만한곳 #기장사진찍기좋은곳  아빠가 찍어조따  가는 길에 만난 #벚꽃터널#올해의벚꽃 은 이걸로 마지막인가봐요 ㅜ  점심 먹으러 간 곳은 #​은 장날이 따로 없고 항상 열리는 곳이라고 해요!주말은 주차 전쟁이라서 대중교통을 이용하는 게 좋다고 하는데,저희는 타이밍 좋게 주차타워 자리를 잡았네요ㅎㅎ 여긴 해산물을 먹거나 사러 오는 곳 답게정말 싱싱한 해산물이 많아요!#수산시장 #해산물시장 #대게시장   은 #대게 가 유명한 거 같더라구요호객행위를 많이 하셔서 다니기 좀 불편하긴 했지만,덕분에 맛있게 잘 먹고 나왔습니다저희 가족들은 다들 해산물을 좋아해서 인당 1kg정도 잡았어요!#기장대게 #대게  후식도 먹고 바다도 좀 더 보자며#투썸플레이스 방문투썸이 바다뷰라니..​사실 건물도 뷰도 정말 예뻤는데 사라이 너무 많았어요ㅜ사진찍기는 커녕 앉을 자리를 찾는 것도 힘들더라구요방문하실 분들은 참고하시면 좋을 거 같습니다ㅎㅎ  #레드벨벳 #딸기수플레   저녁은 대구에 돌아와서#홍콩반점혁신도시만 그런지는 모르겠는데,이제 #꿔바로우 메뉴가 없다고하네요ㅠㅠ아쉬웠지만, 든든히 잘 먹고이번 도 잘 마무리 했습니다~ 
​어제 술을 마셨지만 혼자 마셔서 그런지숙취없이 상쾌한 아침!바닷가 파도소리 때문에 알람보다 일찍 일어났다​ 아 먹을까 말까 했는데3일 지나면 상할것 같아섴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹음어제 산 희와제과 흑임자생크림빵이거 먹고 다시 희와제과 갈까 고민했짜나ㅠㅠ흑임자크림치즈빵도 맛있겠다생크림이 엄~청 달지 않아서 안 질리고 다 먹을 수 있다포슬포슬 맛있음중간에 왕 밤도 들어있고 빵피도 맛있고 암튼 존맛탱ㅠㅠ택배배송 했으면 좋겟다ㅠㅠㅠ어차피 빵케팅 실패해서 못 사겠지만​ 체크아웃하고 차는 아직 주차장아침은 순대국빱해운대에 있는 돼지국밥 맛집 #밀양순대돼지국밥 본점원래 텐동이나 수제버거 먹으려다가밀가루 넘 많이 먹은 것 같아서 밥으로 변경일찍 일어난 전당아가 웨이팅을 안 한댜웨이팅 없이 입자앙!​ 섞어국밥 못 보고 모듬국밥 시켰다돼지고기랑 순대 먹고 싶었는데의도치않게 내장도 먹음다덜 섞어국밥 시키세효....암튼 혼자여도 씩씩하게 혼밥 완료우국밥 정도는 혼밥 Lv.1​그나저나 먹고 있으니까 슬슬 생기는 웨이팅식당 안에 자리는 많은데먹고 나간 자리 정리가 느려서 웨이팅이 생기는것 같다암튼 왜 웨이팅이 잇는지 이해는 안됨그정도 맛은 아닌 것 같은디.....광주에서 먹는 송정리 시장국밥이 훨배 맛있긴 함#돼지국밥맛집 이라고 하는데그냥 국밥 맛..평타(지극히 주관적인 의견임)​ 주차시간 남은 김에 가본 #해리단길 #듀플릿요즘 핫한 갬성골목의 특징골목골목 있어서 찾기 힘듬+간판도 작고 간판만 봐서 뭐파는지 잘 모름그래서 파워J는 검색을 끝내고 가긴했찌ㅋㅋㅋㅌ그래도 한바퀴 둘러보고~~핫하다는 듀플릿 감생각보다 가게가 작아서 다른데 가려다가아직 손님이 많지 않을 시간이라혼자 죽치고 앉아있어도 눈치보이지 않을 것 같았다 헤이즐넛더블샷과 뽀또 치즈 블론디실내는 조금 더워서 야외로 나갔다테이블이 따닥따닥 붙어있어서사람 많을땐 혼자 있기 조금 민망할 수도 있을 듯근데 나 갔을땐 좀 이른 시간이라 그런가사람이 없어서 담벼락 옆 한산한 자리에혼자 앉을 수 있었다​ 왜인지 모르겠지만 그렇게 빵을 많이 사고 먹어도황치즈는 잘 안 먹게 되는데거의 처음 먹어보는 듯 뽀또맛ㅋㅋㅋㅋ짤것 같아서 잘 안 먹었던 것 같은데짠맛없이(당연한건가 몰랑) 달달구리 맛있었음고구마맛이랑 브라우니 사갈까 말까 30분 고민함헤이즐넛더블샷 라떼는딱히 별다른 특별한 맛은 아니고그냥 바닐라라떼?맛에 비슷함근데 빨대를 왜케 얇은걸 주는거지감질맛나서 그냥 호로록 마셨다ㅋㅋㅋ​ 옆에 쓰레기통이 있고앞에는 남의집 대문이 잇지만핫플카페 여유 만끽하기~~~핸드폰 보지 말고혼자 멍때리고 앉아있기그나저나 하루종일 노래틀어놓고 있으면앞집은 시끄럽지 않을까뻔한 오지랖​옆에 쓰레기봉투가 있어서 그런가주위에서 음식냄새가 많이 나서 그런가파리가 많았다감성챙기기엔 넘 큰 똥파리들이 많아서30분 앉아있다가 튀튀​나 일어서자마자가시는거에여? 물어보고 자리옮기는 여자들아 가시는거긴 한데 거기 파리 많아욯ㅎㅎㅎㅎ사진엔 안 나와욥​​ 주차비 헬인 해운대물가 (10분에 1000원)최대한 시간 보내기 무료주차 못 참지해운대 바람 많이 불고 사람 많고파도소리 들으면서 멍때리기 잼​기장으로 이동-​ 에는 n번째 방문새로운 곳 가보기#기장가볼만한곳 #아홉산숲​ 사실 나는 바다보다 산을 더 좋아한다해운대는 사람이 너무 많았어사람 별로 없는 한적한 곳이 조아주차비 무료 개꿀입장료는 5천원​ 초록초록사람이 많지 않아서 사람 없을때는 마스크 슬쩍 벗고킁카킁카 냄새 맡기흙냄새 나무냄새 너무너무너무 좋다​ 금강소나무숲길쭉쭉 뻗는 소나무 푸릇푸릇햐나 산 좋아했네이런데 걸을때는 이어폰 끼면 안돼요바람소리 새소리 흙밟는 소리 들으면서사복사복 걸어가야 제맛​ 대나무도 있어용담양 죽녹원 아니고요ㅋㅋㅋㅋ앞에 사람들이랑 거리두면서슬금슬금 걸어다니고중간중간 뒤에 사람 없으면삼각대 펼쳐 놓고 사진도 찍기 쪼꼬만 삼각대로 찍으니까 내 기럭지 마냥 180누가 찍어주는 것처럼 찍었는데누가봐도 삼각대 놓고 혼자 찍은 st네ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 초록초록한 대나무 숲!몇일 전에 비 왔다더니 흙도 촉촉하고 (신발도 촉촉)넘 좋았다​ 나가는길에 있는 집뭔지 모르지만 암튼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 출구에 피어있는 계란 후라이~~~옆에서 꽃받침하면서 사진찍어야 제맛인데뒤에 사람들 몰려와서 실패ㅠㅠ​​ 또 한번도 안 와본 곳#오랑대공원숙소가 기장이라서 기장근처 가볼만한곳은 다 찾아봄 최애는 단연 용궁사이지만맨날 갔던 곳이니까 새로운 곳으로 ​ 해안근처로 산책할 수 있는 오랑대공원공영주차장 유료이지만 한적하고 가격갠춘​ 몇킬로미터 쭉 이어져있는 산책로파도가 높아서 무샤웡 ​ 원피스 입었더니 배가 넘 나와서 꼴배기시름ㅋㅋㅋㅋㅋ어제보다 바람도 덜 부는 것 같고 안 추워서차에서 옷 갈아입음ㅋㅋㅋ 중간중간 사진도 찍고요광곽으로 찍었더니 내 키 180다리 얇아보이넹 키키큐큐태닝한 내다리. 그늘진 것 같고 제법 귀여워요태닝 계속 할까.....후 넘 이쁘넹오늘도 자기애 충전 완료​ 곳곳이 포토존바다와 하늘넘 예뿌당​ 포토존 못 참지삼각대와 갤럭시워치만 있다면혼자 사진 문제없죠 주차장 옆에서 팔던 다이어트호떡&와플 트럭에서 산천오백원짜리 호떡왜 다이어트호떡이나 싶었는데안에 아무것도 안 들어있는 공갈호떡이었음ㅋㅋ​ 오늘의 숙소 #호텔케니기장기장에 있던 호텔 중 가장 가성비 좋아보여서 픽​ 가장 큰 문제점주차가 기계식 주차게다가 SUV차량은 못 들어감....상붕이 못 들어가 근처  공영주차장에 댐하루8천원 내일까지하면 만육천원ㅠㅠ세상에서 가장 아까운 주차비​ 체크인하고 쇼핑함어제 상국이네 떡볶이 먹어서떡볶이 별로 안 땡겼는데 #김가네분식 또 유명하다길래 사봄못 먹우면 내일 아침으로 먹어야지​ 애피타이저근처 씨유에서 산 캔맥이랑 과자​ 배달의 민족 배달로 시킨 #해성막창곱창전골 1인분이 배달이 되다니!우동사리 추가 + 리뷰이벤트 만두까지 추가오늘은 대선이다!두병샀는데 간단하게 한병으로 마무리해성막창 곱창전골 존맛탱이다전에 포장해서 집에서 먹었던 거는 마늘맛이 넘 많이났는데이것도 점바점인듯암튼 #해성막창기장일광점 맛이따​이틀내내 탄수화물 넘 잘 먹어서온 몸이 띵띵 부었다근데 행복행역시 행복은 탄수화물에서부터...❣️​​#혼자 # #여자혼자#기장가볼만한곳 #기장 #기장맛집 #기장핫플 
​​​​​역에서 서울고객님모시고1박2일 을 합니다이른 뜨거운햇살이 조금은부담스러운 날씨이지만 ~하기 좋은 날씨이기도 하네요 ​​​​소라투어즈(주)기장준투어​기장준골프.사.렌트카 ​(국내.정식등록법인사)​VVip의전..전국.골프.렌트.픽업.샌딩(가이드기사포함)​​010 - 3847 - 4723 (이형준)​​​개인.가족.소규모단체.기업행사관광전문사.가이드기사​​​●모든일정 책임지고 모십니다 //​​​​믿을수있고 신뢰할수있는 대표사 !!​소라투어즈(주)기장준투어 010 - 3847 - 4723이형준 ​ 역에서 고객님 대기중입니다 ~~오늘은 역에 사람들이 많아보입니다  해운대에  요트를 타러 왔어요 ~~하면 요트 추천드립니다 !!해운대와 광안리바다의아름다운경치를 마음껏볼수있는즐겁고  행복한  입니다 ~~​  ​​ ​지금해운대에서는모레축제가 열리고 있답니다5월20~23일까지  전시는 6월6일까지~한다고 하네요 얼른갖다오세요 !! ㅎ울고객님들  모레축제 구경하고가실께요 ~~더운날씨이지만 그래도좋은구경하고  갑니다 ​ 울고객님들  해운대바닷가에서모레작품들을  보시며 즐거운시간을 보냅니다 ~​ 해운대 더베이 101 해운대에 오시면 꼭 들러차한잔 마시고가는 사진명소 입니다^^​ 울고객님들  더베이 인증샷 한컷  !!신분보장 해드립니다 ^^ ㅎㅎ​​​  ​​​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트​​9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​ 솔라티리무진 13인승 ​ 차량 실내내부 사진 ​​​가격저렴 좋은차량 좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운의 기본입니다 ​기장준투어/준골프ㆍ 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​  ​​​광안리 수변공원근처횟집에서  맛있는 회를 ~ ^^  먹으러  왔습니다  광안리 바닷가야경도 함께  볼수있는 전망좋은곳이네요 ~ 고객님께서  사진제공 ~~ ^^사진찍는 기술이 보틍은 넘으신듯 ~  정말 맛있어 보이는 비쥬얼입니다 !​ 고객님 숙소에 모셔드리고 첫날일정을 마무리합니다 ~​​​  ​​​둘째날  기장에 있는전통시장인  에 왔어요~~울고객님들 시장에 관심이많으신듯 ^^   기장하면  ~~  곰장어가제일 유명하지요 👍  시장구경한번 하시고 가겠습니다 ~재래시장은 언제나 활기찬기운이 느껴져 좋아요 ~^^ ​ 해운대송정 공수마을에있는 해녀분이 직접운영하신다는전복죽집에서  싱싱하고 떼깔좋은해산물과 전복죽을 맛있게 먹어봅니다 ~​​ 기장의 관광명소  기장용궁사를보고 갑니데이 ^^​ 기장용궁사 입구  용궁사보러 출발 ~~~ 합니다​ 동해바다의 아름다운 바다와용궁사전경이  잘어우러져  정말 멋있는 풍경입니다 ~​​​  ​​​ 마지막코스기장대변항에서  기장미역을사러 오셨답니다 ~기장미역 하나씩 사시고 ^^1박2일  마무리합니다  ​​기장준투어는 좋은차량  좋은서비스 안전하게​편안한으로 모십니다 ​​​​기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​사라고 똑같은사가 아닙니다/정식허가된 법인사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인​꼭/꼭/필수입니다!1인사 이용주의하세요!​​​​​​​​​​#1박2일 #가볼만한곳 #해운대볼거리#해운대모레축제#해운대요트투어#송정해녀집#렌트카 #쏠라티#사 #기장준투어 #기장사 #렌트카 #전문점#역렌트카픽업#렌트카예약#렌터카#해운대렌터카#기장렌터카#일광렌터카#기사포함렌트카 #기사포함렌트 #쏠라티렌트 #기장렌트카#렌트카#해운대기사포함렌트 #투어차량렌트​ 
갑작스럽게 싱싱한 해산물이 먹고 싶어서 댓시간 달려서 도착한 곳이  기장 가볼만한곳 중에 한 장소인 해녀촌 포장마차촌을 다녀 왔답니다. 이 곳을 다녀 간 지도 5년이 넘은 듯 기억이 되는데 거의 변함없는 모습에 깜놀하였답니다. 오래간만에 왔더니 못 보았던 신축건물이 군데군데 들어 서 있고 편의 시설이 보완이 되어서 편안한 과 식사시간을 가졌습니다.​​​ 바리바리 내려갔는데 점심시간이 훨씬 지나서 도착한 기장 해녀촌 포장마차촌 옆으로 대형 주차장이 완비되어 있어서 평일이라서 그랬는지 어렵지 않게 무료 주차를 할 수 있었어요. 아마도 주말에는 파킹하기가 쉽지 않을 것으로 예상이 되는데요. 오래전에 비해서 좀 더 편리하게 해산물을 즐길 수 있어서 좋은 것 같더군요.​​ 해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리 주변 편의시설 ; 해물포장마차촌을 이용하고 나서 도보로 죽도로 바람쐬며 산책하기 좋아요 ​​ 무료 주차장은 거의 100대 정도 세울 수 있는 공간이 있어서 평일에는 여유롭게 이용할 수 있더군요. 담배 꽁초나 쓰레기 하나 떨어지지 않고 깨끗하게 청소되어 있는 모습을 볼 수가 있었어요. 주차장에서 걸어서 1-2분 거리에 기장 해녀촌 포장마차촌이 위치하기 때문에 아주 편리하게 이용할 수 있어서 좋았어요.​​​ 파킹을 하고 나서 먼길을 달려 왔기에 잠시 바닷가를 바라보며 바다바람을 쐬이니 더운 날씨에도 시원함을 느낄 수가 있었어요. 바다에 가면 선착장이 있어서 이렇게 운치 있는 배를 감상할 수 있다는 것 자체가 힐링이더군요. 고요한 바다위에 홀로 떠있는 쓸쓸한 배의 모습을 사진으로 찍어 보면 어찌나 이쁘게 나오는지 이런 재미에 의 즐거움이 더해지는 것 같아요.​​​​ 공용화장실도 잘 되어 있고 더군다나 여성전용 화장실도 구비되어 있어서 볼일 보기에도 편리하게 주변이 설계되어 있어서 좋았어요. 화장실을 안들어 가봐서 잘은 모르겠지만 아마도 화장지도 구비되어 있지 않을까 싶더군요.​​​​ 공용화장실과 기장 포장마차촌 사이로 주점부리와 커피를 파는 상인들을 자연스럽게 볼 수가 있었는데요. 파라솔과 의자가 구비되어 있어서 덥지 않게 이용을 할 수 있겠더군요. 식후 간단하게 커피 한잔 하면서 과자 부스러기 하나씩 집어 먹는 재미도 쏠쏠할 듯 싶더라구요.​​​​ 주점부리 공간을 지나치면 바로 해물 포장마차촌이 즐비하게 보인답니다. 평일 점심과 저녁 사이의 시간인지라 많은 사람들은 보이지 않지만 그래도 간간히 객들이 보이긴 하더라구요. 언듯 보아하니 예전의 모습이나 지금의 모습이나 별반 차이가 나지 않아 보였는데요.​​​​ 기장 연화리에는 한 20-30군데 정도의 해물포장마차촌이 형성되어 있는데요. 한번 주욱 둘러 본 결과 어디가 손님이 많고 적고를 떠나 거의 비슷하게 손님들이 않아서 식사를 즐기고 있더군요. 저는 오래전에 몇번 들려 보았던 원조박씩할매 쌍둥이엄마집을 다시 찾아 가 볼까 합니다.​​​​  기장이 미역으로 유명한 만큼 길거리에는 이렇게 미역들이 즐비하게 널려 있는 모습을 쉽게 볼 수가 있답니다.미역하면 완도미역을 알아 주는데 기장미역도 만만치 않게 질이 좋은 편이라서 마트나 건어물상에서 쉽게 만날 수가 있답니다.​​​ 이렇게 미역을 묶어서 판매를 하는 곳도 있어서 산지에서 저렴하게? 구입할 수 있는 장점도 있답니다. 사실 미역이 철분과 미네랄이 풍부해서 산모들한테도 좋고 일반인한테도 무척이나 건강에 이로운 음식이라는 것은 삼척동자도 다 아는 사실이지요. 가장 일반적인 소고기 미역국을 비롯해서 우럭미역국 성게알미역국 미역초무침 등 다양하게 음식을 만들어서 건강을 흡입할 수 있는데요. 가격도 가지고 있는 풍부한 건강 성분에 비해서 저렴하다 라는 생각은 항상 느끼고 있는 사실이랍니다.​​​​ 기장 해녀촌 포장마차촌의 중간 쯤에 제가 찾고 있던 쌍둥이엄마 상호가 눈에 확 뜨이네요. 정말 오랜만데 다시 찾았는데 그때 그 맛을 지금도 느낄 수 있을지는 먹어 봐야 알겠지요. 나중에 기회가 된다면 다른 곳들도 하나씩 전부 다 들려 보고 싶다 라는 즐거운 생각을 잠시 해봅니다.​​​​ 쌍둥이엄마집의 메뉴를 사진에 담았는데요. 사실 이집의 대표메뉴는 전복죽과 해물모듬인데요. 해물모듬은 소짜리가 3.0만원, 중짜리가 4.0만원, 대짜리가 5.0만원이고 전복죽은 1인에 1만원인데 2인이상 주문이 가능하답니다.솔직히 보면 둘이가서 해물모듬 소짜리 하나 주문하고 전복죽 1인을 먹어주면 딱 좋을 것 같은데 2인이상이라서 전복죽을 주문하기에 망설여지더군요. 잘 먹는 사람들이야 괜찮겠지만 중간정도 먹는 사람들은 음식이 남을 것이 뻔하기 때문에 선택장애를 느껴야 하는 애로사하이 있더라구요.​​​​ 평일 늦은 점심시간인지라 사람들이 많이 않아서 쉽게 자리를 잡을 수 있었는데요. 바닷가를 인접한 자리는 어느집이나 대부분 손님들이 앉아 있는 특징이 있더군요. 가건물로 지은 식당인지라 내부가 다소 어두운 것이 흠이긴 한데 아주 불편한 정도는 아니더군요. 바쁠때 인력문제 때문인지 술과 음료는 셀프라는 문구가 보였는데 다먹고 나면 빈병을 세어서 계산을 하는가 봅니다.​​​​ 우리는 모듬해산물 소짜리 하나만 주문을 하고 나서 나중에 모자른다 싶으면 전복죽을 주문해 먹기로 마음을 먹었답니다. 우리의 음식이 준비되는 동안 잠시 시간이 나기에 주인장에게 양해를 구하고 사진을 찍어대기 시작하였습니다. 모든 해산물들이 싱싱해 보였는데 해삼, 참소라, 낙지, 개불 등이 눈에 확 들어 왔답니다.​​​​ 전복도 보이고 돌멍게 뿔소라도 눈에 뜨이던데 우리의 상차림에는 몇가지가 빠져서 나왔더군요. 아마도 해물모듬 소짜리에는 몇개 빠지는 듯 싶었는데 소짜리도 워낙 잘 나온 편이라서 굳이 물어 보지는 않았답니다. 아니면 우리가 미워서 제대로 안나왔을 수도 있겠지만 미운짓을 하지 않았기에 그럴리가 없을 것이라고 위안해 봅니다.​​​​ 하루에도 수십 수백개의 멍게를 비롯해서 해산물을 손질하기 때문에 손놀림이 장난이 아니더군요. 멍게를 워낙 좋아해서 인터넷으로 종종 사먹곤 하는데 여기 멍게는 어떤 신비한 맛이 숨겨져 있을지가 무척이나 궁금해 집니다. 오래전 다이버 하는 전문가를 따라서 강원도로 자연산 멍게 성게 문어 도치 등을 채취해서 즉석에서 먹었던 그 맛이 아직도 생생하게 기억이 나네요.​​​ 커다랗고 파란 아이스박스 안에 얼음이 채워져 있고 거기에 술과 음료수가 들어 있는데 저렇게 원하는 음료나 술을 가져다 먹으면 되는 셀프시스템을 가지고 있는 기장 해녀촌 포장마차촌의 쌍둥이엄마 집이랍니다. 예전에는 전기도 안들어 와서 카드결재의 어려움이 있어 현금만 거래했던 기억이 있는데요. 아직도 그런지 모든 손님들이 현금을 주고 가는 모습을 쉽게 목격할 수 있었답니다.​​​​ 해산물을 주문했으니 술을 한잔 해주어야 겠기에 우리도 원하는 술을 가지러 왔답니다. 저는 운전을 해서 김해로 넘어가야 하기 때문에 술대신 시원한 물로 대신해 주었답니다.​​​​ 이것이 바로 모듬해물 소짜리 상차림인데요. 아까 잠시 언급했던 전복이나 돌멍게 등은 차려지지 않았습니다.그것은 아마도 중짜리나 대짜리를 주문해야 나오지 안을까 싶습니다. 그래도 이정도면 우와~ 소리가 나올 정도의 상차람인데요. 시계바늘 기준으로 6시에서 12시 사이로는 생물을 올려 놓았고 그 반대편은 미리 쪄 놓은 듯한 조개 새우 등이 나왔습니다. 가운데로는 꼬시래기와 각종 양념류가 놓여져 있더군요. 결론부터 말씀드리자면 너무나도 싱싱한 해산물이기에 자연스러운 단물이 입안 가득 느낄 수 있는 상차림이었답니다. 다만 아쉬운 점이 있다면 전복죽을 못 먹고 왔다는 것인데요. 다음에 기회가 되면 남는 한이 있더라도 꼭 꼭 먹어 주려고 합니다.이번에는 전반적인 모습만 소개를 하고 다음번에는 세부적인 사진을 올려 보도록 하겠습니다.​​​​ 정말 기분좋게 해산물을 흡입해 주고 나서 죽도 한바퀴 돌아 보려고 주차장 쪽으로 걸어 왔습니다. 죽도는 참으로 전국 어디서나 볼 수 있는 섬이름인데요. 그중에서 가장 좋아하는 죽도는??? 포항의 죽도???시장??? 먹거리가 워낙 풍부해서 자주 애용했던 시장인데요. 죽도 시장가면 주로 애용했던 수산물이 문어, 고래고기, 대게, 생선류 등등을 저렴한 가격으로 구매할 수 있는 장점이 있는 애정하는 곳이랍니다.​​​​ 바다 위로 아주 자그만한 다리가 놓여져 있는데 적지 않은 사람들이 산책을 즐기고 있는 모습을 볼 수가 있었답니다.햇빛이 따갑기는 했지만 바닷바람이 시원하게 불어 와서 걸어다니기에 아주 좋더군요. 하늘도 파란색 파라솔도 푸른색 다리도 푸르스름한 색으로 참으로 파랑파랑한 느낌을 받는 순간입니다.​​​ 우리는 죽도로 넘어가는 다리 위에서 시원스럽게 바람을 쏘이면서 보이는 수산물 말리는 모습을 볼 수가 있었는데요. 저게 바로 기장 미역을 말리고 있는 모습인가? 하고 상상을 했었는데요. 그 상상은 가차없이 깨지고 말았답니다.​​​ 많은 분들이 땡빛아래에서 뭔가를 수거하고 있었는데 이게 미역인줄 알았는데 말린 다시마였답니다. 다시마 하면 그래도 완도가 딱 떠오르는데 기장에도 다시마를 생산하고 판매하는지는 이번에 처음 알았답니다. 사실 기장 다시마라는 상표료 판매를 하는 곳을 제대로 본 적이 없어서 그랬는가 봅니다.​​​​ 기장에서 생산된 다시마는 두께나 폭이 다소 얇아 보이는 것이 특지이더군요. 그래서 그런지 잘 부스러져 바닥에 작은 조각이 많이 떨어져 있는 것을 볼 수가 있었는데요. 손톱만한 것 하나 주워서 먹어 보니 다시마 맛이 맛더군요.바삭한 식감에 짠맛은 완도산 보다 조금 덜 한듯 느껴졌답니다.​​​​ 생전 처음으로 기장 다시마 말린 모습을 구경해 보고 나서 다시 돌아 오는 길에 기장 해녀촌 포장마차촌을 다리 위에서 담아 보았습니다. 사진에서 보는 바와 같이 20여 군데에서 해산물을 판매하고 있는데 바닷가 방향의 자리로는 대부분의 자리가 차있는 모습을 볼 수가 있더라구요.​​​​ 김해로 넘어 가기 전에 가까이에 위치한  기장 가볼만한곳인 을 들려 보았습니다. 오래전에 이것 저것 저렴한 가격으로 구매해서 주섬 주섬 담아서 공수해 온 아름다운 기억이 있는 추억돋는 장소라서 한바퀴 둘러 보고 사올것이 있으면 담아 오려고 합니다. 주변에 유료로 주차를 해놓고 나서 주차장에서 사진을 찍은 모습인데 예전에 왔을때 보다 뭔가 좀 변해 있다라는 생각이 들더라구요.​​​​ 여러가지 수산물을 파는 곳이 있기는 한데 딱히 살만한 것이 안보이길래 두바퀴나 돌아 보았답니다. 마음 같아서는 멸치회 꺼리를 구매하고 싶었지만 오늘은 김해에서 1박을 할 계획이라서 에서는 아무 것도 사지는 않았답니다.​​​​ 유료 주차장을 나와서 으로 진입하려고 하면 여기 저기 대게집에서 불러대는 바람에 기분이 좀 상했을 수도 있었나 봅니다. 날씨도 더운데 호객행위를 자꾸 당하니 더 돌아 다니고 싶었지만 그냥 그만 둘러 보아야 겠다는 생각이 앞서더군요. ​​​​  이번에는  기장 가볼만한곳 중에 한군데인 해녀촌 포장마차촌에서 모듬 해산물을 맛있게 먹는 것 만으로 만족할까 합니다. 지금와서 조금은 후회스럽지만 배가 터지더라도 전복죽을 먹고 왔으면 더 만족하지 않았나 싶었지만 그건 다음 기회로 미루는 아쉬움을 남기는 것도 나쁘지 않겠다 라는 생각을 해봅니다. 
기장 가볼만한곳  곰장어  ​요즘은  중에서도 기장이 핫하다죠? 그래서인지 요즘은 가면 기장을 꼭 들르게 돼요. 오늘은 에 곰장어 먹으러 갔던 이야기를 해보도록 하겠습니다.​ ​기장 가볼만한곳 은 동해선 기장역 1번 출구에서 도보로 8분 정도 걸려요. 550m니까 그렇게 멀지 않습니다. 해운대에서 39번 버스를 타면 한 50분 정도 걸리는 것 같더라고요. 하지만 저희는 렌트카로 빠르게 이동했다는 거. 주차장은  공영주차장을 이용하면 편해요.​ 광역시 기장군 기장읍 대라리 ​처음 가본 은 굉장히 활발한 분위기였어요. 몇시에 여는지는 잘 모르겠지만, 저희가 방문한 오후 5시쯤엔 이미 끝물이었고, 저녁 6-7시쯤엔 대부분 문을 닫더라고요.​ ​ 에선 주로 해산물을 판매하는데, 신선한 생선부터 파래같은 해조류까지 다양하게 있었어요. 저는 해산물을 봐도 뭔지 구분하기 힘들어서, 궁금한건 상인분들께 물어보는 편인데, 대부분 친절하게 대답해주시더라구요. 약간 '이구이구, 이깃도 모르나!' 하면서 알려주시는.​ ​밥상에 올라오면 밥 한그릇 뚝딱- 해버릴 수 있는 젓갈도 종류별로 있었습니다. 제가 다른건 몰라도 명란젓은 알거든요. 명란젓은 어떻게 먹어도 JMT인듯. 그 외에 낙지나 오징어젓도 맛있고, 또 청어알젓은 고기랑 먹으면 신세계죠. 젓갈 외에 멸치, 연근, 깻잎 등 반찬들도 판매하고 있어요.​ ​시장 안쪽으로 더 들어가니까 게를 파는 상점들이 많이 보입니다. 판매도 하고, 골라서 즉석에서 쪄 먹기도 하나봐요. 사장님들이 나와서 저녁먹고 가라고 난리난리. 이렇게 큰 게를 보면, 블라디보스톡 가서 친구랑 4kg 대게 먹었던 추억이 떠올라요. 정말 너무 커서 기겁했었는데!​ ​기장 가볼만한곳인  은 사실 곰장어로 유명하다고 해요. 같이 갔던 친구가 시장에서 사먹는 곰장어가 먹고 싶다고 해서 간거였거든요. 어느 집에서 먹을까 고민하다가, 결국 길에서 열심히 영업하는 분의 손길에 이끌려 갔답니다. 그곳은 바로바로 상인네 대성곰장어.​ ​여기서 막 요리를 해주는건 아니고, 말 그대로 그냥 먹고 가는 집이에요. 숯불이나 양념곰장어 중에 주문을 하면, 다른데서 조리해와서 여기서 먹게 되는거죠. 저희가 갔을 때에는 옆에 두 테이블 더 있었구, 나중에 한 테이블이 더 왔어요.​ ​메뉴는 숯불곰장어, 양념곰장어 이렇게 두개. 숯불과 양념을 반반으로 먹을 경우, 추가비용 5,000원이 있다고 합니다. 저희는 추가비용 내더라도 반반으로 먹고 싶어서, 넷이서 1.5kg를 반반으로 주문했어요. 그리고 소주 2병에 음료수 1병까지 해서 총 85,000원 나왔다는!​ ​밑반찬은 크게 기대하지 않았는데, 나름 여러가지가 나오더라고요. 고구마가 나오는건 정말 특이했음.​ ​일단 찍어먹을 소스로 쌈장과 기름장, 느끼함을 잡아줄 무와 오이 피클이 나왔습니다. 피클은 어떤 음식과 조합해도 참 잘 어울리는 것 같아요.​ ​곰장어가 구워지는 동안, 입이 심심한 것을 방지하기 위한 땅콩도 있음! 이게 구운 땅콩이냐 생 땅콩이냐를 두고 우린 논쟁을 펼치기도 했죠. 근데 결과적으로 구운 땅콩인 것 같아요 :D​ ​매콤했던 고추와 마늘, 그리고 꼼장어 싸먹기 좋은 깻잎과 상추. 그냥 먹어도 맛있지만, 상추나 깻잎에 싸먹으면 또 새로운 맛이니까요.​ ​탄수화물 러버인 제가 굉장히 환영했던 고구마. 사실 꼼장어 같은거 잘 못 먹는 서타일이라, 고구마 같은걸로 배 채우고 싶었어요. 요상하게 생긴 고기나 해산물류 못 먹는 편.​ ​양념이 새콤달콤매콤해서 자꾸 손이 갔던 부추무침. 이건 육고기에 먹어도 잘 어울릴만한 맛이었어요. 꼼장어 먹으러 가서 육고기 생각을 하다니... 저도 참 어쩔 수 없는 밋테리언인가봐요. ㅎㅎ​ ​기장 가볼만한곳 에서 먹는 숯불꼼장어. 숯불 위에 살아있는 곰장어를 올려서 굽는데, 꿈틀꿈틀거리는게 신기하기도 하고 약간 거북하기도 했어요. 외국인들이 봤으면 분명 경악을 금치 못했을거예요.​ ​구워지면 구워질수록 움직임은 줄어들었지만, 안에서 뭔가가 튀어나와 모양이 점점 더 이상해지더라고요. 일행들 말에 의하면 이게 내장이라고...?! 비위 약한 분들은 진짜 이건 못 먹을듯...​ ​그래도 이렇게 황토색이 될때까지 구우니 좀 낫더라고요. 그냥 장어 구운 것 같은 너낌?! 꼼장어는 완전히 구워질 때까지 계속 뒤적뒤적 해줘야해요. 안 그러면 금방 타더라고요. 역시 숯불에 굽는건 (맛있지만) 손이 많이 가는 일이라며.​ ​끄아. 그리고 드디어 먹어봅니다. 먹어본 소감은, 일단 식감은 부드러웠고, 불향이 났고, 제 입맛에는 조금 간간하고 기름졌어요. 기름장에 콕 찍어먹거나 깻잎에 싸먹었는데, 전 싸먹는게 더 좋긴 하더라고요.​ ​이런 분위기에 소주가 빠질 수 없죠?! 낮동안 운전해주던 친구가 소주 마시고 싶다면서, 저한테 밤운전을 패스했어요. 저도 마시고 싶었지만, 운전을 위해 꾹 참고, 나머지 친구들만 '꼼+소'를 했답니다. 에서는 역시 좋은데이죠?! 힛 :)​ ​1.5kg 중에 반은 숯불로 구워먹고, 나머지는 아래처럼 양념에 볶아 먹었어요. 초보자라면 숯불보다는 양념을 먼저 접하는게 쉽다고 하더라고요. 생각해보니 저도 서울에서 처음 먹어볼때 양념으로 먹었던 것 같아요. 이날 숯불 위에서 살아 꿈틀대는 꼼장어는 처음 봤으니까요.​ ​양념곰장어는 낚지볶음이나 오징어볶음 먹는 맛과 비슷해요. 들어가는 메인 내용물이 조금 다를 뿐. 암튼 맛있게 먹고 숙소로 컴백했는데, 그날 저녁부터 다음날 아침까지, 전 화장실을 몇번이나 들락거렸어요. 아마 저랑 음식이랑 잘 맞지 않았나봐요. 흑흑. 이래서 먹던거나 먹고 살아야 하는건데; ㅋㅋㅋ​ ​다음에는 낮에 가서   이곳저곳을 더 탐방해보고 싶네요. 기장의 다른 가볼만한곳도 방문해보고요. 마지막은 저희가 영상 찍으면서 밥 먹으니까, 직원 아주머니가 저희한테 강한 한방을 날린 영상으로 마무리할게요! :D​  ​국내외 더 많은 정보를 보시려면, 인플루언서 @하는미오 '팬하기' 꼭 눌러주세요오-!!!​ [네이버 인플루언서 검색] 하는미오국내외 지와 핫플레이스에 대한 정보를 보고 싶다면, '팬하기' 꼬옥 눌러주세요오♥in.naver.com ​ 
 두번째날!기장에서 바로 못떠나고 주위를 어슬렁첫째날 못먹은 떡볶이를 먹으러 다시 돌아옴!난 갠적으로 떡볶이보다 꼬마김밥 같은 애들이 맘에 들었다!그날그날마다 다른 입맛이다 ㅎ(난 국제시장 떡볶이 거리가 더 맛나더라!)다음 숙소는 영도!가격도 착하고 위치도 좋아서 맨날 영도로 잡는듯!이번엔 미디호텔로 잡았는데다음엔 같은 건물에 있는 다른 호텔로 가야겠다!노스하버호텔이 같은 건물에 있지만더 고층에 있고 가격이 좀더 착한듯??참, 이번숙소 가서 안 사실인데..영도포차거리가 다시 살아났다!내가 예전에 갔을땐 코로나로 인해 없었는지..아니면 날씨 탓인지 매번 없었는데최근 검색해보니 장사를 하신다!!다음엔 꼭 포차를 가기로 했다~~네이버 지도미디호텔naver.me숙소로 가기전에해운대 멍을 하러 갔다!매번 에 갈때마다 바다멍을 좀 하고 싶었는데어쩌다보니 시간 혹은 맘의여유가(?) 안생겨서 못했다.동백섬 공영주차장에 주차~!이곳이 주차비가 젤 착하다!아마 4시간 정도 있었는데 8천원가량 나온거 같다다른곳은 보통 1시간에 4천원정도라고…;;동백섬은 몇번 갔으니 패스하고!간판이 이뻐서 한컷!더베이 101을 가면 항상 구경하는 2층!비싸서 거의 안사긴 하지만 구경은 한다 ㅎㅎ2층에도 커피숍 있는데 1층보다 풍경이 더 좋은데사람들은 1층에 바글스타벅스 쿠폰 써야하는 기간만 아니면여길 갔을텐데 말야..동생이 챙겨주었던 스벅선물로 시원하게 한잔 마시고 나와서해운대 소나무 밑으로~~!!돗자리 깔고 앉아서 연날리는 아저씨보다가외국사람들 노는거, 선텐하는거 보다가사람구경하다가, 음악듣다가..2시간여 훌쩍~~참. 중간에 살짜쿵~ 맥주 한캔으로 나누어마시기~🍺와~~ 해운대닷~~~!!!하는 곰돌c가 나 대신 기쁨 만끽! 🐻그리고, 언제나 잊지 않는 팥빙수 집주차도 공짜!!한그릇에 3천원!빙수가 사르르 금방 녹아 사라지기 때문에1인1빙은 필수!매번 하나시키고 모자르면 또 먹자 이래놓고다시 또 시킨다;; 다음에 그냥 첨부터 1인1빙여기 5년전쯤부터 여러번 왔었는데 2층은 또 첨이네???네이버 지도남천녹차팥빙수naver.me2층은 동남아느낌이 난다고 해야하나??이번 은 에서 동남아느낌을 많이 얻고 가는듯?? 🤣🤣🤣2층에서 1층으로 내려가는 계단~왜 그동안 발견 못했지??? 아슬아슬 하다2층의 빈티지 분위기 ㅎㅎㅎ숙소로 가니 5시 정도 된듯~짐 내리고 얼릉 먹으러!!수복센터! 다다끼를 드디어 만났다!!!요녀석을 맛나게 먹기 위해롯데백화점에서 간단하게 초밥,유부초밥을 사먹었다다다끼만 먹기엔 배고플거 같고정식밥을 먹자니 배불러서 싫고 ㅎㅎㅎㅎ네이버 지도수복센타naver.me반년전에 왔을때 바로 우리앞에서 요게 끝나서스지오뎅탕을 먹었다.광어를 갈아서 양념해서 버무린거라고..에서 여기 꽤 유명하다~!젊은 아그들도 꽤 있고 아저씨들도 계시고!(나..술을 많이 마시진 않지만, 요즘 좀 자주 마시네??)정말 딱 먹고만 나온듯 ㅎㅎ옆 테이블에 한소희쀨 생긴 이쁜아이 보다가만 나온듯;2:2 로 한잔들 하고 있었는데 맘에드는 남자랑 같이 온건지.. 조용히 끼부리는 그녀가 부러웠던 순간?이였다 ㅋㅋ첫째날 아침7시부터 출발해서는 쌩쌩했는데그 여파가 둘째날 몰려옴;; 큽나이 먹은건 어쩔수 음따..;의밤 영도의밤을 아쉬워하며 둘째날 빠이..
​​​​​​새벽 6시에 눈을 떴다.작년에는, 숙취로 아침까지 잠만 잤던터라, 이번에는 오전 시간을 좀 활용해보자 싶었다.에 가고 싶었던 특별한 이유는 없지만, 시장은 언제나 재미나니까.너무 이른 시간이 아닐까 싶었지만.. 택시 타고 에 도착하니 오전 7시.​​​​​ ​​​​​​​비가 추적 추적 내리는 평일 오전의 시장은 꽤나 운치 있었다.​​​​물론, 이른 시간이라 문 닫은 가게들이 많았지만, 장사를 준비하시는 분주한 상인들의 모습만으로도 좋았던거지. ​​​​​​ ​​​​​​포스있는 슈퍼.​​​​​어떤 물건들을 파시는지 궁금해 들어가보고 싶었지만, 오픈을 안하셔서.​​​​​​​ ​​​​​​에서 아침을 먹으려 시장을 한바퀴 돌았는데 영업을 하는 식당들이 많지는 않았다.​​​가장 눈에 띈 시락국집.아침부터 대선 소주 드시는 분들 사이에 앉아 시락국을 먹었다.​​"들깨가루 넣어 먹으면 더 맛있어요"​​무심한 듯 말씀하시는 사장님께 "네, 알겠습니다!" 말씀드리고 한 그릇을 뚝딱 해치우니, 속이 따뜻해서 좋았고.​​​​​호텔로 돌아가 잠시 잠을 청했다. 그리고 곧 점심먹으러.​​​​​​ ​​​​​​​점심은 원대복집에서 참복국.​​​​​해장이 절로 되는 시원한 국물맛이 일품.향긋한 미나리와 부드러운 참복 그리고 복이리가 어우려진 기분 좋은 점심 식사.​ ​​​​​​ ​​​​​​​복국을 먹고 카페 "솔"에 왔다.​​​​이 집은 작년에도 느꼈 듯, 커피 맛도 좋지만 바다로 이어지는 길이 있어 풍경이 예술이다.작년에는 파도가 심하게 쳤었는데 이번 바다는 참 고요하고 잔잔하구나. 우리의 인생과 참 닮았다.​​​​​​​ ​​​​​​커피가 아주 맛있다. 강력 추천!​​​​​​ ​​​​​​이번에 아주 진귀한 경험을 했는데, O스시 백사장님 오토바이 뒷 자석에 타서  을 달렸다.​​​​마치 영화에서나 볼 수 있을법한 멋진 독일식 오토바이인데,아무래도 흔하지 않은 스타일의 오토바이다 보니 사람들의 쳐다보는 시선에 정면만 응시하고.ㅎㅎㅎ....​​​온 몸으로 바람을 맞는 기분은 소름이었다.  ​​백사장님, 오래간만에 뵈어 반가웠고 감사했습니다.​​​​​ ​​​​​​​오토바이를 타고 해동용궁사에 갔다.​​​​이번에 에 오면서 이나 해동용궁사 한 곳은 들려보고 싶다 생각했었는데... 소원 성취했음. 형님의 마음과 배려임을 안다. 그래서 더 감사한 마음.​​​​​​​​ ​​​​​​​해동용궁사는 마치 제주도 용머리 해안 느낌의 절경이었음.​​​​​​ ​​​​​​형님이 기장 아난티에서 과일 주스를 한 잔 마시자 하셔서 들렸다. 좋네, 아난티.​​​​​시원한 자몽주스 한 잔에 더위를 삭히고.​​​​​​ ​​​​​​날씨가 좋아 산책도 잠시 하고. ​​​​​사진을 보니 눈에 더 담아올 걸.. 이라는 생각이 든다. ​​​​​​ ​​​​​​호텔에 잠시 들려 간단히 샤워를 하고 해운대로 향한다.형님이 가보자 하셨던, 해운대 "양가네 양곱창"허영만의 백반기행에 나온 집이라 한다.​​​​​ ​​​​​​화요 + 토닉 조합으로 달리고.​​​​​양곱창을 맛있게 먹었다. 양념 구이는 아무래도 쉽게 물리는 탓에 한 시간 정도 먹고 형님 댁으로.​​​​​형님이 수육을 삶아 놓으셨다고 한다. 아니 언제요..? 부지런하시다. ㅎㅎ...​​그리고 이번 의 백미였던, 형님이 직접 담근 김치 퍼레이드.​​​​ ​​​​​​명이김치라니... 모든 김치가 다 맛있었지만 단연 최고였다.​​​​​​ ​​​​​​오징어 파김치.​​​​​​ ​​​​​​머위 김치. 갓 김치 스타일이었다.​​​​​​ ​​​​​​석박지가 아주 시원한 맛이었는데, 특이하게 전복이 들어간 석박지다.​​​​처음에 전복을 보고 "아구간이에요..?" 라고 말했음 ㅎㅎㅎ...비주얼이 비슷해서. 석박지와 전복이라니... 형님의 창의력은 역시 짱이다.​​​​​​ ​​​​​​가자미 식혜도 직접 만드셨고.​​​​​아.. 흰 쌀밥이 아주 먹고 싶었다. 큰 형님께서 밥을 좀 할까.. 하셨지만 꾹 참았다.​​​​​​ ​​​​​​어제처럼 오늘도 구보다만주.​​​​​마실 수록 좋은 술이라는 생각이 확연하다. 어제 먹은 회에도, 이 날의 고기에도 모두 잘 어울리는 술.​​​​​​ ​​​​​​형님의 수육.​​​​야들야들하고 잡내 없이 부드럽고.무엇보다 다양한 종류의 김치와 곁들여 먹으니 최고라는 말밖에 할 말이 없었다.​​​​​ ​​​​​옻순짱아찌​​​​​ ​​​​​​시원한 열무물김치까지.​​​​​ ​​​​​​​형님이 굴비를 하나 남겨 놓으셨다고 한다. 이렇게 오동통한 굴비는 처음이네.​​​​흰 쌀밥의 유혹이 다시 한번 강렬하게 다가왔지만.. 밥보다는 술이다 라는 신념으로 또 참고.​​​​​​ ​​​​​사케에 이은, 발베니 싱글베럴 12년. ​​​​​ ​​​​​​역시 형님이 만드신 엔초비도 술안주로 아주 잘 어울려 많이 먹었다.​​​​​엔초비 파스타 먹고 싶네.​​​​​​ ​​​​​​커피로 마무리 하고.​​​​​​다음 날 오전에 일어나 형님들께 인사 드리고 SRT타고 동탄역으로.​​짧은 이었지만, 가장 좋았던 점은 늘 좋은 기운을 받고 간다는 것.​​맛있는 음식을 함께 나누며 마음을 교류하고, 다양한 이야기들을 하며 공감하는 과정속에서​​내가 더 열심히 살고, 한단계 더 성장해야겠다는 생각이 들었다면, 이보다 좋은 이 또 어디 있으리.​​​​​#기장###시락국#원대복집#참복#카페솔#기장전망좋은카페#해동용궁사#기장아난티#구보다만주#발베니싱글베럴 
안녕하세요!!​ 중 요즘 핫한 장소가  중 시장 방문인 것 같아요 ​이번에도 기장  힐튼에 숙박하기 전기장 사는 친구 추천으로 간 이에요 ​바닷가 횟집을 갔다가 주차도 힘들고 그다지 훅 당기지 않길래 그냥 이런데 말고 조용하고 맛있는 곳으로 가자고 하니 친구가 안내한 곳이랍니다 뷰 좋은 곳을 원하시면 바닷가 근처 횟집으로 가심 될 것 같아요..하지만 휴일에는 주차 전쟁인 것 같긴 해요요기는 공영 주차장이 잘 되어 있고 저렴한 요금에 그냥 기분 좋음 ㅎㅎ​ 기장 시장입니다. 공영 주차장이 앞에  안내 그림이너무 잘 되어 있어요  어디로 갈까?어떤 게 있는지?정말 잘 알려주고 있죠? 아이디어 짱입니다 ​ 특이한 게 초장집이 너무 많네요 처음에는 이게 무슨 말인지 몰라서 ㅋㅋㅋ초장을 판매하나? 기장 초장집이 유명한가 봐요..가보고 이해가 됨 ㅋㅋㅋㅋ  기장 시장이 이렇게 큰지 몰랐어요 저번에 아웃렛 왔을 때 알았으면 아들이랑 요기 올 걸 싶더라고요 맛집 찾아보지도 않고 그냥 아웃렛에서 먹었는데 그다지 만족은 안되었거든요 ㅜㅠ쉬는 날이어서 손님은 정말 많았어요 ​​  싱싱한 회랑 조개들이정말 시장이 살아있네 ㅎㅎㅎ에는 조개류가 정말 많네요 그래고 대게도 많아요!!제일 눈에 띄는게  조개랑 대게....  구경하는 재미도 쏠쏠하지만 회랑 조개류 좋아하면 요기 너무 좋아하실 듯요 포항이랑 좀 다른 느낌이고 저는 이 더 정감이 가네요~ 초장이랑 횟집이 같이 있어요   횟집이 많은데 여기서 한집을 선택해서 회를 먼저 어떤 걸 먹을까 선택해서 구입하고 먹는 건 초장집에서 먹는 시스템으로 되어 있네요 ​ 저희는 향림 초장 요기에 들어갔어요 상차림 비용을 받는 거더라고요 횟값 따로 지불하고 상차림은 따로 되어 있고 괜찮은듯해요   근데 상차림이어서 정말 초장이랑 야채 정도 기대했다가 나오는 거 보니 푸짐하니 완전 마음에 들었어요 기분 좋은 필요한 거만으로 구성되어 정말 마음에 드는 식사 자리였어요  대학교 절친인 우리들 일단 한 잔도 하고...  밀치랑 줄돔인데 우와 정말 맛나게 먹었어요 회가 맛있는지 잘 회를 뜨신 건지? 여하튼 모양도 너무 이쁘게 데코되고 야채들도 싱싱하니 정말 기분 좋게 먹었어요   요기서 싱싱한 해산물이랑 회도 먹어도 되지만 구입해서 가고 싶더라고요  일정이 남아서 먹는 걸로 만 만족했지만또 가고 싶은 이었어요 편안한 분위기가 다른 시장이랑은 조금 다른 느낌인 건 친구가 잘 안내해서 그런지? 시장 분위기인지 ㅎㅎㅎ인심이 좋은듯싶어요  횟집 온 인증숏도 친구랑 하나 남겼어요 대학교 입학해서부터 이제까지 30년 넘게 우리 4명은 참 오래된 친구였어요 앞에 두 친구랑 우리 4명은 대학교 추억을 함께 나누기에 항상 만나고 싶고 반갑고 그런데요...​대학교 추억이 살아가면서 한 번씩 옛날 생각하면 흐뭇하고 기분 좋은 기억들??​다들 이제는 건강 챙기고 자주 만나자~~~ ​  ​ 
​​​​​​​​"에서 담양 떡갈비 맛을 보다! 용철이 떡갈비"​ 자갈치시장, 깡통시장, 영화에 나왔던 국제시장까지 전통시장이 많아 투어하기 좋은 . 도시가 워낙 넓다 보니까 전통시장도 많죠. 이번 시장 투어는 유명세가 빅 3 만큼은 아니지만  규모만 보면 상당이 큰 .​기장 하다 저녁에 꼼장어를 사려고 찾은 . 저렴한 가격의 공영주차장이 있어 주말이지만 주차 공간은 크게 부족하지 않은 듯. 자갈치시장에 한 번 갔다가 주차 때문에 고생한 적이 있었는데 그럴 걱정이 없어 좋네요. 소도시에만 살다 대도시에 오니 주차가 가장 큰 골칫덩이.​사람 사는 냄새가 풍기는  .   건물형 형태의 사장과 좌판이 복합적으로 이뤄진 전통시장이네요. 하면 빠질 수 없는 다양한 해산물 등 먹거리와 구경거리가 함께 공존하는 공간.  ​​​​​​​​군산에서는 만나기 힘든 꼼장어를 찾아 돌아다녔는데 눈길을 사로잡는 건 떡갈비. 대기줄이 장난이 아닙니다. 꼼장어를 잘 먹지 못하는 둘째를 위한 반찬으로 떡갈비면 훌륭하죠. 웨이팅만 30~40분 걸린 듯. 원래 뭘 기다려서 사는 스타일은 아닌데 자식이 뭔지. ​​​​​​​​40년 전통 담양 수제 떡갈비를 표방하는 용철이 떡갈비. 참 아이러니합니다. 떡갈비의 고장인 담양에 놀러 가서는 떡갈비는 구경도 못했는데 에 와서 떡갈비라니. 그것도 한참 기다리면서 말이죠. ​​​​​​​​떡갈비라 나이 지긋한 사장님이 계실 줄 알았는데 편견이었네요. 젊은 사장님들 2분이 쉬지도 않고 반죽하면서 열심히 떡갈비 만들고 있네요. 100% 순수 국내산 재료만 사용한다고 하니까 신토불이 생각해서라도 웨이팅은 참아봅니다. ​​​​​​​​땡초맛과 갈비맛 2종류를 판매하는  용철이 떡갈비. 한 팩에 6개 구성으로 현금가 만 원. 현금가만 적혀 있어서 카드는 얼마인지 모르겠네요. 계좌번호가 적혀 있으니 송금도 가능. ​​​​​​​​초벌 되어 나온 떡갈비를 화로에 한 번 더 굽는 것 같습니다. 미리 다 만들어서 파는 게 아니라 주문이 들어오면 한 번 더 굽는 과정 때문에 웨이팅이 있네요. 화로에 여러 개가 올라가면 좋은데 딱 6개만 올라가서 기다림의 연속.   ​​​​​​​​원래는 한 팩만 구매하려고 했는데 군중심리가 무섭네요. 대부분 2~3팩씩 구매해서 나도 모르게 2팩 구매. 갈비맛과 땡초맛 반반 구매도 가능합니다. 포장할 때 내용물에 대한 스티커를 붙어 주기 때문에 헷갈리지는 않을 듯.  ​​​​​​​​떡갈비는 바로 구워서 나올 때가 가장 맛이 있죠. 숙소까지 이동시간이 1시간이라 차가워지는 건 어쩔 수 없는 현실. 그래도 전자레인지에 2~3분 돌리면 구매할 때의 모습으로 변신. 에어프라이어에 돌려보니 겉바속촉 떡갈비로 변신. 에어프라이어에 조리하는 것도 강력 추천.  ​​​​​​​​구워지고 나면 땡초맛과 갈비맛에 대한 떡갈비 감별을 해야 되겠죠. 빨간색이 섞여 있는 게 땡초맛입니다. 갈비맛은 빨간색이 전혀 없습니다.  ​​​​​​​​개인적인 생각인데 갈비맛보다 땡초맛이 외관상으로 육즙이 덜 느껴지는 것 같네요. 주성분이 고기가 많이 들어가서 그런지 엄청 맵지는 않습니다. 뒤끝에 맵다는 생각이 딸려오는 정도. ​​​​​​​​맛에 대한 호불호가 있지만 우리 가족은 갈비맛이 입맛에 더 맞는 듯. 촉촉한 육즙을 품고 있고 달달한 맛에 씹는 맛이 좋은  용철이 떡갈비  ​​​​​​​​일반 떡갈비에 비해 엄청 두께를 자랑하는 용철이 떡갈비. 한 입 베어 물면 육즙이 입안에 퍼져나가는  에서 먹는 40년 전통의 담양 수제 떡갈비. ​​​​​​​​한우 20%, 한돈 70%, 야채 10% 순수 국내산 100% 재료가 담긴   용철이 떡갈비. 두툼함 속에 부드러움을 감춘 맛과 6개 만 원이라는 가격까지 마음에 쏙 듭니다. 다음에 가도 재구매하고 싶은 용철이 떡갈비 이야기는 여기까지 끝.   #시장 #전통시장 # #기장전통시장 #시장떡갈비 #시장떡갈비 #용철이떡갈비 #맛집 #떡갈비 #기장떡갈비 용철이떡갈비 기장점광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 ​ 
주소:  기장군 기장읍 차성동로 67번길 14전화: 051-721-3963슈워맘🦸‍♀️ 바다에서 막 건져올린해산물이 가득한 곳 에 다녀왔어요.​차를 가지고 방문하시는 분은검색지를  공영주차장으로검색하여 찾아가세요.   공영주차장의 모습입니다.​ 주차장에서 시장으로바로 연결된 출입구가 있어요.  주차장 연결통로로 나오면 난전에 야채들을 판매하시는할머님들의 모습을 볼 수 있어요.  은 원래 전통 5일장으로 개장하였다끊임없이 찾아오는 사람들로 인해아예 상설시장으로 자리잡아현재는 동남부 해안 최고의 해산물 시장으로 많은 사람들의사랑을 받고 있어요.​​  난전에서 야채를 판매하는 곳을뒤로하고  입구로 들어서면머지않아  먹거리죽을 판매하는 상점이 나와요.  도시에서는 보기 힘든착한 가격으로건강한 죽을 판매하는 곳!  의 먹거리반찬과 젓갈을 판매하는노점들이 줄지어 나옵니다. ​지나칠때마다 맛이라도 보고 가라며 손짓하는 정겨운 이모님들의 모습에 한 입 맛본 굴무침은싱싱한 굴과 감칠맛나는 양념의조화가 훌륭했어요. 집으로 바로 가는 코스라면젓갈 한 통 사들고 갔을 훌륭한 맛!  의 명물대게를 판매하는 곳에서 4갈래의 갈림길이 나오는데갈림길 입구에서 부터그 길의 특색이 느껴집니다.  파라솔로 덮인 좌판이 나열된이 길목에는바다의 싱싱함을 그대로느끼게 해주는 싱싱한해산물들이 준비되어 있어요. ​정성스럽게 말려낸 생선, ​오징어와 고등어 등, ​바다향 물씬 나는해초류, ​살아서 움직이는 꽃게와 굴, 생각보다 짧은 길목에가득히 자리잡은 좌판의 모습이정겹게 느껴지는.  의 를 지나니해산물 길목의 마지막 지점에생선구이와 전을 판매하는상점이 보입니다.정겹게 느껴지는 먹거리🤗 ​좌판들을 지나다 보니쪽파를 판매하는 좌판이 모여있어신기하게 쳐다봅니다.이 고향이신 시엄마께서는 기장쪽파가 유명하다고 말씀하셨어요.  기장쪽파는 청정해풍을 맞고 자라서 초장이 다소 짧고굵기가 얇아 다른 지역 쪽파에 비해향이 진한 것이 특징이래요.  국내산 대게, 홍게와 ​수입산 랍스터와 킹크랩까지수족관의 게들을 구경하는 재미가 있는 .은 이렇게 가풍부한 시장이였어요. ​​ 제철맞은 조개류를판매하는 상점도 보입니다.  기장 인근의 서생 앞바다에서대게가 많이 잡히기로 유명해이 들어설 때부터직접 잡은 대게를 고무통에 들고나와 판매하는 좌판들이 많았었데요.그 좌판에서 장사를 하던 상인들이식당을 열게 되었고,뒤를 이어 대형 식당이 생겨났는데이렇게 자리잡은 대표적 가게 중 한 곳청해 왕 대게의 모습입니다.  시장 구경의 재미를 더하는뻥튀기와 과자, ​잘 말려낸 건어물. 은 와 먹거리가가득한 공간이였어요.  시장구경에서 빠질수 없는길거리 음식. ​김밥과 꼬마김밥. ​튀겨내기 무섭게 팔려나가는 튀김들과  ​먹음직스러운 떡볶이의 모습이정겹게 다가옵니다. 은 먹거리도빠지는게 없는 풍부한 시장이예요.  싱싱한 대게는 어떻게 먹어도맛이 없을수가 없는 훌륭한 음식인데,그 맛을 더 해주는 편리한 손질!예전부터 대게를 먹기 편하게손질해서 손님상에 제공해유명해진 총각대게.  의 와 먹거리를재밌게 느끼고 돌아왔어요.부른 배를 소화시키고육수거리를 구입하자는 마음으로방문했던터라 알차게 돌아보니30분정도의 시간이 걸렸어요.주차요금은 600원!!주차비도 저렴한 😍  리어카 좌판에서 들려오는 음악소리에 흥이나고,시장입구에 들어서는사람들의 발걸음에신이나는 곳!!​ 와 먹거리를경험하러 으로 떠나보세요👍   광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 14    : 네이버방문자리뷰 12 · ★4.29naver.me 
 여행코스 이번에는 2박3일 여행 이고요 Full day 3일을 모두 쓸 수 있었던 코스예요아이와 여행하기에도 좋은 코스로 소개드려요 ​해운대 1박 기장 1박 이렇게 2박 3일 코스입니다  오션뷰  힐튼​  온천 스파 에 오면 일단 휴양지 느낌 많이 나는 아난티 힐튼을 좋아해요   벌써 3번째인데요힐튼에서는 온천 스파가 가능하고요온천 스파 (이그젝 룸 이용 또는 다이아몬드 멤버쉽 등급) 맥퀸즈 라운지 풀 에서 이용이 가능해요 야외이고요 몸은 뜨겁고 얼굴을 시원한 야외 스파 입니다 올 때 마다 제일 힐링 되는 곳이에요사람도 없고요  맥퀸즈 라운지광역시 기장군 기장읍 시랑리 704-1 아이랑 남편이랑 셋이 즐기는 여행코스  기장 힐튼 호캉스 조식 호캉스의 꽃은 개인적으로 스파 사우나와 조식이라고 생각해요다모임 조식은 국내에서도 맛있기로 소문 났죠 올때마가 만족하는 곳입니다   남편이 이번 여행중에 딱 두번 행복한 얼굴을 봤는데호텔 조식 먹을때와 해물탕 먹을 때라고 하네요 ㅎㅎ   저희는 9시반에가서 모든 요리를 한꺼번에 놓고 천천히 먹었어요 메인 립스테이크부터 과일이랑 디저트 류까지 풍성하게 즐겼고요아이 메뉴가 잘 준비되어 있어 늘 만족하는 곳입니다  코로나로 인해서 조식은 모두 다모임 레스토랑에서 진행해요  저희는 다이아몬드 멤버여서 아침에 당근쥬스를 가져다 주시더라고요저렇게 테이블에 표시도 해 놓고요    조식먹으면서 행복해 하는 고샤크 입니다 ㅎㅎ   다모임광역시 기장군 기장읍 시랑리 704-1 기장 오랑대 공원힐튼 앞에 있는 산책로로 야간 산책을 나갔어요요즘 매일 산책 1시간 이상 하려고 노력하는데요 왕복 1시간 정도 였던것 같아요 힐튼에서 도보로 가능해요 고개를 조금 넘어가면 이렇게  기장에 유배온 친구를 만나러 와서다섯명의 친구들이 술마셨던곳이라는 전설이 있는 오랑대를 만날 수 있습니다  오랑대 뜻이 바다바람과 파도소리를 들으며 다섯명의 친구들이 술 마셨던 곳이라는 전설 때문에 생긴 이름이라고 하더라고요  오랑대 남편이랑 그네도 타고요그네를 파워풀 하게 탄다며 남편이 좋아했어요   밤이라서 사진이 아쉽긴 하지만 갯바위와 파도가 부딪치는 소리와밤하늘에 쏟아지는 별은 정말 장관이었어요  낮에 가면 사진 출사 명소로 사람들이 다녀갈 정도로 멋져요 오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리 ​  일출 명소 일출 명소로 오랑대 공원이랑 도보로 가능한  힐튼 객실에서 봐도 정말 좋아요새해에 사람들이  힐튼에 북적이는건 다 이유가 있겠죠? 객실에서 보는 일출기장 숙소기장 숙소는 힐튼 추천드려요 힐튼호텔광역시 기장군 기장읍 시랑리 704-1 해운대 숙소는전통시장 맛집들 해수욕장까지 모두 도보가능 한오게스트하우스 추천드립니다! 오게스트광역시 해운대구 우동 540-12  해운대 쇼핑온누리 상품권으로 즐기는 해운대 전통 시장요즘 온누리는 10%할인중이에요모든 시장에서 사용 가능해서 여행 할때도 꿀입니다~ 저희는 여기서 시장안에 마트에서 간식거리 쇼핑하고요딸기랑 귤이랑 천혜양 과일 샀어요 그리고 줄 서서먹는 상국이네 떡볶이도 구매했어요 테이크아웃해서 숙소가서 먹었어요  상국이네 떡볶이 관광치 특유의 10원빵해운대시장광역시 해운대구 중동 1395-21해운대전통시장상인회광역시 해운대구 중동 1394-298 ​ 백화점 쇼핑은 또 센텀시티에서 즐기고요  센텀시티광역시 해운대구 우동 해운대 맛집 the명품해물탕조개구이광역시 해운대구 중동 1391-77 돼지국밥은 수백진국이 또 맛있어요 국봉수백진국광역시 해운대구 우동 1352 ​ 드라이브 항대교를 지나 광안대교 진입드라이브항대교 지나왔어요유료이긴 하지만 의 멋진 해안선을 구경할 수 있어요드라이브 코스로 추천드립니다 ^^ 항대교광역시 남구 감만동 항대교를 지나 해운대에 가려고 광안대교에 진입했어요!  해안선이 정말 멋지더라구요  광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동  ​  놀거리 해수욕장 해운대 해수욕장에 도착했어요 해수욕장에서 뛰어만 놀아도감성 충전갈매기새들만 따라다녀도놀이터가 따로 필요 없어요해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 지금은 물에 빠진 돌고래를 구해주려는 구출작전 놀이 중입니다 너무너무 힐링 되는 여행 이었어요 ^^  2박3일 여행코스 추천 해운대 해변 도착 12시 도보로 가능한해물탕이나 돼지국밥 점심 식사 -> 해운대 해수욕장 -> 해운대 전통시장 -> 상국이네 떡볶이 -> 해운대 오게스트 하우스 취침 ->다음날 조식 -> 체크아웃​ 기장 힐튼 도착 12시이그젝 룸으로 체크인 -> 라운지 티타임 -> 10층 맥퀸즈 풀 온천 스파 또는 사우나 -> 힐튼 B1 아이동반 해피아워 뷔페 저녁식사 ->힐튼 아난티 해변 산책로부터 오랑대 산책 -> 취침-> 힐튼 다모임 조식 -> 10층 맥퀸즈 풀 수영이나 온천 이나 사우나 -> 체크아웃 ​( 저희는 이후 업무 일정이 더 있어서 일하고 자정에 출발 😂)​아이 동반 가능한 코스 이고요 너무너무 즐거웠어요   
지난해12월 부전역에서 울산태화강 노선인 동해선이 완전 개통됐다는 말은 들었지만 타볼생각을 못했다가 이번기회에 동해선을 타고 기장으로 갔어요기장역에서 1번출구로 나와 찻길따라 200m정도 걸어가면 대게와 미역으로 유명한 이 나온답니다​ ​ 시장들어가기전 노점에도 다양한종류들을 많이 파네요 미역귀가 많이 보이네요 수북히 한접시 만원이래요  기장미역귀는 안짜다는데 다음에 가면 꼭 사와야겠어요 가오리 말리고 있네요 간단한 요기거리 가게도 보이고요 열무가 작아서 맛있어 보이네요 생선은 비싼만큼 좋아보이구요 ​ 멸치도 많이 보이구요 멍게,전복도 싱싱하고 좋아보이네요 ​ ​ ​ 장어도 굵고 튼실하고 좋아보였어요​ 밑반찬도 많이 만들어 파네요 ​ ​ 두릅도 좋구요 나올때 홍어 사야지해놓고 깜박해서 아쉬웠어요 여기서 파는 고래고기는 얼만지 맛있을지 궁금했는데 사장님이 작업을 열심히 하고계셔서 못물어봤어요 안동마예요 엄마가 사재서 나올때 3개 만원으로 샀구요 족발가게도 있네요 시장곳곳에서는 대게찌느라 찜기가 모락모락하구요 들깨가루 한봉 5000원이래서 한봉만 샀어요 냉동실에 보관해두고 먹어야한답니다 젓갈종류도 많았어요 지금이 짭짤이토마토와 참외가 제일 맛있을때랍니다 성게도 보이구요 작은접시는 만원이라더니 나올때는 두접시 만원가져가라 했지만 요리하기싫어서 패스했어요 이집 성게 한그릇은 2만원이라네요 많이 들었긴해도 패스 오징어도 크고 좋아서 만원에 두마리로 샀답니다  ​ 생물들이 확실히 싱싱하고 좋아보였어요재밌는 투어였습니다  ​# # #기장대게 #기장멸치 #기장미역 #기장홍어 #기장고래고기#기장장어 
 기장에 있는 힐링장소 대룡마을에서벼룩시장이 열린다고 해서 구경하고 왔어요~대룡마을은 평소에도 자주 찾는 곳인데가끔 이렇게 벼룩시장도 열리더라구요~~​  대룡마을 소개는 앞전에 올렸구요~오늘은 대룡마을에서 열린 벼룩시장을 소개 할께요금강산도 식후경~일단 우린 도착하자마자 허기진 배부터 달래기 위해 공작소면에서맛있는 국수부터 한그릇 순싹~~  내가 좋아하는 깔끔한 맛이라대룡마을에 갈때마다 먹고 온답니다^^  공작소면에 들어가니 벌써부터 손님들이 붐비네요~  공작소면에 있는 테이블과 의자들 모두 이곳 쥔장 아트쟁이 정작가님의 작품들 이랍니다  인위적인 가공없이 네추럴한 느낌을 그대로 살린테이블들이 늘 정겹네요♡  홀을 지나 뒤로 들어가면 공작소면 주방과 빈티지마켓이 나오는데요이 곳 주방 역시 정작가님의 손에서 탄생되었어요처음 왔을때 이 주방을 보고 반해버렸다능ㅎㅎ   그리고 빈티지 마켓인데요~아주 오래된 옛스러운 물건들과해외에서 공수해온 기념품들이 정겹게 진열되어 있답니다  처음 이곳에 왔을때 천정에 메달려 있는오토바이를 보고 깜짝 놀랬던 기억이 나네요ㅎㅎㅎ신기하고 귀여운 물건들을  둘러보고 밖으로 나오니  벼룩시장 준비로 분주한 모습과 일찍 발걸음 하신 손님들로북적이기 시작하네요벼룩시장에는 핸드메이드 제품들이 많아서참 좋은 것 같아요~오늘도 역시나 핸드메이드 제품들이 많네요ㅎ   아직 완전히 셋팅이 되지않아   일단 셋팅이 모두 완료되면 돌아보기로 하고   화덕피자 쪽으로 발걸음을 옮겼어요  이 화덕 역시 정작가님의 솜씨~~도대체 정작가님이 못 만드시는건 뭔가욤?ㅎㅎㅎ  저 메뉴판도 넘~나 예쁜데  화덕은 더~더~~예쁘답니당♡  점심시간이 되어가자화덕피자에 사람들이 몰리기 시작하더니줄이 금방 길게 늘어져끈기와 인내심으로 기여이 먹고왔다능~~^^화덕에서 구워서 그렇겠지만느끼하지 않고 깔끔한 맛에 불향까지~내배의 한계는 어디까지 일까요...국수 먹은지 얼마 되지도 않았는데피자 한 판을 또 순싹~~먹기 급해서 국수도 피자도 사진 찍는걸 깜박했네요ㅜ.ㅜ  이제 슬슬 셋팅들이 마무리 되었네요탐색시작~~~!!정작가님이 직접 거두신 채소들도 무인판매하고 있고 있네요  벼룩시장에 빠지지 않는 수공예 실버들~계절이계절인지라 실버는 안살수가...손가락에 팔에 하나씩 겟  ㅋㅋ  내가 좋아하는 가죽공예품이네요마침 작은 아들이 지갑을 잃어버린 터라예쁜 반지갑도 하나 구입~~   그리고 또 내가 즐겨사는 나무제품들~흑단이라고 하는 수저 셋트가 너무나 마음에 늘었으나나의 능력을 뛰어 넘는 가격 때문에눈으로만 ....ㅜ.ㅜ  아쉬운 마음으로 돌아서니나의 마음을 달래주듯이무인카페가 보이네요 ㅎ차음 여기에 왔을 때 무인카페라는게 신기 하기만 했는데이젠 자연스럽게 느껴지네요  몇년전에 아들과 와서 메모도 열씸히 적어서가장 돋보일 것 같은 장소에 똭~영역표시를 하고 왔었지요ㅎㅎ  다시 쇼핑 시작~~  나만의 컵을 만드는 체험도 있네요아이들이랑 온 사람들은 의미있는 체험이 되겠어요~   옷도보이고~직접 만드신 접시들도 보이고~  여름스러운 가방들과~   예쁜 그림도 보이네요~무명(?)작가님의 작품이구요~이 곳 에선 미니액자에 직접 그림을 그리는 만들기 체험도 하고 있어요  이 체험 역시 예전에 아들과 했었는데요~이젠 커버려서 엄마 아빠랑 놀어주지 않는답니다ㅜㅜ  앗~~이게 뭔가요???너무 너무 귀여운 사이다병이...♡♡♡  크기를 짐작햬라고 소주컵이랑 같이 찰칵ㅎ정말 너무 귀여워요~칠성사이다 에서한정판으로 나온건데소장각 인듯요~~ㅎ    그리고 정말 달콤한 복숭아를 팔던데요~겉은 천둥복숭아 지만맛은 백도인 신비한 복숭아 였답니다무거우니까 나중에 갈때 사가야지 했는데...나의 실수...갈땐 다 팔리고 없었다능 일년에 딱 보름만 나온댔는데..ㅜㅜ내년을 기약 해야 겠네요  마켓들을 지나니장작가님이 만드신 미니집들이 보이네요빈티지한 느낌으로 대충 만든것처럼 보이지만노~~노~~!!!고급자재와 예술의 흔적들이그대로 녹아있는 말그대로 작품들이랍니다~   하나라도 헡으로 만들지 않는정작가님 이랍니다~~~  사람들이 미니미니집 앞에서 사진을 찍으면 즐거운 시간을 보내고 있네요카페도 어쩜 이리도 예쁜가요~~♡♡  대룡마을은 휴일날 갑자기 떠나고 싶을때가볍게 와서 힐링하기에 딱 좋은 장소 인것 같아요~에서 많이 멀지도 않고관광지 처럼 북적이지도 않고자연속에서 작품도 감상하니이만한 곳이 또 있을까요~~~그리고 대룡마을은~전원생활을 힘든 우리에게이곳에 머무는 시간동안만은잠시 내가 이 곳의 주인이 되어일상생활에서 벗어나게 해주는묘한 매력이 있는것 같아요~~ 대룡마을광역시 기장군 장안읍 오리  아직 못가보신 분들은지도 참고해서 한 번 가보셔요~긴 글 읽어주셔서 감사합니다♡♡ 
하면 타 지역 사람들은 해운대 광안리 자갈치 감천문화마을 등을 떠 올린다고 하죠.사실 로컬사람들은 그곳은 잘 안가지 않나요?저만의 생각인가요?​사람들이 덜 붐비면서 의 정취를 느낄 수 있는 이 곳 기장에도 점점 많은 사람들이  찾는 듯 해요.​제가 기장에 온 지 1년 반 정도가 되었는데 정말 살만해요.일광신도시가 생기면서 주거환경이 좋아지고​이케아 롯데아울렛 신세계프리미엄아울렛 등 쇼핑문화여가시설등이 많이 있고​동해남부선이 원도심 중앙 서면까지 50분이내로 갈 수 있으니교통도 좋고​일전에 제가 말했듯이#기장 일광 일광신도시의 미래가치는 아주 높다고 보여집니다.​요즘 이 곳 기장 일광이 외지인들에게도 많이 알려지고 인기가 많다고  하더라구요.​동해7번국도를 중심으로 조성된 까페들 때문에 더 유명해지기도 했지만 사실 기장은 정말  먹거리가 많은 곳입니다.​오늘은 그 중에서도 손실장이 기장을 좋아하게 만든 먹거리가 많은 을 소개하려합니다.​기장은대게 미역 다시마 멸치로 유명하잖아요.에 가면 이 모든 걸 한 번에 다 보실 수가 있어요​우선 주차장이 잘 되어 있습니다. 그래서 주차걱정을 안해도 됩니다.​ 공영주차장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 15 시장앞공영주차장광역시 기장군 기장읍 대라리 기장 제2 공영 주차장광역시 기장군 기장읍 읍내로94번길 9  뒷편은행 주변 노상 공영 주차장광역시 기장군 기장읍 읍내로 110 PAT  B시장앞공영주차장(기장제1공영주차장)과 C제2공영주차장 ​주차요금도 저렴합니다  공영주차장은 신용카드 전용입니다. 미리 정산하시면 나가실 때 편리하죠.정산기가 멀어서 창문으로 손을 쭈~욱 뻗어야 하는 불편함을 겪지 않아도 됩니다.ㅋㅋㅋ  ​주차장이 많다보니 한가지 팁을 드리자면대게를 드시는 분들은 당연히 전용주차장이 있지만장을 보실 분들은 제2전용주차장이 가장 가까우실 거에요. 무거운 물건을 한 번씩 가져다 두고 다시 장볼때도 편리합니다.​이제  구경을 가 보실까요?주차장입구 쪽에도 대게가게들이 많이 있습니다.  ​  ​제2주차장을 나오시면 시장입구가 됩니다.  입구쪽에는 손실장이 좋아하는 소라 전복 조개류들이 즐비합니다.손실장은 이 길을 그냥 지나치는 법이 없습니다.언제나 제 손에 검은 비닐이 들여져 있죠.^^   ​  ​조금 더 내려가면 본격적인 시장이 시작됩니다. 사거리가 나오죠.  사거리에서오른쪽으로 가시면 많은 장들이 있습니다. 왼쪽으로 가시면 군것질 거리들이 많이 있죠.​​오른쪽으로 가 보겠습니다.  ​와우! 저 전복 크기 보이시나요? 애기 얼굴만 한데 자연산이랍니다.가격은 차마 물어보지 못했습니다.^^  ​갈치도 엄청 큽니다. 제일 큰 놈이 4만원이라고 하는데제주도에서 먹었던 12만원짜리 갈치정도 되는 것 같습니다.  주머니 사정을 생각해서 오늘은 패스~  ​아주머니께서 직접 성게알(우니)을 빼고 계십니다.   요즘 우니가 제철이라 맛이 좋다고 합니다.성게알비빔밥이나 성게알 미역국이 일품이라고 하는데 사실 저는 멍게랑 우니를 먹지 못합니다.ㅠㅠ그래도 저희 친정엄마가 좋아하셔서 샀습니다.저 두 접시(큰접시 작은접시) 다해서 만원이랍니다.알은 크지 않았는데 엄마가 향도 좋고 맛있다고 하시더라구요,  우니를 좋아하시는 분들은 일부러 일본에도 가서 드신다고 하는데 제철인 지금 에서 사서 많이 드세요~~. ​멸치도 장만해서 팔고 있습니다. 그러나 멸치는 철이 조금 지나서 패쓰~  ​가다보면 야채 파는 곳도 나오고 이렇게 꽃집도 있습니다.아주머니들이 상추모종을 많이 사 가시더라구요. 저도 한 번 해볼까 잠깐 생각했었습니다만...   이 번엔 사거리에서 왼쪽방향으로 가 보겠습니다.​대게집들이랑 반찬가게랑 군것질 거리등이 많이 있습니다.  박달대게부터 랍스터 킹크랩까지 엄청나게 큰 대게들이 많이 있습니다. 예전에 한 번 쪄서 가져갔었는데 역시 맛있더라구요.기장에는 유명한 대게 집들이 많고요즘 대게가격도 싸고 살수율도 좋다고 하니 가셔서 드셔보세요​저는 와우 감탄만 하고 그냥갑니다.ㅠㅠ   ​멍게로 젓갈도 만들어서 파는 집들도 많았어요. 멍게젓갈도 시식하고 살 수 있다고 하네요.  ​기장미역이나 김 멸치 등 건어물파는 곳도 있어요.  ​시장 끝쪽으로 가다보면 군것질거리들이 많이 나옵니다.미역이 철일때 여기서 미역을 많이 사 갔었는데 지금은 옥수수를 쪄서 팔고 계시네요.  ​방송에 나왔다고 하는 기장떡볶이와 튀김류들을 파는 곳도 있고  ​저희 회사 직원들이랑 자주 사먹는 찹쌀도너츠가게도 있습니다.  ​시장구경은 뭐니뭐니해도 군것질을 할 수 있다는 거죠.두 손 가득 장 본 것들을 바닥에 내려두고 맛있는 것들을 먹을 때 소소한 행복을 느끼죠.^^손실장은 이래서 재래시장을 좋아합니다.​ 맛있는 거 먹으면서 시장을 다니는 모녀를 보면 너무 정겨워보입니다.​은 먹거리가 정말 많습니다. ​오이소~ 보이소~ 사이소~​오늘도 일광신도시에서 재미나게 생활하는 손실장의 포스팅이었습니다  ​ 
 루지 외 기장 가볼만한곳요즘 오시리아  테마파크가 생기면서 기장에  핫플들이 다 모였더라고요. 가장 최근에는  루지가 오픈해 더 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었는데 처음 여행와  어딜 가야 할지 모르겠다면 아래 여행일정 정리해 놓은 것을 참고하시면 도움이 될 것 같습니다. ​​​​​ 차를 가지고 여행한다고 했을 때  루지( 롯데월드)를 시작으로 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림세트장 -  - 신평소공원 전망대 - 웨이브온 까지 드라이브코스로 추천해요. 먹거리와  체험까지  기장 가볼만한곳을 정리한 코스니 그대로 따라 올라가기만 하면된답니다. ​​​​ 1.  루지 기장 기장읍 시랑리 산 60-1운영시간 10:00~18:002회권 22000원 / 3회 26000원요즘 핫한  기장 루지는 해운대에서 버스로도 찾아가 볼 수 있는 놀 거리라 차없가 없는 뚜벅이 여행자들도 많이 찾는 명소가 되었어요. 저는 지난번에 차를 가지고갔지만 다행이 아직까지 무료주차가 가능해 시간에 관계없이 세워둘 수있었고요. 입구에서 스카이라인 LUGE 표식 앞에서 사진 한 장 쾅 찍고 들어가 신나게 라이드를 즐겨봤답니다. ​​​​ 입장료는 따로 없고 탑승요금만 받는데  루지 + 스카이 라이드 2회 권은 2만 2천 원이고 1회 추가될 때마다 4천 원씩 늘어나는데 제 생각은 3회는 타야 충분한 재미를 느낄 수 있어 그 정도가 알맞다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ 핫플답게 요즘은 평일에도 줄을 서서 기다려야 하니 오픈런 하는 게 대기 없이 바로 탑승할 수 있는 방법이고요. 미리 예약도 가능하니 방문 전에 홈페이지에서 티켓을 구매하는 것도 시간을 줄이는 방법 중 하나에요. ​​​​​  루지 코스는 총 4개였는데 제가 찾아갔던 평일에는 2곳만 오픈한 터라 3번과 4번 트랙만 돌아봤어요. 주말에는 다 연다고 하니 추석에는 전부 타볼 수 있을 것 같고요. ​​​​​ 머리 사이즈에 맞는 헬멧을 착용하고 스카이라이드에 탑승하면 이일대의 풍경이 눈에 들어온답니다. 뒤에 바다도 보이고 나름 재밌는데 핸드폰이나 소지품을 떨어뜨리면 찾기 어려우니 잘 간수해야 해요!​​​​​  기장 루지는  다른 곳보다 경사가 완만한 편이라 어린아이들이 탑승하기에 무섭지 않고 길이 잘 닦여있어 운전하기 어렵지 않았답니다. 쌩쌩 달리다 보면 스트레스도 풀리더라고요. ​​​​ 스카이라이드에서 내리면 바로  테마파크 롯데월드 전경이 보인답니다. 원래 오시리아테마파크  롯데월드 개장이 올 9월 중순이었는데 다시 30일로 미뤄졌다가 이제는 미정이라고 해요. ​​이거 완성되면  가볼만한곳 기장 핫플이 다 채워지는 건데 아쉽기도 하지만 한편으로는 아직 시기 상조라 상황이 나아지면 개장하는 게 맞는 거 같기도 하고요. 어찌 되었건 부사너로서 놀이동산이 생긴다는 건 반가운 소식이 아닐 수 없습니다. 내년 봄에는 놀이동산으로 소풍갈 수있지 않을까 기대하고있어요. ​​​  루지는 첫 탑승할때 짧은 교육을 듣게되는데 운전 방법은 간단했어요. 밀면 가고 당기면서고~ 심플한 구동방식이라 마음에 들었고요. 날씨 좋은 날에는 달리는 맛이 있더라고요. 장롱면허도 충분히 탈 수있으니 신나는 체험을 해보고싶다면 LUGE 타보시는걸 추천해요!​​​​​ 2. 해동용궁사 기장군 용군길 86두 번째 추천하는  여행 코스는 기장 해동용궁사입니다. 바다와 가장 가까운 절이라는 수식어가 붙은 만큼 푸른 오션뷰와 절을 한눈에 감상할 수 있는 곳이라 여기도 인기가 많은 명소에요. LUGE 바로 건너편에 위치해있어 도보로 이동 가능했고요.​​​​​ 번쩍번쩍한 불상부터 절벽 앞에 세워진 사찰의 모습까지 바다가 있는 지역만의 특색이니 종교를 넘어 관광지의 의미로 한 번쯤 기장 가볼만한곳이에요. ​​​​  ​ 3. 연화리해녀촌이어지는  기장 가볼만한곳은 갓 잡은 신선한 해물을 먹을 수 있는 연회리 해녀촌이랍니다. 포장마차 형식으로 여러 집이 모여있어서 마음에 드는 곳을 골라 들어가면 되고 구성도 원하는 게 있으면 이야기해서 변경도 가능하더라고요. ​​​​ 3가지 사이즈 중에 저는 모둠대를 주문했는데 산낙지와 전복, 해삼까지 푸짐하게 담겨있어 여럿이 즐기기 좋았답니다. ​​​​ 고소하게 끓여난 녹진한 전복죽 한 그릇 하는 것도 잊지 마시고요. 어느 집이 좋다 하는 것 없이 여기 이모들 손맛 다 좋으니 원하는 곳으로 골라보세요!​​​​ 4. 죽성 드림세트장든든히 밥을 먹고 나서는 주변 드라이브 코스로 좋은 죽성성당에 찾아가 봤는데 해동용궁사 만큼이나 바다에 세워진 성당이라는 이유로 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었지요. 사실 진짜 성당은 아니고 예전 드라마 세트장으로 이용되던 곳인데 요즘은 인생 샷 핫플로 등극했답니다.​​​ 세트장 안에서 바깥을 보고 역광샷을 찍어도 좋고 바닷가를 배경으로 사진을 담아도 좋고~ 바람 살랑살랑 부는 가을  여행 와서 한 번쯤 들러볼 만한 곳이에요. ​​​ 5.  이어서 가까운 곳에 이 위치해있어 구경 삼아 다녀오기 좋았는데요. 바닷가 동네라 신선한 해산물들이 다양하고 대게를 파는 곳이 많은 게 특징이었어요. ​​​​  멸치와 대게가 유명한 만큼 시간이 되나 면 에 들러 장을 보는 것도 재밌답니다. 어른들은 확실히 전통시장 나들이하는 걸 꽤 좋아하시더라고요. ​​​​​ 6. 신평소공원 배조형물 전망대 여행 코스 중에 가장 덜 알려진 이곳은 신평소공원 배조형물 전망대에요. 사실 공원이 그리 크지 않아서 지역 주민들 말고는 잘 안 가는 곳이기도 한데 지난번 날씨가 맑을 때 가보니 여유롭게 걸으며 오션뷰를 감상할 수 있고 사진 찍기 좋아서 또 가고 싶은 곳이 되었어요. ​​​​ 언제 왜 만들어졌는지는 모르겠지만 진짜 배를 옮겨 놓은 것처럼 바다로 항해하는 느낌을 받을 수 있는 전망대랍니다. 비 올 때는 조금 찾아가기 어렵겠지만 주말에  날씨가 맑다고 하니 그때 드라이브 하기 좋을 거예요.​​​ 7. 웨이브온 카페마지막으로 추천하는  가볼만한곳은 기장 웨이브온이에요. 예전부터 익히 들어 알고 있던 오션뷰 카페였는데 미루고 미루다 이번에 처음 가봤지는 데 확실히 전망 하나만큼은 마음에 드는 곳이었습니다. 솔직히 음료는 SOSO한데 뷰가 다했잖아요. ㅋㅋ​​​​ 찜통더위에 간 터라 루프탑에서 마시지는 못했지만 그래도 야외에서 커피도 즐기고 시원한 바다를 감상할 수 있어 기억에 남는 곳이지요. 여기 말고도 일대에 괜찮은 오션뷰 카페가 많으니 날씨 좋을때  드라이브  다녀와보시면 좋을 것 같네요. :)​​​ 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사신평소공원광역시 기장군 일광면 일광로 582-47죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7광역시 기장군 기장읍 대라리 ​ 
안녕하세요~~야물맘이예요.​주말에 나들이 다녀오고 오늘 하루 푹 쉬었어요.​주말에 간 을 소개할께요​대구에서출발하면  1시간30분쯤 걸리는거리에 있는 미역이유명한 시장이랍니다. 일단 주차를 해야하니 공영주차장을 찾았어요​저희가 찾은곳은"기장 제 1 고영주차장"이예요바로앞이 기장 입구라서 물건 옮기기가 편할듯  했답니다. 역시나 주말이다 보니차량이 입구부터 막히기 시작하네요  주차요금이  저렴하니까 사람들이 많이 주차하는거겠죠^^  엘리베이터가 있어서  물건 싣기에도사람이 다니기에도 편리해요^^ 주차장 입구에서 나오면바로보이는 기장 시장표시!! 시장 가는길 표지판이 잘 보여서길헤맬 일은 없을 듯 합니다. 역시시장은 난전이죠~~추운날씨에도  싱싱한 해산물들을팔고 계셔요. 우리가 산 가리비를 파시는곳!!싱싱한 조개가 한 가득이였어요.어른 손바닥 만한 가리비 5kg을 샀어요14개 정도였는데..정말싱싱했어요집에 와서 찜기에 올릴때까지도살아서 입을 벌리더군요^^  마른 생선 파는곳이예요.말린 갈치,말린가자미,말린명태...등등꾸덕꾸덕하니 잘 건조되어서조림하면  쫄깃쫄깃 너무 맛있어요.저흰 가자미  10마리  사왔어요무 넣고 자박자박하니 조림주려구요^ 갈치도 빠질수 없죠^^갈치는 생물로 샀어요~~낚시로잡아서 비늘에 상처도 없고큼직한게 진짜 신선해 보이더군요.역시나 참지 못하고 큰거 2마리 사왔어요.. 홍게도 보고 박달게도 보고 전복도  보고^^시장구경 실컷하고밥 먹으로 갔어요밥집은 상인네대성곰장어 예요. https://m.blog.naver.com/sojung0324/222623420462 기장곰장어 맛집 상인네대성곰장어 최고예요!안녕하세요~~야물맘이예요. 오랜만에 에 나들이 다녀왔네요. 대구에서 출발하니 점심시간에 딱 기장에 ...m.blog.naver.com 곰장어 먹으러 갔어요기장 하면 곰장어지요^^  배도 든든하게 채우고주전부리 과자도 사고 집으로 가려고 했는데..줄을 길게~~~~서있는 사람들!!  수수호떡  사려는 줄이더라구요  요런건 또 먹어 봐야죠^^ 호떡이 바삭하니 고소하고안에 설탕도 달달하니후식으로 딱이었어요~~​싱싱한 해산물 한가득 안고집으로 오는길이 행복한 야물맘 이었습ㄴ다​  
엄마빠가 젓갈이나 수산물을 사러 자주 다녀오는 과 대변항 ​주말에 젓갈사러 에 간다길래 처음으로 따라나섰다 !  입구 쪽에 있는 젓갈가게 우리집 밥상에 올라오는 젓갈은 이 집 젓갈이라고 하넹​낙지젓갈, 오징어 젓갈, 명란젓과 창란젓까지 종류별로 구입했당 🙂     가리비다 !!!!!!!바다근처다보니 아무래도 수산물이 주를 이루고 있다요런 재래시장 진짜 오랜만에 와서 ㅎㅎ 그냥 보기만 해도 넘나 재밌었다 ​​  전복 실한거 보이나여     시장은 역시 컬러풀 🌈​  감태 맛있는데 !   난 사람이 많길래 와! 사람많네! 했는데 아빠말론 코로나 전이랑 비교하면 거의 반 이상 줄어든거라고 😓​원래 주말이면 앞이 안보일정도로 사람에 떠밀려서 다니는 곳이였단다 ​우리도 너무 오래 다닐 순 없으니 살거 후딱 사서 안전한 집으로 돌아가입시다 ! ​  멍게 !해삼 !​​  곰장어 !​​​​​​​  곰장어는 양념소스도 같이 넣어주니 집에서 양파랑 대파정도만 추가해서 조리만하면 간단 !​집에 도착해도 손질된 곰장어가 움직이니 소름주의 ㅠㅠ그치만 너무 맛있긴 함.................잔인한 나년징그럽다고 읔 거리면서 결국엔 열심히 볶는다​깻잎에 쌈싸먹고 마무리로 김치랑 김가루 넣어서 볶음밥까지 ​완❤️벽  요건 멍게 해삼 전복의 콜라보이거 식당에서 먹으면 돈이 얼마여~~~~~​멍게 해삼 15,000원전복 10,000원 에 모십니댜 👏🏻👏🏻👏🏻✨✨✨​진짜 물릴정도로 ㅋㅋㅋㅋ 양이 많았지만남기믄 엄마가 담에 또 안사줄까봐(?) 다 먹었다 ^*^담엔 개불도 부탁~~~~해요 ​​​  무엇보다 뿌듯한건 도로연수 이후 처음으로 고속도로 주행을 한 것 !​100km로 슝슝 달리니까 신나 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅔ​이제 내가 모셔 다닐 수 (?) 있어서 뿌듯 🤭❤️맨날 어딜가더라두 엄마빠가 운전하지 않으면 갈 수가 없으니 컨디션 신경쓰느라 눈치 많이 봤는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 내 컨디션만 잘 챙기면 어디든 갈 수 있쒀 !!!!!!!!!!!! 
최근 에서 제일 핫한 곳하면 바로 기장이죠.​미역과 멸치 산지로만 알려졌던 기장이하루가 다르게 변모하고 있어요!​오늘은 저희가 자주 가는 기장맛집과기장뷰맛집들 정보 공유할게요~^^ 기장 핫한  먹을거리 총정리!!!  기장 철마면 오가네 국밥소머리곰탕과 수육백반이 유명한 곳​ ​10시반 오픈, 점심 장사하고 보통 마감해요.​오픈시간 맞춰가야 주차하기도 편하고대기시간 없이 바로 먹을 수 있어요.​오가네 소머리 곰탕 7000원수육백반 10000원​  ​곰탕에도 고기가 잔뜩 들어 있지만수육백반으로 주문하면 쫄깃한 고기가쟁반으로 요리처럼 나와요. 술안주 딱!​아홉산숲남평 문씨가문이 400년간 가꿔온 숲2004년 산림청 지정 아름다운 숲​  ​굵직한 금강송과 옹골찬 대나무숲,편백나무숲이 잘 조성되어 있고​각종 영화와 드라마 촬영지로도 유명한 숲이에요.​산 아래 무료주차, 입장권 5000원​  ​완만하고 걷기 좋아 무릎 아픈 어르신들도천천히 산책하기 좋아요.​장안사, 장안사계곡기장의 명산 불광산 계곡 활엽수림​오래된 고즈넉한 절을 경험할 수도 있지만장안사 옆으로 우거진 멋진 숲과 계곡 길이잘 닦여져 있고 완만하게 이어져서산책하며 계곡에 발을 담그기에도 좋은 곳이에요.​장안사계곡 초입에 장안사산장이라는백숙과 오리불고기 집이 있는데계곡 방향으로 방갈로도 있고구경거리가 많아 다음엔 여기서 먹어 보기로!​프리미엄아울렛이젠 에 신세계, 롯데 아울렛이다 있네요!!! 것도 기장에~ㅎ​  ​내부 걷기 좋고 품목도 다양, 할인도제법 해서 쇼핑하러 가기 좋아요.​기장 제일분식기장 좌천역 앞 숨어있는 군만두 맛집​직접 소와 만두피를 만들어집에서 만든 듯한 만두를 맛 볼 수 있어요.찐만두도 있지만 군만두 추천이요!​칠암만장, 칠암사계칠암만장은 기장 민물장어 숯불구이집, 오션뷰의 기장 베이커리 카페중 제일 유명한 칠암사계.​칠암만장은 음식도 훌륭하지만여유롭게 가족모임 겸 식사하기 좋아요.​민물장어 숯불구이 37000원민물장어 솥밥 24000원​  ​칠암사계는 제과명장과 건축가의 콜라보로탄생한 복합 휴식공간인데요,​칠암만장에서 식사하고 칠암사계로  오는 코스!​  ​뷰도 좋고 머물기도 좋고 빵과 음료 퀄리티도 좋아자꾸 찾게 되는 베이커리 카페에요.​소금빵 2개 세트 3600원칠암돌만주 2000원커피, 콜드브루, 밀크티 다 괜춘​ ​소금빵이 유명세를 타면서 시간당 한번 나오고인당 2세트만 구매할 수 있는데 포장보다는 따끈할 때 제일 맛나니 그 자리에서 드세요~^^​올 때마다 소금빵 2세트는 먹는 듯 해요.​일광해수욕장기장에는 송정, 일광, 임랑 이렇게 3개의해수욕장이 이어져 있어요.​ ​그 중 중간에 있는 일광 해수욕장이얕은 바다가 넓게 펼쳐져 있어 가족들이쉬며 놀기 좋은 것 같아요.​ 대게골목전국에서 제일 대게가 저렴했다고 하는데요,기장 시장 쇼핑하고 한 끼 하기에 좋은 듯 해요.​죽성드림세트장드라마 드림 촬영을 위해 제작한 성당으로인스타용 사진 촬영을 하러 많이들 와요.​대변항 멸치, 다시마, 미역 사기 좋아요.​기장끝집신선한 해산물과 수육이 곁들여진 전복죽집​ ​기장에서는 신선한 해산물을맛볼 수 있는 곳이 많은데요, ​  ​기장끝집은 전복죽 세트 구성이 특이하고​  ​모두 향토 먹거리들로자극적이지 않고다 먹은 후에도 속이 편해요.​   ​전복죽 인당 17,000원부추전 추가 2,000원, 포장 용기 500원​  ​기장끝집 주변으로 오션뷰 카페가 많아요.​ ​기장끝집에서 식사를 하고 근처 핫한 카페를찾아갔는데, 무조건 인당 음료 주문을 해야​하더라고요. 커플이면 모를까 가족 단위로가기에는 음료 값만 해도 부담되기도 하고CCTV로 인원 체크하는 모습이 좋게 보이지도 않아,​  ​개인적으로는 기장 베이커리 카페 꼭 한 곳을간다면 그냥 칠암사계 가세요ᆢㅎㅎㅎ​해광사, 용왕단오랑대공원, 거북바위오시리아 해안산책로​오시리아 관광단지숙박, 쇼핑, 레저 복합단지​아난티 힐튼, 아난티 펜트하우스,아난티타운, 이케아, 롯데프리미엄아울렛​이 외에도 곧 아쿠아월드와 반얀트리까지조성된다고 하니 거대 복합관광단지가 될 듯!​ ​해동용궁사 기장을 대표하는 사찰이죠.​해안가 절벽에 위치하고 있어기장 오션뷰 제대로 즐길 수 있어요.   기장 위에서 아래 방향으로가 본 곳 위주로 정리해 봤어요.(사진은 이번 여행에서 찍은 사진만 올렸어요.)​기장 가볼만한 곳 정말 많아져서갈 때마다 새로운 곳이 눈에 들어와요.다가오는 여름,  기장 핫플에서 힐링해 보세요!​#기장가볼만한곳 #기장 #기장맛집 #기장핫플#기장오가네 #기장끝집 #칠암사계 #아홉산숲 
 기장 여행코스 먹거리  제대로 즐겼던 1박2일  #여행코스 #기장여행코스 #기장여행 #1박2일 #기장1박2일​​​도 참 가 많고 좋은 곳이긴 하지만 대전에서는 워낙에 멀어서 자주 못가는 지역 중 하나에요! 출산하기 전에 부모님과  여행을 계획하면서, 다른 곳 복잡하게 둘러보지 말고 이번엔 그냥 '기장'에서만 돌아다니는게 어떨까 싶더라구요?!​기장에도 은근 가 많은데다가 유명한 먹거리도 많아서 그렇게 결정했던건데, 결과적으로 아주 상당히 만족스러운 1박2일  기장 여행코스를 짤 수 있었어요​ Previous imageNext image 가장 먼저 향한 곳은 바로 기장 대변항!​맛있는 멸치회로 유명한 곳이에요, 멸치 철이기도 했고 (축제도 열리는 기간인데 코로나로 인해 축제는 안열린다고 했어요) 멸치회는 내륙에서는 먹을 수 없는 메뉴이기 때문에 엄청 기대를 했답니다​예전에 여행갔다가 멸치회를 처음 먹어봤는데 정-말 맛있었거든요 :D​ 대변항에 가면 멸치회집이 정-말 많아요! 그 중 제가 선택한 곳은 바로 장군멸치회촌!!​백종원의 3대천왕에 나왔던 집으로 웨이팅하며 먹을 정도로 유명한 곳이었어요! 미리 알아보고 간 건 아니었는데, 가서 보니 사람들이 줄을 서있더라구요 ㅋㅋ​ 정말 맛있게 먹었답니다 ㅠ_ㅠ​요긴 제가 따로 자세히 소개해뒀으니 아래 글 참고하세요!​▼  기장 대변항 멸치회 맛집 삼대천왕에 나온 장군멸치회촌 솔직후기 기장 대변항 멸치회 맛집 삼대천왕에 나온 장군멸치회촌 솔직후기 부모님과  기장 여행을 계획하...blog.naver.com 기장에는 멸치회로 유명한 대변항 말고도 해동용궁사라는 유명한 절이 있죠?​한국에서 가장 아름다운 절로 유명하고, 한가지 소원은 꼭 들어준다고 해서 유명한 곳인데요!불교는 아니지만 해안에 있다는 해동용궁사는 예전부터 꼬옥 가보고 싶었기 때문에 두번째 목적지로 정했어요​  기장 여행코스로 빠지지 않고 꼽히는 해동용궁사는 따로 입장료는 없고 주차비만 내면 되는데요! 역시나 사람이 정-말 많았어요 ​다만 출입구 통로를 제외하고는 상당히 넓은 편이라 타인과 북적이며 다니지 않아도 되서 좋았네요​  기장 가볼만한곳 '해동용궁사' 입장료, 주차비 등 기장 가볼만한곳 '해동용궁사' 입장료, 주차비 등 전부터 꼬옥 가보고 싶었던  해동용...blog.naver.com  TV에서 보고 기대했던 것보다는 뭔가 규모도 작은것 같고 아쉬움이 있었지만, 그래도 꼭 가보고 싶었던 곳이라 여기저기 자세히 둘러봤어요 :)​하늘이 맑았으면 좀 더 멋졌을텐데, 하늘이 살짝 흐려서 아쉬웠네요​ 그리고 기장에는 이케아가 있는데요!! (롯데프리미엄아울렛도 있어요!! 바로옆!!)​제가 묵은 숙소에서 가깝기도 하고 제가 이케아를 한번도 못가봐서 ㅋㅋㅋ 이참에 한번 가보고 싶어 들러봤어요​  애기 방 꾸밀것도 슬쩍 둘러보고 말로만 듣던 이케아 잇템들도 쭈욱 둘러볼 수 있어 좋았어요 :D​이케아 푸드코트에서 가벼운 식사도 했구요! ㅎ_ㅎ​요기도 제가 따로 소개해뒀어요! 제가 다녀온  기장 여행지나 식당, 카페가 궁금하신 분들은 제 블로그에서 '기장' 혹은 '' 검색하시면 한눈에 확인 가능하답니다 :D​ 그 지역 재래시장을 가보는 것도 큰 재미죠?!​그래서 저는  기장 1박2일 여행코스로 도 소개하려고 해요! 싱싱한 해산물을 구입할 수 있는 곳이라고 해서 방문했는데, 대게집이 상당히 많더라구요?​또 어찌나 호객행위가 심한지... 사실 좀 질렸던 곳이에요 ㅠ_ㅠ 호객만 좀 안했음 좋았을텐데!!!!!​  싱싱한 해산물도 판매하고 이것저것 다양한 주전부리도 판매하고 있었어요​ 귀여운 고양이도 찰칵​  저는 요기!​ 안에 있는 꼼장어 집에서 꼼장어를 먹었답니다 :D​깔끔한 식당도 찾아보면 많이 있지만, 뭔가 노포 분위기 나는 시장 안 꼼장어 집에서 먹고 싶어서 미리 검색해봤는데 평이 꽤 괜찮길래 저도 여기서 먹었어요! 사장님도 친절하시구 꼼장어도 푸짐하고 맛있었답니다​ 요기는 정말  기장 여행코스를 돌아다닐 목적이라면 위치 최강이었던 숙소! 제가 묵었떤 오시리아펜션이에요​자세한 리뷰는 아래▼  기장 숙소 오시리아펜션, 위치는 진짜 최고! 솔직한 숙박후기 기장 숙소 오시리아펜션, 위치는 진짜 최고! 솔직한 숙박후기 1박2일로 다녀온  기장 여행, 숙소...blog.naver.com  다음날 아침을 먹기 위해 찾은 곳은 바로 기장 연화리 해녀촌!!​여기도  기장 1박2일 여행코스로 빠지지 않는 곳이죠?! 기대보다 훨-씬 좋았던 곳이고, 제가 블로그에 따로 자세히 소개도 해뒀으니 궁금하신 분들은 블로그에서 '' 혹은 '기장' 검색하셔서 확인해보세요!​ 해물 모둠이랑 전복죽 야무지게 먹었네요 ㅎ_ㅎ​참고로 기장 연화리 해녀촌은 카드결제가 안된답니다!​ 전복죽은 끓이는 시간이 있기 때문에 미리 주문하는게 좋아요! 성인 3명이서 해물 소짜에 전복죽 2인 먹으니 딱 맞았어요 (참고로 아빠는 해산물을 거의 안드심) ​해녀촌은 다음에 기장 여행을 가서도 아마 또 들르지 않을까, 싶을 정도로 만족스러웠답니다!!​에서도 기장! 기장에서만 1박2일을 있었던 이번 여행 여러모로 참 좋았어요 :)​ 기장 여행코스 소개는 여기서 마치도록 할게요! 다들 즐거운 하루 되세요!​​​ 기장 연화리 카페 베이스, 빵도 맛있고 바다 앞이라 뷰도 좋아 :D기장 연화리 카페 베이스, 빵도 맛있고 바다 앞이라 뷰도 좋아 :D  기장 카페를 검색해보니까 연화리 ...blog.naver.com ​ 
 기장하면 기장멸치나 기장미역이 젤 먼저 생각난다 하실 것 같아요. 지금이 딱 미역이 제철이라 멸치보다는 물미역에 먼저 눈길이 갔었는데요. 평소 물미역을 즐겨 먹는 1인으로서 사실 제 눈에는 물미역밖에 안 보였거든요. 길 가 난전에서도.. 바닷물 속에서도..​ 벌써  기장 다녀온 지 한참 지난듯합니다. 그러고 보면 2월도 얼마 안 남은 것 같고, 곧 3월이라니..​ 꽃 피는 봄이 오면 놀러 가고 싶은 곳 정말 많으실 텐데요. 꽃 피는 봄이든, 앙상한 나뭇가지만 남아있는 겨울이든.. 어디론가 놀러 다니면서 먹거리만큼은 절대 소홀할 순 없는 법이거늘... 시국이 시국인지라 기장을 둘러보면서 먹거리보다는  기장 로 뭐가 있는지만 살피고 다녔던 것 같아요.​ 아쉽게도 카페, 밥집은 엄두도 못 내었고, 코로나 시국인 만큼 집 밖을 나가는 순간부터는 절대 마스크를 벗지 않겠노라 다짐까지 하고 강행한 여행이었거든요.​ 남들이 보면 궁상맞아 보일 수도 있었겠지만 주위 시선이 대순 가요? 내 가족의 안전을 위해 간식거리와 커피는 미리 챙겨 나감으로써 안전과 실속까지 챙긴 나름 알찬 여행이었다고 생각되는데요. 대신 코로나 잠잠해지면 줄기차게 맛집만 찾아가 보렵니다. ㅠㅠ​ 이미 포스팅되었지만  기장의 유명한 사찰 해동 용궁사 찍고 나서, 기장에 특이한 등대 이름이 많길래 등대 몇 군데 둘러본 다음 숙소 들어가 잠시 쉬었다가, 어둠이 내리자마자 해운대 빛 축제 보러 갔었는데요.​ 1박2일 짧았던  여행을 최대한 알차고 실속 있게 사용해 보고 싶었거든요. 에 유명 관광지 차고 넘치겠지만 저희 가족은 딱 요렇게까지만 다녀왔더랬어요. 사실 첫째 날 계획대로라면 황령산 야경을 보러 갔어야 했는데 못 보고 온 게 아쉽긴 해요.​ 다시  기장 로 옮겨 왔습니다.​ 해동 용궁사에서 10분 남짓.. 아주 잠시 이동했을 뿐인데 벌써 젖병등대까지 도착했다는군요.  기장 연화리 어촌마을 앞쪽으로 젖병등대가 있는데요. 주차는 도로변 옆 노면에 주차하면 된답니다.​ 젖병 모양을 하고 있어서 젖병등대라고 하나 봅니다. 젖병등대를 향해 앞으로 걸어들어가는 길바닥 면에는 연도별로 출산율이 어떻게 변화했는지 알려주고 있는데요.  기장 로 이색 등대가 알려지면서 많은 관광객들이 찾아온다고 하더라고요.​ 기억하시죠!? 옛날에는 여섯 일곱 명이 다 뭐예요. 어떤 집은 아이들이 열명 넘는 집들도 수두룩했는데요. 그 당시에는 ‘딸·아들 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자’ 였거든요. 그러다가 점차적으로 아이 낳는 숫자가 줄어들면서, 산모들은 어른들 덩살에 아들인지? 딸인지? 미리 물어보기까지 했던 시절이 있었어요.​ 그때 나온 말이 ‘잘 키운 딸 하나, 열 아들 안 부럽다’였고, 요즘은 시대 흐름이 '둘이서만 잘 먹고 잘 살면 된다'로 변해가면서 이제는 ‘아이가 희망이고 미래’가 돼버린 듯합니다. 한 번씩 아들 녀석에게 우스갯소리로 '나의 노후자금'이라고 말하면 저희 아들은 언제나 무반응이거든요. 훗날 버림받지 않는 것만으로도 다행으로 여기며 살아야 되나 봅니다.​ 그다음  기장 로 두 번째 이색 등대인 닭벼슬 등대를 찾았는데요. 젖병등대에서 걸어서 이동할 수 있는 거리였어요.​ 닭벼슬 등대 아래에는 '청렴 실천 다짐 길'이라는 글 귀와 함께 꼭대기까지 계단을 올라가게끔 돼 있는데요. 닭벼슬=출세, 성공의 상징이라면, 한 계단 한 계단 올라갈 때마다 출세와 성공으로 가는 감투 하나씩... 올라가는 계단의 역할을 잘 해석한 게 맞을까요??​ 마지막으로  기장 로 둘러본 곳은 기장의 유일한 섬! 아주 작은 섬 죽도입니다. 다리로 연결돼 있어서 평소 여느 다리 건너듯 걸어 들어가면 되는데요. 죽도로 들어가는 계단 앞에서 과연 저곳이 섬이란 말인가.. 싶었거든요.​ 흔히 거제도에서 봐 왔던 그런 섬과는 차원이 다른 섬, 죽도록 가 보고 싶은 섬, 절대 아닐 것 같습니다.​ 개인 사유지인 양 철조망이 사방으로 둘어쌓여 있었고, 일반인 출입을 아예 막아뒀더라고요. (죽도는 법인 종교단체 소유로 '신앙촌 별장' 나중에 앎)​다만 어쩔 수 없이 죽도 주변으로 들어갈 수밖에 없었던 게 많은 사람들이 들어가고 있길래, 뭔가 또 다른 특별한 무엇이 있지 않을까 싶기도 했었고,​ 무엇보다 먼발치에서 보이는 등대 때문인데요. 빨간 등대, 하얀 등대, 노란 등대까지..  기장에 이색 등대가 많다곤 했지만 정말 형형색색 등대가 참 많은 곳이로구나 싶었거든요.​대변항까지 갔더라면 가까이에서도 볼 수 있는 빨간 등대는 월드컵 기념 등대라고 한대요. 그리고 저 멀리 보이는 하얀색 등대는 마징가 Z 등대라고 하고, 노란색 등대는 태권 V 등대라고 하는데요.​ 갑자기 마징가 Z에 태권 V를 들먹이다 보니 더 이상의 등대 투어는 저희 같은 어른이에게는 의미가 없겠구나 싶더라고요. 그래서  기장 는 이곳 죽도까지 다녀가는 걸로 마무리했답니다.​ 내 돈 주고 사 온 미역 말고,  기장 죽도 바닷가에서 직접 건져 올린 자연산 물미역인데요.​죽도 들어가서 빈둥빈둥 놀거리 찾다가 발치에서 물미역을 발견하고 저희 신랑이 건져 올렸는데요. 마을 인근 생활 폐수에 찌든 미역은 식용으로는 안되겠지만, 사진이라도 찍어보라고 내밀더라고요.​  기장 로 이만하면 충분히 봤겠다며 저희 신랑 그대로 저희 싣고 향한 곳은 숙소였는데요. 숙소 들어와서 배달음식 한 그릇씩 시켜 먹고 어두워지기를 기다렸다가 해운대 빛 축제까지 살짝쿵 보고 왔는데요​ 저희 신랑에게서 해운대 빛 축제는 핑계에 불과했고, 꿍꿍이는 따로 있었는데요. 해운대 시장 골목이 욕심났던 저희 신랑님...!​ 하지만 사람들로 볶다 거리는 해운대 시장 골목을 먼발치서 쳐다보더니 그냥 숙소 들어가서 치맥이나 한잔해야겠다는군요. 저희 가족은 마지막 순간까지도 시장통 맛있는 족발과 순대는 먹지 못하고 돌아왔습니다.​  젖병등대광역시 기장군 기장읍 연화리 297-5해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​​ 
 기장 맛집  대게집 기장싱싱대게도매♪ ​​지난번  다녀온 날~ 시댁 갔다가 시아버지가 재난지원금으로 한턱 쏘신다고 하셔서 으로 가봤어요 ㅋ​은 이날 처음 가봤는데 대게집이 엄청 많더라구요!! ㅋㅋㅋ​시장 도 많고 공영주차장도 있어서 주차도 수월하게 잘했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​주차하고 오니 아버님이 대게집 하나 찜뽕하셔서 가본 곳 기장싱싱대게도매입니다!​ ​가게 앞에 대게들이 가득하구요! 여기서 흥정하시고 들어가시면 됩니다 ㅋㅋ​시세는 남편이 대게 시세 보는 어플이 있어서 그거 보고 갔는데..​그 어플보다 살짝 비싸긴 했는데.. 여긴 워낙 밑반찬같은게 잘나와서.. 뭐 괜찮았어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​엘리베이터를 타고 올라가면 요렇게 홀이 나옵니다! ㅋ​안쪽에 방으로 되있는 좌석도 있어서 저희는 방으로 들어갔어요! ㅋㅋㅋ​상차림비는 1인당 5천원정도 받으셨던 것 같네요 ~​그걸 미리 얘길 안해주셔서 생각은 하고 있었는데 좀 그랬네요 ㅋ ​대부분 여기 음식점들은 상차림비 받으니까 뭐 그려려니 했어요 ㅋㅋ​다음부턴 미리 알려주시면 좋을 것 같습니다 ^^​ ​  기장 맛집 기장싱싱대게도매 밑반찬들입니다! ㅋ​여기 밑반찬들이 정말 잘나오더라구요! ㅋㅋㅋ​코스요리 먹는듯한 느낌이 들었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​옥수수, 방토 등 다양한 밑반찬들이 나오구요!​ ​새우랑 목이버섯으로 만든 밑반찬들도 나오고 다양하게 나와서 좋아하시는거 골라서 먹으면 좋습니다 ㅋ​ ​미역국도 진하니 맛있었어요 ㅋㅋㅋ 기장미역으로 만든건가?ㅋㅋㅋㅋ​ ​순식간에 없어졌던 전 ㅋㅋㅋㅋ​요즘같은 날씨엔 요런 파전이 딱이죠! ㅋㅋㅋㅋ​ ​두툼한 회도 한접시 나오더라구요! ㅋㅋㅋㅋ​ 인심이 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ​대게 하나 시켰는데 회에 밑반찬에 튀김 등 다양하게 나오니까 넘 좋았던​시아버지, 시어머니도 만족하시더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​전복회도 나오구요! ㅋ​ ​회랑 전복이 올라간 물회도 나오구욤! ㅋㅋ​ ​고구마튀김!​ ​새우튀김까지 나오더라구요! ㅋㅋㅋ​인원수에 맞게 나오니까 좋았습니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​오징어무침같은것도 나오고 정말 밑반찬들이 좋았어요 ㅋㅋ​맛없지 않고 하나하나 맛도 괜찮아서 대게 먹으러 왔다가 맛있는 음식들도 다양하게 많이 먹었습니다 ㅋ​ ​가리비찜도 맛있었습니다! ㅋㅋㅋ​ ​그리고 드디어 나온 대게! ㅋㅋ​킹크랩이랑 대게랑 섞어서 주문했구요! 살도 실하고 크고 좋았어요! ㅋㅋㅋㅋ​ ​몸통에도 살이 많이 있었고 어머님 아버님이 잘 드시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​대게 다리도 큼직하구요! ㅋㅋ 넷이서 먹기 적당한 양이었습니다~ ㅋㅋㅋ​  ​대게 다리살 보세요 ㅋㅋㅋㅋ​정말 살이 많죠?ㅋㅋㅋㅋ​ ​집게살도 정말 좋아하는데 요렇게 쏙 빠지니 손쉽게 먹기 좋습니다! ㅋㅋㅋ​밑반찬, 대게 모두 만족스러웠네요 ㅋㅋㅋㅋ​아버님이 대게 좋아하시는데 맛있다고 잘 드시더라구요 ㅋ​시아버지 덕분에 맛있는 대게 양껏 먹었네요 ㅋㅋㅋ​  ​마무리로 볶음밥까지! ㅋㅋㅋㅋ​볶음 위에 날치알도 올려주시고 고소하니 맛있었던 대게볶음밥이었습니다 ㅋ​전에 갔던 대게집은.. 볶음밥이 이럴수가 있나? 싶을정도로 배반의 맛이었는데.. (직원도 개싸가지였음..)​여긴 볶음밥까지 정말 엄지척이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​된장찌게까지 함께 나오니까 좋았습니다! ㅋㅋㅋㅋ​음식들이 하나하나 맛있고 풍성하고 대게도 맛있어서 넘 좋았던 곳  기장 맛집 기장싱싱대게도매집입니다!​아무때나 그냥 들어갔는데 만족스러워서 좋았고 다음에 또 가도 좋을 것 같은 곳이었습니다 ~​ ​ 기장 맛집 기장싱싱대게도매 위치입니다 싱싱대게광역시 기장군 기장읍 차성동로73번길 10 주소 : 광역시 기장군 기장읍 차성동로73번길 10전화번호 : 051-724-4420영업시간 : 매일 09:00 - 24:00​ 
안녕하세요? 하데스예요.지금 남편 사택이에요. 남편이 애들 씻기는 동안(여기 와서는 좀 늦게 자네요.ㅠㅠ) 토,일, 월  휴가 일정 공유해 보려고 해요.​​ 원래 일정대로라면 서울 마포구(저희 원래 집)에서 저녁 늦게 출발했어야 했는데 오후 2시 넘어서 출발을 했거든요.저희 남편이랑 저랑 엄청나게 후회했어요.차가 엄청나게 막히더라고요.새벽에 출발하거나 아예 늦게 출발하는 게 가장 좋아요. 차도 안 막히고 뻥뻥 뚫려요.차가 너무 막혀서 티맵이 여기 돌고 저기 돌고 이상한 길로 돌아가라고 자꾸 알려 주니까;;; 남편도 생전 처음 가는 길로 을 내려갔어요.결과적으로는 저녁 9시 즈음 도착했어요.(남편 왈; 이 정도면 추석 때 내려가는 거랑 진배없어!)​그래서 늦게 도착하니 먹을 때도 마땅치 않고  쪽은 술집 말고는 밥집은 진짜 다 빨리 닫더라고요;;남편은 휴게소에서 밥 먹는 걸 안 좋아해요. 서울에 자주 올라와도 휴게소에서는 자기 돈 주고 밥을 안 사 먹고 빨리 올라와서 먹는 사람이라서. 연애시절부터 통틀어서 남편이랑 휴게소에서 밥을 먹었던 기억 자체가 없는 것 같아요.;;;​그래서 중간에 화장실 가면서 애들 까까 조금 사주고 제가 물 싸가지고 내려간 거 마시면서 버텼죠.​그리고 검색해서 간 곳이 늦게까지 하는 '만선해물탕 기장점'입니다.정확하게는 정관에 있습니다. 제가  지리는 잘 모르지만 정관이 신도시라서 그런지 먹을 곳은 은근 많더라고요.저희 남편 사택은 기장입니다.​그래서 만선해물탕 가서 실속해물탕 소자 시켰는데 생각보다 많이 푸짐했어요. 실속해물탕 소자는 35000원입니다.맛집이라 그런지 늦은 시간까지 사람이 엄청 많았고, 반찬들도 맛있어서 계란찜 같은 경우는 애들이 너무 잘 먹어 2번 리필해서 먹고 그랬어요.찐옥수수도 맛있더라고요.​나중에 칼국수 사리랑 볶음밥 시켜서 먹었는데, 볶음밥은 제 입에는 달았습니다. 남편이 거의 다 먹었어요.그 바쁜 와중에도 안경 쓴 검정색 조리사 옷? 입으닌 연세가 지긋하신 남자분(사장님으로 보임)이 오셔서 친절하게 맛있게 드셨냐고 물어봐 주시더라고요.가게 내부는 토요일 저녁이라 정신이 없긴 했지만 직원들도 모두 친절했습니다. 맛도 좋았고요.​​​​​ 해물탕 먹고 사택와서 대충 짐 풀고 온 식구가 뻗고 나서 아침에 빨래 돌리고 빨래 널고(사택이라 이런 게 좋네요. 숙박비도 안 들고)​블로그 이웃님들이 추천해 주셨던 풍원장에 왔습니다. 굉장히 크더라고요. 한옥 느낌이에요. ​저희는 일찍 가서 웨이팅 안 했는데, 저희 뒤로 쭉 웨이팅 장난 아니더라고요. 저희는 11시30분 즈음 들어갔어요.12시 즈음 되니 그 큰 주차 공간이 없을 정도였어요.​아, 위치는 기장 힐튼 지나가서 바로 더라고요.예전에 기장 힐튼 생긴 지 1년 안 되었을 때 2018년도 5월말에 여행 간 적이 있습니다. (저는 기장 힐튼 풀장도 그렇고 여러 가지로 너무 좋았어요. 이제는 사택이 있으니 비싼 돈 주고 숙박비 줄 필요가 없긴 하니 더 좋네요.)​​​​​ 사진 찍는 우리 남편.ㅋㅋㅋ​여기 메뉴가 굉장히 저렴하더라고요. 보쌈 정식 15000원(1인) 2인 시켜 딱 3만원 나왔어요. 반찬 많이 나오더라고요.에어컨은 너무 빵빵하게 나와서 추울 정도였습니다.​​​​​​ 음식들은 모두 깔끔하고 정갈합니다. 나중에 누룽지 끓여서 애들도 먹고 5살, 7살 아이들이 함께 먹기에도 양도, 맛도 좋았답니다.​남편도 좋다고 이야기해서 재방문의사 있어요.이웃님께서 말씀하신 대로 바로 옆에 풍원장에서 함께 하는 안동보리밥도 있던데, 거기도 나중에 가보려고 해요.^^​​​​​​ 8월16일은 날씨가 너무 좋아서 여길 봐도 바다, 저기를 봐도 바다, 그렇게 좋더라고요.^^​​​​​​​​ 그리고 일광에 도착했어요. 지난 번에는 저녁에 왔었습니다.^^폭염이라서 진짜 너무너무 뜨거웠어요.​아이허브에거 직구한 선크림 너무너무 잘 가져 갔어요. 스틱형 기억하실지 모르겠어요. 도착 후기 썼었거든요. 선스틱은 바보 보타니칼스 제품이고요.다음에 쭉 한 번 다시 정리할게요. 발림성도 좋고 아주 잘 쓰고 있어요.  성분도 좋고요. 백탁 현상도 거의 없어요.그거 바르고 나가서 애들 땡볕에서도 전혀 문제 없이 살도 안 타고 괜찮았어요.​​​​​​​​​​ 해수욕장에 오신 분들 엄청 많으더라고요.​애들이 "수영하고 싶다"고 노래를 연신 불렀지만, 지금은 아닌 듯해서;;;; 모래도 너무 뜨거워서.ㅠㅠ카페로 대피했어요.​일광은 투썸플레이스가 엄청 크게 있어요. 씨뷰가 바로 보이는 명당입니다. 주차자리도 없어서 저희는 다른 데 주차해 놓고 걸어온 거예요.걸어오는 동안에도 너무 더워서 난리도 아니었고요.ㅠㅠ​​​​​​​​​ 2층에도 자리가 없어서 이렇게 완벽한 언택트 자리에 자리를 잡았지요.저희 집은 어쩔 수 없이 나가면 핸드폰을 줍니다. 나갈 때만 줘야 하는 그 상황들이 있어요. (애 키우시는 집은 아마 아실 거예요.)​​​​​​​​​​​ 백 년 만에 카페 가서 돈 썼네요. 저는 대학원에도 커피 텀블러에 내려 가지고 다니는지라;;ㅎㅎ 올해 처음? 카페에 가서 돈 쓴 거 같아요.ㅎㅎ​​​​​​​​​ 아메리카노와 딸기케이크; 그리고 오렌지에이드 하나 이렇게 시켜서 나눠 먹었어요.^^​​​​​​​​​ 투썸플레이스는 원래 케이크가 맛나잖아요.(저희 학교 안에도 투썸이 있거든요. 스벅은 정문 앞에 있어서 잘 안 가요. 나가야 해서))저는 단 걸 잘 안 먹이니 케이크 자체를 올해 처음 먹어봤네요.ㅎㅎㅎㅎ둘째는 딸기 보더니(딸기 좋아해요.) 케이크 엄청 잘 먹더라고요. 저는 거의 먹지도 못하고.ㅎㅎ​오렌지에이드도 굉장히 맛있었어요.^^​​​​​​​​​ 테라스 나가서 사진 찍는 우리 신랑의 뒷모습.저는 사진 찍는 남편 모습이 참 좋아요. 저는 남편이랑 사진 찍다 만났거든요.^^​​​​​​​​​ 길쭉길쭉 롱다리 우리 남편의 등판.​​​​​​​ 눈에 넣어도 안 아플 내 새끼 둘.5살, 7살인데 쌍둥이인지 아시는 분들도 많으시더라고요. 옷이 똑같아서 그런가 봐요. 사이즈만 달라요.​둘이 워낙 잘 먹고 잘 크고 제가 영양소 균형 엄청 신청 써 주어서 보다시피 너무 잘 크고 있어요.​첫째(오른쪽)는 7살 아니고 초등학생으로 많이 본 답니다. 키도 많이 크고 영유아 검진 80~90등 찍어요.둘째도 어린이집에서 가장 큰 편인 5살이에요.(친구들과 머리 하나 차이 날 정도예요.)​​​​​​​​​​ 카페에서 있다가 장을 보고(남편 사택 근처에서)장 본 거 정리하고, 쉬다가 연화리에 왔어요.저는 연화리는 여러 번 왔어요. 제가 해산물빠라서요.예전에 기장 힐튼호텔 여행 왔을 때 연화리를 처음 왔었어요.​저희가 자주 가는 곳은 "해풍가마솥"​​​​​​​ 저번에는 랍스타 코스요리 먹었었고(7월)이 달에는 전복코스요리 B먹었어요.​해산물은 정말 제 입으로 남편보다 2배,3배는 더 들어간 것 같아요.ㅎㅎㅎ저는 해산물을 너무 사랑한답니다.​​​​​​ 연포탕은 낙지를 따로 줘요. 전복도 들어 있고요. 낙지는 연포탕 끓을 때 넣어주면 됩니다.전복구이도 잘 먹었고요. 전복죽이 양이 많아서 애들 잘 먹었어요. 전복도 생각보다 많고 맛있어요.^^​여기 오면 전복죽은 애들이 거의 다 먹어요.저희는 가게 안 쪽에서 시원하게 먹어요. 홀에서 먹습니다. 더운 거 싫고 시끄러운 거 싫어서요.​​​​​​​​ 하늘이 핑크빛 너무 예쁘죠. 애들도 하늘 보고 예쁘다고 너무 좋아했어요.​​​​​​​​ 그리고 다시 일광에 또 왔어요.ㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 애들이 모래놀이 하고 싶다고 해서 다시 왔어요.애들이 맨발로 백사장 걷는 건 생전 처음이에요. 이게 어려운 것도 아닌데 서울에서는 하기가 힘드니까요.애들이 바다도 잘 모르니 처음에 바다 보고 한강이네? 이러더라고요.ㅠㅠ저희 집 근처 걸어가는 산책로에 한강이 있거든요. 그래서 한강인지 알아서 한강 아니고 바다라고 잘 설명해 주었어요.​​​​​​ 밤바다는 너무 좋아요. 분위기 정말 좋습니다.^^날도 뜨겁지 않아 모래놀이 하기도 딱이에요. 그래서 모래놀이 할 도구도 미리 아까 장 볼 때 사놨죠.ㅎㅎ​​​​ 행복의 조건(부제 ; 2020년 중 가장 행복한 어느 하루)행복이라는 건 가족과 온전히 함께 일 때 비로소 완성될 수 있다는 사실을 오늘에서야 절실히 체감한다.​...blog.naver.com 저희 애들이 놀았던 사진은 위 포스팅에 있으니 쭉 보시면 됩니다. ​​​​​​​​ 한창 놀고 시간이 9시라 안 간다는 걸(거기 애들이랑도 잘 어울려 놀더라고요) 잘 달래서 맨발로 모래 씻으러 가는 중이에요.애들 엄청 좋아하고 신나하고 그랬어요.​​​​​​​ 발을 씻는 곳인데 에 사시는 것 같은 어느 60대로 보이시는 할머님께서 오시더니 남편을 계속 보시더라고요.남편이냐고 저한테 물으시고는 사투리로 남편 칭찬을 엄청나게 하시더라고요.남편이 애들을 이렇게나 챙기냐고 저보러 결혼 잘했다고 10분 정도 이야기하고 가셨어요.ㅎㅎ헐머님께 자세한 이야기는 할 생각도 없었지만 '저도 남편을 애들처럼 엄청나게 챙기고 있어요'라고 말하고 싶었죠.ㅎㅎㅎ​​​​​ 그리고 8월17일 오늘.​정관에 있는 치자밀면. 원래 상호는 서가밀면이었나?(상호가 치자밀면으로 바뀜)거기 갔어요..결론적으로 가기를 잘했어요.여기 온육수도 엄청 맛있고 친절하고 깨끗해요. 가격도 5500원이고.저희 나올 때 주차할 곳도 없을 정도로 사람이 많았고, 동네분들도 많이 오시는 듯했어요.애들 때문에 돈까스를 시키긴 했는데 돈까스는 별로였는데 밀면은 맛있어요. 재방문 의사 있어요. ​​​그리고 설빙 가서 이웃님이 선물해 주신 기프트카드 쓰고 메론빙수 먹고 향한 곳은 해동용궁사.​​​​​​​ 주차는 선불로 3천원 내고 들어가야 해요.애들이 주차비 걷는 아저씨한데 계속 안녕하세요라고 여러 번 인사하고.ㅎㅎㅎ 예의가 너무 바른? 우리 아이들.ㅠㅠㅠㅠ​생각해 보니 해동용궁사는 2018년도 기장 힐튼호텔 묶을 때 왔다가 주차장 앞에서 차 돌리고 그냥 갔던 곳이더라고요.ㅎ​​​​​​​​​ 구경하는 재미에 신난 우리 딸 둘. 아무것도 당연히 안 사고 나올 때 이마트24에서 음료수 하나 샀어요. 나올 때 완전 온 가족이 땀 범벅.;;​  진짜 너무 덥더라고요.ㅠㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​​​​ 아빠 바라기 우리 둘째.ㅎㅎ​​​​​​ 자축인묘진사오미신유술해다 있더라고요. ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 입구까지는 그리 덥지 않았어요. 사람은 꽤 많았어요.​​​​​​​​ 내려가는 계단이 꽤 많아요.아이들 신경 쓰는 자상한 우리 남편.​​​​​​​​​ 좀 걷다 보면 끝내주는 풍경이 눈에 꽉 차게 들어옵니다.​​​​​​​​ 한국에서 가장 아름다운 절이라는 표현은 절대 과한 표현이 아니더군요. 정말 끝내줍니다.​​​​​​​​​ 저는 처마 사진 찍는 걸 좋아해서 이렇게 찍어봤어요.​​​​​​​​ 부처님 와상과 대화하고 인사하는 귀여운 우리 딸.둘째도 안녕히 계세요. 하고 내려오더라고요. 너무 예쁘죠.^^​  ​​​​​​ 언니 손잡고 걷는 우리 둘째,이 정도 커서 같이 다니는 걸 보니 너무 예뻐요. 근데 둘째가 약은 구석이 있어서 언니를 은근 괴롭혀요.첫째는 근데 성격이 순하고 착해서 둘째를 많이 받아주고 그래요. 둘째가 아무리 그래도 화도 잘 안 내는 그런 아이에요.^^​​​​​​​​​ "엄마, 해파리가 있어."​​​​​​​ 진짜 해파리가 많더라고요.5살 짜리가 해파리 실물을 알아보니 신기하더라고요.저희 둘째는 호기심이 많아서 동물, 곤충, 조류 이런 책도 많이 봐요.ㅎㅎㅎ 초등생이 보는 WHY라는 만화도 봐요. 한글은 아직 모르는데 그림을 그렇게 보고 곤충백과 중학생 용도 보더라고요. 네가 나보다 낫구나.​​​​​​​​​​​​ 내려가는 계단이 많았으니 이제 올라가는 게 문제예요. 서로 협심해서 열심히 올라갔습니다.^^​​​​​​​​​ 깎아지른 듯한 절경이 너무 멋있었어요.​그리고 땀 범벅이 되어서 을 또 갔어요.ㅎㅎㅎ마스크에 땀이 흘러 젖을 정도로 더웠어요.ㅠㅡㅠ​​​​​​​​​​​​ 에 가서 전복 10마리에 만원이었는데,  11마리 주셔서 깨끗하게 씻었어요.​​​​​​​​​ 제가 남편 사택에 있다 올라갈 거니까 남편 도시락 반찬할 표고버섯 볶음도 만들고요.반친 4가지나 뚝딱 만들었네요.보리+민들레뿌리 로스팅한 것= 식수까지 끓이고요.ㅠㅠ여기와서도 쉬지는 못하네요.그 대신 애들 케어는 남편이 저보다는 많이 해줬지만 내일부터는 남편 출근하면 제가 애들 봐야 합니다.ㅎㅎ​​​​​​​ 전복이 싸니까 그냥 다 넣어서... 표고버섯전복라면 끓였어요.저는 표고버섯을 먼저 볶다가(표고 먼저 기름 두르고 볶다가 스프 넣고 볶다가 나중에 물 넣음) 라면 넣었어요.그리고 대선을 마셨습니다.근데 라면은 거의 못 먹고 버렸어요.ㅠㅠ맛은 좋았는데전복이 11마리라 그거 먹다 보니 라면을 못 먹겠어서. 표고랑 라면만 먹다시피했습니다.ㅎㅎㅎ​확실히 마트도 그렇고 시장도 그렇고 여긴 전복이 싸긴 하네요. 서울은 이 가격은 2,3배는 줘야 하거든요.​​​참,  맛집 소개해 주신 이웃님들 너무 감사합니다.남편이 해운대나 광안리 쪽은 가기 싫어해서(반대편이라고) 못 가서 다음에 가봐야 할 것 같아요.ㅠㅠ어차피 남편이  발령이 나서 언젠가 또 내려올 테니 그때  여기저기 더 다녀 보려고 해요. 추천해 주신 곳들 모두 메모해 놓겠습니다. 감사합니다.​참, 저는 21일 금요일에 서울에 남편과 다시 올라갑니다. 공부할 책도 여러 권 가기고 오긴 했어요.ㅠㅠ 화,수, 목, 금 잘 지내봐야죠.^^​시간이 되면 에 남편에게 셋팅해 준 물건들이랑 여기에서 유용하게 쓰는 직구해서 쓰는 것들 소소하게라도 정리해서 올려 볼게요.^^궁금해 하시는 이웃님들 계실 것 같아서요.​이만 포스팅을 마치도록 할게요.​마지막으로 제가 예전에  힐튼 여행갔을 때 포스팅을 아래 링크해 놓고 물러갑니다.​  기장 힐튼호텔 호캉스 가족여행 후기안녕하세요. 하데스입니다. 오늘은 참 오랜만에 여행 후기를 가지고 왔어요.제가 마지막 여행을 업로드 한 ...blog.naver.com ​ 
한겨울은 대게가 제철이라고 하죠?  그래서 에 와보았습니다. 입구부터 사람들로 북적북적했구요, 활기가 넘쳐나 보였어요.입구에 있는 가게들은 가격이 좀 비싼것 같아서 구경만 했습니다.오랜만에 시간내어 에 와보니 생생한 가 있어서 좋았어요^^​​  ​ 한겨울은 대게가 제철이기는 한가 봅니다.대게가게들마다 다양한 종류의 대게들이 가득가득 수조에 있었어요.한참 구경하면서 들어오다보니 해산물 가게가 보이더라구요~​ 자연산 홍합, 소라, 가리비, 대왕가리비, 백합, 해삼등등 조개류가 무척 다양했습니다~ 자연산 홍합과 대왕가리비는 지금까지 보지못한 대형 사이즈였어요~다양하게 맛보고 싶어서 종류별로 샀구요, 1킬로에 만원씩 구매했습니다.해산물을 다양하게 즐기기 위해서 종류별로 1킬로씩 사니까 양도 적당해서 좋았습니다.​ 저희가 찾아온 곳은 "기장 대게 도매" 가게였구요, 시장안쪽으로 들어와야 합니다.몇일전에 이미 사전 답사를 온 곳이여서 쉽게 주문을 할 수 있었습니다.​  "기장 대게 도매" 매대에 있는 랍스터와 홍게입니다.랍스터를 보니 베트남 무이네에서 몇일내내 랍스터만 먹었던 기억이 납니다.홍게도 살이 통통하게 올라 싱싱하게 보이더라구요..​ 대게도 좋지만 가족모두 먹으려고 킹크랩을 주문했어요~수조마다 사이즈가 엄청 다양했구요, 위사진보다 더 사이즈가 컸습니다.1킬로에 80,000원이었고 3마리에 5킬로해서 총 구매금액이 400,000원 정도였어요.현금으로 바로 계산을 하겠다고 하니 조금 할인해 주셨습니다^^ (참고하셔용)​ 이 놈은 완전 킹왕짱 킹크랩으로 한마리에 50만원 정도 한답니다.약간 사이즈에 따라 40~50만원 정도이구요, 한마리가 4인분정도라니 하니 엄청나게 크죠?다리 두개만 해도 제 팔뚝만한 사이즈와 비슷하더라구요~ㅋㅋ어느 부부가 오시더니 엄청큰 두마리를 흥정없이 사셨습니다~ㄷㄷㄷ​ 조금전에 구매했던 해산물들을 깨끗하게 세척해서 킹크랩과 같이 쪄 주셨어요.찜통마다 숫자를 적었는데요, 끝나는 시간을 기록해서 시간을 딱 맞춘다고 합니다.그런데 바로 상한게 있다고 냄새만 맡고 아시더라구요..입구에 있던 가게들은 이것저것 다 섞어서 판매하기 때문에 상한 물건들이 종종 있다고 하니 조심해야겠어요.되도록이면 안쪽으로 들어오셔서 꼼꼼히 살펴본 후 구매하는게 좋을 것 같습니다..​ "기장 대게 도매" 사장님이 무척 친절하시고 대게에 대해서 자세한 설명을 해 주셔서 시간가는 줄 몰랐습니다.대게나 킹크랩은 대부분 러시아바다에서 잡은 거구요, 어느나라 배가 잡느냐에 따라 원산지가 달라진다고 합니다.중국배가 잡으면 중국산이구요, 러시아배가 잡으면 러시아산이 된다고 해요..ㅋㅋ  ​집에 도착하자마자 손질한 킹크랩과 각종 해산물들로 한상 가득 차려 보았어요~이 한상에 거의 50만원은 나가겠어요~ㄷㄷ 왜냐하면 이날이 제 생일날이었거든요^^제 생일날 오랜만에 가족들과 킹크랩을 먹으려고 저희엄마가 한턱 쏘셨습니다~ 감사해요^^​역시 비싼 킹크랩이라 살이 통통해서 다리몇개만 먹어도 든든했어요~서비스로 넣어주신 홍게도 고마웠으나 살이 별로 없었다는~~^^게딱지 볶음밥도 너무 맛있었구요, 가리비와 자연산 홍합도 너무 맛있었습니다.올해 우리가족 모두 건강하고 행복하게 지내요~~​​ 광역시 기장군 기장읍 대라리 ​ 
기장 가볼만한곳기장 재래시장과 대게파는 집​여러분들은 의 위쪽에 위치한 기장이라는 곳을 들어보거나 방문해보신 일이 있나요? 아마 들어보신 분도 있고 방문해보신 분들도 있겠지만, 전혀 듣도 보도 가보지도 못한 분들도 많으실 겁니다. 제게 기장은 많은 추억이 있는 곳입니다. 많은 분들이 반백 년 이상을 살면서 특별히 마음이 가는 도시나 동네 한두 곳쯤은 생기기 마련입니다. 제게는 바로 기장이 그런 곳이지요. 저는 매해 겨울이 되면 이곳으로 의 겨울 바다를 보기 위해 훌훌 다녀오곤 하는데요. 한번 다녀오면 여행을 하고 싶은 욕구를 제대로 채우고 옵니다. 바다라는 곳이 주는 시원함이 있으니까요. 오늘은 최근에  기장으로 여행을 다녀온 이야기를 통하여 여러분에게 의 심장과도 같은 기장의 매력을 소개해드려볼까 합니다.   시간과 비용을 들여서 멀리까지 내려갔음에도 막상 하루 종일 돌아다니며 일을 끝낸 후에는 피곤한 몸을 쉬고 싶은 기분이 들어서 주변에 좋아하는 먹거리들이 있음에도 방문하지 못하고 서울로 돌아오는 일이 많지요. 회사 다니는 사람이고 출장이라는 것이 그러니 어쩔 수 없는 부분 같습니다. 누구보다 바쁘게 보냈던 지난 한 해를 마무리하고 올 한해 시작을 제대로 하기 위해서 휴식 겸 가족들과의 리프레시 여행을 계획했던 것인데요. 이번 여행은 경상도에 사는 지인들을 만날 수 있어서 더욱더 그 의미가 크게 다가온 여행이었던 것 같습니다.   기장도 예전과는 그 모습이 크게 변해있더군요. 은 오래전부터 큰 농수산물시장이 있는 것으로  내에서도 식재료의 중심지로 자리매김했던 곳입니다. 시장과 난전이 벌어지면 자연스레 사람들이 많이 모이고 먹거리 문화가 발달하기 마련인데요. 이곳에도 역시 타 지역의 유명 시장들처럼 명물이라 불리는 특색 있는 음식문화거리가 조성되어있습니다. 그것이 바로 을 중심으로 들어서 있는 수많은 대게요리집들입니다.​이 대게식당들은 짧게는 10년에서 길게는 30~40년의 역사를 가지고 있어, 단순히 대게를 삶아서 내어준다는 개념이 아니라 게 하나로 풀코스 요리를 선보이는 개념으로 영업하고 있는 곳들이 대부분입니다. 맛도 맛이지만 경쟁력이 없이는 살아남기 힘들어 가격 대비 성능비가 넘치는 탓에  내에서도 대게를 먹으려면 이곳 기장을 빼놓을 수가 없다고 합니다. 울산이나 창원, 김해 등의 이 지역 근방의 사람들뿐 아니라, 서울이나 경기도에서도 많이들 드시러 온다고 하니 그 명성이 허루투 된 것이 아님을 알 수 있지요.    1동해선 기장역에서 내려 기장 시장까지 슬슬 걸어서 구경을 가 보았습니다.​역에서 내려 밖으로 나오자마자 코끝을 스치는 바람 냄새가 이곳이 서울이 아님을 확실히 말해주더군요. 기장 시장은 역 1번 출구로 나와서 도보로 5분 정도의 거리에 있습니다. 멀지 않아서 금방 눈에 띠더라구요.   2이곳은 싱싱한 먹거리들이 가득한 입니다.​해운대의 자갈치 시장이 한차례 리뉴얼을 거쳐 깔끔한 신식 건물로 변화한 데에 반하여, 이곳은 아직도 재래시장의 분위기를  날 것 그대로 물씬 느낄 수 있었습니다.    3어린 시절 어머니와의 추억​다들 어린 시절에 이런 시장에서 어머니 손을 잡고 구경도 하고, 어머니가 사주시는 간식도 사 먹었던 추억이 있으실 겁니다. 저와 지인들 또한 그런 추억들이 전부 하나씩  있었기 때문에 다들 조금 흥분해서 추억담 이야기를 풀어놓았답니다. 시장을 돌아보는 데 참. 이게 힐링이다 싶더라고요.    4은 인산인해​황금돼지의 해를 맞이하여 시장은 인산인해를 이루고 있었습니다. 재래시장을 찾은 많은 사람들로 인하여 걸어서 구경하기가 쉽지 않을 정도였는데요. 이런 활동적인 모습은 신양이를 춤추게 하지요. 각종 농산물이며 해산물의 좌판들을 구경하며 걷다 보니 슬슬 배가 고파오기 시작했습니다.    5 기장가볼만한곳 은맛난 게들의 천국​기장 시장 안 좌판에는 대형마트에서는 구경도 할 수 없는특별하고 신기한 상품들을 많이 팔고 있었습니다.확실히 바닷가답게 반찬가게에서 파는 간장게장도그 사이즈가 굉장한 꽃게를 사용해서 하시더군요.​그중에는 대게도 있었는데요.기장 시장 내에서 대게를 구입하면상하지 않도록 아이스박스에 잘 포장해 주시기 때문에,많은 시민분들이 집에 가져가셔서가족들과 함께 드시기 위해 포장을 하는 모습도볼 수 있었습니다.   6이심전심 요즘은 대게철​얼른 밥을 먹기 위해서 걸음을 빨리해보았죠. 이곳까지 왔으니 대게는 한 번 먹고 가줘야 하지 않겠냐는 지인의 말에 모두들 고개를 끄덕였습니다. 오래 만나며 알고 지낸 사이들이라 그런지, 이심전심이라는 것이 통할 때가 꽤 많이 있습니다. 먹는 부분에 있어서는 특히나 다들 식성도 비슷하고 취향도 크게 다르지 않아서 싸울 일이 없는 것 같네요. 지인 한 명이 이 근방에 본인이 잘 아는 대게 식당이 있다고 자신 있게 추천을 하더군요. 그래서 저희들은 에서 도보로 2분 정도의 거리에 있는, 친구가 잘 한다는 기장 가볼만한곳 해송대게 식당으로 걸음을 옮겼습니다.   7친구가 기장 가볼만한곳으로 추천한 이곳은 바로 해송대게라는 곳으로대게 코스요리 전문점입니다.​멀리서 보기에도 그 가게의 규모가 상당해서 다른 가게들과는 차별화된 것이 느껴졌었는데요.가까이 다가가서 보니 정말 사이즈가 어마어마하더군요.   8대게는 먹기가 불편하다(?)​많은 사람들이 대게의 달콤한 살맛과 부드러운 식감 때문에 맛있다는 것에는 동의를 하시지만, 까서 먹기가 번거롭고 지나치게 비싸다는 것을 단점으로 생각하고 계실 것입니다. 저 역시 이번 여행에서 이 가게에 가보기 전까지는 그런 생각을 가지고 있었는데요. 이번에 해송대게에서 식사를 하게 된 이후로 그 생각이 많이 변했습니다. 정말 놀라울 정도로 정직해서 거의 도매가로 가격을 받고 계심에도 난전에서 먹는 것과는 달리 식당 내부도 깔끔하고 서비스 자체도 굉장히 훌륭하더군요. 전체적으로 고급스러운 대게코스를 수준급 요리 실력으로 만들어내 주셔서 결론부터 말씀을 먼저 드리자면 굉장히 흡족한 식사였습니다.   9준비된 코스요리가 아닌내가 고르는 대게​이곳은 인당 얼마를 받고, 준비된 코스 요리를 일괄적으로 제공하는 판매 방식이 아닙니다. 손님이 원하는 대로 대게를 수조에서 골라서 킬로수를 잰 다음 그 값을 지불하여 대게를 먹을 수 있는 곳으로 실제 대게살이 얼마나 제공되는지 도무지 알 길이 없는 경우가 대부분인 대게 코스요리를 내가 확실히 먹고 싶은 대게의 양을 결정하여저렴한 가격에 먹을 수 있는 것이 포인트입니다. 사실 대게 코스요리라는 것이 대부분 싱겁기 그지없는 이상한 밑반찬들로 배를 채우다가 마지막에 대게 찜이 나오면 그걸로 조금 입맛을 다시는 정도인 경우가 아주 많은데, 여긴 방식이 완전히 다르네요.   10수조 속의 대게들이 다각 다각 거리면서 움직이고 있었습니다.싱싱한 모습이 재미있어서 영상으로 담아보았네요.  11친절하신 사장님~~!!생유요~!!!​사장님으로 보이는 젊은 청년분도 굉장히 친절하시더군요. 잠깐 대화를 나누어보니, 이런 킬로 수로 달아 팔면서도 코스요리로 제공하는 방식의 대게 식당을 선보인 것이 기장에서 이 집이 최초라고 말씀을 해 주셨습니다. 초장집처럼 그냥 찜으로만 해서 주시는 게 아니라 랍스터 꼬리회/대게 다리회, 대게찜/랍스터 찜, 랍스터 버터구이/대게 버터구이 등등, 코스의 격을 갖추어서 회, 찜, 버터구이로 요리해드리고 있다는 말씀 때문에 정말 배가 고파지더라고요. 많은 대게 집들 중에서도 이곳은 확실히 기장 가볼만한곳이었습니다.   12랍스터도 좋은 곳​수조 안을 보니 대게 외에도 킹크랩과 홍게 등 다양한 해산물들이 싱싱하게 들어있었습니다. 각각의 종류에 따라서 분리가 되어있었으며, 그 무게와 사이즈에 따라서 각각 나누어져 있어, 고를 때에도 쉽게 고를 수 있도록 되어 있었습니다. 제철을 맞이하여 붉은색이 선명하게 물이 오른 홍게, 속살이 꽉 들어차서 옹골차 보이는 박달대게, 집게발이 무시무시해 보이는 랍스터, 그리고 조금은 두려운 비주얼의 킹크랩까지....!!​다양한 해물이 있으니 골라 먹는 재미도 있겠다 싶었습니다. 제가 이렇게 감탄사를 내뱉었더니 지인이 이 집은 랍스터도 유명하다고 하더군요. 워낙 인기가 있는 집이라서 제대로 된 랍스터를 먹기 위해서는 예약을 하는 것이 좋다고 하던데요. 다음에는 우리도 예약을 하자고 아우성이었습니다.    13가격은 시장가에 따라 달라져요.​사장님께 대게를 먹고 싶다고 말씀드렸더니, 알아서 큰 놈으로 낚아 보여주셨습니다. 굉장한 저항을 하고 있었지만, 단번에 배 부분을 딱! 잡아서 들어 보여주시는 모습이 정말 프로구나, 감탄이 절로 나왔습니다. 이날 우리 일행이 구입한 것은 킹크랩 2kg, 대게 1kg, 랍스터였습니다. 킹크랩과 대게를 구입했더니, 랍스터 작은 것을 서비스로 주시더라고요.​방문하는 분들마다 얼마만큼 드실 것인지에 따라, 그리고 그날 당일의 시가에 따라 비용은 달라질 수 있으니 참조만 하시면 되실 것 같습니다. 대체로 잡히는 물량이 많은 겨울에 가격이 저렴해지는 것은 일반적인 추세인 것 같습니다. 무슨 음식이든지 간에 저렴하면서도 제대로 먹기 위해서는 제철에 가는 것이 좋은 것 같네요. 공급이 많아야 가격이 내려가기 마련이니까요.   14이제 기다리기만 하면 됩니다.​수조 한편에서는 잡은 대게를 바로 푹푹 찌는 시설이 잘 갖춰져있었습니다. 저희가 구입한 게들도 바로 이곳으로 들어갔죠. 대게 두 마리와 랍스터가 찜기에 올라가는 것을 본 뒤 얼른 가게 안으로 들어가 보았습니다. 가끔 어떤 집은 고르고 들어가면 대게를 바꿔버리는 어처구니없는 집이 있거든요.   15KNN경남 방송에서도 소개가 된 집​사실 이런 방송에 나오는 맛집 소개는 믿을 것이 못 된다지만, 그래도 어느 정도 명성이 있는 집인가 보다 하는 정도의 생각을 하게 되었습니다.   16메뉴판 볼까요?​식당 내부에는 단출한 메뉴판이 붙어있었습니다. 먹을 재료는 이미 시가로 밖에서 구입을 했기 때문에 상차림비와 후식 메뉴, 주류 등에 대한 가격이었습니다. 이곳은 1인당 4,000원의 상차림비를 받고 있었습니다. 수산물 시장처럼 구입하는 곳과 먹는 곳이 다른 가게가 아니라 한 곳이기 때문에 찜이나 요리비는 따로 청구되지 않았습니다. 보통 노량진이나 자갈치시장 같은 경우에는 그런 식으로 삶는 비용이나, 찌는 비용이 추가가 되기도 하거든요. 때문에 단 돈 4,000원에 코스요리들의 반찬들과 조리까지 되어 나오니 상당히 저렴하다는 느낌을 받았지요..   17본격적인 음식이 나오기 시작했습니다.​모듬회와 해산물 한 접시입니다.해물들이 정말 신선했어요.​일반적으로 초장값 지불하면 쌈 야채랑 장 종류만 주는데 스끼다시가 정말 잘 나오더라고요.   18신양이가 좋아하는연어샐러드와 미역 그리고 굴​다음으로 눈길이 간 것은 연어샐러드였습니다.한입으로 먹을 수 있도록 샐러드를 뭉쳐놓아 두셔서집어먹기가 매우 편하더군요.​그 옆에는 질 좋은 미역과 귤도 있었습니다.   19다음으로는 베이비채소가 들어간 오징어 초무침입니다.숙회로 삶은 오징어 상태가 매우 부드럽고 맛있었습니다.   20새우, 굴, 멍게, 소라, 가리비 등의 모둠 해산물이한 접시가 또 나와주었습니다.비주얼이 진짜 아름답고 신선했어요.   21쫀득함이 일품이었던 소라입니다.삶아서 얇게 썰어주신 것 같은데 굉장히 부드러우면서도 이에 닿는 쫀득함이 기분이 좋더라고요.   22생굴도 탱탱하니 아주 맛이 좋고 시원했습니다.선도 좋은 굴을 입에 넣으면,바다를 먹는 듯한 느낌이 들지요.   23바다의 맛, 하면 빼놓을 수 없는 멍게도 다 까서 제공을 해주셨습니다.​모든 메뉴들이 먹기 좋게 손질이 되어있는데다하나같이 신선해서,어디로 젓가락을 움직여야 할지 망설이게 되더군요.   24모듬회는 모양도 예쁜 데다 맛까지 좋았습니다.   25생 와사비까지 이런 예쁜 그릇에 넣어주셨더라고요.   26금가루 뿌려진 회는, 일식집에서나 먹던 것인데이런 시장통 식당에서 이러한 수준의 퀄리티로 음식을 제공한다는 것이 놀랍기만 했습니다.​모든 것이 하나하나 다 요리였거든요.   27대게 다리 살 회입니다.제대로 살결이 흐드러지듯 뽑혀 나온 모습이한 송이 꽃 같았달까요?   28초장에 살짝 묻혀서 입에 넣으면,부드럽게 스러지면서 어느새 입안에서 사라지고 없었습니다.​이 대게회 만으로도 이곳은기장 가볼만한곳이다 싶었죠.   29어느 정도 스끼다시를 즐기다 보면,다 쪄진 메인 메뉴들이 나와줍니다.​저희가 구입한 랍스터, 킹크랩, 대게가 푹 익은 모양새로 나와주었습니다.   30뒤집어보니 먹기 좋게 다 손질을 해 주셔서별로 힘들게 공들여 까먹을 것이 없더군요.비닐장갑을 낀 것이 무색해질 정도로젓가락만으로도 다 발라먹을 수 있었습니다.    31깨서 먹기 힘든 다리까지도 깨끗하게 살만 뽑아먹으면 되었죠.   32대게가 워낙에 수율이 좋고 튼실하다 보니,게 껍데기의 내장도 양이 정말 대단했습니다.긁어모으니 저 양만으로도 밥 한 공기는 나오더군요.   33대게와 랍스터의 버터구이입니다.소스도 오코노미야끼에 올라가는 것처럼예쁘게 격자무늬로 뿌려주셔서 대단한 모양새였습니다.​부드럽고 달콤한 랍스터와 대게살에고소한 버터와 소스들이 더해졌으니,맛이 없다면 그것이 더 이상한 일이겠지요.​굉장히 맛있게 먹었답니다.    34서비스로 나온 대게라면입니다.대게라면 또한 라면 광고에나 나올법한 플레이팅이 되어 나오더군요.​라면 한 그릇에 들어간 해물이 이만큼이나 많아서국물이 시원 달달해 너도나도 먹겠다고 경쟁이 치열했습니다.   35마찬가지로 서비스로 받은 대게장 볶음밥입니다.날치알의 씹히는 맛과 게 내장의 쌉싸래한 맛이 어우러져정말 맛이 좋았습니다.​​마지막까지 잘 먹고 마무리한 뒤여행의 여정을 이어갈 수 있었답니다.    36아!!! 잘 먹고 갑니다.​ 기장의 매력을 한층 돋보이게 해준 이곳을기장 가볼만한곳으로 추천드리고 싶습니다. 해송대게광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 17 해송대게  ​공감해주셔서 감사합니다.​* 네이버 사진 동호회 [NX User club] 매니저로 활동 중입니다. 사진에 관심이 있으시면 연락 주세요. * 모든 사진은 작업의 결과물로 어떤 이유에서든 도용을 허락하지 않습니다. 필요시 정당히 요구해 주시기 바랍니다.​*  여행하며 사진 담아 공감하는 신양이의 공감포토에세이 입니다. 
동해선 광역전철타고 먹거리 로 가득찬 으로 고고!안녕하세요..    남자1호입니다.이제 조금만 지나면 즐거운 설입니다.음식준비한다고 고생하는 여자5호..차가지고 에 장보러가자고 하네요.근데.. 기장가는길은 항상 이렇죠..길도 막히고 정체구간이 많아서 범일동에서 가는데 1시간이나 걸려요..문제는 또 있어요..  ㅠㅠ도착해서 차를 주차하려하면 주차공간이 없어서 뺑글뺑글..  돌다가 저 멀리 주차를 한답니다.이런것을 한방에 날려보내줄동해선 광역전철에 동해선 광역전철이 개통된것을 모르는 분들이 많더라고요.하지만 이제 저희집에서 1시간 이내에 에 갈수 있어요..택시로 부전역까지 10분.  지하철로 10분동해선 광역전철타고 부전역에서 기장역까지 37분.총 47분일단 동해선 광역절철은 깨끗합니다.완전 새 기차죠..사람들이 북쩍 북쩍..근데 평일엔 저렇게 사람이 많지가 않아요.그렇게 동해선 광역전철을 타고37분만에 기장역도착.. 기장역에서 200미터만 나가면 이 나온답니다 그럼 동해선 광역전철을 타고 에 장보러 떠나보까요일단..  족발..  겨울엔 역시 순대와 떡볶이에는 먹거리도 많구요.옛날과자파는 곳도 있어요.기장하면 당연히 기장미역이지예..기장의 명물이죠.기장대게싱싱한 대게를 먹으러 사람들도 많이 오구요.외국인관광객들도 많이와요.기장하면 빼놓을수 없는 기장멸치..기장에서 멸치축제 있는거 잘 아시죠?기장오뎅집도 있구요.반찬가게도 많아요.여자5호가 좋아하는 해물과 생선들.잘 아시겠지만..은 전통시장이라 정이넘치고 가격 또한 정직하다는것..여자5호는 가자미를 참 좋아해요.이렇게 많은 로 가득찬 곳을고생하며 승용차로 오실껀가요?아님 편하고 빠르게 동해선 광역전철로 오실껀가요?동해선 광역전철 노선도 입니다.명절에 음식준비를 위해 비싼 마트로 향하지 마시구요..자.. 이제 편하게 동해선 광역전철타고 에 장보러가자구요.
  여행 기장 가볼만한곳죽도와 연화리해녀촌 포장마차  이따금씩  여행 오는 친구들이 드라이브하러 어디로 가? 하고 물을 때면 저는 연화리를 이야기해 준답니다. 조금 더 어촌스러운 주변 풍경이 좋기도 하고  죽도라는 섬과 해녀촌이있어  콧바람 쏘이고 해산물을 먹으러 다녀오기 좋은 곳이기 때문이지요~​ 이곳은 해운대에서 차로 35분 거리인 대변항 근처에 위치해있답니다. 시내와 거리도 가까워 반나절 드라이브코스로 둘러보기도 좋은곳이도하고요.  기장 가볼만한곳인 죽도와 연화리해녀촌은 붙어있어 바로 근처  어민복지회관  앞 공영주차장에 세워두고 돌아볼 수 있어요!  하지만 따로 주차비가 없기 때문인지 주말의 경우 차들이 많아서 서두르지 않으면 한참을 돌아야 하니 일찍 찾아가세요.​​​​ 어렵게 차를 세워두고 시끌벅적한 곳으로 자연스레 발길을 따라가니 기장연화리해녀촌 해물 포장마차들이 나오더라고요. 바로 앞에는 말린 생선이나 미역을 파는 상인들로 가득했고요. 한참 조용하던 이 요즘은 다시 시끌벅적해지니 저도 기분이 좋아지는 거 있죠~ ​​​​​​ 기장여행 명소이자 근교 드라이브코스중 하나인 죽도는 해녀촌 옆에있는 연죽교를 통해서 건너갈 수 있는데 바로 앞에 기장팔경 2경 죽도에 대한 안내가 나와있어서 읽어보고 건너갔지요.​​​​ 이곳은 기장에 유일한 섬으로 물 위에 떠있는 모습은 거북이 같지만 섬안에 대나무들이 많아서 죽도라고 불린다고 합니다. 길이가 40척 넓이가 20척이라니 글로는 잘 이해가 안 되는데 막상 보면 아주 자그마한 곳이라 섬이라고 불러도 될까? 싶은 곳이었네요.예전에는 배를 타고 들어간 모양인데 이제는 다리로 연결돼있어 쉽게 건너가볼 수 있는  중 하나에요. ​​​​​​ 다리 위를 걷다 보니 이 일대 풍경이 한눈에 들어와 눈이 시원해지더라고요. 같은  바다지만 이곳은 배들이 많아그런지 조금 더 어촌스러운 풍경을 느낄 수 있어 처음  여행을 오는 분들이라면 시간 내서 한 번쯤 가보라고 말하고 싶은 곳이랍니다. ​​​​ 다리를 반쯤 건널 때쯤이면 오른편에 초록나무가 무성한 자그마한 죽도가 보이는데요. 진짜 여기가 섬이라고? 할 정도로 아담한 사이즈라 귀여울 정도입니다. 자세히 보니 사람들이 돌다리를 건너가며 어디론가 향하기에 궁금증 많은 저도 한번 들어가 보기로 결심했지요.​​​​​ 다리 끄트머리쯤 다다르면 오른 편에 문이 열려있어 이쪽으로 들어가면 된답니다. 물가와 가까운 곳이라 그런지 아이와 함께 이것저것 찾으러 다니는 여행객분들도 많이 볼 수 있었네요. ​​​​  다른 것보다 과연 죽 도안에 뭐가 있을까? 오로지 그 생각뿐이라 곧장 들어가 봤지요. 생각보다 들어가는 길이 험난하기에 앞서 출발한 아이가 중도에 포기하는 걸 봤네요. 울퉁불퉁한 돌길에 중간에 끊어진 부분이 있어서 조심히 걸어 가야 했습니다. ​​​​​ 중간쯤 왔을 때 뒤를 돌아보니 건너왔던 다리가 한 눈에 들어와 찰칵.  바다가 이렇게 맑았나? 물속이 훤히 비치는 것이 풍덩 빠져 수영하고 싶은 생각도 들게 하더라고요. ㅎㅎ​​​​ ​  여행하면서 이곳저곳 많이 다녀봤는데 죽도는 이번이 처음이였답니다. 막상 가보니 문이 닫겨있어 안으로 들어가 보지 못해 아쉬웠네요. 예전에 이곳에 사람이 거주했다고 하는데 아무래도 세월이 변하고 기상환경이 바뀜에 따라 이제는 살 수 없는 곳이 되었는지 텅 비어있었습니다. ​​​​​ 섬한바퀴를 제대로 돌아보고 싶었으나 중간에 길이 끊겨 보이기에 더 이상 가지 않았어요. 이렇게만 둘러보려니 조금 아쉬움이 남았지만 괜한 모험은 하지 않기로 하고 발걸음을 돌렸네요. 그런데 문득 드는 생각이 여기 별장 하나 지어서 낚시도 하고 수영하면 딱 좋겠다 싶더라는ㅋㅋ​​​  죽도를 뒤로하고 다시 기장 연화리하녀촌으로 향했습니다.  포장마차들이 아주 많지만 여기처럼 신선한 해산물을 먹을 수 있는 곳이 얼마나 될까 싶음. 이름 그대로 해녀들이 만들어낸 촌이다 보니 수산시장 못지않은 다양한 해산물들을 한자리에서 바로잡아 먹을 수 있다는 장점이 있는 곳이랍니다. ​​​​​ 대부분 연세 지긋하신 할머니들이 장사하는 포장마차들이라 앞에서 직접 손질하는 모습도 볼 수 있고 꼭 식사를 하러 가는 게 아니더라도 둘러보기 재밌어요. 물론 가까이 다가가면 적극적인 홍보를 하시기에 살짝 부담스럽기도 하지만요. ㅋㅋㅋ​​​​​​ 안쪽은 다른  포장마차처럼 테이블로 이뤄진 곳도 있고 예전에 제가 갔던 곳은 방바닥으로 돼있어서 신발 벗고 들어가 편하게 앉는 공간으로 만들어진 곳도 있었고요. 하지만 요즘 추세는 테이블로 전부 바뀌는 중~​​​​ 기장 연화리해녀촌의 시그니처는  여행 와서 한 번쯤 맛본다는 싱싱한 해산물인데 이렇게 소쿠리 접시에 담아줘서 운치까지 더한답니다. 종류는 가게마다 차이가 있는데 3만 원부터 5~6만 원까지 다양하고 대부분 산낙지와 멍게, 해삼은 기본으로 들어가지요. 물론 원한다면 단품으로 시킬 수도 있고요.​​​  ​예전에 먹었던 전복죽도 잊지 못함~ 2만 원이 안되는 가격임에도 한솥 푸짐하게 끓여주는데 녹진한 그 맛을 잊을 수가 없네요. 딱 어디를 가라고 이야기할 필요 없이 대부분 다 잘하니 마음에 끌리는 곳으로 찾아가시면 됩니다.  이모들 손맛 좋아요~​​​​ 주변에 말린 생선과 미역 등도 구매할 수 있고 차를 타고 조금만 더 가면 멸치회와 꼼장어를 먹을 수 있는 식당들도 많으니 이번 주말  여행 오셔서 기장 가볼만한곳을 찾는다면 드라이브 삼아 한 바퀴 휘~ 둘러보세요. :)​​​ 연화리신암어민복지회관광역시 기장군 기장읍 연화1길 204연화리해녀촌광역시 기장군 기장읍 연화리119-5죽도광역시 기장군 기장읍 연화리 ​ 
장소 : 회센터 양지초장주소:  기장군 기장읍 차성동로67번길 14가격 : 상차림 1인당 6,000​날씨가 좋은날 가까운곳으로 여기저기 구경 하고 맛난거 먹기에는  시장만한 곳이 없는거 같아요 여러가지  먹거리들이  너무 다양이  자리잡고 있고 대부분다  또 맛이 납니다 ㅎㅎ​​ 그래서 이번에 찾아간곳은  자주 가는 곳인데  소개 해드린적이 없는거 같아 안에  위치한 초장집인데요  저렴하게  배부르고 맛나게  먹을수가 있어서   추천드립니다 시장도 보고   맛난 회도 먹고  1석 2조 아닌가요 ㅎㅎ 정문.( 입간판이 있는쪽  제기준 ..  농협있는곳)​에서  조금만  들어 오면  저렇게  오래된 회센터 건물이 보이는데요   거기서  옆에  보시면 계단이 있어요  거기로  그대로 올라가시면 문앞에 떡하니  있습니다 ㅎㅎ  항상 가지만  바로 앞에 있어서 좋은거 같아요 이건 제 꿀팁이지만  시간상 여유가 되시면 점심시간  저녁시간을 피해서 가면  조용하게  맛나게 먹을수있습니다 점심시간에 가면  특히 주말은  쫌 시끄러울수가 있어요 ㅎㅎㅎ 손님이 많타보니  이렇게  보시면    좌식도 있고  테이블도 있어요  저희는 테이블에 ㄱㄱ보통  회를 밑에서 사서오셔도 되고저희는  자주오다보니   이모님이 편해서 그냥 이모님한테  요즘 제철인놈으로 다가 시켜달라고 합니다 그럼 알아서  시켜주시고  가격을 말씀해 주세요 그래서 초장값이랑 같이 지불해도 되고요 보통   1kg  기준  25,000~30,000 원정도  고기종류별로  가격이 쫌다른거 같아요 보통  1kg면  두사람이 먹기 좋은 양인듯 합니다    그렇게  해서 주문을 하면  이렇게  밑반찬이 나오구용  다  먹기 좋은 것들만 있어   회가 오기 전까지  맛나게 먹을수가 잇어요 ㅎㅎ   이렇게  조금만  먹다보면   회는 금방 나온답니다 저기 끝에 보이는 세발나물과  해초류 이름이.....  생각이안나 ㅠㅠ 암튼  저녀석을  초장에 찍어먹어도  별미 입니다    그리고   마늘다진거랑  땡초를 저렇게   쌈장에 넣어서  비벼서  회랑 같이 먹어도  넘 맛나죵 .~~ 이렇게 해서  회 한접시가 나왔는데요 저희는     봄제철  도다리랑  가자미  요렇게 반반   3만원  ㅎㅎ   이렇게 주문을 했어용하프하프  역시     쫀득쫀득  적당한 기름기랑  연한 식감이  일품이였습니다  이렇게  한쌈  마늘 하나 넣어서 먹으면  음... 정말  .  입맛 없을땐  최곤거 같아요 ~^^​정신없이 먹다보니 .. 매운탕을 심키고   매운탕  다먹은 사진만 ㅠㅠ  ㅎㅎㅎㅎ 매운탕도  이집이 수제비도 들어있고 넘 맛난거 같아요 ​산초랑 방아잎은   선택할수있어요   저희는   듬뿍넣어서  먹는답니다. ㅎㅎ 이렇게 해서 ​또  맛난  식사를 하고   기분좋은  나들이가 되었네요 ​나들이하기 좋은날  이렇게 ​# 에서  잼난 도 보고  맛난 식사도 하시는건 어떠신가요 ??​오늘 하루도 좋은하루되시고  기분좋은  일상  가득하세요 ^^​ 대왕대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16  ​​​​# #회센터 #회 #초장집 #회센터 #기장맛집 #맛집​ 
​ 가리비, 전복 등 해산물이 저렴한 에 가면 가리비 있고 전복 있고 ~​나는 대형마트보다 전통시장만에서만 느낄 수 있는 특유의 분위기 분위기 때문에 시장을 좋아한다. 1박 2일  여행을 하면서 예정되어 있던 숯불바베큐 파티를 위해 글램핑장에서 제일 가까운 을 방문했다. 우리의 목표는 저녁에 숯불에 구워 먹을 해산물(전복, 가리비)저렴하게 구입하기  공영주차장 인근 골목에 주차할 곳이 있나 찾아봤는데 북적북적해서 주차할 곳을 찾기가 어려웠다. 그래서 우리는  공영주차장에 주차를 했다. 주차요금은 30분당 600원 / 1시간 1,200원으로 생각보다 저렴했다.  국제시장, 자갈치시장 정도의 큰 규모의 시장은 아니다. 전체적인 규모로 봤을 때에는 서문시장의 절반 크기도 안되는데 생각보다 , 먹거리 종류가 다양했다.  에서 유명한 호떡도 보이고..? 내가 좋아하는 튀김 종류들도 한가득 보인다. 맛보고 싶었지만 떡볶이가 없어서 그냥 침만 삼키고 지나침ㅋㅋㅋㅋㅋ 튀김은 떡볶이 국물에 찍어 먹어야 제맛이지..? 해물이 한가득 들어간 해물 부추전도 보인다. 비주얼 무엇 ㅠㅠ 막걸리 한잔 생각나는데여?시장의 묘미라면 바로 앞에서 만드는 과정까지 담을 수 있는 특유의 분위기가 느껴진다.  왠만한 시장에서 볼 수 있는 다양한 음식들을 볼 수 있지만 바다생물이 들어간 젓갈류 등 바다 주변에서 접할 수 있는 다양한 음식들이 많이 보였다. 후.. 시식코너 없나요...? 엄마들의 특징.. 건어물 쪽은 꼭 구매를 안 하더라도 보고 간다. 내가 좋아하는 장에 한가득 묻힌 오이고추 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 5,000원치 샀는데.. 정말 한가득 담아주시는 할머니의 인심 ㅠㅠ 너무 좋다. 이래서 내가 시장을 좋아하는가 보다. 저녁 바베큐 파티할 때 같이 먹었는데 할머니 손맛이 느껴져서 그런가 하늘에 계신 외할머니 생각도 나고,, 아무튼 맛이 기가 막힌다. 과일은 생각보다 비싼 편.. (?) 가격 저렴하면 사서 갈랬는데 비싸서 패스 전체적으로 의 분위기를 느껴보고 우리의 주 목적인 전복, 가리비를 구매하러 찾아다녔다. 걸어 다니다 보면 여기저기서 저렴하게 판다고 호객(?) 행위를 하지만 우리는 당당히 무시하고 당기는 곳으로 들어갔다. 슬슬 시장 문 닫을 시간이 다 돼서 그런가.. 가게마다 가격대가 천지차이다. 어떤 곳은 전복 4마리에 10,000원 / 어떤 곳은 8마리에 12,000원 등 차이가 많이 난다. 당연히 크기 차이도 있겠지만.. 그래도 우리는 최소의 금액으로 최대의 전복, 가리비를 얻기 위해 열심히 움직였다. 새우도 숯불에 익혀 먹으면 맛있는데...? 먹을까.. 말까...? 문어야 전복아 안녕 멸치회라던가...? 정말 맛있는 곳에서 먹으면 비린 맛 1도 안 난다고 하던데.. 자신이 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조기는 사랑이지 꿀팁을 드린다면.. 절대 호객행위에 말려들지 말고 전체적으로 다 둘러보고 가격대를 확인하길 바란다. 우리도 몇 군데만 둘러보다가 여기가 제일 싼 거 같다며 샀는데.. 더 저렴한 곳이 많았다. 이미 지나간 버스.. 후 결론은 싸다고 생각돼서 사지 말고 흥정까지 가능하니 전체적으로 다 둘러보고 저렴한 곳에서 사자.  너희들은 맛있어 보이지만.. 무서우니까 구경만 하고 갈게..? 귀여운 전복 안녕..? 맛있게 먹어줄게^^ 버터 발라서 숯불 위에 구우면 진정한 버터전복구이! 가리비, 전복 각 10마리씩은 산거 같은데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 3만원도 안되는 저렴한 금액으로 득했다. 덕분에 저녁 배 터지게 먹고요..? 삶은 해물은 잘 못 먹지만 구워 먹는 건 꿀 맛.. 다음에  여행 오면  또 와야지 그럼 안녕  광역시 기장군 기장읍 대라리 ​ 
지난 주말에 정말 오랜만에 다녀왔던 고향 !!!집에 오면 꼭 이건 먹고 가겠다 한게 있었는데  기장 맛집에 가서 살짝 맛만 보구 왔습니다. ㅋㅋ엄마랑 둘이 다녀왔는데 어무이 단골집이라 하시더라구요.​​  에는 이렇게 대게거리가 있습니다.저도 처음 가봤던 곳인데 대박 좋더라구요.가격도 수도권이랑 비교도 안되게 저렴하고 싱싱하고 역시 이 짱!!!​​ 주말이라 시장에 사람도 붐비고 도 많고 시장분위기 제대로 느끼고 왔네요.​​ 요기  기장 맛집의 사장님 인상도 좋으시고 넘나 친절하셔서 기분이 좋았습니다.수족관에 대게랑 킹크랩들 아주 꽉꽉 차있고 물도 깨끗하고 여기가 찐이로구나~​​ 킹크랩 먹고팠지만 대게로 엄마랑 퉁 치고 좋은놈으로 고르는 중....... ㅋㅋㅋ사진 찍으니까 자세 취해주시는 사장님 매력 있습니다. ㅋㅋ​​  맛집은 사장님 뿐만 아니고 젊은 직원분들도 유쾌하심... ㅋㅋㅋ사진을 많이 찍혀보셨는지 자세 취해주시는게 땡큐입니다.​​  대게는 국내산도 있고 러시아산도 있고 뭐 내 입맛은 싼마애라 구분하기 힘듭니다. ㅋㅋㅋ​​ 간판이 오렌지색이라 한눈에 확 들어오고 주변 식당 중에서도 엄청 밝아서 찾기 쉬운  기장 맛집입니다.​​ 대게, 킹크랩, 랍스타의 가격은 싯가로 시세가 매번 바뀌겠죠?저는 이날 대게가 키로당 65,000원이었던가? 거의 한마리 가격입니다.상차림비 5천원은 따로 있구용!!​​  널찍한 실내공간은 단체예약도 오케이~ 전부 좌식테이블이라 아이들 데리고 가족단위로 오기에 안성맞춤입니다.코로나 탓인지 안에서 드시는 손님보다는 포장해가는 손님들이 더 많으시더라구요.그 전에는 올때마다 바글바글 했다던데 ㅠ.ㅠ​​ 고개를 돌려보면 입식테이블도 있기 때문에 허리 아프면 저기 앉으면 되겠쥬?청소도 잘 되어있고 너무 깔끔했습니다.​​ 벽에 킹크랩이 있던데 수많은 연예인들의 친필싸인이 똬악~~~~가장 잘 보이는 곳에 ses 바다의 싸인이 보이네요. ㅋㅋㅋ​​ 찌는 시간만 참으면 이렇게 침 고이는 한상이 차려집니다.오랜만에 맡아보는 대게냄새 끝장나더라구여.​​ 대박...... 이렇게 먹기좋게 손질해서 주는 곳은 처음 봤었네요.다리는 그렇다쳐도 집게발 쪽에 살은 껍질을 이미 손질해서 살만 쏙 빼먹기 쉽게 해주셨습니다.살도 꽉 차있고 수율이 솨롸있네~덕분에 엄청 잘 먹을 수 있었어요. ㅎㅎ​​ 크~ 내장 후루룹 원샷 때리고 싶었지만 볶음밥을 위해 킵!!! 기장 맛집의 게껍질볶음밥의 가격은 3천원이었던가 그랬어요.​​ 아.... 이 윤기나는 꼬들꼬들 볶음밥 자꾸 생각나서 후유증 생기더라구요.언제 또 에 가볼수 있을지 ㅠ.ㅠ담백하고 그 내장 특유만의 중독성 강한 맛 잊을수가 없습니다.​​ 뭐 가리비랑 조개찜도 나왔었는데 먹느라 정신팔려서 빼먹은게 많네요. ㅎㅎㅎㅎ아... 물도 다이아몬드 그 생수 주셔서 참 위생적으로 먹을 수 있었어요!!​​ 행복이 가득한 맛을 담아가는 맛집 대게!상호도 참 정직하네요. ㅋㅋㅋㅋ​​ 집에 내려 갈 때마다 항상  기장 맛집 한두군데씩은 들려서 맛나게 먹고 오는데 여기는 올때마다 매번 들리고 싶네요.이제 당분간 서울에서는 먹을 일이 없겠네요. 슬픔.....​​  대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 1 
기장 , 기장붕장어축제,    기장군은 멸치의 고장으로 잘 알려진 곳입니다.기장군은 자갈치시장과 함께 에서 가장 활발한 수산물재래시장인 이 있어서 다른 지역에서도 값싸고 신선한 수산물을 맛보기 위해서 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳인데요.그리고 기장군에는 대게촌까지 형성되어서 대게를 맛보기 위해서 많은 사람들이 방문을 하고 있다고 합니다.또한 기장에서 10분정도 걸어가면 편안하게 바다를 즐길수 있는 일광과 임랑 해수욕장과 오랜 역사를 지닌 유적지들이 여러곳에 있어서 많은 관광객들이 유람을 삼아 찾아오고 있다고 합니다.또 해안도로를 타고 가다보면 곰장어촌과 장어구이춘과 싱싱한 횟촌들이 즐비하게 있기 때문에 바다냄새를 맡으면서 수산물을 맛볼수 있다고 합니다.이 기장군은 최고의 환경을 가진 도시로서 휴일이나 주말이면 가족들끼리 여행을하러 오기에 제일 좋은 명소라고 합니다. 붕장어축제이 축제는 기장읍에서 격년제로 개최를 하는 붕장어 축제입니다.지역특산물인 기장붕장어 홍보와 관광상품화 도모를 위해서 관광기장의 이미지 개선과특산물 판매 증진으로 지역상권 활성을 위해 하는 축제라고 합니다.  사진출처:어촌관광안내, 네이버캐스트-기장군제공 
 지난달  여행을 다녀왔는데 시내도 볼만한 곳이많지만 기장 가볼만한곳도 제법 되더라고요.​그래서 인상적인 경치가 있는 기장 오랑대공원과먹거리 가득한  기장 시장 풍경 등 찐명소들을 소개해 드리도록 할게요.   1. 기장 오랑대공원일출 장소로도 유명해서 매번 새벽에 찾았던 기장 오랑대공원은 한낮에 가보아도아주 경치가 뛰어나더라고요.​​​ 우뚝 솟아 있는 기암절벽 위에 지어진 오랑대의 모습또한 한낮에 보니 더욱 또렷하고 선명해보이는 것이 참 인상적이었어요.​​​ 수년 전에 찾았던 것과는 달리 공원으로 개발이돼 있어서 주차를 하기도 편했답니다.​​​ 기장 가볼만한곳 오랑대공원 바로 옆에는 시랑대가있었는데 다음에는 이곳까지 가봐야겠어요.​​​ 주차를 하고 나서 언덕 아래로 내려가는 계단을따라서 내려가 보았답니다.​​​ 계단 옆쪽으로는 기장 오랑대공원을 꽤나 보기좋게 잘 가꾸어 놓았더라고요.​​​ 그리고 이곳 주변으로 걷기 좋은 산책로도정비를 해놓았더라고요.​​​ 유난히도 맑고 깨끗하며 투명하기까지 한 해변을바라보면서 산책을 하는 기분도 남달랐어요.​​​ 산책로로 정비를 한 아랫길부터는 자연 그대로의모습을 보존하고 있었답니다.​​​ 그리고 기장 오랑대공원 바로 뒤편의 빽빽한소나무 숲도 보기 좋았어요.​​​ 기장 가볼만한곳 오랑대를 조망할 수 있는전망대도 있었답니다.​​​ 항상 멀찌감치에서 사진만 찍고 돌아 오기가 일쑤였는데이날은 걷기도 좋고 날씨도 포근해서 오랑대위쪽까지 올라가 보기로 했어요.​​​ 울퉁불퉁하고 험난한 바위들이 오르내리기에 힘들것처럼 보였지만 자세히 보자니 길을잘 정비해 놓았더라고요.​​​ 오르는 길에 길고양이가 양지바른 길 한가운데에자리 잡고 앉아서 햇살을 쐬고 있네요.​​​ 기장 오랑대공원의 주변은 이렇게 거친 바위들천지였는데 보기도 좋았어요.​​​ 기장 가볼만한곳 오랑대공원의 날씨가 아주 좋은 덕분에기분 좋은 산책과 바다 구경을 할 수 있었답니다.​​​ 오랑대라는 이름은 이곳으로 유배를 온 사람을만나러 친구들이 다섯 명이  모여 앉아서 술을마셨다는 일화로 지어진 이름이랍니다.​​​ 꽃 피는 봄이 오면 이 일대의 유채꽃이 아주 화려하다고하는데 그때 다시 찾아볼 예정이랍니다.​​​ 지금은 산책로를 아주 잘 정비해 놓아서 이곳에서부터시랑대 그리고 해동용궁사까지 산책로가이어져 있답니다.​​​ 이곳에 오른 후 뒤를 돌아 보자니 연신 사람들이이리로 오가는 모습이 보입니다.​​​ 기장 가볼만한곳 오랑대의 모습은 가까이서 보자니그 규모가 너무 작아서 살짝 실망스럽기도 하네요.​​​ 그래도 이렇게 작은 건물이 멀리서 보자면 바다 경치와아주 멋들어지게 잘 어울리는 것이 참 보기 좋았어요.​​​  그렇기에 꼭 한번 찾아볼 것을 권해 드리니 기장 여행을오신 분들이라면 주변 관광지와 연계해서들러 보시기 바랍니다.​​​  2. 송정해녀집기장 가볼만한곳 중 가장 인상적인 횟집이었어요.​실속 있는 식당을 찾는 분들에게는 더할 나위 없이 좋은곳으로 모든 해산물들이 아주 푸짐하게 나오면서싱싱한 것이 아주 끝내준답니다.​일반적인 횟집에서 나오는 곁들이 음식들은 최소화하고그 가격을 고스란히 회와 해산물에 집중을 한 곳으로제 기준의 횟집으로는 역대급 순위에 손꼽고 있답니다.​​​ 해산물들만 먹어도 너무나도 행복했는데 거기에회까지 아주 푸짐하게 담아 주는데요.​이곳의 회는 정해진 것이 아니라 그날그날 다른 것으로막 썰어서 접시에 툭 얹어져서 나온답니다.​처음 그 모습을 보고는 양이 너무 적은 것 아닌가싶었는데 절대 그렇지 않았어요.​그리고 후식으로 주문을 한 전복죽은 양도 대박 많이주는 것도 마음에 들었지만 세상 맛나더라고요.​여기는 정말 재방문 의사 100퍼센트 이상으로 적극추천드리니 기장 여행을 온 분들이라면 꼭 찾아서입과 눈이 즐거운 시간을 보내세요.​​​  3. 공극샌드커피송정해녀집에서 창밖을 바라보자니 등대가 있는 곳에새롭게 지은 건물이 보이더라고요.​아무리 봐도 카페인듯싶어서 식사를 마치고찾아보았는데요.​바다 경치가 아주 뛰어난 곳에 자리 잡고 있는베이커리 카페가 맞았답니다.​입구 부근의 정원도 아주 예쁘게 구며 놓아서 이곳을배경으로 예쁜 사진 찍기 좋은 인스타 맛집이랍니다.​​​ 바다 조망의 벽면 전체가 유리로 되어 있어서 채광도좋으며 전망 또한 아주 뛰어난데요.​입구에 들어서면 가장 먼저 온도 체크를 하고 주문을할 수 있도록 텐스가 쳐져 있었어요.​주문을 마친 후 음료를 받아서 2층으로올라가 보았는데요.​역시나 높은 곳에서 바다를 내려다보는 조망이아주 뛰어났답니다.​날씨가 좋은 날에는 루프탑도 개방을 하는데 우리는바람이 심해서 아쉽게도 올라가지는 못했답니다.​그리고 커피 또한 아주 맛이 좋아서 기분 좋은시간을 보내고 왔어요.​​​  4. 죽성 드림세트장기장 가볼만한곳 중 빼놓아서는 안될 곳이 바로죽성 드림세트장인데요.​이날은 세트장을 먼저 들리지 않고 바로 옆에 있는방파제 길을 거닐었답니다.​이날은 바람도 잔잔하고 파도도 고요해서 이곳 방파제길을 따라서 거닐면서 주변 경치 감상을하기가 딱 좋았어요.​그리고 이 일대로 낚시를 하는 사람들이엄청 많이 있었는데요.​고기도 잘 잡히더라고요.​​​ 이곳 죽성 드림세트장도 정말 오랜만에다시 찾았는데요.​몇 년 전 보스 공사를 마치고 재개관을 해서더욱 볼만했어요.​하지만 아쉬운 점은 성당을 한 바퀴 들러 볼 수있었던 코스를 막아 놓았더라고요.​대신 내부는 대관이 가능해서 스몰 웨딩이나작은 행사를 치를 수가 있었는데요.​이곳에서 결혼식을 하면 정말 평생 잊지못할 추억이 될 것 같네요.​눈이 시리도록 파란 하늘을 배경으로 사진을 찍으니마치 유럽 어느 나라에 온듯한 느낌도 받았답니다.​​​  5.  기장 시장 기장하면 생각나는 곳이 있으니 바로 대게 식당이많이 모여 있는  기장 시장이랍니다.​여기는 재래시장으로 규모는 그리 크지는 않지만골목골목 돌아다니면서 구경을 하거나군것질을 할 거리들도 많이 있었어요.​그리고 대게를 판매하는 식당들도 많이 있었는데재래시장에 이렇게 모여 있는 것도특이한 였어요.​​​ 기장 가볼만한곳  기장 시장의 명물 중 하나는바로 떡볶이의 달인이 이곳에 있다는 것이에요.​시장 안쪽 깊숙한 곳에 있었는데 플래카드가 크게붙여져 있어서 쉽게 찾을 수 있었어요.​간식으로 떡볶이 1인분만 주문을 했는데상당히 양을 많이 주더라고요.​제법 매콤하면서 맛도 좋아서 순식간에접시를 비웠답니다.​그리고 떡볶이와 함께 먹는 오뎅 맛도 참 좋았는데요.​부신 시장시장을 들리면 이곳 김가네분식도 꼭 찾아보세요.​​​  ​​​ 오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리송정해녀집광역시 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 ​ 
​​​​2022년 새해 일출을 담고왔던  기장 임랑해수욕장의 좌측 부둣가에 형성되어져 있는 물고기등대.에는 여러가지 테마등대들이 존재하는데 그중에서도 영도 디자인등대, 기장 야구등대, 젖병등대, 물고기등대는 밤부터 새벽까지 아름다운 불빛이 들어온다고 하는 첩보를 입수하고야 말고....​구름 가득 흐린 날씨임에도 불구하고 물고기등대의 아침 야경(?)을 담기 위해서 임랑해수욕장으로 향한다.그냥 네비에 물고기등대를 입력하고 가면 되는곳인데 솔직히 일출은 기대도 안했는데 구름층들이 약간 위로 형성되어져 있어서일출을 볼 수 있다는 기대감을 들게하는 하루였던 것 같다.​겨울시즌의 은 최고로 늦게는 오전 7시 33분에 해가 뜨곤하는데 겨울에 기장에 일출을 담으러 가게되면 조금 일찍 가는게 좋은 것 같다.7시경까지 불을 켜주니까 아침야경(?)도 담고 일출도 담을 수 있는 일타이피의 환상적인 시츄에이숀이 발생할 수 있기 때문이다.​암튼 임랑해수욕장 물고기등대의 불빛은 나름 아름다웠다.이날 특히나 여명과 구름의 조화가 나름 괜찮아서 더 분위기를 살려 줬던 것 같다.​​​​ ​​​​​​​​​​ ​너무 정면에서 보면 바다 물고기인지 수염이 긴 메기인지 분간이 잘 안가기에 방파제 사이드로 가서 일단 물고기등대 야경을 담고​​​​​​​​ ​정면으로 와서 다시 물고기 등대를 담는다.구름과 여명과의 조화가 환상적이었던 날이었다. 구름 가득한 날이라 별로 기대 안했는데 꽤나 봐줄만했던 것 같다.젖병등대야경도 참 이쁜데 기회가 되면 디자인등대와 야구등대의 야경도 담고 일출도 담아보고 싶다는 생각을 해본다.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​시시각각 불빛이 변하는 물고기등대.새해 일출 찍으러 갔을땐 차가 너무 막혀서 야경을 보지 못했었는데 마침내 물고기등대의 야경을 사진을 담고야 만다.그리고 남은건 일출사진.....왠지 오메가 일출이 뜰것만 같은 그런 날이었다.구름이 한 가득이었지만 해가 뜨는 방향으로 아랫부분이 열려 있었기 때문이다. 해가 뚫고 나와서 오여사를 영접할 것만 같았는데.....​​​​​​​​ ​구름에 투영된 여명이 참 아름다웠었고​​​​​​​​ ​오 오메가 일출이 마침내 내 품으로.....오는듯 했는데....​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​오메가가 완성이 되는듯했는데 윗 구름에 살포시 막혀 버려서 아쉽게도 완연한 오메가를 만나지 못하고 만다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​휴. 올 연말이나 내년초에 다시 와야만할 것 같은 기분이가 든다. 오메가 인듯 오메가 아닌 오메가 같은 일출을 보니 도전의식이가 불타는 것만 같다.일단은 봄이 다가오고 있으니 꽃향기에 취해 살다가 추운 겨울이 오면 다시 도전해보자.​​​일출각은 아마 이제는 안 나올 것 같다.대신에 야경은 계속 담을 수 있으니 시간되시면 방문하셔서 물고기 등대의 아름다움을 느끼고 오시면 좋을듯하다.​​​​​​ 물고기등대광역시 기장군 장안읍 임랑리 1-53임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리 ​혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면 공감하나 쌔리주이소^^​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 남자진웅이스토리가 있는 즐거운 여행.in.naver.com 사진과 여행을 사랑하는 네이버 여행 인플루언서 남자진웅이입니다.위의 링크를 클릭하셔서 팬하기 버튼 꾸욱 눌러주세요. 큰 힘이 됩니다^^​​​​​​​ ​​​​​​ 
1일차오전 - 서울에서 으로 이동, 체크인 하고기장 짚불구이곰장어(늦은 점심)- 원조는 종가집곰장어이고 앞뒤로 유사 가게가 붙어있음- 예약 051-722-8958*유의: 짚불구이라고 안하면, 소금구이나 양념구이로 줌 (짚불구이 공정이 힘들어 보임)식후 가볼 만 한 카페 (아데 초이: ade choi)- 가게 뒤로 송정해변 잔디밭이 있는 운치있는 곳저녁 야경1안) 해운대 해변길 중 영화의 거리를 손잡고 걸어가면 멋진 광안대교가 나타난다.     바다를 왼쪽으로 두고 해운대 해변을 지나걸어가면 영화거리가 나오고 광안대교가 보이면 종료2안) 동백섬 웨스턴조선호텔앞 더베이101에서 보는 마천루 야경이 끝내줌(사진은 포토포인트 더베이101로서 선남선녀청춘이 바글바글함, 노인네들 희박한 곳) 2일차아침일찍 해운대관광유람선 승선 (저녁에 야경 뱃놀이도 가능 : 일몰~22시)- 해운대관광유람선 (예약 1899-4841, 온라인예약은 http://www.mipocruise.com/doc.php?idx=1   * 미포유람선으로 예약 권장 *티파니21은 디너유람 등 약간 고가이고 운항 불규칙,품위유지시 승선- 마라도횟집도 겸하는 미포유람선 3층 건물앞 주차 - 기암 절경이 멋진 오륙도,등대,기장대를 돌아오는 시원한 뱃놀이   (도보여행시 이기대공원내 스카이워크 해안길이 좋으나 체력과 긴 시간 필요)* 바다사정에 좌우되기에 반드시 확인전화 필요(문의전화 : 051-742-2525)* 아래 옵션, 감천마을 돌기, 태종대 돌기로 대체 가능늦은 아침 ~ 자갈치시장 회센터에서 골라잡아 회 식사국제시장골목(시장 골목내 씨앗호떡)- 주차는 용두산공원주차장이 편함- 원위치 관광코스 추천  주차장~국제시장(꽃분이네)~호박씨호떡(골목길에서 군것질)~아리랑거리~먹자골목~  자갈치시장~영화의거리~패션의거리~용두산공원~주차장   (바로자갈치시장으로 가서 먹고 역순으로 골라 구경하면 됨)- 자갈치시장 (회점심), 대게는 이 더 싼편늦은 점심/저녁 ~ 기장의 칼치구이 () - 광역시 기장군 기장읍 차성동로3번길- 051-722-2527- 가게명 못난이식당으로 제주갈치구이가 끝내줌, 식사시간 전후로 가야 덜 붐빔- 갈치구이와 갈치찌게 2종류 권장, 2인분이상씩이나 1인분씩 시키면 좋음  (사진은 각 1 인분 씩시킨 것으로 양이 넉넉함)    * 국제시장,먹자골목 대체(안)옵션1) 태종대 한바퀴 돌기   사진(위) 태종대의 영도등대  (아래) 자살바위,신선바위 등 멋진 해안절경을 볼 수 있음.  등대까지는 20분, 신선바위까지면 40분정도 소요되니 넉넉하면 갔다옴  1안) 등대까지 걸어갔다가 올 때는 다누비열차를 타고 온다.(자동발매기 있음)  2안) 다누비열차 타고 가서 영도 등대주변을 여유시간만큼 보고 다시 타고 온다.  (7월말에 가면 태종사 수국축제 볼 수 있음)옵션2) 감천마을 한바퀴 돌기   (식음료가게 많아 식사나 간단 음주 가능)  (용두산주차장에서 차를 빼서 감정초교지하주차장에 주차, 만차시 학교끼고 올라가면 사설주차장있음) v1.1 정보보완 v1.2 사진추가
​​#코로나19 떄문에 #에 #킹크랩대게가 싸다고 해서 방문한 # 중국에 가야할 이녀석들이 가지못해 한국으로 들어와 싸다고 ..했는데.... 1키로에 8만원 주란다 ....#은 생각보다 #킹크랩대게가 싸지 않은것 같다...그래서 우리는 항상 의 숨겨진 매력인 #의 진짜 메카 #기장회센터를 들린다 ​  ​   ​​​우선은 #공영주차장을 추천한다우리는 #레이를 타고 다니는데 경차는 절반이라는 혜택도 무시못한다 그리고 안전하게 주차하는게 가장 절약이라는 것을 우리는 잊지말자 !!​​​​ 기장공영주차장 ​​​#기장공영주차장은 1층부처 옥상4층까지 넉넉하다 주말엔 실은 많이 붐비긴 하지만..#수유실까지 있어서 너무 좋은거 아닙니까??그리고 무엇보다 시설이 너무 깔끔하다​​  ​​​   이렇게 나오면 이제 대게 흥정하시는 분들의전쟁이 시작합니다 저기 대게 안드실래요??대게싸게 드릴께요!!  ​정신은 없지만 다들 열심히 사시는 모습이 보기좋다 ​​금강산도 식후경이랬던가 !!시장구경은 뒷전이고 우린 밥... 술... 회..에...낮술 ...(신랑은 운전때매 못하구요)​실은 #킹크랩대게 흥정해서 먹으려 했지만다른곳보다 너무 비싸서 우린 예정대로 회로 !!늘 가던곳 먹던곳 !!​  회센터 ​#회센로 바로 직진하는데... 이녀석이 뭡니까 ...#산오징어가 꿈틀데는게 아닙니까??​을 오래다녔지만 #산오징어는 이때 처음본것같아요 #산오징어는 정말 요즘 못봐서 남편이 그렇게 노래를 불렀는데...​우선우리는 #산오징어 가격을 물어보고회센터 사장님께 여쭤보기로 결정합니다#산오징어 ... 손질 가능하는지...^^#산오징어 두마리 만원 !!​​  기장회센터입구 ​​​​  ​  회센터 ​​​#에오면우리는 이곳을 자주 이용한다 우선은 회써는 스킬이 너무 좋으시며뼈가 일도 없이 손질 해주신다​​그리고 청소를 얼마나 하시는지 깨끗한 수조 장사가 잘되는집의 특징싱싱한 물 고 기 !!!!​​​ 수조 ​그리고....오징어회도 흔쾌히 승락해주셨다 !!  이모님 감사합니다 ​#광어회 둘이먹을정도 추천받았는데25000원이시란다 완젼 싼거 아닙니까 오징어 회까지 생각하셔서 남기지 않게 양까지 조절해 주셨다​참고로 #대방어 #도다리 이집 추천합니다지금은 #도다리 철이라는거!!그렇지만 #광어회 홀릭인 저때매오늘은 광어회로   ​​​​  회센터 ​오픈주방이라 조금 징그럽지만손질해서 정직하게 썰어주시는 모습을 볼 수 있다그래서 더더 믿음이 간다는 !!이집은 가족끼리 하시는거 같아요 가끔 자식분들도 도와주시는 모습이너무나 보기가 좋다   ​​​손질 하시는 동안 우리는 언넝 산오징어회 겟 하러 고고​​​​  산오징어회 #의 매력산오징어 두마리에 만원 !! 바로 내장 빼주시고봉지에 담아 주신다 싱싱함이 눈으로 보이니 너무나 감동 ​저번엔 #오도리 를 사와서 산채로 넣어 먹어본 적이 있다#해삼 멍게든 의 싱싱한 해산물을 회센터를 가서조금의 부탁으로 맛볼 수 있다는건 정말 큰 매력같다 ​  ​​오징어부탁드리고 우리는 회센터 2층에 있는회센터로 간다 ​  기장회센터 ​우리가 자주가는 집은 #파도초장집이다​우선은 남편이 엄청 깔끔떤다..( 생활은깔끔하지 않아요 ㅋㅋㅋ신 지지...)음식이 정갈하고 깔끔하다 주인님께서 엄~~~청 친절하시고지금은 손님이 제법 늘었지만처음엔 조금 조용하던 곳이다​  기장회센터 1인당 5천원 초장값이다 소쥬맥쥬 4천원매운탕 만원 !​#꼼장어랑 이런건 안시켜먹어봐서..다음에 한번더 리뷰해야겠다 ​기본반찬에 정갈하게 담겨나온다 ​  기장회센터 난 이녀석이 너무나 좋다 생고추냉이 !!!회의본질의맛을 끌어올려준다가루고추냉이 쓰는곳이 점점 없어지는 이유도 이걸 이길 수 없다 나는 가루고추냉이 나오면 다시는 안가는편이다 ​​​   ​​​흐흐 이녀석들이 빠지면 섭하죠#진로와#테라맥주남편은 맥주한두잔 나는 ,,,, 낮술 !!  ​​​  회센터 ​​​회가 나왔다 !!! 드든 !!!!오징어회 광어회 정말 정갈하게 나왔다 이게 이집의 매력이다 정~~갈 하다​​​   오징어회 ​​​하... 오늘 #광어회가 졌다..오늘은 #오징어회가 답이다​정~~~말 맛있엇다 ....말 잊 못...​​​   ​이셋팅이 보이시는가 #물미역도 너무나좋았다 술이 술술 술술 술술 들어갔다 낮술인데....​정말 먹느라 한눈이 팔려서...매운탕샷을 못찍었다 이집 매운탕 꾀나 맛나다 꼭 추천드린다 ​  ​  파도초장 ​​​# #파도초장집 명함이다 나중에 꼭 미리 전화하시고 가세요 !!폭풍흡입하고 우린 ~~ 시장구경에 나선다 ​​​​​​  ​나오자 마자 ... 어마어마하다 해산물들의 향연~~​감상해보실까요??​​   성게알도 눈에 띈다  다음엔 성게알도 도저언!!!​  ​#기장미역 유명하신거 다들 아시죠??#기장미역 다시마..전복 건어물 없는게 없다 ​​  ​​​​​  ​  ​​싱~~~싱한 해산물....여기오면 늘 행복한거 같다필요한거 잔뜩 장보고 집으로 간다 ​또 놀러올께 !!!​  ​ 기장공영주차장 ​​#을 나오는길주차장요금을 미리내는곳 !!#시장공영주차장 을 나오고​이곳 근처가 #이케아도 있고 #송정해수욕장도 가깝다 그래서회한사리 먹고 소화도 시킬겸 여기저기 다녀본는것도 추천한다 그리고 #송정예쁜카페도 많아서 둘러보는것도 좋다 ​​ 공영주차장광역시 기장군 기장읍 대라리  ​​​​ 
 지난  해운대 마린시티 코스에 이은기장  먹을거리 꿀팁 가득 포스팅으로 돌아왔어용  ​ 1) 2) 웨이브온 카페3) 미청식당4) 아홉산숲저는 네 가지 코스를 하루에 구경하진 않았지만구경 몰아서 하는 것이 효율적일 것 같아요 ㅎㅎ하루에 구경 가능하쥬(저는 1,2 / 3,4 나눠서 했어요)  그럼 바로 스타뚜~!​ 1) 엄마께서 티비에 나온 대게를 사야한다구 하셔서기장 시장에 구경 갔어요 ㅎㅎ시장답게 먹을거리 가 가득했는데용 시장 구경차 잠시 들려보시는 것 추천드려용  예쁜 꽃도 있구요,  너무 귀여웠던 산딸구 네이밍구여워서 샀구여​그 다음 목적지 동해대게 !!택배로 보내주시는 것으로 구입했어용  동해대게 ​ 2) 웨이브온 카페검색해보니 기장에 예쁜 오션뷰 카페들이많이 나오더라고요그 중 고민하다가 웨이브온 카페를 갔는데너무너무 만족해서 후기 남겨요 ㅎㅎ 뷰만 예쁠 줄 알았는데 케이크도 고퀄웨이브온 카페 메뉴'바다, 그리고 파도 위의 휴식' 을 슬로건으로 하는로스터리 카페라고 하네요  탁 트인 오션뷰 정말,, 너어무 예쁘지않나여?분위기 미쳤죠  파도 소리와 함께 휴식을 취할 수 있는 곳..정말 힐링했어요바람이 많이 불었지만 인생사진도 건지고요 ㅎㅎ  음료도 괜찮았지만,, 뷰에 취해서 노느라;;아메리 반 잔 정도 마셨네용  여기 있으니,, 마음이 깨끗해지고 차분해지는 느낌이래서 여행을 다니는거겠죠... 완전 핵강추에요!!꼭 다녀오세요ㅠㅠㅎㅎ​ 3) 미청식당앙장구밥 = 우니 비빔밥 = 성게알 비빔밥기장 맛집에 갔어요! 15,000원인데 너무 실하쥬 앙장구밥...내 사랑 우니 앙장구라는 말이 낯설었는데요,성게의 경남 지역 방언이라고 하네요!ㅎㅎ흑 우니... 나 우니 ㅠㅠㅋㅋ 성게알 우니를 너무 너무 사랑하지만,​서울은 너무 비싸다구요..  너무너무 맛있게 먹었어요...앙장구밥 너무나 신선했고, 말해모해 최고였어요ㅠ가자미찌개도 한 입 뺐어먹었는데저는 칼칼하니 맛있었어요 ㅎㅎ(근데 찌개는 호불호 갈릴 수 도요!)​식당 바로 앞이 일광 해수욕장이라식사 후 산책하기도 좋더라구요~위치 짱짱 일광해수욕장 발 한번 담가줘야죠 바다루틴ㅎ​ 4) 아홉산숲기장 철마면 아홉산 자락에 한 집안에서400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 합니다.​영화 더킹 촬영지로 유명해서방문하게 되었어요 ㅎㅎ(참고로 아홉산숲 월요일 휴무입니다!)   시원한 대나무숲을 보며 마음 정화했네요 ㅎㅎ   솔직히 산책하기에 너무 더웠는데요,대나무 숲에서 사진도 많이 찍고하니역시 뿌듯하더라구요 ㅎㅎ    산책하면서 힐링하기 딱이에요~!쭉쭉 뻗은게 시원시원​다 구경하고 나오는 길에 토끼도 만났어요 ㅎㅎ   토끼 ㅎㅎ 귀여운 토끼야 어디가니~~  ​이상  기장 코스 추천 포스팅이었습니다~도움 되셨길 바라요 ㅎㅎ 
지난 주 아주 오랜만에 남편 만나러 에 다녀왔다고 했었죠~~ㅎㅎ병원에서 근무하기때문에 시기가 시기인지라 집에도 못오는 상황이 계속 되다 보니보고 싶다는 말에 쪼르르~~ 내려갔다 왔지요..​​​오랜만에 내려왔다며 반가운 마음에 제가 좋아하는 킹크랩을 덜컥 사주겠다는 남표니~~ ㅎㅎ그러더니 으로 가더군요!!!킹크랩 사준다며 왠 시장???​​​보통 대게나 킹크랩은 바닷가 근처 횟집을 생각하기 마련인데시장으로 간다는 말에 조금 의아했어요.​​그런데 말입니다!!!!에는 대게골목이 따로 있더라구요.에서 하다고 하니 궁금해지더라구요.​​​ 광역시 기장군 기장읍 대라리 ​공영주차장에 주차를 한 후 시장으로 걸어갔어요.불과 100여미터 걸어갔나??바로 대게특화골목이 나오더라구요.입구에서부터 호객행위가 이어지는 모습에 조금 놀랐어요.골목 양쪽으로 쭉 늘어선 대게와 킹크랩을 판매하는 상가들이 있더라구요.​​​  시장안에 이런 곳이 있을줄이야!!!정말 말 그대로 대게로 특화된 골목이더라구요.호객행위를 하는 상인들을 보며 어디로 가야 할지 망설였어요.일단 3군데 정도 가격 알아보고 들어가자는 남편 말에 그렇게 하기로 했어요.​​​​​  킹크랩 사이즈가 어마어마하더라구요.보기만해도 먹고 싶어 군침이 꼴깍!!!! ㅎㅎ구경하고 있는 사이 남편은 상인분과 흥정을 시작!!! 여봉봉~~ 화이팅!!! ㅋㅋ​​​​​​   더운 날씨임에도 열심히 설명하시는 여자 사장님에게 못이겨 결국 이 집에서 구입!!! 사장님이 서비스로 음료수와 볶음밥을 주신다는 말에 혹했대요... ㅋㅋ저희가 들어간 곳은 총각대게 입니다.​​​​​​​  우와~~ 크다!!!!셋이서 충분히 먹을 수 있겠죠???총각대게 남자사장님이 랍스타 1마리는 서비스로 주신대요~~ ㅋㅋ역시 옆에서 사진 찍으며 곰살맞게 굴었더니 서비스가 생겼네요... ㅎㅎ​​​​​​ 저희가 구입한 킹크랩은 거의 4kg에 가까울 정도의 무게였는데 30만원에 주시더라구요.여기에 음료수와 볶음밥3개, 그리고 랍스타 1마리는 서비스!!! ㅎㅎ평소같았으면 엄두도 못 낼 금액인데, 남편이 사준다고 하니 좋아서 콧노래가 절로 흥얼흥얼~~ ㅋㅋ​​​​​​  주문을 한 후 지하 식당으로 내려갔어요. 대게골목의 시스템은 시장 상가에서 대게를 주문하면 지하 식당가에 1인당 기본상차림 비용만 지불하고 먹을 수 있는 시스템이더라구요. 바닷가 횟집에서 하는 시스템과 동일한 시스템이라고 보시면 될 것 같네요.기본 상차림 비용은 1인당 4,000원저흰 3명이기에 12,000원을 추가 지급했어요.​​​​​​   기본으로 제공되는 반찬들이 먼저 나왔어요.해산물을 워낙 좋아하기에 그냥 보기만 했는데도 벌써 기분이 좋아지더라구요.옥수수를 못 먹는 까칠갱이!!!이미 그걸 아는 남편군은 옥수수는 멀찌감치 치워놓더라구요.오~~ 센스쟁이!!! ㅎㅎ나중에 사장님께 옥수수는 안 먹는다며 그대로 가져가라 하더라구요.ㅎㅎ​​​​​​ 드디어 킹크랩과 랍스타가 나왔습니다!!!먹기 좋게 절단되어 나왔기에 바로 먹을 수 있었어요.살이 통통한 다리를 살며시 제 접시위로 올려주는 배려에 감동!!뭐~~ 마다않고 감사히 잘 먹었죠... ㅎㅎ​​​​​​  킹크랩 딱지만 봐도 크기가 느껴지더라구요.내장도 어찌나 많은지.....내장에 살만 쏙 찍어먹어도 맛있고, 함께 준 소스에 찍어 먹어도 맛있더라구요.킹크랩인데~~그냥 먹어도 맛있는 거야 말해 뭐해!!! ​​​​​​  포크로 살짝만 떠도 살점이 와장창!!!!입안 가득 넣고 오물오물 먹는 맛이 정말 고소하고 좋았어요.​​​​​​​ 제가 늘 사진을 찍는 걸 아는 작은딸래미!!!오랜만에 만난 아빠와 다정하게 앉아 와구와구 먹는 모습이 귀엽더라구요.사실 넘 좀 그만 먹어도 되는뎅~~ 켁!!! ㅋㅋ​​​​​​  헉!! 먹는데 정신 팔려 촛점이 나간줄도 몰랐네요... ㅋㅋ비싼 킹크랩 사주는 것만으로도 고마운데 살까지 발려주는 서비스에 무한감동!!! ㅎㅎ아~~이럼 담에 또 오고 싶어지잖아~~ ​​​​​​  서비스로 주신 볶음밥도 나왔어요.양이 많아서 깜놀!! ㅎㅎ함께 나온 된장찌개도 단백하고 맛있더라구요.양파 가득 들어간 된장찌개랑 함께 먹으니 별미!! ​​​​​셋이 아주 야무지게 먹었답니다.바닷가 횟집에서 바다를 바라보며 먹는 것도 좋지만, 시장에서 저렴하게 먹을 수 있는 것도 좋네요.분위기와 풍경값이 빠진거라 생각하면 되겠죠??​​​​​​​​​​​ ​​​ 
 초장집 삼주 삼주초장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 주차는  공용주차장을 이용할 수 있다. 2층으로도 올라갈 수 있어서 주차 걱정은 필요없음.   이번에 방문한 곳은 기장 시장 내 보광회센타 2층에 위치하고 있는 삼주초장집   입구에서 도보로 3분도 안걸리는 거리라서 골목 틈새를 주의깊게 잘 보고 찾아야한다.    초장집 은 아는 사람들만 찾아가는 곳이라 모르는 사람들이 많은 것 같다.   초장집 이용방법보통 초장집 이용하는 방법은 생선집에서 생선값만 지불하고초장집에 가서 1인당 초장값과 식사를 함. 근데 이 곳은 엄마가 자주 오는 곳이라서초장집 바로 입성해서 바로 모듬회 3인분을 주문했다.(오랜만에 먹는 식사여서 넘 기대) 메뉴판메뉴판 사진 참고 횟값은 생선가게에 지불! 고기 썰어오기 전 이모님께서 밑반찬을 빠르게 깔아주셨다.*은 생선을 고기라고 부름  찐옥수수, 메추리알, 땅콩난 횟집 찐옥수수가 제일 맛있는 것 같더라항상 다먹고 배불러서 회를 다 못먹음...  그리고 꼬시래기 초장에 찍어먹으면 존맛 방토와 야채들 ​ 그 외 알싸한 마늘과 고추 범벅들 요건 나중에 초장, 간장 소스에 섞으면 된다.    초장집생선 3종류와 함께 즐겨봐밑반찬 입가심하고나서 모듬회 3인분을 가져다 주셨다. 여러 종류의 생선을 그릇 한 가득 담겨있었는데이 날 먹었던 생선을 소개해보장  1. 줄돔2. 참도다리3. 가자미   요렇게 3 종류의 생선을 맛볼 수 있었는데 사실 회 맛은 크게 차이나진 않은데 식감에서 호불호가 생기는 것 같다. 난 갠적으로 가자미가 제일 맛있었는데 쫄깃하고 식감이 살아있었다.   상추쌈에도 한 컷  배추에도 한 입  깻잎에도 한 입​회를 먹을 때면 채소 흡입량이 같이 증가한다. 아마 살은 1도 안찐다는걸 보장! 장담!된장+초장 섞은 소스를 듬뿍 넣어서 입에 넣어주면 행벅b   초장집 은 오면 항상 양이 부담스러울 정도로 많아서 나중에는 회를 꾸역꾸역 먹게 된다....회가 살짝 질린 타이밍 됐을 때 엄마의 주문이 들어간다. “싸장님, 매운탕 주이소.” 매운탕 타이밍 수제비와 함께 즐김 몇 분 기다리면 산초가루를 넣고 팔팔 끓인 매운탕이 테이블로 입성하는데 기장 장어가 하다는 것을 증명하듯이 장어뼈를 포함한 생선 뼈를 엄청 넣어주셨다.  국물 맛이 맛이 없을수가 없지..암회가 질릴 때 마무리는 매운탕+탄수화물로 끝내줘야 진정한 식사가 끝나는 기분이 든다.   우리집은 산초가루 많이 넣는 것을 선호해서 팍팍 넣어서 휘저어 줬다.특유의 산초가루 향 덕분에 국물 맛이 더 개운해짐. 초장집마다 매운탕 맛이 다른데 삼주 초장집은 쫄깃한 수제비까지 함께 즐길 수 있다. 매운탕을 더 맛있게 먹을 수 있다.  다른 밑반찬 필요없이 한공기 후딱 말아먹을 수 있다. 국물 맛은 생선 뼈가 더 우러나서 시간이 갈수록 훨씬 더 깊어진다. 장어 내장과 뼈를 많이 넣어주셔서 이날은 더 먹을게 많았음!   항상 회는 밥까지 먹고 끝장내니까 한끼가 엄청 든든하다.   배부른 식사를 끝내고 나가는 길에 수조 안의 생선들 구경했다.   마무리는  구경그리고 보광회센타와 연결된  방문! 대게와 킹크랩 제철 과일이나 야채  고소한 기름냄새가 풍기는 전들  비린눼나는 미역과 다시마 그 외 친구들  기장 미역이 한 만큼 엄청 신선해보였다.  기장멸치도 심심치 않게 볼 수 있었는데 저 작은 생선을 저렇게 정성스럽게 다듬었을까 싶다.  사람 냄새나는 시장 안은 호객 행위를 하는 상인들의 소리가 귀가 아프면서도 정겹다.    현지인은 어디서 회를 먹을까? 현지인은 어디서 회를 먹을까?여기에 대한 대답은 시장 안 초장집을 선호한다!예쁜 뷰나 깔끔함을 생각하면 초장집은 그 기대를 못미치지만 신선한 회를 값싼 가격에 많이 먹을 수 있는 것이 가장 큰 장점이다. 우리 가족도 시장에서 회 먹은지 엄청 오래됐으니 맛집은 단언한다.​   초장집 단가초장값 1인당 : 6천원매운탕 : 8천원~1만원공기밥 : 1천원모듬회 : 5만원 (3인기준)​  
친구랑 기장웰빙용소공원에 가기로 해서 공원주위에서 점심을 먹는 게 좋을 것 같았다. 그러다, 이 마침 주위에 있는 것을 보고 #맛집 을 찾아보게되었다. 여기 #기장손칼국수 가 리뷰가 많고 평점도 괜찮아 친구에게 물어보고 이 곳으로 찾아가게 되었다.내가 좋아하는 #들깨칼국수 가 있어서 맛이 어떨지 엄청 궁금했다.​ 위치기장손칼국수0507-1369-8757 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 2층 원조기장손칼국수 본점​​ 서면에도 지점이 있고 백종원이 다녀간 맛집이라고 하니 더욱 기대되었다.아 그런데 백종원이 다녀간 곳은 서면지점이고 여기는 본점! 이다.​매주 화요일은 휴무일이니 참고하길바란다!​아 그리고 우리는 찾아갈 때 문이 어디있는지 몰라 빙 둘러갔는데 알고보니식당으로 들어가는 문이 두 개나 있었다.​ 내부도착한지 1시쯤 되었었는데도 사람이 꽤 많았고, 대기하는 사람도 있었으며한 테이블이 비면 마치 예약을 해둔것처럼 다음 손님이 자연스럽게 들어와 계속 자리를 채웠다. 친구도 나도 사람들이 많아 맛이 엄청 기대됐다.​ 메뉴나는 들깨칼국수 친구는 #매운수제비 를 시켰다.​여기 메뉴에는 없지만 매운수제비, #매운칼국수 도 주문가능하며산초와 방아? 가 들어간다고 하셨던 것 같다.​그리고, 동동주 반되와 만두도 주문했다. 먼저나온 김치와 단무지.​김치를 직접 담그시는지 맛이 아주 좋았다.김치 맛이 좋은 걸 보니 음식도 맛있을 것이라 기대되었다. 만두는 8개에 5,000원이다.​만두에서 갈비향이 났고 아주 부드러웠다. 친구는 너무 맛있다며 잘 먹었고 개인적으로 나는 뭔가 갈비향이 인공적으로 느껴져 별로 손이가지 않았다. 동동주는 아주 크리미하며 달큰하고 정말 시원해서한 잔씩은 꼭 시켜먹어보길 추천한다!​강원도산이라고 하셨다~ 친구가 한국 드라마에서 많이 봤다며 신기해했다 ㅋㅋㅋ 내가 시킨 #들깨칼국수 등장! 6,000원 밖에 안하는데 들깨가 엄청 가득 들어가 있어 깜짝 놀랐다.들깨 가격이 비싸다고 들었는데...!!! 거기다 면이 지금까지 먹어본 칼국수면 중에 탑으로 꼽고 싶은 아주 쫄깃하고 식감이 좋은 면이었다.​들깨의 고소함과 너무 잘 어우러졌다. 또 인상깊었던 점은 저렇게 고객 의견 카드? 가 매 테이블마다 있어이용시 불편했던 점이나 여러 의견을 적어서 낼 수 있다.​고객과의 소통과 의견을 중요시 여겨 잘 반영하는 것 같아 보였고맛과 가격이 좋으니 이런 부분에서 더욱 이 식당이 잘될 수 밖에 없다고 생각하게 되었다. 식사를 다 마치고 2시쯤 나갔던 것 같던데 그 때도 여전히 손님들이 많았다!​ 추천, 비추천?추천!​ 맛있는 점심 식사후 #용소웰빙공원 으로 가기전 걷던 길에 우연히 보게된거대한 나무. 적어도 몇백년은 된 나무라고 하셨다.​실제로 보면 아주 거대하다. ​웰빙공원 방문 후기도 다음편에 남기도록 하겠다!​​​​​​​​​​​#내돈내산 #맛집 # #기장맛집추천 #맛집추천 #맛집 #여행 #칼국수맛집 #들깨칼국수 #매운칼국수 #매운수제비 #현지인맛집 #기장칼국수 
​   지난번에 다녀온 ​ 밀면맛집으로 한 가미밀면짬뽕.  맛집으로 아주 한 곳인가 봐요.​우리가 진짜 나름 어중간한 시간에 방문한 건데 손님들이 정말 많으셔서깜짝 놀랐어요.​일요일 오후 3시 넘어서 방문한 건데​식사시간이랑 상관없이 정말 많은 분들이찾아오시더라고요.저만 몰랐던 이미 한 핫플 맛집밀면맛집 가미밀면짬뽕 맛집 이었어요.사장님도 직원분들도 친절하신 친절 맛집입니다.  ​​​  가미 밀면짬뽕광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 44  기장군 기장읍 차성로288번길 44 (대라리)​055.724.4449​​​   10:30-20:3019:30 라스트 오더​매주 화요일 휴무​​​​   주변 공영주차장. 노상 주차장 이용 가능​​​​​ 공영주차장에 주차하고서 뒷문으로들어갔어요.  ​​​   ​​​    ​매장 방문 시 손님들이 정말 많으셔서사진 찍기가 힘들더라고요.식사 후 나가면서 찍어봤어요.매장 내부는 깔끔했어요.​  ​추가 반찬은 셀프 바 이용하면 됩니다.​  ​메뉴판 가격 보면 가격이 착하네요.​ ​원산지 표시도 눈에 잘 띄는 곳에​있었어요.  ​기본으로 제공되는 반찬이에요.추가 반찬은 셀프 바 이용하면 됩니다.​ ​​​  ​​   짬뽕(불맛나는 짬뽕) ​ 밀면맛집, 맛집가미밀면짬뽕의 짬뽕이나 밀면의 경우짬뽕. 밀면의 육수를 직접 우려내고 만들어서인지 국물의 얼큰함과 감칠맛 나는​가미밀면짬뽕만의 레시피로 국물이아주 시원했어요.양도 푸짐하고 맛있었어요.​    ​돼지고기 육수를 12시간 우려 내감칠맛을 입히고 가미의 노하우를 녹여엄청난 화력으로 볶아내어 불 맛도 더한가미의 대표 메뉴​ ​주방이 보이는 자리에 앉았는데 짬뽕 만드실 때 불 쇼 엄청나더라고요.제대로 불 맛 나는 맛있는 짬뽕이었어요.​ ​ 기장 중국집, 가미밀면짬뽕에는콩나물이 들어있어 이색적이고국물이 더 시원하게 느껴지더라고요.해물이랑 고기도 듬뿍 들어있어맛있게 먹었어요.​ ​​​​  쟁반짜장 (1인) ​쟁반짜장 같은 경우는 보통 2인 기본인던데기장 중국집, 맛집인 가미밀면짬뽕에서는 1인 메뉴로 주문 가능해요.​9,000원인데 양이 엄청 푸짐해서놀랬어요.​ ​기장 중국집, 맛집인 가미밀면짬뽕 쟁반짜장 안에​정말 굵직굵직한 감자가 많이 들어있어서개인적으로는 정말 맛있더라고요.해물도 많이 들어있고  감자 듬뿍인쟁반짜장 정말 맛있던데요.​면발도 쫄깃쫄깃하면서 최고였겠어요.더 매콤하라고 고춧가루 더 넣었더니진짜 맛있게 매워서 싹비움했어요.​ ​  ​ ​갑오징어와 새우와 큼직만 한 고기도 듬뿍 들어간 기장 중국집, 맛집인 가미밀면짬뽕집 쟁반짜장입니다.​​​  비빔밀면 ​평소 좋아하는 데로 비빔밀면 주문했어요.​ ​면발도 탱글탱글하니 양념도 적당히매콤하면서 정말 맛있게 먹었던기장 밀면 맛집, 맛집인 가미밀면짬뽕 비빔밀면 제대로네요.얼음 동동 들아가있어 비빔밀면먹는 내내 정말 맛있게 먹었어요.​  ​깊은 맛을 내는 가미의 밀면 육수는한우 사골과 닭, 국내산 배, 양파, 대파, 마늘​각종 한약재 (당귀, 황귀, 작약, 감초 등)와순수 자연재료만을 사용하여72시간 끓인 후 숙성하여 만들어보약과도 같은 기장 밀면 맛집,​ 맛집인 가미밀면짬뽕 육수라고 하네요.​  ​​  1. 기장 밀면 맛집, 기장 중국집, 맛집인 가미밀면짬뽕은 기장 시장 쪽에 위치하고 있어 주변에 공영주차장과노상주차장에 편하게 주차할 수 있어 좋아요.2. 가격도 착하고 양도 푸짐하고  맛있어요.3. 쟁반짜장 1인분 메뉴로 주문 가능하고​돼지고기와 갑오징어와 새우, 해물  넉넉하게 들어가 있고 감자 듬뿍이라  좋았어요.4. 밀면도 한약재료와 자연재료로 72시간끓여 낸 특제 육수라 더 맛있어요.5. 재방문 100%​​​​​  ​ 
​​​​​​​​남편 베프들과 집들이를 하게 됐다.신혼집에 공식적으로 누군가를 초대하는 건처음이라 어떤 메뉴를 준비할까 고민하다 회센터에서 회를 포장해서매운탕과 굴전을 곁들어 먹기로 결정했다.☺️​사실 이날 대방어를 먹으려고 했는데 회센터를 모두 돌아 봐도 대방어는 없고 소방어만 남아서 아쉽지만 다른 생선회를 골랐다.😢​​ 많은 회센터 중 생선에 대해 친절하게 설명해주신 회센터에서 구매하게 됐다.👍🏻 ​​​​​ 회센터 가격표​사장님께서 밀치, 광우, 광도다리, 쥐치를 추천해주셔서 4인이 먹을 수 있게 포장해달라고 부탁드렸다.(멍게도 맛보기 서비스로 조금 주셨다.)총 60,000원 결제 ​​​​​​생선들이 꽤나 싱싱해 보였다.주문한 생선 중 특히 밀치는 처음 보는 생선이기도 해서 어떤 맛일지 더 궁금했다. ​​​​​​​맛보기 멍게가 너무 맛있었다. 😋다음에는 멍게 잔뜩 사먹어야지 ​​​​​​우리가 고른 횟감밀치회 쥐치회 광도다리회 광어회​엄청 싱싱해서 사진 찍기 어려웠다. ㅋㅋ ​​​​​​회 뜨는데 한 15분 정도 기다렸고아이스박스에 깔끔하게 포장해주셨다.👍🏻초장과 와사비는 서비스로 넣어주심 ​​​​​​ 회센터에서 포장해온 회양이 상당했다.다른 음식도 먹긴 했지만4인이 메인 메뉴로 먹고도 남을 정도의 양이었다.궁금했던 밀치는 고소+쫀득해서 술술 넘어갔다.👍🏻전체적으로 회 퀄리티가 괜찮았다.​집들이 밥상도 사진으로 남기고 싶었는데 음식 준비하는데 너무 정신이 없어서 사진을 못 남겼다. ㅠㅠ​​ 회센터 회포장으로 집들이 음식 성공적으로 끝낼 수 있었다. 👏🏻 ​​​​​​​​의외로 내가 만든 굴전이 인기가 좋아서많이 남아버린 회 ㅋㅋ다음 날 남편이랑 내가 전 만들어 먹기로 했다.​남은 회에 후추, 소금 간을 적당히 해준다. ​​​​​​​생선 살에 튀김가루를 조금 뭍힌 뒤 ​​​​​​​계란물에 입수시키면 끝생각보다 간편해서 다음에 회 남을 때도 이렇게 먹으면 좋겠다고 생각했다. 👍🏻 ​​​​​​​달궈진 팬에 식용유를 적당히 두른 뒤 ​​​​​​​​계란물 입힌 생선을 올련준다.기름에 튀기면 뭔들 맛있다고 생선살을 올리자 마자맛있는 냄새가 솔솔 난다. 🙄 ​​​​​​​너무 오래 익히지 않고앞뒤로 노릇해지면 접시에 담아 내면 된다.바로 만 전은 부드럽고 고소해서 맛이 좋았다.👍🏻​요리하는 과정을 찍는 건 나에게 어려운 일이었는데정신이 없긴 하지만 하다 보니 또 된다. ㅋㅋ다음에 또 요리과정 예쁘게 담아봐야지.😝 
예전엔 기장이 미역이나 멸치로 했다면,지금은 뭐니뭐니해도 대게가 대세이다!​울진, 영덕까지 가지 않아도 좋긴하지만,내 생각엔 좀 비싼것 같기도 하고..어느 순간 중구난방으로 대게집이 생기면서...그 집이나, 이 집이나..그 대게나,, 이 대게나.. 고만고만한 것 같다.​  ​그 많은  대게 중...그나마 자주 포장하는 곳을 끄적여본다.참고로,, 가게 안에서 먹은 적은 없다. (주말의 은 사람이 너~~무 많아..) 기장대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 8 매일 10:00 - 22:00영업시간은 이렇게 명시되어 있지만, 대게 삶는 시간 등을 고려한다면  8시쯤엔 가야할 것이다.​주차는 공영주차장에 주차하는게 가장 좋고,가게 옆에 붙어서 2대 정도 댈 수도 있다.선점하기 나름@.@​[ 공영주차장]은,24시간 무인운영되며, 10분당 200원 , 30분에  600원이니저렴한 편이다. ​대게집은 빨간벽돌집의 모퉁이 건물이니 찾긴 쉽다. 기장대게 외관​가게는, 그냥 딱! 의 대게집!!!인테리어 잘 된 곳도 많지만, 포장할 거라...  굳이 ..... ​킹크랩이 많고 대게는 박달대게가 있다.금액은 시가 기준이니 전화로 먼저 문의를 하면 좋다!     ​가게 안에서 기본추가비용을 내고 먹는 손님들도 있다.1인 3천원이 추가되며, 기본 밑반찬인 것 같다. 안에서 먹어본 적이 없어서 평가는 하지 않겠다.​이 날 대게 시가는 킬로당  8만원이었다!!가격 깎기는 우리 남편님 전공이라 난 빠져주고~귀걸이 하신 멋진 남자 사장님이 얼굴을 알아보시고선, 조금의 할인과 서비스를 해주신다.ㅎ​​우리는 포장으로 주문하고 30분 정도 기다리며,  쇼핑 후, 포장 고고!​​가게 안에서 좀 기다리니,대게를 자르고 포장하는 모습이 보인다.드디어 나온다아아아~~~    ​에서 산 떡볶이와 순대도 셋팅하고~서비스로 받은 볶음밥도 셋팅하니 식탁이 꽉 찬다~  ​  ​역시 대게는 진리야~~~그냥 봐도 맛있다~~~~~먹어도 먹어도 맛있다~~~~ㅋㅋㅋ    ​대게는 커야 맛있다는 남편님,,다리 하나하나 꽉 찬 살들이 장관이다~~~   ​"와~~ 대왕 맛살이다!! " 하고 먹는 아들님..아들아.. 눈이 풀렸어...ㅎㅎㅎ ​볶음밥도 맛있다!!다리 두개 남겨서, 라면을 끓이니 더 맛있다!!사진 찍기전에 먹지말라니깐~~~ㅎ  ​​기장대게는,기본 맛있다. 평타 이상!!킹크랩도 맛있다!!!다만, 상차림이 딱 기본, 혹은 이하인 곳이 있으니... 염두해두고 가면 좋다. 대게집이 많아서...카카오맵 리뷰를 참고해서 기장대게 맛집을 선택해가는 것을 추천!(근데 이날 떡볶이가.. 신의 한수였다는건 안비밀..ㅋ)​​ 
안녕하세요.해산물 러버 DADA예요.바다 보면서 먹는 거 참 좋아하는데연화리와는 인연이 잘 닿질 않아서오늘은 으로 출똥 했습니다!신선하고 저렴하게 잘 먹고 와서 만족쓰♥​ 위치와 기본 정보 공영주차장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 15 공영주차장광역시 기장군 기장읍 읍내로94번길 9광역시 기장군 기장읍 대라리 주소  기장군 기장읍 차성동로 67번길 14영업시간 상시(시장은 빨리 문 닫아요~)주차 ㅇ 대중교통으로는 동해선 기장역 1번 출구로 나와위쪽으로 350m 가량 올라오면 있고요.차량을 이용하시려면 공영이 2군데 있어요.​지도 A 부분에 표시된 곳은 아래처럼자주식으로 외부에 있고요.여기가 자리가 빨리 차요. ​B는 건너편에 타워 형태로깔끔하게 지어져 있으니걱정 없이 편하게 자가용으로이동하시면 되겠습니다.​ ​저희는 운이 좋게도 외부에 댈 수 있었어요.관리인분이 왔다 갔다 하셨었는데어느새 양심 주차장으로 바뀌었네요?요금은 통안에 성의껏 넣어주시면 되겠어요.​ ​안쪽으로 들어가면 여기부터상점들이 시작이 돼요.장터 분위기 물씬 나죠? ㅎㅎ기장은 대게가 해서 입구에서부터호객행위를 하는 곳도 많았는데오늘 목표는 해산물이랑 회라서패스 패스했어요~~^^​골목을 따라 쭉 들어가면물고기도 있고 해조류랑 과일도 쭈욱~한 바퀴 돌아서 다시 원점으로.ㅎㅎ​  ​덕성 상회!조개류 일체 전국 택배도 가능하네요.전화번호 051-722-6677010-9939-2258​ ​얘네들이 자꾸 불러서 다시 왔쥬.물이 계속 공급이 되는지깨끗~하고 싱싱하게 보이더라고요.각종 해물들하고 어패류들~~​    ​쩐복도 크기에 따라서 2종류로분류가 되어 있었어요.​  ​일반 고동이랑 내 사랑 뿔소라아♡​  ​낙지랑 몸집이 작은 주꾸미까지!없는 게 없더라고요.​ ​뾰족뾰족 멍게도 먹음직~​  ​꽃게랑 보말까지 있었어요.제주에서만 있는 줄 알았는데 반갑당.ㅎㅎ​ ​해삼, 개불, 백합도 이꼬요.예전에는 다 조그마한 것만 봤는데여기는 왜 이렇게 다 큰지?크기가 남다르네요.물이 깨끗해서인지 잘 보이니깐 징그러.....얘네들은 스킵 했어요.ㅜㅜ​  ​바로 먹고 갈 거라고 말씀드리니그 자리에서 손질을 팍팍팍 해주셨어요.여사장님이 친절하게 대해주시고손놀림이 역시 프로페셔널하네요.회도 먹을 거라 적당~히 시켰어요.^^ 멍게 5000뿔소라 10000고둥 10000전복 10000장만해 주신 것 들고요기 가게 위쪽 2층 초장집으로 총총.지하에는 회 센터가 있으니 참고!​ ​건물 내부로 들어가면엘리베이터가 있어서쉽게 올라갔네요.ㅎㅎ내리면 정면에 보이는학리 초장집!!​ ​1인당 6000원의 상차림 비용!보통 사천 원 정도 하는 것 같은데조금 비싸네? 생각했거든요.근데 정갈하게 기본 찬이 차려지길래수긍하기로...ㅎㅎㅎ​  ​각종 해초류랑 봄나물이 한상 가득이네요.사 온 것을 드리니 요렇~게접시에 담아서 내어주시네요.  ​  ​같은 것 같지만 다른 두 접시!인원이 5명이었는데먹기 편하도록 나누어 담아주심.이렇게 많은데 3만 5천 원~~전복 내장은 저렇게 노란 게 수컷진한 초록색이 암콧이래요.ㅎㅎ​ ​회로 잘못 먹으면 진짜 비려서 못 먹는데도톰하게 썰어주셨는데도비린 맛이 1도 없음..너모 맛있쨔냐....  ​ ​어릴 땐 특유의 바다향이 힘들어서선호하질 알았는데 왤케 달지?향은 또 왜 이렇게 좋은 겨?선도가 좋아서 그런지 와...5천 원 치인데도 푸짐하고..맛있어서 먹다가 집에 있는 가족 생각에다시 나가서 포장 부탁드렸어요.야채 넣고 비빔밥으로 먹어도 허니맛.ㅋㅋㅋ​  ​애정 하는 뿔쏘라~윤기부터 장난이 아니었는데맛도 역시 기가 맥히네요.제주에서 해녀 할망이 잡아온 거 즉석으로먹어보고 그 매력에 푸욱~빠져서그때부터 찐팬이 되었쥬..꼬독꼬독 식감 예술이에요.ㅜㅜ챔기름 장에도 먹었더니 어휴~말해 뭐해요. 한 번도 안 드셔 보셨다면,오독함을 좋아하신다면 강추!!​  ​  ​고둥은 삶아서 부드럽게 먹었어요.탱글 하면서도 쫀득~하네요.연화리에서는 이것보다 가짓수는많이 나오는데 양이 적어요.​보통 두 명이서 35000원은 기본인데같은 가격 대비해 5명이서 배불리 먹었으니확실히 저렴하더라고요.에서는 요렇게 첨 먹어봤는데다양하게 내가 먹고 싶은 걸로만 골라서먹을 수 있으니 만족감이 한층 올라가네요.가성비 엄지척!​  ​가까우니 자주 와야겠다는~~아주 맛있고 풍성하게 잘 먹었습니다.생선회도 먹었는데 다음에 2탄으로포스팅할게요~~​  ​​▼▼ 오션뷰와 함께 하길 원하신다면 요기로 ▼▼​ 기장 학리방파제 바다보며 장어구이랑 해산물 냠냠!안녕하세요. 기장 학리방파제! 요즘 뜨고 있는 인스타 핫플이라죠? 바다보면서 장어구이랑 해산물 냠냠 포...blog.naver.com ​ 
티티키​2014년 을 찾고 7년만이다  그사이 사진속의 옛 기장역은 철거되었다​무궁화호만 정차하던  정감가는  옛 기장역  건물은 철거되고 동해선복선전철화로  새로운 기장역이 2016년12월개업하였다  열차나  역도 수도권전철과 비슷해졌다부전과 일광을 오가는 광역철도가 생겼다  30분간격이다​바다내음나는 은  변함없이 그대로이다싱싱한  해산물이가득하다기장특산 미역 다시마 멸치 갈치 문어 곰장어  대게가게들  그리고 아케이드형이아닌 야외 파라솔형이라 더욱시장분위기 물씬하다  사람도붐비고 활력넘치는 시장이다  민원들어온다고호객행위하지말자고 방송이계속나온다예전  외국인관광객들은  코시국으로 이제보이지않는다​시장한바퀴 돌아보고 김가네분식에서  어묵  오뎅한꼬치 먹고쉬어간다 가서 먹으면 더맛있는전통의 어묵 오뎅이다 4꼬치 2천원이다코시국이라 한그릇가지고 떨어져 먹었다떡볶이 인기맛집 김가네분식이다에가면 돼지국밥 밀면  어묵은 꼭먹어야한다​2021.10.​ 광역시 기장군 기장읍 대라리기장역 동해선광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 86김가네분식광역시 기장군 기장읍 읍내로 104 https://m.blog.naver.com/yangklee/220053140844 [여행] 티티키. 은 시골장의 인심이 훈훈하고 근처에서 가장 싱싱한 해산물을 살수 있는 재래시장이다...m.blog.naver.com 2014년 , 기장역 폿팅  위시장은그대로인데   옛 기장역은 사라졌다=====%==========   부전역출발 동해선 신 기장역청사  도착    2016년 영업개시 으로 모여라 대게하우스 그대로이다 강호동간판이 흐릿해졌다 명품대게 싱싱대게 기장대게 오뎅4꼬치 빠알간 색 떡볶이  튀김 등을 판다 떡볶이 생활의달인이라는데  광고가안보인다 오뎅 찐맛이다 싱싱한 해초   서만 보는 특색 천원 싸네요 
상가매매  대로변 꼬마빌딩안녕하세요.. 박동진 소장 입니다.네이버와 유튜브에서 꽃순이아빠 라는 닉네임으로활동중에 있습니다.​오늘은 시 기장군 기장읍에 위치한 상가건물을 소개 해드리려고 합니다.오늘 물건은 앞으로 투자성이나수익성에서도 추천드릴만한 물건이오니끝까지 봐주시길 부탁드립니다.​​​​​​​​​  기장군은 1995년에 시로 편입되었습니다.기장군은 시 중구와 더불어 지역 비규제 지역입니다.나머지 조정대상지역의 경우 주택 거래량이 줄고상승세가 주춤해진 가운데 규제를 피한 곳에서는풍선효과가 나타나고 있습니다.​작년  집값 상승세를 주도하던해운대구 경우도 올해 1월달의 경우 0.38% 상승세에그쳤으며 나머지 지역 또한 조정대상 지역이전보다 못한데 비해비규제 지역인 기장군의 경우 아파트값 급등현상이 나타나고 있습니다.​아파트값 상승여파에 맞춰지가상승 되는 만큼 상가건물들 가격도 치솟고 있습니다.​​​​​​  오늘 소개해드릴 물건은 대로변에 위치해 있습니다.​상가건물 투자시 제일 고려해야될 1순위가" 대로변 상가 " 입니다.​ 대지면적257㎡  (77.7평)건축면적168.38㎡ (51평)연면적493.83㎡ (149평)건폐율67.52%용적률198.04%총층수지상3층사용승인일2012.01.18공시지가3,400,000원/㎡11,240,000원/평용도지역일반상업지역주용도제2종근린생활시설 외구  조철근콘크리트건물 출입구북향주차대수3대 (별도 부설주차장 있음)승강기1대 1층  (49.79평)근생5천 / 340만원2층  (49.79평)근생1억 / 50만원3층 (49.79평)근생 (공실)3천 / 120만원 각층 면적은 49.73평 입니다.엘리베이터가 있는 3층 건물입니다.​2층의 경우 건물주님께서 아시는 분이라서저렴하게 받고 있네요.엘리베이터 있는 2층 건물 49평이 월세 50만원이라니 믿을수가 없는 금액이네요.​150만원으로 인상하려고 하시는 중이며3층도 의원 이였으나 현재는 공실입니다.현재 미술학원과 얘기중에 있다고 하시고엘리베이터가 있어서 의원 입점하기에도유리하겠습니다.​총 보증금 1억8천월세 510만원 입니다.만실 일 경우이며 2층  인상시에는610만원 정도 될듯 합니다.​​​​​​​​  현재 건물내 주차는 3대 정도 할수 있고직선거리 200m 내에 부설주차장 있습니다.다만, 건물 뒷편을 연결해주는 도로가 국유지 입니다.면적은 10평 정도로 본 건물이 점유하고 있어서 소유주분께는불하 받겠냐고 요청이 왔다고 하십니다.이곳을 불하 받으면 건물 뒷편을 이어주는도로가 생기니 주차장으로 사용하시면 되며별도로 있는 부설주차장은 처분하셔도 됩니다.​이곳 땅을 불하 받으면 현재 77.7평에서 87.7평이 됩니다.실거래가 보다 낮은 가격에 불하 받으니자연스레 시세차익이 생길수 밖에 없으며국유지 땅 지목이 도로로 되어 있어서공시지가는 485,100/㎥ 밖에 안됩니다.​일반상업지역 대로변 건물 입니다.대지면적 77.7평과 부설주차장 28평다해서 매매가 18억 입니다.​그리고 10평 정도 되는 국유지는불하 받으실수 있습니다.​​​​​​​​​  오늘 소개 해드리는 건물 용도지역은 일반상업지역입니다.2012년 준공완료된 엘리베이터 있는 건물입니다.평당 2316만원 입니다.물론 부설주차장 면적은 제외하고 입니다.​이곳에서 대로 건너편은 3종 일반주거지역에 해당합니다.1998년 준공완료된 건물이  2020년 10월에  평당 2940만원에 실거래 신고 되었습니다.​​​​​​​​​​​  생산도시가 아닌 의 성장 원동력은 관광 입니다.그중 국내 최대규모 관광단지가 있는기장군 오시리아 관광단지로 방문객 1위 2위가해운대와 기장으로 필수 관광코스 입니다.기장읍의 경우 해운대와 인접해 있습니다.​주변에는 1996년부터 시 기념물 40호로 지정된 기장읍성 은 국가사적 지정 심의 중인 문화재입니다.시와 기장군이 문화재 복원정비사업을 벌여올해부터 정비공사에 들어간다고 합니다.​과 연계한 동권의 대표적 역사문화관광 명소 뿐만 아니라주민 친화적 휴식공간으로 자리 매김할것입니다.​​​​​  이와 더불어 기장군은 2019년에 실시한' 상권활성화구역 지정 연구 용역' 결과를바탕으로 과 주변지역의 지역경제 활성화 방안 마련에나서기로 했습니다. ​아직은 실현되기 힘든 사업이지만기장군에서는 도시철도 4호선을 기존 안평역에서 기장읍과 일광신도시까지 연장하는도시철도 기장선 사업을 추진중에 있습니다.시와 기장군을 연결하는 노선으로꼭 실현되어야 할 사업입니다.​이러한 개발 호재들이오늘 소개해드리는 물건에 가치를 더욱 빛내줄 것입니다. 다시한번 더 요약해드리겠습니다.대지면적 77.7평 일반상업지역부설주차장 28평 별도 있습니다.2012년 준공완료된 건물로 엘리베이터까지 설치 되어 있는 상태 아주 양호한 건물입니다.별도로 10평 정도 국유지 불하 받을수도 있습니다.매매가 18억 입니다.​현재 보증금 1억5천 에 월세 390만원 입니다.2층 월세 인상하고 3층 입점 조율중입니다.만실시에는 1억8천 610만원 정도 됩니다.​은 대개, 킹크랩, 랍스타 등 수산물 판매로 한 곳으로 지방 관광객 없이시민 만 방문하더라도대형 공영주차장 자리가 없어 주차를 못할 정도로 사람들로 붐비는 곳입니다.​​​  ▲ 직접 촬영하여 동영상으로 올렸습니다.건물 내부와 주변 여건 직접 확인하시면 도움이 되실껍니다^^감사합니다.​​​​​​  저는 상가와 사우나 ,헬스장 등을 전문으로 활동하는 공인중개사입니다.​부동산 하기전에는 모텔과 사우나에 비품을 납품하는 도소매업을 14년 정도 하면서오랜시간에 걸쳐 시내상권 파악을 하였습니다.​상가건물 구하시는 분이나 처분하시는 분들 께서는 연락 환영하오며구하시는 분께서는 구입가능 금액과 위치 등을상세히 말씀해 주시면 최대한 원하는 물건을 구해드리도록 하겠습니다.물건 개발 또한 맡겨주시면 최선을 다하겠습니다.감사합니다.​​​​  언제든 연락 환영합니다!!​​#상가매매 #꼬마빌딩  
  입구기장에 이사 온 지 1년 정도 지난 지금 매일 하루에 한 번씩 들르는 곳입니다,기장에 이사 오고 처음에 적응이 잘 안되는 게 사진에 보이듯 고압선들이 여기저기 너무 많은 것 하고 건널목 어디든 신호등이 없는 거였어요.건널목이든 사거리이든 신호등은 정말 찾아보기 힘든 ... 그리고 시장도 완연한 재래시장~​   은 보통 대개가 합니다. 저도 다른 곳에서 대개 먹으로 기장으로 왔었거든요. 대개 가계가 많이 밀집해 있어요.시장 안에 7~8군 대 정도 있거든요.   손님 유치 중인 대게 총각~저기 보이는 기장 입구 외에도 차로에서 들어올 수 있는 곳도 있어서 대게 집을 다 세어보진 않았지만 7~8군 대 정도 있더라고요.대게 가계 앞에는 손님을 안내하는 청년들이 각자 가계 이름이 적힌 옷을 입고 소개하는데 길도 잘 안내해 줍니다~ 이번 동지 땐 옆 포장마차 가계 이모가 팥죽 쑤러 갔다고 가계도 봐주고 있더라고요. ㅎㅎ 동네 주민이 되다보니 오다가다 인사도 하는 ~ 기장 대게에서 먹은 대게 3년 전에 친구들과 모임으로 기장에서 대게 먹은 사진이 몇 장 있네요~ 연말에 망년회로 대게 코스를 먹었던 거 같아요.이 이외에도 게 뚜껑 비빔밥도 나왔었고 여러 가지 있었던 거 같은데 사진이 남아있진 않네요. 먹는데 너무 집중했었나 봅니다 ㅎㅎ이렇듯 기장이 대게 먹으로 오는 분들이 많다보니 시장 자체가 해산물이 유독 많습니다. 요즘은 미역은 매일 먹는듯 합니다. 의 모습  매일 보는 게 문어랑 아구랑 보기 드문 대구도 있고~~꽃 개나 해삼, 오징어 낙지 등으로 만든 젓갈들도 팔아요.전 뜨근한 국물이 생각날 때 해산물들을 몇 가지 담아 조개탕이나 해물탕을 자주 해 먹어요. 정말 국물이 시원하거든요.대게는 혼자 먹기엔 어려운 음식 중의 하나이다 보니 전 횟집에서 회를 사다가 비빔밥으로 자주 해 먹어요.제 단골집은  세꼬시 횟집입니다.  뼈째로 썰어주는 회를 말하는데... 전 아나고회를 자주 먹습니다. 서울 친구들이 왔을 때 먹었는데 굉장히 신기해하더라고요.서울과 이 나오는 방식이 완전히 다르다고요. 뼈가 있는 채로 아주아주 작게 썰어서 꼭 짜서 나오다 보니 꽤 고소하답니다.영업시간이 아침 7시부터 저녁은 6~7까지 정도입니다. 굉장히 일찍 문을 열고 빨리 닫는데요. 저도 저녁에 갔다가 못 사고 온 적이 있어요.  세꼬시 횟집- 아나고 1kg아나고 1kg이 스티로폼 도시락 2개입니다. 초장과 고추냉이 그리고 막장(쌈장) 이렇게 넣어주시고요.전 이렇게 사다가 한 통은 그냥 회로 먹고 한 통은 야채를 썰어 넣고 밥에다가 고추를 조금 다져 넣고 고추냉이에 초장을 넣어비빔밥으로 먹습니다. 왜 회는 나만 먹는 건지... 다들 고기만 좋아해서 아쉬워요.회를 좋아하면 다른 회들도 같이 사서 요거 조거 먹고 싶은데 혼자 먹어야 하다 보니 한 번에 1kg씩만 사다 먹는 편입니다. 아나고 회 비빔밥요즘 야채값이 금값이라 간단하게 두 종류만 사서 넣었습니다. 이러면 또 한 끼가 뚝딱이라서. 회를 주문하고 나오는데 15분 정도 걸리므로 전 주문하고 시장 안 다이소에 갑니다. 아주아주 커서 구경하면 15분이 금방이라~^^외지에서 오시는 분들은 기장역에서는 걸어서 5분 정도입니다. 동해 남부선 기장역하자.  에서 본 기장역 입구그리고 차로 이동하시는 분들은 시장 옆에 공용 주차장이 아주 크게 있으므로 그곳을 이용하시면 됩니다.  제1공영주차장 버스정류소 앞이기도 하고 주차장 앞 바로 이다 보니 주차하시고 많이들 오시더라고요. 옛 어른들이 삶이 힘들면 시장을 가 보라는 말씀을 하셨습니다. 왜냐고 여쭸더니 시장에 가보면 생동감이 넘치고 삶이 보인다고.예전엔 그게 무슨 말인가 싶었는데 이제는 조금은 알 것도 같습니다. 이제는 시장의 여러 어르신분들 뵈며 단골 가계도 생겼고 오며 가며인사도 하는 분들도 생겼습니다. 이 추운 겨울에도 좋은 물건 들여와서 열심히 팔고 계시는 분들 뵈며 나도 열심히 살아야겠다는 마음도 가지고요.​1년 동안 살면서 시골 같으면서도 시골 아닌 기장에 정이 많이 가는 을 소개해 드렸네요.대게를 먹으러 오시는 분들 시장 안을 둘러보시면 재밌을듯합니다~^^ 
  킹크랩, 대게, 랍스터​  킹크랩 / 대게, 랍스터​(아빠대게 / 시세, 가격. 포장후기)  ​ 아빠대게광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 12 1층 ​ 이 왜 대게로 한지는아직 잘 모르겠다. 대게도 안잡히는데ㅋ​암튼 해운대나 인근에선 가장 저렴하게킹크랩, 대게를 먹을수 있으니 좋다.​  ​​  ​명절이 끝나는 휴일이라 도조금은 한산한 모습. 그래도 대게집​근처에는 사람들로 바글바글하구나~이가게 저가게 다니면서 흥정하기!!​​​ ​한바퀴 돌아보고 결정한 오늘의 집은한달전 오픈했다는 '아빠대게' 집.​​가격은 거의 비슷한데 오늘 먹을 킹크랩이가장 실하고 싱싱해 보여서 최종 결정!!​  ​※ 구입한 가격 문의는 댓글 요망​​​  ​킹크랩, 대게, 랍스터 시세는 매일매일달라지는데, 네이버 시세를 참고하기!​정확하지는 않아도 참고하기에는 좋았던.​※ 킹크랩, 대게, 랍스터 시세​(22년 2월 4일 / 1kg 기준)​킹크랩 11~12만원 내외대게 7만 5천 ~ 8만5천원 내외랍스터 7~9만원 내외​​​​ ​암튼 우리는 킹크랩 하나만 보러 다녔고결국 3kg 정도되는 킹크랩을 구입~​​랍스터 작은놈 1마리, 대게 2마리 그리고가리비 4개 서비스 받고 집으로 고고!!​  ​​ ​먹기 좋게 손질까지 깔끔하게 해주신.박스에 있을땐 잘 몰랐는데,​이렇게 펼쳐놓고보니 꽤 푸짐한 한상!!​사진엔 좀 작게 나오네? ㅋㅋㅋ​​​  ​일단 제일 중요한 수율! 꼭 사기전에수율 체크 하시고 포장 전 확인하기~​다행히 우리가 사온 킹크랩은 살이 꽉!!들어차 85~90%는 되어 보이는~​  ​​  ​대나무 모양을 닮은 킹크랩 안에 꽉찬킹크랩 살들이 너무나 먹음직스럽다.​서비스로 받은 대게 2마리도 수율로만따지면 A급인듯! ㅋㅋ 잘 사온듯~​​​ ​수조에 있던 랍스터는 조금 작은듯했는데이렇게 보니 꽤 큰데?! 이게 서비스?ㅋ​랍스터는 킹크랩이나 대게에 비해서 살은적은편이나 쫄깃한 맛이 일품인! 맛나~​  ​​ ​ 아! 비싼만큼 맛도 좋다는 킹크랩의 맛~부드러움이 좋다면 대게, 식감이 좋다면​무조건 킹크랩!! ㅎㅎ 내장맛도 완전 일품!자르고 남은 다리에도 살이 가득한 ㅋㅋ​​​ ​먹다가 남은 대게 다리를 이용해서 끓인디저트 ㅋㅋ 대게 라면~ 이건 거의 환상!​  ​오랜만에 누리는 호사 ㅋㅋ 이건 먹어야지~정말 정말 오랜만에 포식합니다 ㅋㅋ​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
​​​안녕하세요~오늘은 에 있는기장 총각대게 포스팅을 해볼게요!제 생일이라고 어머님,아버님이대게 사주신다고 해서 다녀온 곳이랍니다😊다녀온지 2주가 넘게 지났지만혹시 기장대게집을 찾으시면 참고해 주세요​​​​  기장 가성비 좋은 대게집​​ 총각대게광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 보광상가 ​​<영업시간>​매일 09 : 00 - 22 : 00​​​ ​기장 총각대게는 기장 시장 안에위치해 있어요​총각대게 전용주차장은 없기 때문에 공영주차장에 주차하고걸어가시면 돼요 공영주차장에서총각대게까지 걸어서 3분정도 걸려요​​​​​ ​기장 총각대게에 도착하니대게 찌느라 김이 폴폴 나고 있었어요ㅎㅎ​​​​​ ​ ​수조에는 대게,킹크랩 그리고 조개랑 랍스터도 있었어요랍스터 크기도 어마어마해요​아주버님이 미리 총각대게에 당일 예약하려고 전화를 했었는데그냥 오면된다고 했대요​그런데 도착하니 자리가 없다는 거에요..​  ​​너무 당황했는데 아주버님이 상황설명을 하니안으로 들여보내줬어요ㅎㅎ​​들어가기 전 먼저 대게를 고르고 들어갔어요~대게 가격은 이 날 키로당 65,000원이었고저희는 7키로 시켰어요ㅎㅎ​  ​입구는 여기.밑으로 내려가야 해요​​​​ ​안에 손님이 엄청 많았어요이 사진은 다 먹고 나오기 전에 찍은 사진인데들어갔을 때 부터 엄청 시끌벅적 하더라고요​나중엔 손님 다 빠지고저희가 제일 늦게 까지 먹고 나왔어요ㅎㅎ​​​ ​여긴 신발을 벗고 들어가야 하는데바닥에 뭐가 많이 밟혀서 찝찝ㅜㅜ대게 조각도 떨어져 있고 불안불안 했어요하필 블로퍼를 신고가서 맨발이었거든요​​​​ ​상차림비는 4천원이에요​​​​ ​수저와 밑반찬부터 세팅해주셨어요​​ ​ 이 파래전 고소하고 맛있었어요ㅎㅎ​​​ ​이건 오징어도 있는 줄 알았는데다 도라지에요ㅋㅋ​미역국도 짜지않고 슴슴한 맛에계속 들어가더라구요​​​​​ ​드디어 대게가 나왔어요~~​  ​​​ ​잘 손질 되어 나와서먹기편했어요ㅎㅎ​​​​ ​수율이 좋은편이에요ㅎㅎ그런데 뭔가 대게가 조금 오래 쪄진건지찌고 나서 좀 늦게 나온건지살짝 말라있는 느낌이 들긴했어요조금 덜촉촉한느낌!​그래도 대게니까 맛은 있었어요ㅎㅎ​​​ ​그냥 먹다가 물릴때쯤 이 겨자 소스에한번씩 찍어먹는것도 맛났어요ㅎㅎ​​​​ ​그리고 대게 먹을 때 빠질 수 없는 볶음밥!!1인당 1개씩 시켰어요ㅎㅎ그런데 사장님이 서비스로 볶음 밥 두개더 주심..ㅋㅋㅋ예약문제 때문에 그런것같아요​이날 볶음밥 1.5인분 먹었어요ㅋㅋㅋ​​​ ​볶음밥에 대게 살도 같이 먹으면더 맛있쥬?🥰​​​​ ​​​된장찌개도 구수하고 맛있어요볶음밥이랑 잘 어울려요ㅎㅎ​​너무 배불러서 대게 라면까지는 못먹었네요 아쉽ㅜㅜ어른5명에 어린이1명 갔는데대게 7키로에 볶음밥 7개는 넘 많았어요ㅋㅋ아들이 볶음밥 밖에 안먹긴 했지만ㅠㅠ(편식쟁이)​​​​​​​ ​기장 총각대게는 포장도가능한데 포장하시는 분들은여기서 물고기 보면서 기다리시면좋을것같아요ㅎㅎㅎ​총각대게가 #가성비좋은기장대게집 으로한 이유가 있었네요사장님이 친절하고 서비스도 좋고 워낙 인기 많은 곳이라대게가 수조에 오래 있질 않을것같아요수조에 오래있음 수율이 떨어진다잖아요ㅎㅎ그리고 대게 7키로 먹었는데50만원이 안되게 나왔으니가성비가 정말 좋은것 같아요ㅎㅎ오랜만에 대게 잘 먹었네요!😄​5월까지 대게철이라는데아직 못드신분들은 얼른서두르세요~~^^​​​​ 
안녕하세요 경몬이예요 >_<~~~오늘은 날씨가 아침부터 너무 덥네요...  이제 5월 중순이 되니 진짜 초여름이 한발자국 성큼 오는듯하네요~예전에 부모님이랑 에 가서오랜만에 대게 먹고 왔었는데이제야 포스팅하는 나란 여자,,,, ㅋㅋㅋㅋ1월 신혼여행 포스팅도 아직 못했으니이제 차근차근 하나씩 포스팅 꾸준하게 해볼게요!  대게는 이미 한곳으로제가 고등학교때인가? 중학교때부터가족들이랑 왔으니 엄청 오래된곳이예요!주변에는 상호명이 많이 바뀌고 했었는데여긴 왠지  터줏대감일듯하네요ㅎㅎㅎ 대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 1 대게 주차장은 공용주차장이나 시장 입구쪽에주차하시고 계산하실때 주차했다고 말하면주차비용 1천원인가 2천원 빼주고 계산해주세요~ 대게 앞에는싱싱한 대게부터, 홍게, 킹크랩까지 있던데자주 킹크랩을 먹었었는데이날은 대게를 먹기로 했었어요~요즘 대게가 살이 꽉차있는지 확인하니적당히 통통하다고 하더라구요.   예전 대게 테이블은모두 좌식이였는데 어느순간부터좌식테이블 반 , 입식 테이블 반으로 바꿨더라구요!무릎이 아픈 엄마랑 저를 위해입식테이블에 착석했어요.​항상 대게나, 홍게, 킹크랩은하루하루 싯가로 금액이 측정되고1인 상차림비가 5,000원이더라구요???   예전에 2,000원인가 그때부터 왔었는데이제 상차림비가 5,000원이라니물가상승,,, 무시못하네요ㅠ_ㅠ    대게 상차림에는시원한 미역국부터~참깨순두부샐러드, 샐러드, 파전,새우버터구이, 소라무침, 회 몇점+연어 등이렇게 나오는데 엄청 푸짐한것도 아니고딱 입가심하기 좋은듯해요.그리고 미역국은 진짜 국물이 너무 시원해서한번 먹고 꼭 한번 더 리필해서 저는 먹어요!​배고프다고 상차림을 많이 먹으면대게를 많이 못먹으니,,저는 최대한 상차림을 안먹고대게에 집중하기로 했어요ㅎㅎㅎ 한 15분~20분 지났나?드디어 주문한 대게가 나왔어요!1인당 1마리가 좋다고해서부모님이랑 저랑 각 1마리씩 총 대게 3마리는 주문했었는데이때 싯가가 3마리 다해서 23만원정도였나? 그랬던것같아요.오래되어 기억이 가물가물하네요. 살이 엄청 꽉~~차진 않았지만그래도 살이 꽉찬편에 속했고항상 대게먹으러 갈때마다 느끼는거지만대게 딱 처음 볼때 군침이  너무 돌아요!  지금 사진만 봐도 군침이 너무 돌아서밥먹은지 얼마 안되었는데도 배가 고프네요. 서비스로 가리비 하나씩 넣어주셨고오랫동안 일하셔서 매번 올때마다친절하신 이모님들이 뭐 필요한건 없냐고계속 물어봐주시고 해서 항상 기분좋게 먹는듯해요! 게딱지 볶음밥과 된장찌개는빠르게 먹는다고 사진을 못찍었지만게딱지 볶음밥이 진짜 진리예요!!!꼭 가시면 게딱지 볶음밥 드시길 강.력.추.천 드려요~된장찌개도 살짝 얼큰하면서 양도 많은편이라게딱지 볶음밥이랑 먹음 찰떡궁합이랍니다.  뒤늦게 포스팅하니 단점이 너무 먹고싶네요..이제 앞으로 꾸준하게 바로바로 포스팅 하는걸로나 스스로에게 약속하면서~~~오늘도 좋은하루 보내세요.그럼 뾰-옹 
​​ 해송대게광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 17 해송대게 ​​영업시간 : 10:00 ~ 21:00​​겨울에 제일 좋아하는 음식 대게~작년 12월 생일에 마지막으로 먹고 올해는 처음이다.​원래 기장 시장에서 먹던 가게는 없어졌고남포동에 가는 곳은 집에서 너무 멀고대게만찬은 사람이 많길래 결국 시장으로 갔다.기장 시장에서 하다고 소문난 대게집많이 가봤는데 대부분 별로였다.​새로운 곳에 가보고 싶어서 가본 해송대게.​​ ​​맛은 다 비슷비슷하기 때문에밑반찬이 잘 나오는 집으로 가야 한다.​골목을 돌면서 급하게 찾아봤는데해송대게 상차림이 괜찮아보여서 갔다.​  ​​가게 바로 옆에 넓은 주차장이 있어서 주차가 편하다.​​ ​​가격은 대게 10만원, 박달대게 12만원, 킹크랩 13만원.여기 오기 전에 들렀던 대게만찬도 같은 가격이었다.​한 번도 킹크랩을 안먹어봐서 킹크랩을 먹으려 했는데킹크랩은 식감이 좋고 대게는 단맛이 강하다고 했다.보통 손님들이 대게 9, 킹크랩 1 비율로 주문한다고 한다.​킹크랩 맛을 몰라서 난 그냥 달달한 대게가 좋다.​​ ​​일반 대게 2마리를 먹으려다가 크기가 작기도 하고푸짐하게 먹고 싶어서 박달대게 2마리를 골랐다.​무게를 달아보니 2.9kg에 28만원 정도.​​ ​​맛있게 쪄주세요 '-'​​ ​​이른 저녁 시간이라 조금 한가했는데6시가 넘으니까 손님들이 많이 들어왔다.​​ ​​기본 1인 상차림비 5000원이 있다.​​  ​​샐러드, 전, 미역국, 옥수수, 귤, 회, 문어숙회,전복, 소라, 새우가 밑반찬으로 나온다.​​ ​​대게는 20분 정도 기다리니까 나왔다.보기만 해도 행복한 대게,,​등껍질 한 개는 내장을 먹고한 개는 볶음밥용으로 남겨뒀다.​​ ​​미친ㅠㅠ 진짜 너무 맛있다.​손질이 잘돼서 나오니까 먹기도 편하고박달대게라서 크고 속이 꽉 차있었다.​​ ​​배 불러도 볶음밥은 꼭 먹어야지.맛있어서 싹싹 긁어서 다먹었다ㅋㅋ된장찌개는 치즈가 들어간 맛처럼 느껴져서맛이 없는 건 아닌데 좀 특이한 맛이었다.​기본 찬도 맛있고 친절해서 다음에 기장 시장에서먹을 일이 있으면 여기로 또 올 거 같기도 하다. 
  저만 처음 가보나요!시장 규모가 매우 크고 각종 해산물, 해초류 구경거리 한가득입니다.꼭 한 번 놀러 가보세요.​ 방문 목적은! 바로 대.게. 입니다. 중국 코로나19 확산으로 중국행 러시아산 대게 물량이 막혀 국내로 대량 공급되어 3월말부터 대게 반값 대란!!!현재는 소폭 인상되어 반값까진 아닙니다.그래도 전보다 가격이 좋습니다.​   입구와 안쪽에는 대게집이 즐비합니다.민락 회센터처럼요.​여러 매장 들러 대게 가격 흥정 해야하기에우선 호떡과 꼬불이 어묵으로 배 좀 채워주고요 ㅎㅎ​ 작은 대게도매부터 대형 대게 식당까지 가격도 천차만별입니다.​친구 S가 추천해 준 #기장싱싱대게 (10년째 단골식당)여긴 워낙 크고 이미 해서 호객행위도 없습니다.​기본 찬(회, 물회, 멍게, 가리비, 튀김 등)이 매우 잘나온대요. 상차림비 4,000원 (1인)​대게 킬로당 가격은 파격적이지 않아 다음집으로​ 기장명품대게광역시 기장군 기장읍 차성동로73번길 5 ​​맞은편 #기장명품대게 ​다른 도매집 6군데 가서 금액 문의했는데공격적이고 부담스러운 곳이 대부분..​반면 명품대게는 호객없이 담백하게 응대가격도 다른 곳보다 괜찮고 내부도 깔끔남편이 여기로 최종 선택! ​ 살이 가득 차 있는 튼실한 녀석으로 골라주세요!!!!​ 명품대게 kg당 55,000원약 2.8kg 155,000원 무게에는 바구니, 대게에 묻은 물이 포함되어 있어요.그래서 직원 분이 적당한 선에서 에누리해주셨습니다.최종 금액 115,000원​​ 2층 식당으로 갑니다. 대게는 찜통으로.. 이따가 봐....​ 오우.. 1층 도매점 다른 매장보다 쾌적하더니2층 식당도 아주 깔끔합니다. (룸 있어요)아마도 오픈한 지 얼마되지 않았나봐요.​거의 만석이라 놀랐어요.다들 대게 열심히 먹으러 다니는군요..​상차림비 4,000원 (1인)​  명품대게 상차림에는 샐러드바가 있어요!???다만 실망한 점은 기본 해산물 찬없이이 샐러드바가 상차림입니다..아이들이 먹을만한 소시지, 치킨너겟, 냉동 떡갈비예요.​이때까진 각종 해산물 서비스로 나온다는 싱싱대게를 갔어야 하나 남편과 딥한 후회를.. 🥺😭​ 하지만!!! 다 쪄진 대게가 나온 이후완전 만족했습니다 ㅎㅎㅎ (쉬운 사람들) ​ 수율이 매우 높은, 살이 꽉 차 있는 정말 맛있는 대게..쫄깃하고 짜지도 않고 너무 맛있었어요.​#기장대게만찬 보다 훨씬 맛있고 저렴하고!!!​ 게딱지 내장이 이렇게 고소한 건지 이제 알았어요.내장 못 먹는 남편도 너무 맛있다고 숟가락으로 떠서 먹고 게살 발라 비벼 먹었어요 ㅎㅎ​볶음밥 드실 경우 게딱지 볶음밥을 위해 내장 드시면 안돼요! 우린 볶음밥 1개만 주문할거라 내장 양껏 먹었어요.​ 게딱지 내장 볶음밥 + 된장찌개 4,000원​ 어후... 볶음밥도 바삭한 누룽지 마냥 너무 맛있었어요.​ 기본 상차림은 아쉬웠던 기장 명품대게 였지만가격면에서 다른 곳보다 괜찮고맛있는 대게에 집중할 수 있어 아주 만족하고 왔습니다.​대게 2마리 115,000원+ 상차림비 8,000원+ 볶음밥 4,000원- 주차비 2,000원 할인까지 적용해총 125,000원이었습니다.​​​ 
친구랑 나는 걷는 걸 좋아해서 공원을 찾아보다 기장에 #용소웰빙공원 이 있다는 걸 지도로 알게되어 한 번 찾아가 보았다 기장 용소웰빙공원위치 기장군 기장읍 서부리 산7-2용소웰빙공원전망대광역시 기장군 기장읍 서부리 나만 몰랐던 것인지 사람들이 사진을 찍으러도 많이 왔고겨울이고 잎이 하나도 없는데도 꽤 분위기가 좋았다. 흔들그네와 벤치도 있었다. 가족들도 데리고 오고 싶은 곳! 버스를 타고 간다면 정류장에 내려 찾아가기에 가깝지만은 않다. 용소골저수지에 떠 있는 배 한 척이 더욱 운치를 있게 만든다. 젊은 친구들이 멋지게 옷을 입고와서 배를 배경으로 엄청나게 사진을 찍더라~ㅋㅋ​나도 젊은디..? ;;ㅋㅋㅋㅋ  여기서 오리도 보고 친구랑 얘기도 하고 앉아있다 내려오는 길에 카페도 있었다. 운영중이라고 되어있던데 아무도 없더라는 ㅠㅠ 잠시 어디를 가신건가? 용소웰빙공원은 각 계절마다 색다른 분위기를 즐길 수 있는평온한 공원인 것 같다. 가보기를 추천한다! # 에서 밥을 먹고 지나가다 본 수소카페가 뭔가궁금하여 가기 전에 한 번 들려보았다. 수소카페라?? 시장 안에 있는 유일한 카페라 사람들이 꽤 있었다~ 음료 가격도 저렴하고 수소물을 사용한다는 점에서 독특했다#수소카페 우린 집에서 알칼리물을 마시는데 수소물도 몸에 좋아보인다.  겨울이다보니 따끈따끈한 군고구마도 팔았다. 내부내부는 그리 크지 않고, 테이블이 딱 두개가 있다.총 7명정도 수용가능한 것 같다. 메뉴주문한음료나는 #호지차라떼 친구는 #청포도라떼 를 시켰다.​두 음료다 맛이 아주 좋아 금방 순삭했다!​카페는 작지만 음료의 가격, 맛이 다 만족스러웠다~​#내돈내산 수소수의 효능 뭔가 이걸 올려서 광고같은데 나는 1도 관련이 없다.그냥 갔다와서 하는 솔직한 리뷰~ ㅎㅎ​에 갔다가 카페음료가 마시고 싶으면 들릴만하다!! 위치전화051-721-9584광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 17수소카페광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 17 ​​​​​​#내돈내산 #카페추천 #수소카페 #카페 #카페 #기장카페추천#용소웰빙공원 #공원추천 
2022년02월19일토요일​울산 간절곶 다녀오는 길에Sam Smith 음악을 들으며   구경 가봅니다​  ​ ​​네비의 안내를 받아서 공영주차장으로 주차를 하려는데,​ ​1층에서 3층까지 올라가도 주차공간이 보이지 않아서 옥상까지 올라왔어요​주말에 기장을 방문하는사람들이 얼마나 많은지를 짐작할 수 있는 듯합니다​ ​옥상에서 내려가는 엘리베이터를 탈려고기다리는데도 사람들이 몰려들어서계단을 통해서 1층까지 내려왔어요​  ​ 기장군 기장읍 차성동로67번길14(대라리72-3) 인근에서 싱싱한 해산물을 구입할 수 있는 재래시장으로 원래는 1944년에 개장한 오일장이었으나,에서 찾아오는 사람이 늘어나면서 1960년대 상설시장으로 바뀌고 동남부 해안 최대의 해산물 시장으로 자리를 잡았다네이버지식백과​ ​에 왔을때노면에 있는 공영주차장에 주차를 하고 시장구경을 다녔는데,이번엔 공영주차장 건물 안에 주차를 하고 시장 안으로 들어가려니...​이정표를 따라서 가도​길을 잘 모르겠더라구요​ ​어딜가든 시장안으로만가면 되니...​엿장수가 틀어놓은 녹음기에서흘러나오는 신명나는 노랫소리를 들으며 갈어가니발걸음이 가볍네요​​  ​해산물로 한 시장이라서시장입구 노점에빨간 고무통에 각종 해산물을담아서 팔고 계시는 분들이 많이 보였어요​ 가리비​우리나라 방언으로 부채 모양을 닮아서 부채 조개, 밥주걱을 닮아서  주걱조개 또는 밥조개라고 불리고 있는 가리비의 유래는 일본어로 조개 가이(ガイ)에 날아 다닌다는의미의 (飛)자를 붙여서 가리비가 된 것이라고도 한다​ ​포항이나 영덕만큼이나 한의 명물 대게는 기장 인근 서생 앞바다에 많이 잡히는대게를 좌판 고무통에 담아 팔기 시작하고그 상인들이 식당을 열게 되면서부터​ ​기장 시장 골목마다 대게를 판매하는 식당이 많이 생겨 났다고 합니다​하지만대게 식당 앞을 지날때마다지나친 호객 행위에 조금은 불편함이 느껴지는 ​이유는....​​ ​아마도 나 자신이 갑각류 알러지를가지고 있기 때문인지도 모르겠어요​​ ​​곰장어를 먹어 본 적은 없지만곰장어를 손질하는 상인의 빠른 손놀림이 어찌나 빠르시던지하루에 손질하는 곰장어가과연 몇 마리나 될까요?궁금해지네요​​ ​ 곰장어​에서는 꼼지락거리는 움직임으로 꼼장어라고 부르지만 표준어는 곰장어이다서식지는 연안의 얕은 바다 밑으로 밤에 주로 활동하는 야행성 어류로 주로 바다 밑 모래 또는 진흙에 몸을 파뭍고 지낸다몸이 가늘고 기다란 원통형으로 뱀장어와 비슷한 생김새지만,턱이 없다네이버지식백과​ ​미역이 한 지역답게시장 곳곳에 미역을 판매하고 있는상인을 많이 볼 수 있었어요​ 기장미역​미역의 종류는 한 종류밖에 없지만 남해의 미역과 동해의 미역은 다르다고 한다 동해의 미역은​길이도 길며 잎이 넓으며, 미역귀와 잎 사이의 줄기가 길며 탄력이 있다고 한다미역은 물살이 거친 연안에서 잘 자라는데,특히나 바닷물이 위 아래로 뒤섞여 유기물이 풍부하게 떠돌아다니는 바다의 미역이 좋은데 기장  앞바다는  파도에 항상 일렁인다네이버지식백과​미역과 함께 해초류도 종류별로다양하게 판매하고 있었어요​최근에 ​시장을 자주 다니면서보고 듣는게 있어 매생이며 겨울에만 채취 가능한까시리라고 부르는해초류를 알고 있었지만,몇번을 들어도 이름을 기억해내는게 쉽지 않은 해초가있었어요​​개내이​아마도 지역에서 부르는이름의 해초로 추운 겨울에만 맛 볼 수 있는데젓갈을 살짝 넣고 부쳐서 먹으면맛있다고 합니다​  ​기장에는 청정 바닷가에서 자라는 해초가 많다고 하는데 보릿고개 시절 기장의 해안가에 살고 있던 사람들은 해초를 뜯어서 쌀이나 보리죽을 끓이거나 밀가루로  범벅을 해 먹거나 밀가루로 찐 털털이 등으로 끼니를 이어 나갔다고 하네요​그 시절 먹던  그 맛을그리워하는 사람들을 위해서지금까지이어져 내려와서 판매되고있는 것 같았어요​​​ ​해초의 종류도 많지만봄내음을 느낄 수 있는봄나물인달래 냉이 드리고 쑥까지 보였어요​ ​직접 캐오신 냉이 하나하나 손질하는상인의 정성이 느껴지네요​ ​치자꽃이 활짝 피었습니다​잘 익은 치자 열매를하나씩 엮어서 예술작품을 놓으셨네요​ ​시장을 구경하면서곳곳에 간식 종류도 다양하게판매하고 있었어요​만두가게에 만두보다 더 먹음직해 보이는찐빵 겉에 피가 어찌나 얇은지속에 든 팥앙금이 다 보이더군요​가격도 저렴한 듯해서작은 팩 하나를 샀어요(8개 4,000원)​​ ​지나가는데 사람들이 많이 모여 있어서봤더니 호떡집이네요​가격이 저렴해서인지아니면 맛이 좋아서인지궁금해서 줄 서 봅니다​ ​한개 700원두개 1,400원3개는 2,000원​3개 봉투에 담아서 포장하고​ ​제과점이 아닌 빵마차에빵을 싣고 나와서 판매하고 있는빵집 아저씨빵 맛이 궁금해서 종류별로만원어치 담아봤는데양이 엄청 많았어요​​가성비 빵마차~~~​​ ​시장 한바퀴 돌아보고공영주차장으로 왔어요​1층에 있는 무인정산기로 정산을하는데 600원 결제를 했어요​10분마다 200원이니역30분가량 있었던 것 같아요​  ​공영주차장이용안내​큰 시장이 아니라서둘러보는 시간은 얼마 걸리지않은 듯 하네요​울산 간절곶 갔다가구경하러 온 잘 보고 갑니다​​#기장읍##기장상설시장#해산물시장#가리비#기장대게#기장곰장어#기장미역#봄나물#기장해초#개내이#공영주차장#공영주차장이용안내#찐빵맛집#주전부리#빵마차 
 ​​​​대게 먹으러 매년 가는데 올해는 코로나 때문에 좀 늦어졌다용 ㅎㅎ ​# #기장대게 #대게 #대게맛집 #대게맛집 #기장맛집 #내돈내산 ​좀 늦어 살수율은 별론데 가격이 너무나 혜자였따!!! 최고최고   ​​  ​​​​다른데 안가고 매년 #총각대게 만 가는데 ​​여기 서비스 원래 많다묜서유? ​매년 1~2회 이상은 가는데 한번도 서비스 받은적 없는데 ㅜㅜ ​​​​엿튼 오늘은 네식구 출동! ​​​​​​​  ​​대게는 장난 많이 친대서 늘 불안.. ㅋㅋ 그래도 매년 가는데라 믿고 갑니동 헤헤헤 ​​​​임산부라고 좋은거 주셨다용 ​​​​​​​  ​​​얼른 쪄져라 헤헤 ​​​​​  ​​지금 킹크랩은 맛없다구 대게가 좋대서 대게만 먹었지융 ​​​​​​​  ​​​​랍스터는 회가 젤 맛있구 킹크랩은 철에먹어야 맛있구​​​​  ​​​대게는 그냥 다 맛있어 헤헤헤 ​​​​​​  ​​​​​미안해 ㅠㅠㅠㅠ ​​​​​​  ​​​​주문 하고 밑에 내려가서 기다리면 됩니다용 ​  ​​​  ​​​​​​  ​​​그렇답니다용 ㅋ ​​​​​  ​​어서가세요 배고파요 ㅋㅋ ​빨리가세요 배고파요 ​​​​​​  ​​밑반찬들 ㅎㅎ ​저 소스는 무슨 뭐라뭐라 하시던데 기억이 안난다 ​원래 대게를 소스에 안찍어먹어서 흐흐흐 ​​​​  ​​​​쪼기 끝에있는 도라지무침이 넘 맛나서 리필해먹엇지융 ​​​​  ​​​​미역국도 괜찮앗구우 ​​기장 미역 하니께 ​​​​​  ​​​​뒤에 전도 금방 해다주신거라 굿굿굿 ​​​​​  ​​​​요즘 고구마가 왤케 땡기는지 ㅋㅋㅋ ​고구마도 옥수수도 맛있엇다아 ​​​​  ​​드디어 나온 대게대게 ​​​​​​  ​​장갑 끼구 먹어야 손에 냄새 안나용 ​​​​  ​​​​뷔페에 나오는 그런거랑은 달라 진짜 달라! ​​​​​​  ​​​​집게발이 너무 좋아용 집게발 사랑함! ​​​​  ​​​Z플립이랑 대게 ​​​​  ​​​​아버님은 원래 잘 안드시구 내가 거의 다먹은거같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​아오오오오오오 ​​​  ​​​​대게 잘못 찌거나 오래되면 살 퍽퍽해지구 맛없는데여기는 확실히 맛있다아 ​​​​​  ​​​요건 인서타용 ㅋㅋㅋ ​​​​​  ​​​빨리 먹자요옹 ​​  ​​다먹고나서 볶음밥 서비스 ! ​이게 4000인데 음 대게 향이 막 나거나 하진 않는다​​이집 된장은 정말 맛이없다 ㅠㅠ​​​​  ​​​나오면서 구경​소라 너무 좋아하는데시장이 더비싸,, 마트에서 사야지 ​​​​룰류유 
안녕하세요~ 신뢰와 정직으로 의 입지좋은 상가를 엄선하여 소개해 드리는상가/빌딩 매매 전문  [명작공인중개사사무소]  실장 상가를보라입니다^^​상가매매오늘 소개해드릴 물건은 시 기장군 기장읍 대라리에 위치한 꼬마빌딩 소개해드리겠습니다. ​먼저 매물 조건부터 보시겠습니다.​ ​ 의뢰인분께서 건물노출 원치 않으시어 모자이크 처리합니다.​본 매물은 전국에서 대게로도 한  바로 맞은편이며,도보로는 1분도 채 되지않는곳에 위치해 있어서평소에도 차량과 유동인구가 매우 많은 곳에 있습니다. ​  ​도보로 5분거리에  동해선 기장역이 있고, 기장의 여러  관광단지로도 (일광해수욕장, 일광신도시, 롯데 프리미엄 아울렛과동 이케아,  롯데월드 어드벤처 해동용궁사와 아난티 힐튼호텔 등등)차량으로 10분 이내에 이동이 가능한 위치입니다​ ​​특히,일광해수욕장 바로 옆 한국유리 부지에는 개발 호재로 인하여 복합리조트 해양관광문화시설이 들어설 예정이며오시리아 관광단지를 찾는 인원이연간 약 이천만명 정도로 추산되고 있어먹거리를 찾아 을 찾는 인파는 더욱 늘어날것으로 예상이 되고 있습니다.​주변으로는  기장역과 , 마트와 학군등의  생활인프라도 매우 잘 갖추어져 있으며현재 여러 신도시가 조성됨으로 인해 [일광신도시, 정관신도시, 장안신도시(예정)] 지역주민들의 인구도 꾸준하게 증가하고 있어앞으로 더 많이 발전할 기장의 모습이 기대됩니다^^​또한 오시리아 관광단지를 찾고있는 수많은 타지역의 관광수요를 품기 위해여러 리조트 및 숙박사업이 활발히 진행되고 있어 탄탄한 고정수요에 더불어 새로운 관광수요까지 기대할 수 있는 꼬마빌딩 입니다.​ ​의 최대 관광단지로 조성되고 있는 기장군은   미래가치가 뛰어나고 현재는 지가가 낮게 반영되있는만큼 소액으로 수익형 부동산을 찾는분들께 상가매매 추천드릴 수 있습니다.​주변의 여러 호재등이 겹쳐있어 현재의 상권보다더 크게 발전이 된다면 그 혜택과 수혜를 톡톡히 누릴 수 있을걸로 예상되기에상가매매 고려중이시라면해당지역을 유심히 살펴보시길 추천드립니다.​ ​일반상업지역으로 지하와 1,2층은 상가로 이용중이며3층과 4층은 주거용으로 입주자가 거주하고 있습니다. ​사거리 코너자리에 위치하고 있어가시성이 매우 뛰어나며현장감이 좋은 매물이니 직접 보시고 판단하시길 바랍니다.  해당 기장군 이외에도 매도인의 요청으로 광고하지 못하는 물건이 많으니.. 편하게 연락주십시오^^  믿고 맡겨주시면  수익률 좋은 꼬마빌딩추천해 드리겠습니다.보다 자세한 사항은 아래번호로 연락주시면 친절 신속하게 상담해 드리겠습니다.​Phone : 010-9489-5777(모바일에서)아래를 터치하시면 바로 전화가 연결됩니다​ ​🎥🎞📽🎬📺유튜브   < 상가를보라 >​상가매매 전문으로상가매입 원하시는 고객분이 많이 계십니다.매물접수 또한 믿고 맡겨주시면책임지고 신뢰와 정직으로 중개 해드리겠습니다​ ​저희 명작공인중개사사무소는다양한 매물을 보유중에 있으며,연락주시면 투자자분의 니즈에 맞도록 여러 매물들을 검토하고 분석한 후엄선하여 브리핑 자료를 보내드립니다.​ 명작부동산공인중개사사무소광역시 수영구 광남로 80 5층 ​ 
  맛집 섬진강재첩국광역시 기장군 기장읍 차성남로51번길 28 오늘은 기장 혹은  인근 맛집 중 국물이 좋아서 해장하기에도 좋고 한 끼 식사로 맛있게 할 수 있는 식당을 소개하려고 합니다. 일반적으로 기장에는 한 음식이 유난히 많이 떠오르는 지역입니다.기장 곰장어도 하고, 기장 대게,기장 킹크랩,기장 횟집,기장 칼국수,기장 재첩국도 요즘 해서 단골이 늘어나고 있으며,그 외에 대방어 인기도 많고 떡볶이도 좋아하는 음식입니다. 기장 섬진강재첩국일광 대복집도 해서 시원하고 깔끔하게 복국으로 해장이나 한 끼 식사를 즐기는 사람들이 많습니다.기장은 해운대 송정 다음에 있는 떠오르는 도시로써 앞으로 많은 발전이 예상되는 살기 좋은 곳이며 에서 주말에 사람들이 드라이브하며 음식이나 커피를 먹으러 가는 곳이기도 합니다. 반찬까지 맛집이다자주 먹지는 않지만  인근에 많이 있는 대게 맛집에서 맛있는 대게를 먹는다거나 해변 쪽 전망 좋은 카페에 앉아 여유를 즐기며 따뜻한 커피를 마시는 등 사람이 찾는 곳이 기장이라고 할 수 있겠습니다.며칠 전 기장에 갔다가 점심시간을 놓쳐서 4시쯤 밥을 먹기 위해 고민을 했다. 일광대복집으로 갈까 섬진강재첩국 집으로 갈까?일단 배가 고파서 기장 시장 맛집 섬진강재첩국 전문점으로 갔다. 재첩회 포장기장 시장에서 한 블록 옆에 있기 때문에 가깝기도 하고 몇 번 먹어보니 내가 지금까지 먹어 본 재첩국 중에서 가장 재첩국 답게 맛있었고 재첩회는 내가 너무 좋아해서 2시간씩 차를 타고 섬진강변까지 직접 가서 먹을 정도였는데 그 시간들이 무색할 정도로 재첩을 정말 잘 무치는 곳이 기장 섬진강재첩국이었다. 재첩국을 아는 사람은 알지맛집은 메인 요리도 맛있지만 사이드 메뉴도 맛있는 게 공통점일 것이다.이곳 역시 재첩국 뿐만 아니라 반찬들도 음식 솜씨가 있는 분이 만든다는 것을 금방 알아챌 수 있다.서비스도 좋고...이날도 잘 먹고 집에 올 때 재첩국과 재첩회를 포장까지 해와서 뒷날 아침까지 먹었다.뒷날 아침에 먹는데도 맛있는 건 이 집 음식 솜씨를 말릴 수가 없을 것 같다^^ 회비빔밥 중 최고는 재첩회비빔밥여행이든 업무 때문이든 기장에 가면 해장이 필요하거나 한 끼 맛있는 식사를 할 수 있는 기장 섬진강재첩국으로 고고~~​ 
꼬마빌딩  상가매매 동해남부선 오시리아 관광단지안녕하세요.. 박동진 소장입니다.^^​오늘은 시 기장군 기장읍에 소재한 수익률이 좋은 꼬마빌딩 하나를 소개 해드리려고 합니다.​1995년에 양산시에서 시로 편입된 기장군은 3개 읍과 2개 면 그리고 166개 행정 리로 이루어져 있습니다.​대한민국에서 가장 부유한 군으로써남쪽에는 해운대구, 서쪽으로 금정구와 양산시북쪽으로 울산 울주군이 맞닿아 있습니다.​조정대상지역 규제를 피한 기장군은일광면을 중심으로 활발한 아파트 거래량 과2021년 상반기의 경우 지난해 대비아파트 가격의 경우 11%이상 껑충뛰었습니다.해운대구에 이어 두번째 높은 상승률을 기록했습니다.​​​​​​​​​​​​  시는 생산도시가 아닌 관광도시로써현재 제일 핫한 곳이 기장읍 오시리아 관광단지 입니다.​잠실 롯데월드 4배 규모의 롯데월드 매직포레스트가 곧 개장을 앞두고 있고여기에는 아시아 최초로 도입되는 놀이기구까지 들어온다고 합니다.​​​​​​​  최근 개장한 스카이 라인 루지의 경우총 길이 2.45km에 달하는세계 최대 규모로 만들어졌으며​아시아 최대규모의 아쿠아 월드와 자동차 극장 등 등​​​​​​   그리고 오시리아 관광단지는 2005년 개발제한구역에서 해제된 이래 사업을 시작한지 16년만에최근 민간 투자 유치가 100% 완료  되었는데요.​그 중 세계적인 휴양지에만 조성되는최고급 호텔앤리조트 "반얀트리"가기장읍 연화리에 들어서게 됩니다.​이곳은 에서 최고의 차박지로 꼽히는오랑대 공원 주변으로 해안가 갯바위 라인과 천혜의 자연경관이우수한 곳 입니다.​이 모든것이 2023년이면 완료가 된다고 합니다.​​​​​​​  15~16년전에는 용궁사 입구 주변 땅값이평당 1만원 하던곳이 현재는 평당 3500만원 정도 되고 있습니다.​각종 인프라를 갖춘 대규모 관광단지 오시리아 에서오늘 소개 해드리는 꼬마빌딩까지거리는 차량 도로를 이용하면 5 km 정도이고동해남부선을 이용하면 오시리아 역에서 기장역까지 1코스만 이동하면 되어서인접해 있다고 볼수 있습니다.​​​​​​​​   근처 대게와 해산물로 한이 있어서유동인구는 끊이지 않는곳으로현재 환경만으로도상가건물 입지로써 우수한 곳으로2023년이면 오시리아 관광단지가  완료됨으로써앞으로의 전망을 밝게 해줍니다.​​​​​​​  물건 상세내역입니다. 소재지기장군 기장읍면적53평총 층수지상4층사용승인일1995년용도근린생활시설, 주택주차대수없음건물 출입구 기준서향  현재 주택 부분은 공시가격 1억원 미만으로취득세 중과대상은 아닙니다.​현재 보증금 3억 원월세 640만 원 (공실 1개 제외)​만실시에는 3억 2천월세는 740만 원 입니다.​매매가는 20억 원입니다.​현재 수익률은 4.5%만실시 수익률은 5.28% 입니다.​건축물대장에 불법건축물이 등재 되어 있어서1년에 한번 130만 원 강제 이행금 납부하고 있습니다.​​​​​​​​​  지역 아파트 규제로 인해아파트를 제외한 상업, 업무용 부동산 거래가 활발히 이루어지고 있습니다.​본 물건도 빠른거래가 이루어 질것으로 예상되며연락주시면 직접 안내해드리겠습니다.​지역 상가건물10억대에서 100억대 이상 대형빌딩 까지 금액대 별로물건들 있으며원하시는 규모와 금액대 말씀해주시면거기에 알맞는 물건을 개발해드리겠습니다.​​​​​​ 네이버 티비에 동영상으로 업로드 되어있습니다.직접 보시고 구독과 좋아요 부탁드립니다^^​​​​​​​ 
기장 교리 밀면 맛집황해면옥국제시장 50년 전통 달인의 밀면 맛집  내부도 매우 넓고, 가격도 매우 합리적이며, 양과 맛도 매우 훌륭한 최고의 밀면집무엇보다 마음 따뜻하신 사장님이 계셔 더 기분 좋게 식사할 수 있는 곳.나   물밀면 / 물+비빔 밀면 (짜박이) / 만두   황해면옥 본점광역시 기장군 기장읍 차성동로182번길 13 황해면옥 본점 기장 교리 밀면 맛집 '황해면옥'주소 :  기장군 기장읍 차성동로182번길 13 황해면옥 본점(시내버스 39번 종점 CU 편의점 옆에 위치)연락처 : 051-723-8875영업시간 : 매일 11시 ~ 20시(브레이크 타임 : 15시 ~16시, 라스트오더 19시 30분)주차장 : 가게 옆 완벽 구비::>  부평동 국제시장에서 '가장 한 밀면집인 황해면옥'이  기장에 본점이 오픈!황해면옥 본점   부평동 국제시장에서 50년간 밀면 맛집으로 아주 한황해면옥이 기장 교리에 본점 오픈을 했다.​SBS 생활의 달인 755회에 출연하신홍순창 밀면 달인께서 직접 만들어주시는황해도식 밀면을 만날 수 있다!!  가게 옆 주차장도 큼직하게 완벽 구비!언제든 편안하게 와서푸짐하게 식사를 즐기고 갈 수 있는 것도정말 큰 장점이라 할 수 있겠다.  황해면옥 메뉴판. '선택과 집중의 결정체'황해면옥황해면옥 메뉴판너무 심플해서 처음에 당황했지만여기가 "밀면의 전당이다"라고 하는 듯한느낌을 받았다. 밀면, 비빔밀면, 물+비빔(짜박이)선택과 집중의 결정체라 볼 수 있다.거기에 홀에서 식사를 하면곱빼기가 서비스다!!정말 대박 중 대박이다.  사장님께 여쭤보니주변에 일하시는 분들이 많으셔서오셨을 때 든든하게 먹고 가셨으면 하는 마음에곱빼기를 서비스로 주신다고 하네요!  밀면 하면 빠질 수 없는 만두도 준비되어 있다.ㅎㅎ  넓고 깨끗하고 깔끔한 홀밀면집의 기본무더운 여름, 빠르고 신속하게갈증을 해소하고 배를 채워야 하는 밀면집.특성상 넓고 깨끗하고 깔끔한 내부가 갖춰줘야 한다. 기장 황해면옥 본점은무더운 여름, 더위에 지쳐 몰려오는고객들을 모두 맞이할 수 있게실내가 완벽하게 준비되어 있었다.​역시 50년 동안 밀면 장사를 해오신사장님의 사업 센스가 돋보이는 부분이다.   밀면의 달인의 맛집황해면옥밀면 달인이신 홍순창 달인은이북 황해도의 실향민이신 아버지께황해도식 밀면 비법을 전수받아2대째 이어 오고 계신밀면 장인이시다.​밀면 장인의 요리를기장에서 맛볼 수 있다니그것만으로도 감격이다.   군더더기 없는 기본 구성황해면옥 밀면에 빠질 수 없는 무절임 그리고 단무지속을 따뜻하게 데우고 감칠맛으로 식욕을 자극해 주는 육수위생이 중요해진 시대에 맞게 개별 포장된 젓가락​정말 깔끔하고 군더더기 없는 기본 세팅이었다.역시 달인의 집은 심플하지만다른 면모가 보였다.  본연의 맛을 품은 찐만두황해면옥먼저 만두가 선발대로 나왔다.깨끗한 비주얼의 찐만두 양념장에 찍어 한입 먹어보니만두 본연의 맛이 살아있어 놀라웠다.   드디어 나온 황해도식 밀면!황해면옥물밀면과 물+비빔(짜박이)를 주문했다.​물 밀면은 곱빼기물+비빔은 기본(보통) 밀면과 만두 단체사진~(만두는 2개를 먹은 상태라 5개다..)   "어마어마한 양이지만 맛있어서 다 먹어져.."나물밀면 곱빼기는 양이 어마어마했다.가위로 자르고 면을 풀기 시작하니그릇을 넘칠 것만 같았다. 고기, 오이, 무절임, 만두 등어느 것과 함께 먹어도어울리는 환상특급 물밀면이었다.​양이 많아도 아껴먹게 되는 매직..   물+비빔 밀면(자박이)는양념장의 비율이 높아더 깊은 감칠맛이 난다.고기와 가오리를 면과 함께 집어먹으면엄청난 별미를 경험할 수 있다.   황해면옥의 맛 비결황해면옥황해면옥의 맛 비결은 면과 육수에 있다.면은 황해면옥만의 특별 레시피(3개의 재료)로 만들어져아주 쫄깃하면서 탱탱하다.덕분에 밀면 특유의 식감을 제대로 느낄 수 있다.​거기에 더해 양념은양파와 고춧가루 등 12가지 재료를 넣어 만드신다.​그러니 밀면이 맛있을 수밖에!​​올여름 밀면이 먹고 싶다면황해면옥에서 황해도식 밀면을 꼭경험해 보는 걸 강력 추천한다!!  ​난 조만간 또 갈 거다!!!​  ​  ​​​ 
​​앙녕하세요, 아직도 여행에서마음이 돌아오지 못한 꽃물주앙블리에요오늘은 여행 마지막포스팅인데요!남편과의 짧은 1박2일 여행에서마지막 날은 기장에서 보냈는데 기장맛집 바릇식당과 기장카페메이크씨 솔직후기와 에서 구입한기장미역과 멸치 후기를 기록해볼게용:)​  기장맛집 바릇식당​​ 기장군 일광면 문오성길 61영업시간 : 11:00 ~ 20:00(평일 브레이크타임 15:30~17:00시 )​주차 : 인근 주차장 이용✔ 테이블링 예약 필수! ​ ​​에 오면 꼭 들리는 기장:)기장엔 에메랄드빛 예쁜 바다를 전망하며밥을 먹고 커피를 마실수 있는 예쁜 스팟들이많기 때문에 저희 부부가 가면 꼭 찾는 곳인데요 기장맛집을 검색하면 많이 노출되는바릇식당은 꼬막비빔밥과 육전으로 한 곳인데인기가 많은 곳이라 테이블링 예약은 필수에요​​​ ​​가게 오픈시간인 11시 이전에 맞춰 방문했는데저희보다 먼저 줄선 분들이 계셔서8번째 순번이었는데요톤쇼우 광안점의 69번째 대기를 경험한지라 8번째면 괜찮은 순번이라고 느껴졌네요^__^기장맛집 바릇식당은 창가자리에 앉으면기장 바다를 바라보며 식사를 할 수 있기때문에인기가 많은 자리인데 운좋게도 2층 창가자리에당첨됬지모예요❤​​ ​​맛있는 꼬막무침과 꼬막비빔밥으로 구성된꼬막대판과 육전까지추가된 꼬막육전대판 중저희는 육전이 포함된 꼬막 육전대판을주문했습니다​ 기장맛집 바릇식당 주문내역​​✔ 육전대판 35.0​    ​​1층에서 주문 후 2층으로 올라와 자리에 착석하면빠르게 기본찬과 음식을 세팅해주시는데요간장게장, 어묵볶음, 오징어젓갈, 미역줄기,배추김치, 콩나물, 깻잎과 김, 미역국이나왔는데 미역국이 맛있더라구요​​ ​​비주얼부터 난리났던 기장맛집 바릇식당의꼬막육전대판!! 꼬막무침과 꼬막비빔밥, 육전이한판에 먹음직스럽게 담겨져나오는데찰칵찰칵 여기저기 셔터 누르는 소리가엄청났는데요 이 순간을 놓칠수 없으니까 열심히 함께 셔터 누르기에 동참했어요:)​​ ​​앞에 적혀있는 바릇식당 맛있게 먹는법대로앞그릇에 비빔밥과 꼬막을 덜어함께 나온 콩나물과 비치된 소스를 조금 넣어비벼먹으니 정말 꿀맛!!!!이었는데요ㅠㅠ저는 매콤한걸 좋아해서 땡초달라고 요청해서같이 비벼서 먹었는데...아 정말 맛있었어요!​​​ ​​맛있었던 미역국!육전은 개인적으로 무난하게느껴졌는데 남편이 폭풍흡입을 했답니다​​ ​​이번 여행에서 가장 맛있었던 곳이바릇식당이네요^__^대기없이 들어가서 좋았고 운좋게 창가자리에앉아서 더 기분 좋은 식사였던것 같습니다기장맛집 바릇식당의 꼬막비빔밥은다음번에도 가면 또 맛보러 가고싶어요​​ 바릇식당광역시 기장군 일광면 문오성길 61 ​​ 기장카페 메이크씨​​ 기장군 일광면 일광로 754영업시간 : 매일  10:00 ~21:00​✔ 주차가능​ ​​기장에 왔으니까 바다 바라보며맛있는 커피 한잔 하기 위해 찾은곳은바로 기장카페 메이크씨!바릇식당과 차로 5분거리로 가까워서 좋았는데요​​ ​​기장카페 메이크씨의 디저트는 다양한 종류의 베이글과 바스크치즈케잌이 진열되어 있더라구요​ 기장카페 메이크씨 주문내역​​✔ 초코오렌지 베이글 3.9✔ 카라멜라떼 6.5✔ 리얼초코라떼 7.0더우니까 음료는 아이스로 주문했어요💙​​ ​​메이크씨는 1층은 주차장이었구요편안한 느낌의 2층 공간과​​ ​​카운터가 있는 3층에는 이렇게야외공간이 연결되어 있었는데무더운 날씨였던터라 이쪽에서는 사진만 찍고시원한 내부로 다시 들어오더라구요센스 있게 사진 찍을 수 있는 포토존으로 의자와 조명을 한켠에 비치해두셨더라구요​​ ​​개인적으로 가장 좋았던 4층 테라스!실내도 깔끔하고 예뻤지만바다바람 느끼며 커피를 마시고싶어서4층 테라스에 자리를 잡았습니다​​  ​​남편과 오션뷰카페 메이크씨에서 바다를눈으로 담으며 얘기하던 중 음료가나와서 가져왔는데요기장카페 메이크씨 커피맛은 캬라멜라떼와 아이스초코 둘 다 맛있었어요​​다만 양이 좀 작게 느껴진건 저희 뱃고리 문제겠죠?오렌지향이 나는 베이글 위로 초코가 씌워진 초코오렌지베이글은 저희 입맛엔 맞지않았는데요다른 베이글을 먹을걸 그랬네유!ㅠㅠㅜㅠ​​ ​​자연광에 사진도 잘나와서 남편과예쁘게 사진도 찍고 맛있는 커피와 음료로좋은 시간 보내고 온 메이크씨였습니다:)​​ 메이크씨광역시 기장군 일광면 일광로 754 메이크씨 ​​  기장건어물​ 기장군 기장읍 읍내로104번길 12 기장건어물📞 051-722-7774​✔ 주차 :  공영주차장 이용​ ​​까지 놀러왔으니까 부모님께 드릴 특산품을 사기위해 을 방문했어요주차는  공영주차장에 주차를하고시장 초입에서 좌측으로 꺽으면 바로 보이는기장건어물에서 구입을 했는데요​​ ​​중멸치 한박스에 2만원 내외도 있었지만부모님 드릴거니깐 좋은것으로땟갈부터 남다른 35.0 원짜리로구입을 했습니다맛보니 비리지않고 맛있더라구요!!​​ ​​매장 안쪽에는 각종 건어물들이 진열되어있었는데요 기장왔으니까 한 기장미역사가야되지않겠습니까?!ㅎㅎ최근에 저의 몸회복을 위해 양가엄마들이미역국을 맛있게 끓여주셨었는데 마트에서산 미역이 맛없다고 얘기하셨어서  온 김에 자연산 미역도 구입했어요:)​​자연산 미역은 큰한봉지가 2만원이었는데사장님께서 친절하게 손질법도 알려주셨답니당​​ ​​맛있으면 여기서 또 구입해야지!!명함도 깨알같이 받아왔습니다​​ ​​장모님, 어머님 기장미역이랑 멸치 잡아다가 갑니다아__😄❤여행의 끝은 양가 부모님 드릴건어물 멸치와 미역으로 마무으리~~!!(아빠랑 언니 주려고 내가 오징어도 따로 샀다)이글을 꼭 봐줘....⭐​​ 기장건어물광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 12 기장건어물 ​​행복했던 여행  기장맛집 바릇식당에서의 맛있었던 꼬막비빔밥과 오션뷰가 예뻤던 기장카페 메이크씨, 건어물 구입하기 좋았던  기장건어물 후기를 이만 줄입니다​다음에 또 유익한 이야기로 찾아뵐게요See U ❤​ 
하면 대게가 먼저 생각이 나시는분들 많으시죠?워낙 대게로 한 이기에...^^​오늘은...기가막히는 횟집이 있다고해서....지인소개로 기장맛집...'성활횟집'을 갔다왔어요.​​​아래처럼 횟집상호가 즐비합니다...우리가 간곳은 성활횟집...사장님의 입담이 장난아니네요ㅎㅎ화통하시고 정많은 싸나이입니다...​소개로 왔다고하니 화통한 웃음한번 터져주시고..뭐드시러 왔냐고?뭐가 맛있냐고 물었더니...친절히 설명해주셨어요성활횟집에서 주문하고...3층으로 올라갔어요... ​​3층으로 가서 앉았더니...한상 차려지네요ㅎㅎ​일단 회가 나오기전까지 푸짐하게 이것저것 먹을수있어서 좋네요^^'기장 미역도 나옵니다ㅎㅎ ​​​드뎌 회가 나왔어요^^~​무슨..회 무덤이 ㅎㅎ 진짜 푸짐합니다ㅎㅎ예술입니다^^'아나고회는 뼈없이 나와서 입안에서 녹네요...옆에 회는 이름은 모르겠는데 지금 제철이라서 그런지 달고 맛있더라고요..얌얌^^' ​장어양념구이...살아있는 장어를 잡은거라...부드럽고 완전 굿^^'양념장어구이..이건 꼭 드셔보세요..너무 맛있어요...침 나옵니다..ㅎㅎ ​​역시 매운탕은 ..산초가루가 들어가서...일반 매운탕과는 달라요...산초가루가 싫으면 빼달라고하면 됩니다^^' ​보글보글 매운탕...또 생각이 납니다ㅎㅎ수제비도 들어있어요...수제비 많이 먹겠다고 쟁탈전이 ㅎㅎ ​찾아가는 길^^'근처 공영주차장도 있어요~ ​​​사장님..인심이 너무 좋았던 곳이예요회뜨는 솜씨도 예사롭지않고요...일단..깔끔하신 성격으로 굉장히 청결에 신경 쓰신다는거... 너무 좋아요ㅎㅎ지금도 사장님의 화통한 웃음소리가 들리는듯 합니다ㅎㅎ​다음에 또 오라고했으니..또 가아겠어요^^~​너무 만족스럽게 잘 먹고왔답니다ㅎㅎ아고나회...진짜 굿입니다..입에서 사르르 놓아요...택배주문도 가능하다고 하셨어요^^~​가기전에 전화예약하시면...더 대접받을수 있어요~~~예약안하고 가면 많이 기다릴수도 있다고 했어요...​회드시고 싶으면 꼭 가보세요^^~후회없는 선택이 될겁니다^^~​'강남부자' 소개로 왔다고하시면 특별히 잘 챙겨주실겁니다 ㅎㅎ맞지요?..사장님 ㅎㅎ  ​​​​#맛집#기장맛집#횟집추천#해운대횟집#기장횟집#기장매운탕#매운탕맛집#맛집##성활횟집#횟집#횟집추천#회집추천#밥집#추천코스#회가땡길때#아나고회#아나고회#아나고맛집#아나고전문점#횟집배달#장어구이전문#장어구이맛집#장어구이#핫플#회가땡길때#접대하기좋은횟집#성활횟집#횟집성활#기장횟집#횟집#기장성활횟집#회잘하는곳#해운대횟집#기장장어구이맛집#회포장되는곳#해운대회포장#사장님이좋은횟집#회잘하는곳#광고안하는회집#회잘하는맛집#랑비맛집#장어구이맛집#장어구이맛집#회포장잘하는곳#회포장#회포장전문#회포장#기장회포장잘하는곳#회포장#아나고한곳#장어구이한곳#아나고회맛집#깨끗한횟집#푸짐한횟집 
어버이날에 가족들과 있었던 일이다.​우리는 회를 먹기로 했고우리 집 마당에 테이블까지 설치했기에 분위기 쌉 좋음.​어쨌든 오늘은 회를 포장하기 위해 기장으로 갔다.  그전에 우리는 부야네 양어장 들려서 우리 집 풀장에 아가 분탄 오란다 추가 영입을 해야 했다.왜냐하면 아빠가 어버이날 선물로 그거 사달래서... 영입 완료!!  각설하고 지금부터는 기장 회 센터를 소개하기로 하겠다.​우리가 간 곳은 에 있는 회 센터로 갔다.지하에 있는 수많은 회 센터 중에서도"해동 회 센터"로 갔다!   공영주차장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 15 여기 공영주차장에 주차하는 걸 하더라그럼 바로 옆에 이 있고그 지하에 활어 판매장 북문이 있다.​근데 우리는 어리바리 하다가길가에 있는 유료 주차를 이용했다.근데 한 30분? 걸린 것 같은데 500원 ㅎㅎ​그건 그렇고 좀 복잡해서 공영주차장에 주차하고 찾아다니는 거 한다.​사람 진짜 많음...  지하에 굉장히 많은 회 센터들이 있는데  그중에서도 우리가 간 곳은" 해동 회 센터 "​우리도 네이버에 좀 찾아보다가 해동 회 센터 많이들 가셔서 ㅎㅎ  사실 전체적으로 기장 시장에 있는 가게들모두 비슷하거나 같은 가격대를 가지고 있다.​요즘 회 시세는 다 비슷한가 보다.그래서 밀치를 제외하곤 뭘 먹든 비슷할 듯하다.​  이렇게 신선하고 건강하게 잘 보관되어 있다.​그렇게 우린 횟감을 고민하기 시작했다.   왼쪽에 잡어들도 있고오른쪽에는 바닥에 깔려있는 광어와 줄가자미(이시가리)도 있다.이시가리도 기개맥히는데.. ​광어는.. 맛은 있는데 배달 횟집 모둠 회에서도 충분히 먹을 수 있어서 패스​이시가리.. 고민했지만 일단 싯가라서 패스 밀치와 참돔?​가격대가 좋은 밀치를 해서 양을 늘릴까? 했지만밀치는 겨울이 맛있어서 패스​참돔도 좋긴 한데 일단 보류. 돌돔은 너무 고급이고 맛은 있는데kg56000원 ... 지갑 거덜 남. 패스​열기는 회로는 한 번도 안 먹어봤는데맛은 있겠지만 도전하고 싶지는 않아서 패스  그렇게 고민을 하던 중.. 눈에 들어온 건"농어"(왼쪽 위에 있는 입 큰 생선이 농어임.) 봄 - 도다리여름 - 농어 ​고민했는데.. 그날은 마치 여름과 같았기에 바로 여름- 농어로 선택했다.​약 1.7~2 kg 정도 되는 것 같았다.그래서 가격은 kg 30000원 농어니까5만 5천 원 지불했다.(2~3인분 정도이다.)  그리고 우린 활어판매장 밖으로 나가서추가적으로 멍게 1만원치가리비 큰 거 한 바구니 2만 5천원치 구입했다.(그 가리비는 맛있긴 했는데 왤케 비싸진 거 같지)​완즈이 어버이날 플렉스 조졌다.​이번 달은  이제 바로 집으로 달려가서 세팅해야지요.  바로 숯불 세팅하고가리비 올려서 입 벌리면 치즈 듬뿍! 참고로 가리비 큰놈들로 한 봉지 25000원 샀는데큰 놈 5~6개?거기에 서비스로 작은 아이들 4개 정도 줬다.​가리비 넘 비쌈.. 확실히 맛은 있는데 고민 좀 칠 듯​거제  - 통영 갔을 땐 가리비 작은 거 진짜 많이 해서 만 원에 샀는데 .. 그 사이 시세가 바뀐 걸까?  회는 진짜 놀랬다.도시락으로 2개 나오는데​나 시장에서 먹는 거 중에서 이렇게 깔끔하고 야무지게 썰어주는 곳 첨이었다.​기장에 회 먹으러 가면 무조건 여기 갈 듯싶다.  거기에 초장도 이렇게 넉넉하게 주고와사비도 따로 주신다.   멍게는 다 잘라서 준다.거기에 멍게 그 꼬독꼬독한 부분도 준다.난 그 부분은 안 먹지만.​멍게는 만원치 진짜 야무지게 준다.심지어 서비스로 2마리 더 썰어주심.   그렇게 어버이날 야무지게 땡겨먹었다.​오랜만에 회도 먹고 조개구이도 소소하게 먹고​해산물 파티를 한 것 같다.​그 참고로 매운탕 서더리도 달라고 하면 준다.우리는 농어 서더리 받으면서 붕장어도 서비스로 조금 받았다.​개꿀! 이상 " 해동 회 센터 "를 갔다 온부슐랭가이드 였습니다. ​ 
 오늘은 결혼기념일을 기념하여남편과 다녀온 기장 대게 맛집을 소개해드릴게요🦀​ 대왕대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16  ​✔️ 매일 09:00 - 22:00​  ​오랜만에 대게가 너무 먹고 싶어서대게가 유명한 에 다녀왔어요에는 대게집이 엄청 많은데저희가 그중에서도 방문한 곳은바로  대왕대게 🦀👍🏻 ​대게집 여러군데 둘러볼까하다 대게 가격이 많이 내려서생각보다 저렴하기도 했고 , 서비스도 많이 넣어주신다고 하셔서대왕대게에서 바로 먹기로 했어요   먹어보고 대게 살이 없으면 무조건 말하라고 하시기에 믿고 먹어보는 대왕대게 ♥​ ​보통 성인분들은 대게 2마리2kg 내외 정도로 드시면양이 딱 알맞다고 하는데요​2월초만해도 대게값이 조금 비쌋는데제가 방문한날은  가격이 조금 떨어져서kg당 65000-70000원 선이라고 알려주셨어요 저희는 148,000원 결제완료 💶​ ​사장님께서 큼지막한 두마리로 잡아주시고~서비스로 홍게한마리와 맛보기 가리비까지넣어주셨어요 서비스최고오👍🏻🤩​ ​주문하신 대게는 결제 후 포장해가셔도되고혹시 바로 드시고 가실분은 건물 2층 초장집에서 상차림비만 따로 지불하시면 되요​ ​대왕대게 건물 2층이 바로 회초장 센터라멀리까지 갈필요가 없어요​  ​대왕대게에서 안내해주신 초장집은뚱이 초장집​ ​테이블석과 좌식 공간이 함께 있고널찍하고 깔끔한 매장이라 좋았어요​ ​뚱이 초장 대게 상차림비는 1인당 5,000원!​ ​2인상으로 준비해주신 상차림 인데요​ Previous imageNext image 기장 미역과 번데기, 땅콩 , 메추리알 샐러드등등맛있는 밑반찬들로 내어주셨어요늦은 점심이라 배가 많이 고팠는데 맛있는 밑반찬들 먹고있으니 배고픔이 좀 진정되더라구요 😝​ ​혹시나 앞치마가 필요하신분들은 사장님께 요청하시면이렇게 깔끔한 일회용 앞치마로 제공해주신답니다앞치마까지 장착후 그럼 드디어 대게를 먹어볼게요 🍽​  ​짜잔🧡🤍드디어 영접한 대게!!!🦀🦀🦀🦀🦀2인에서 먹을양인데 생각보다 양이 푸짐하더라구요​  ​서비스로 주신 가리비와 접시 끝에는 서비스 홍게도 한마리 올라가 있어요🦀​  ​대게는 몸통에도 살이 가득 가득~집게에도 살이 가득가득~~​ ​게딱지 내장은 이대로 드셔도되고 볶음밥 주문하실분들은 조금 남겨둬야해요저흰 대게 볶음밥 주문해먹을꺼라맛만 살짝 보고 남겨뒀어요🍚​ ​에서 먹고 가면 좋은점이대게를 따뜻하고 신선한 상태로 먹을 수 있기도 하고이렇게 껍질만 쏙 빠질수있게먹기좋게 손질을 다 해주시기 때문이에요 🤍😝​ ​간혹 손질이 되있는데도 잘 안나오는 부분은요 도구를 이용하면쏙쏙 원하시는 살만 발라서 드실수있어요​ ​집게살 다리살등 대게를 모두 손질해주셨어요~~~이렇게 껍질만 쓰윽 벗겨서 드셔주세용 냠냠🦀🤩​  ​다리살도 이렇게 잘라두셔서살만 쏘옥~~~~~정말 편하게 먹을 수 있어요 살도 오동통통!!​  ​일년동안 행복했던 것처럼앞으로도 행복하길 바라며 대게짠~~~~~~~ 가리비도 짠~~~~~​ ​대게만 먹고 오기엔 섭섭하기에낮부터 기분좋은 쏘맥 한잔🍻🍻🍻​   가리비를 안보여드리면 섭섭하기에요 커다란 가리비​도 한장 보여드릴게용 📷오동통통 서비스로 주신 가리비도 꿀맛🤍​ ​대게 껍질은 통이 따로 구비되어 있어여기에 담아 두시면 되고어느정도 대게를 먹어갈때쯤 대게 라면과 대게 볶음밥도 주문해 보았어요🤍​  ​밥하나 라면하나 시켰는데 3,000원짜리 게딱지 밥  생각보다 양이 많지는 않더라구요간도 조금 심심한것 같아 제 기준에선 아쉬웠는데남편은 되게 맛있었다고 했어요🥄​  ​🦀 대게라면 8,000원볶음밥은 대게 내장을 가지고 가셨는데라면은 남은 대게를 가져가지 않고추가로 홍게를 반마리정도 더 넣어주셨어요그래서 가격대가 조금 있는듯 해요​ ​역시 한국인은 라면!!저는 밥보다는 라면이 더 맛있었어요라면안에 넣어준 홍게도 좋고매콤한 라면 국물도 좋더라구요​대게 파티 끝🦀오랜만에 먹는 대게 원없이 맛있게 먹고왔지뭐에요​대게 맛집 대게맛집 찾으신다면 대왕대게 드려요 🤍🤍​  ​​ 
안녕하세요 ~~^^쥬디입니다.지난 번에 갔을때 다녀온  대게맛집을포스팅해보려고 합니다.대게음식점은 작은언니의 오랜 단골집입니다.가면 꼭 이집에서 대게를 먹곤 했는데그동안은 그냥 먹기만 했는데모처럼 포스팅을 해봅니다.대게 맛집은 시장 입구에 있습니다.  공영주차장이 잘되어있어요. ​ 가게도 아마 제일 큰거 같아요~다 들어가보진 않았지만 지나가다 보면 제일 컷던거 같네요.직원분들도 다 친절 하십니다.​​<대게>전화: 051-721-0010주소:  기장군 읍내로104번길 1영업: 10:00~22:00상차림비용: 1인 5,000원볶음밥: 3,000원​ [대게 - 홈] 에 15년간 꾸준히 사랑받아온 대게sijangdaege.modoo.at 대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 1 ​ 미리 주문을 해놓고 시장 한바퀴 구경하고 오면 딱입니다.​​  대게 엄청 크죠?을 한바퀴 돌아봤습니다.​ 매장도 엄청 넓어서 코시국에 넓직하게 앉을수 잇어서 참 좋아요.정말 친절하셨던 이모님이 찍히셨네요. 이분들은???제블로그에 자주 출연하시는 작은행부와막동쓰네요. ㅋㅋ​  포장해서 가져가곤 했는데 오늘은 먹고  오산으로 올라가는 타이밍이라식당에서 먹었는데 정말 맛있더라구요.별도의 상차림비용이 있어요.대게가 많이 비싼데 상차림 비용까지 있더라구요.그점이 아쉽긴하더라구요.그래도 정말 맛있어요.​​   음식이 나오기전 잠시 살펴보니많은 분들이 다녀가셨더라구요.다 찍을수는 없었지만우리 자리에서 보이는 분들만 찍어봤어요.​ 스끼는 계속 나오더라구요.​ 맛있어서 스끼로 배채우면 어찌 될까요??대게를 대게많이 못 먹겠죠?그래서 적당히 드셔야 합니다.​ 근데 너무 맛있어요~​ 가리비도 서비스로 주셨어요.​ 드디어 대게가 나왔네요.   양도 많아서  배불리 먹은거 같아요.​ 요런샷은 절대 잊으면 안되겠죠?살도 꽉차있어요~   대게 잘못사면 꽉차있지 않아서속상한적들도 있는데이곳은 항상 꽉차고 실한놈으로다가 주시는거 같아요.살이 정말 탱실 탱실~~​​ 몸통에도 정말 살이 많이 있어요.입에서 대게 냄새가  나도록 먹은거 같아요.  그리고 볶음밥~~이건 정말 안먹을수가 없죠?그런데 말입니다....배가 너무 불러서 못먹겠는거에요.그래서 포장해달라고 했더니 친절하신 이모님게서 반찬도 넣어주시고 혹시 가다 배고플까봐 더 챙겨주셨더라구요.너무 감사했어요.  ​대게는 울진이랑 영덕만 떠오르시죠?에 기장에도 대게가 완전 맛있다는거잊지마세요.가시면 꼭 한번 가보세요.에는 정말 맛있는것들이많아서 가면 꼭 들리는 코스중에한곳입니다.주차는 공영주차장에 하시면주차권을 주니 주차에 대한 걱정은멍멍이나 주시면 됩니다. ㅋㅋ​  ​#대게#대게맛집#대게맛집#기장맛집#기장대게##기장전통시장#기장대게맛집#투어​ 
# #대게 #대게집#기장총각대게 #기장대게 #기장대게맛집  대게 살이 꽉차있는 곳, 총각대게!맛있는 대게에 랍스터, 가리비는 서비스!  ​즐거운 주말, 대게가 생각나서 대게 검색했더니양산에 새로 오픈했다며 이벤트하는#대게만찬 양산점.. 대게가 반값?한번 가봤더니 오픈이 11:30인데아침 8시부터 사람들이 줄 서 있다는..그냥 포기하고 으로 출발!!!!!!​대게하면 이지~~~~~~요!​   개인적으로 전 대게만찬보다게딱지볶음밥있는 이 좋더라구요대게만찬은 횟집처럼 스시같은 찌께다시?가나오는 좀 격식있게 먹는 느낌?취향에 따라 골라가세욤 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​ 주차장 리모델링을 했는지 너무 좋아졌어요! 아, 가시기 전에 무인정산 꼭 하세요! 그럼 빨리 나갈 수 있어요 ㅎㅎㅎ주차요금도 너무 저렴 10분에 200원 행복합니당 :)​  ​해산물의 집합소답게 싱싱하게 살아있는 해산물이 한가득있었어요! 이게 또 보는 재미가 있죠ㅋㅋㅋㅋ 그러다 떡볶이에 이끌려 1인분 뚝딱(참고로 떡볶이집 계좌이체 안돼서.. ㅠㅠ 1인분밖에 못먹었어요! 떡볶이 드실 분은 현금챙기세요)​드.디.어. 본론! 대게!!!여기저기서 싸고 많이 준다면서 난리..진짜 지나가기가 무서울정도로 영업을 하세요그 중에서 픽한 곳이에요!4명이서 15만원에 실컷 먹었어요!거기에 볶음밥까지 서비스해주셨어요!   주소:  기장군 기장읍 차성동로67번길 8 보광상가전화: 051-724-2848 / 010-7210-1199영업: 매일 10:00 - 22:00 연중무휴주차: 가능(전 공영에 했는데 주차권 물어보세요) 총각대게광역시 기장군 기장읍 대라리 68-9 보광상가 B-1  총각대게광역시 기장군 기장읍 대라리 68-9 보광상가 B-1   ​이건 포장한 거 ㅋㅋㅋㅋ랍스터는 그냥 여기서 먹었어요!​  ​초장집 1인 4천원 ㅋㅋㅋㅋ그리구 명함이에요! 참고하세욤​  ​지하로 내려가면 이런 테이블이 몇십개..진짜 넓어요! 좌식 입식 다 있어요!​   ​기본 상차림초장이랑 와사비간장이 없어서 말씀드렸더니추가로 주셨어요!​   ​대게에 가리비....ㅎㅎ대왕 가리비에요! 그래도 한입에 쏘옥!  ​포장했다가 다시 꺼내서 먹고 온 랍스타ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 귀욤색깔이 아주 그냥 이쁘죠?​  ​게딱지밥 ㅋㅋㅋㅋㅋ 볶음밥이..4천원.. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ그치만 인심좋은 사장님이 공짜로 주셨어요!​  ​된장찌개... 이건 좀 실망세상 처음 느껴보는 된장 맛..말씀드렸더니.. 된장 브랜드가 달라져서 그렇다능음 된장은 여튼 별로.. 하하​그래도 대게 맛은 진짜 끝내줍니당사장님과 딜 꼭 하시길 드려욤  (된장빼고)​​​ 
​​# 밀면맛집#기장 중국집#맛집​ 가미 밀면짬뽕광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 44 ​영업시간  : 10:30~ 20:30                  19:30 라스트오더 정기휴무  : 매주화요일​당일 준비한 재료 소진시 조기 마감 합니다 ​포장,배달,국민지원금 ​짬뽕,밀면전문점 가미입니다​맛과 정성이 담긴 음식을 제공하고자 더욱 노력하겠습니다 ​기장에서 밀면,짬뽕을 기가막히게 잘 하는곳~~~!!​​주차는   공영주차장에 주차를하고 가게 바로앞이 기장 시장이라 오랫만에 도 구경을 했어요 (주차비는 지원이 안되요) ​   ​저가 흰색 티셔츠를 입고 갔는데 앞치마를​ 하나 제공해 주셔서 입고 식사를 했어요​묻지않고 가져다 주시는 사장님~ 센스쟁이 ~~~시더라구요​​​​​​  ​먼저 밀면 나오고 그다음에 해물쟁반짜장이 나왔어요 ​밀면은 식초와 겨자를 넣고 잘 버무려 줍니다 ​해물쟁반짜장은 안에 돼지고기가 엄청 굵고 ​각종 채소들이 감자,당근,양파 외 죽순,버섯 기타​해물은 새우,오징어 ~~~​계속 ~~끝없이 흡입을 했어요~​​​ ​이 만두가 대박 맛났어요​그리고 밀면과 짬뽕 육수를 직접 우려내고 감칠맛을 더하는 매장만의 레시피로 밀면 육수 및 짬뽕 국물이 정말 맛있는 곳 입니다 ​배달, 테이크아웃이 가능해요 ​둘이서 다 먹기에는 양이 좀 많죠? ㅋㅋ​그래서 만두는 네개먹고 나머지는 포장을 해주시더라구요 ​​​ 가미밀면짬뽕  가미밀면짬뽕  ​​​​ 가미밀면짬뽕  ​​​​​  ​​​​​   ​셀프코너도 있어 언제든지 추가로 가져다 먹고, 온육수도 ~~^^​​​​​​​​​​​​​ ​​# 밀면맛집 #기장 중국맛집#맛집 
#맛집 #기장맛집 #대게맛집 #홍게맛집 #해산물맛집 #아빠대게 #대게맛집 #사장님친절​안녕하세요 !!오랜만에 인사드립니다   오늘 소개해볼 맛집은 바로 에 위치한 아빠대게 입니다 !!​ 아빠대게광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 12 1층 위치는 광역시 기장군 기장읍 차성동로 67번길 12 1층에 위치하고있으며  주차장에 주차하고 나오면 바로 입구에 있어서 찾아가기에 어려움은 없을거에요 !! 영업시간은 매일09:00 - 22:00 입니다 :)​ 가게 외부입니다 !!엄청나게 큰 외관 ... !  수족관 안에는 수많은 대게와 홍게 각종 갑각류들이 살고 있었어요​가게입구를 지나가던중.. 서비스를 많이 챙겨주신다는 사장님의 말씀에 솔깃 하여 발걸음을 멈추었답니다​  고놈들 참 맛있겠다.. 가게이름과 아주 잘 어울리게 아주 큼지막큼지막했어용 ㅋㅋㅋ (아빠대게)힘차게 움직이는 대게의 모습이 보이시나요??! ​​  사장님의 친절함과 대게의 유혹을 이기지 못하고.. 대게를 주문하였고.. 홍게도 맛있겠다라는 말을 사장님께서 들으시더니 서비스로 1kg 주신다고 하셨습니다 :)  사장님.. 저 정말 자주 올게요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ 주문 즉시 바로 스팀기에 넣어 쪄주셨습니다​​주문도 했겠다.. 이제 가게 내부로 들어가볼까요 ?​ 오픈한지 얼마 안된 곳이다보니 가게 내부 또한 정말 깔끔하더라구용 넓기도하고 좌석이 많은편이라 단체손님이 오더라도 문제 없어보였습니다​ 아빠대게 메뉴판입니다 !!1인상차림은 초등학생이상 5,000원이고 대게 필수 코스인 게장볶음밥, 대게라면, 소주까지 ㅎㅎㅎㅎ 좋다 좋아​다이아몬드 물 (500ml) 이 공짜라는 사실에 한번 놀라고 ..맛있는커피가 셀프지만 원하면 가져다주신다는 친절함에 또 한번 놀라고   ​ 마시는 물 마저 이리 고급스러울수가 !!   어린이들을 위한 쿠우음료 까지 판매를 하고 있었습니다 ㅎㅎㅎ​사랑스러운 조카도 함께 갔는데 사장님께서 너무 감사하게도 쿠우(포도맛음료)를 서비스로 주셨어요..사장님 이렇게 다 주셔도 되나요 ..!!?​​ 울조카 신났네 신났어   Previous imageNext image 상차림으로는 샐러드, 김무침, 찐옥수수, 장아찌 ​ Previous imageNext image 생미역, 김치, 비트, 콘샐러드​  파래전, 계란찜까지 !! ​아주 큰 식탁이 가득 찰 정도로 많은 반찬들이 세팅되었어요 !!우선 모든 반찬들이 하나하나 정말 맛있었어요심지어 김치마저 국내산에다 직접 담구셔서 그런지 정말 정말 맛있었습니다    밑반찬 하나하나 정성이 느껴지는 맛이였어요 ㅎㅎㅎㅎ​ 다 먹음직스럽지 않나요 ?!​사장님이 조카 앞접시와 수저도 챙겨주셨어요이렇게 친절할수가 ㅠㅠㅠ ​ 어린아이들한테도 배려가 느껴지는 아빠대게.. !!아이와 함께 가보시는것도 정말 드립니다 ㅎㅎㅎㅎ​ 입맛이 고급진 울 조카...옥수수를 그냥 박살내버렸습니다 ㅎㅎㅎㅎ...귀여워라 ​  새우, 가리비, 쭈꾸미도 먹어보라고 주셨는데 크기가... 실화(?) 가리비 크기가... 숟가락 2배   가리비, 새우, 쭈꾸미.. 정말 맛있었어요 ㅠㅠㅠㅠ해산물 전문점 보다 훨씬 신선하고 맛있었습니다 대게 나오기전에.. 배가 벌써 차오르는건 기분탓(?)..​ 그렇게 반찬들을 하나씩 맛보며 음미하다보니 어느새 스팀기에서 대게와 홍게가 나왔어요 !!​ 블로거다보니 ㅎㅎㅎ.. 손질하는 것 또한 찍겠다는 의지 ...사장님께 양해를 구하고 살짝 촬영했습니다 ​벌써 군침이 ... ​ 손질이 끝나고.. 메인요리 입성  !!!먹기좋게 손질이 잘 되어있어서 어렵지않게 발라 먹을 수 있었습니다 ㅎㅎㅎ 게딱지에 내장 보이시나요? ㅎㅎㅎㅎ조금만 기다려 !!! 밥 볶아서 함께 먹어줄게 :)​​ 꽉 차있는 대게 다리 !!쫄깃하고 너무 맛있었어요 ㅠㅠㅠㅠ ​ 집게에도 살이 꽈악 :)정신없이 먹다보니 ㅎㅎㅎㅎ 대게 사진이 많이 없네용 ..  수율도 너무 좋고 맛도 너무 좋아서 여긴 또 한번 와야지 하고 한번 더 다짐을 했다는 ㅎㅎㅎ​ 고소한 내장과 함께 어우러진 볶음밥 맛은 말해뭐해 ㅎㅎㅎㅎ 볶음밥 주문시 찌개도 함께 나옵니다 ㅎㅎㅎ​배가 너무 불러서 잠깐 소화시키러 조카와 밖에 나갔는데 .. 친절한 사장님께서 킹크랩과 랍스타를 꺼내서 보여주셨어요 !! 무서워하면서도 신기해하는 울 조카♥ ​아빠대게를 왜 이제 알았을까 ㅠㅠㅠ맛도 정말 맛있고 모든 직원분들이 친절 그자체 ​남은 대게도 어찌나 정성스레 포장해주시던지 ..꼭 또 올게요 사장님 ㅎㅎㅎㅎ  ​에 위치한 아빠대게 절대절대 후회없을거에용 꼭 가보시는거 드립니다  ㅎㅎㅎㅎ 강추 강추 !!​​이상  대게맛집 아빠대게 방문후기를 마치겠습니다​감사합니다   ​​​​ 
안녕하세요 랑희예요! 1년만에 다시 블로그를시작해보려해요~  쇼핑뿐만 아니라맛집 등 일상도함께 공유해보려고해요!​저도 맛집가려던지쇼핑을 할때에도검색을 엄청 해보는데보통 솔직한 리뷰는 별로 없어서실망하는 경우가 많았어요​그래서 ​제 블로그를 보시는분들에겐좀 솔직한 리뷰 전해드리고싶어서블로그를 다시 시작하는 포스팅은제가 토박이로 살고있는 동네인광역시 기장맛집리뷰로 시작하고싶었답니다 ​그럼 오늘 제가 소개하고싶은맛집은 !!​​" 아빠대게" 입니다. 학창시절엔용돈벌이 해보겠다고대게집에 알바도 해본 경험도있고,엄마 지인분들도 대게집을운영하고계시지만에그 많고 많은 대게집중에할만한 이유는아랫쪽에 적어볼게요💖  우선 사진 먼저 보시죠😆😆​↓외부↓ 멀리서 찍어보려했지만 큰 간판이 없어서 가까이에서 찍었어요!너무너무 큰데 표현할 방법이 없어서 장지갑 두고 찍어봤어요 :)↓내부↓ 손님이 없는 시간대에 먹으러갔어요! 화요일 7시쯤룸 같은 공간도 있었는데 손님있어서 자세히 촬영은 못했어요T_Tㅋㅋㅋㅋㅋ사장님 센스..🙈​ 주류도 종류별로😆😆😆​↓밑반찬↓  ↓메인↓​ 게딱지 너무너무 큰데 표현할 방법이.. 하는이유와 설명, 가격 등한번 끄적여볼게용😳✨↓↓​● 가격 ●지금은 대게 철이라 그런지좀 비싸긴한데싯가 - 11만원저희는 2.8키로30만원 나왔는데타협하고 28만원에 쇼부봤고,서비스도 받았지모에요~😎​​■첫번째  이유■저는 위에 언급했다시피기장 토박인데시장에 장보러만 가더라도호객행위가너~~~~~~무너~~~무심해요부담스러워 쥬금..그치만 여긴 공영주차장 바로 앞!사람들에게,호객행위에치일세 없이 신중히 선택할 수 있어서호객행위에 부담을 덜었어요😊+ 어르신들 모시고 간다면 더욱 더 드려요👍​​■두번째  이유■새로 오픈한 가게.많은분들은 기존에 있던곳이더 잘해줄거라 생각하지만반대로 생각해보면새로 오픈한곳은자리를 잡아야하는 부담감에더 많은 서비스를 제공하더라구요!또 오래된집이 맛집이다.맞는 말이예요경험을 바탕으로노하우가 쌓일수록맛은 좋아지기 마련이지만그건 직접 요리를 하는곳을 두고 말하는거고대게는 다르다고 생각해요😂에 둘러보시면대게집은 차고 넘치지만대게는 여기나 저기나똑같은 대게를 찜통에 넣기만하면 끝;;;​한두푼짜리 분식먹으러가는게아니잖아요?​​​■세번째  이유■사장님뿐만 아니라직원분들도 너무너무 친절하셨어요😆기억에 남는게남자친구랑 둘이서밑반찬 얘기하고있었는데서빙해주시는 이모님께서맥주 가져다주시면서 들으셨는지어떤게 별로인거같아요? 하며물어보시는거예요별로인게 하나도 없었는데ㅠㅠ뭔가 고객들의 소리에귀기울여 주시는 섬세함에별거 아닌거같지만 감동받았어요😭예전엔 밥집에 맛만 있으면됬지~했는데 요즘은 드물지않게불친절한곳이 워낙 많잖아요?ㅠㅠ맛있는거 내돈주고 먹으러가는데불친절하면 입맛이 뚝 떨어지고지나고보면 다시 가고싶다는생각도 안들더라구요 ~ ~​​■네번째  이유■서비스블로그때문이 아니라랍스터랑 가리비 서비스 받았어요!!제가 파워블로거도 아니고ㅋㅋㅋ블로그올린다고 얘기도 안했구앞에 사장님하고서비스 뭐주시냐이런 이야기하다가얻어낸 결과물,,🧡ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담엔 올렸다고 자랑하러갈거예용😛근데 바구니 사진만 찍어놓고랍스터는 조금 더 늦게나와서깜빡하고 못찍었어요ㅠㅠ​​■다섯번째  이유■밑반찬다른 대게집들과차별화가 되어있어요!어르신들과 어린아이들, 젊은층까지다들 만족할거같은데..뭔가 별거 아닌거같지만별거처럼 느껴지는단호박샐러드에 아몬드까지..계란찜도 한몫했고💛남자친구는 미역을 못먹는데매생이찌짐? 저것도비린맛 안난다고 권유하니까먹어보더니 쫀득하고 담백하다고좋아했어요 !!그리고 다이아몬드 생수는좀 많이 의외고 놀랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​■마지막 단점■진짜 고민 많이 해봤는데....음...단점은.. 음...글쎄요..음....너무 깨끗한거?..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 더럽힐까봐 겁나요..급소심.. 😂😂​​뭐.. 끝으로​​저는 재방문 의사100% 입니당내돈내산이구요🧡​호객행위가 부담스럽고깨끗한 내부시설 원하시면딱 안성맞춤일거같아요​연말인데 다들 맛있는거 많이 드시고건강 유의하세요​또 포스팅할게요내년에 뵈요💕​미리 새해 복 많이 받으세요  💖 
 안녕하세요 송송이에요~이번달에 생일이 있었던터라친구가 생일밥 사준다고해서 방문한곳이에요에 대게촌으로 이루어져 있죠?그중에서 어디로 갈까 찾아보다가해림대게로 결정했어요!!​여기가 바가지도 없고~수율이 너무너무 좋다고 하더라구요후기 보고 바로 달려왔어요 ㅎㅎ​가게 바로 앞에 주차장도넓직하게 되어 있더라구요~!주차공간이 많다보니까 좋았어요​사실, 친구가 밥사줬지만후기는 내돈내산이라고 쓰는중인건 안비밀진짜 넘넘 고마워 잘 먹었어♥  ​​​​   대게 킹크랩 먹으러 갔던해림대게 방문전 인원수만 예약을 하고 방문했어요​주차를 하고 입구로 갔는대1층에서 주문을 하고 들어간다고 알려주시더라구요대게먹을지, 킹크랩먹을지 정하시면 된답니다싯가에 따라 그날그날 가격은 조금 차이가 있을 수 있어요​친구가 킹크랩으로 사준다고 했는데레드 / 브라운 / 블루킹크랩도 이렇게 종류가 3가지나 있던거 있죠?아무것도 몰랐는데 친구가 젤 좋은블루 킹크랩으로 사줬어요!!​해림대게에 있던 킹크랩중 제일 큰걸로 했답니다  ​​ 저희가 고른 킹크랩 사진은 따로 찍질 못했어여무게 재고 금액확인하고 찜기로 바로 들어갔거든요!금액은 친구가 들어서 정확히는 모르겠는대몇키로인지 정확히 기억은 안나는대65만원 부르시더라구요~​이렇게 비싼 생일선물이라니이..!  ​​​​  대게뿐만 아니라킹크랩이라던지 랍스타도 싯가로판매를 하고 있으니 참고하시길 바래요~​방문전에 예약하면서싯가 물어보시면 더 좋을꺼 같아요!!​기본찬은 1인당 4천원이랍니다드시다가 볶음밥이랑 대게라면도추가로 주문 할 수 있어요~  ​​​ 인원수만 알려드리고 예약을 했던터라저희는 2층에 있는 룸으로 배정 받았어요 ㅎㅎ수저랑 앞접시는 미리 셋팅이 되어 있더라구요!수저같은경우에도 위생적이게 종이로 감싸져 있어서너무 좋았어요~안그래도 요즘 코시국이잖아요이런 센스 너무 짱이지 않나요!? 대게나 킹크랩 드시러 가신다면해림대게로 한번 방문해보세요~​​ 기장 해림대게 기본찬 상차림이에요1인당 4천원이니 참고해주시길 바래요!​오징어튀김, 새우찜, 전복구이, 육회그리고 인당으로 나오는 호박죽이랑골뱅이무침, 미역국, 김치전 등등다양한 구성으로 나왔어요​킹크랩 찌는동안 조금씩야금야금 먹기 좋았어요~​​  곤약으로 만든 물회라고해야하나,,?새콤하면서 쫄깃하니 맛있더라구요 ㅎㅎ갓 튀겨서 나온 오징어튀김도 대박쓰 ㅠㅠㅠ바삭바삭하니 크으... 완벽합니다육회 나오는것도 특이했었는대달달하니 아삭한 배랑 너무 잘 어울렸어요~​​  호박죽은 엄~청 진하더라구요입자도 엄청 고아서 씹히는게 없는대적당히 달고 호박맛이 깊었어요!인원수에 맞춰서 전복도 나와요숟가락 뒷면을 이용해서 살살 긁어서 먹으면 된답니다 ㅎㅎ​전복이빨은 제거가 안되어 있어서먹기전에 따로 제거를 하고 먹었어요​​  대게 킹크랩 식당인해림대게에서 나오는 기본 밑반찬 먹고있다보면1층에서 주문한게 다 쪄져서 올라온답니다크으... 크기도 예사롭지 않죠!?!?!?그리고 무엇보다 좋은점이 있었는대따로 손질하지 않고 바로 먹을 수 있게손질을 다 해서 주시더라구요 !!! 대박대박그냥 그 포크같은걸로 스윽 긁어서 먹으면 된답니다​​  근데 여기 해림대게 수율 대박,,금액도 진짜 바가지없이 합리적이였는대아주 꽉~~ 살이 가득하더라구요어쩜 이렇게 완벽한지...크으딱 이렇게 먹기 좋게 손질을 해서 올라오기 때문에진짜 너무 편하게 맛있게 먹을 수 있었어요~​​​  집게다리 수율 보세요진짜 완전 대박이지 않나요??크기도 엄청나게 큼직했는대또 한입 베어 먹어보면...와우이제 크래미 못 먹을꺼 같아요 ㅠㅠ어쩜 이렇게 탱글탱글 맛있는건지 ㅠㅠ대박이에요​살이 어쩜 얼마나 탱글한지이에서 튕겨 나갈꺼같더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 다리 부분도 대게포크를 이용해서슥슥 긁어서 먹기 편하게이렇게 손질이 다 되어 있어요!그냥 먹어도 너무 맛있는대​간장이랑 와사비 소스에 콕 찍어 먹어도 대박쓰 ㅠㅠㅠ모든게 다 완벽해여,,,!점심에 먹으러 갔던터라따로 술은 안먹고 콜라,사이다만 먹었는대술이 없어도 킹크랩에 취해여~~~ㅋㅋ​​ 몸통부분이에요!처음에는 모르고 하나 통채로 있는건가 했는데만져보니까 이렇게 반이 갈라져 있더라구요이것도 대게포크로 긁어서 먹으면되는대사실 비닐위생장갑도 해림대게에서 주시기 때문에대게포크말고 손으로 먹는게 더 편해여 ㅋㅋㅋㅋㅋ​살 발라서 입에 넣으면...ㅠㅠㅠ크으... 입에서 탱글거리면서 씹으면 사르르 녹아여..​​​  쪄서 나올때 게딱지는 따로 나오는대내장을 바로 드셔도 되시고~아니면은 볶음밥으로 드셔도 된답니다​살 발라서 먹기 바빠서 내장있을땐사진을 따로 찍지를 못했네요 ㅠㅠㅠ​볶음밥 3인분 주문을 하면은주방에서 볶아서 이렇게 담아 주시는대꼬소하니,, 이것또한 대박진짜  대게먹으러 간다면무조건 여기 해드리고 싶어요​된장찌개도 자극적이지 않고 맛있고김치도 적당하게 익어서아삭함을 가지고 있다보니까볶음밥이랑 너무 잘 어울렸어요!!!​3명에서  킹크랩 먹고 왔는대대박대박 너무 배터지게 잘 먹고 왔답니다 ㅎㅎㅎ  ​​ 
얼마전 남편친구들 계모임이있었어요~남편계모임은 와이프와 아기들까지 다 총출동 ㅋㅋㅋ오늘메뉴는 대게 !!!!!계모임할땐 주차, 아기의자, 단독룸 등등 고려해야될게 넘많아요...  에서 대게하면... 당연히 기장이죠 !에서 대게먹을땐 # 에있는 대게식당들이 정말 저렴하고 맛있답니다.​  그 중  입구에있는 #아빠대게​기장갈때는 차없이가긴 힘들어요ㅠㅠ 그래서 젤중요한 주차!!주차는  공영주차장에 하면되고, 아빠대게에서 주차비도 지원해줘요!!​tip공영주차장에 주차하면되지만, 가끔 만차일때가 있어요ㅠㅠ 하지만,, 당황하지말기... 생각보다 금방 자리가나요~ 조금만 입구에서 기다렸다가 주차하세요!우리차도 딱들어가려는데 우리 앞차부터 만차로 급멈춤..ㅠㅠ근데 1분도안되서 바로 풀림 ㅋㅋㅋ우리가 운이좋았을수도있지만.. 시장주차장이라서 그런지 그렇게 사람들이 주차를 오래 하지않는것같아요만약 난 1분도 기다리기싫어!! 라는분들~ 걱정마세요!아빠대게에서는 외부주차장에 주차해도 주차비 2000원 지원받을수있어요~(물론 공영주차장도 지원받을수있어용)​ ​​공영주차장에 주차후 밖으로나오면 시장골목 왼쪽라인입구에 아빠대게가 바로 보임 !(사진은 시장안쪽으로 들어와서 찍은거예요. 사진상으론 공영주차장은 오른쪽에있어요~)아기데리고 시장에서 오래걷기란 넘 힘들쥬... 그래서 주차장과 식당의 거리도 중요해요!!입구에 다른 대게식당 삼촌들이 열심히 영업을하셨지만... 우린 이미 아빠대게로 찜뽕하고왔다는거...   ​​일요일 점심이라서 예약을 하고갔어요!10명넘는 인원이라, 예약없이가긴 겁나요ㅠㅠ​아빠대게에는 단독룸이 있어요!그래서 여기로 예약한것도 커요!! 이렇게 테이블6개가 한룸에 들어가있어요~어른만 12명에,, 아이들이 7명이었어요,, ㅋㅋ 그래서 이 룸을 다 저희가 쓰게해주셨어요. 넘감사해요!아이들데리고 갈때 신발벗는곳들은 아기의자가 없죠..ㅠㅠ큰애들은 괜찮지만 돌정도의 아기들은 기어다니고 걸으려고하고.. 통제하기힘들어요...  우리아기도 9개월.. 혼자앉을순있지만 아기의자없인 식당에서 밥먹는건 불가능...그래서 아기의자도 여쭤봤는데 다행히 있다고하셔서 넘 좋았어요~  오픈한지 오래된것같지는 않았어요~그래서 그런지 테이블이나 의자도 깨끗했어요.보통 아기의자받으면 물티슈로 닦기바쁜데 ㅋㅋ 여긴 아기의자도 깨끗했어요​​ 신발벗는곳들은 입구들이 뭔가 정신없는데 여긴 다 테이블식!사진은 못찍었지만 룸으로 들어오니 아기음료수가 딱!!!!사장님 센스가 대박이쥬애들있는 팀에겐 누구나 무료제공된다고하셨어요  ​​자리잡고 이제 대게를 시켜야겠죵?(보통은 대게식당마다 식당입구에서 대게견적을 들은후 여기저기 비교해보고 식당을골라요~ 하지만 우린 이미 여기로 결정하고와서 자리잡고 대게주문을했어요~)​사실 남편들이 밖으로나가서 주문을 하고와서 싯가나 그런건 직접못들었지만.이집 진짜좋다..생각했던건대게를 일부러 많이 팔지않아요! 진짜 양심적인 식당인것같아요!사실 대게집에오면 볶음밥도먹고 라면도 먹고 먹을게 넘많아요~보통 식당입구에서 대게 주문받을때 다른곳들은 대부분 대게양을 많이주문하도록 유도해요~그정도 인원이면 이정도는 먹어야된다 라는듯한..?근데 여기는 그런게 전혀없어요~ 정말 딱맞는 양을 해주시고, 그러니 당연히 견적도 다른식당들에비해 저렴해요! 사실 한참 대게식당 검색할때 다른블로그에서봤는데, 견적비교하다 빈정상했다는 글을봤어요~대게는 싯가계산이다보니 미리 검색하고가도 견적이 다른경우가 많아요.더 저렴할때도 있고, 더 비쌀때도있죠그 블로거도 방문전 검색했을땐 저렴했는데 실제로가보니 싯가가 달랐던거죠..그래서 A식당에서 견적문의하면서 이금액으로 알고왔다했더니, 바로 무시당했다는 글이었어요  열받아서 들어가지도않고 B식당으로갔는데 친절히 설명해주시고 견적도 무시당했던집보다 저렴해서 바로 들어갔다는글이었어요. 그 친절하다는 B식당이 여기 아빠대게!!그래서 사실 더 믿음이 갔어요. 아무리맛있어도 식당에서 기분상하면 식사내내 기분이안좋죠..그래서 전 식당 친절/서비스도 중요하게 생각해요. 거기다 저렴하고 맛있으니 안갈이유가없쥬 ㅋㅋㅋ ​​맛있게먹느라 먹을때찍은 대게사진이 한장밖에 없어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ짜잔...킹크랩에 가려졌지만,, 대게 진짜 살이많아요!!  ​밑에사진은 엄마드리려고 포장주문한거 사진찍은거예요 ㅋㅋ꼼꼼히 포장해주셨어요 ​​대게+볶음밥+된장찌개+대게라면까지...정말 배부르게 먹고왔어요. 여기된장찌개 넘맛있어요.. 볶음밥이랑 꼭 같이먹어야해요 ㅋㅋ  ​​여기갔다오고나서 주변에  엄청하고다녔어요 ㅋㅋㅋ (사장님.. 담에 또가면 서비스주시나요? ㅋㅋㅋㅋㅋ)​아 코로나때문인지 배달도 많더라구요~퀵기사님들이 계속 들어오셨어요 !  담엔 집에서 먹어봐야겠어용 ㅋㅋ​​​#대게 #기장대게 #맛집 #기장맛집 #대게맛집 #맛집 #대게맛있는집 #대게맛집 #기장식당 #아기랑갈만한곳 #아기랑가기좋은식당#계모임 #기장계모임 #기장룸있는식당 #기장핫플 #핫플​​​​ 
  에 사시는 분들은 장산역, 좌동 쪽에 맛집이 진짜 많은거 다들 잘 아실거에요! 여기는 정말 요즘 정말 핫한 동네죠! 막 인스타 맛집 같은 곳이 아니라, 진짜로 동네 사람들이 많이가고, 또 어른들이 많이 가는 곳 말이죠! 원래 어른들이 많이 가시는 곳이 찐 맛집이죠 ㅋㅋ.​  그중에서도 해운대, 장산 쪽에 위치한 기장곰장어는 가게가 크지만 손님이 꽉꽉차는 가게죠! 가게 이름이 '기장곰장어'라서 그렇지 위치는 장산역, 좌동재래시장 쪽에 있습니다!   저는 일요일 저녁에 갔는데 이미 손님이 거의 꽉찼어요! 진짜 테이블이 딱 1개 남았더라구요 ㅋㅋ. 저희가 들어가고 다음 손님부터는 바로 웨이팅이 시작되었습니다.   가게 앞에는 맛있어 보이는 곰장어들이 꿈틀거리고 있습니다. 여기서 이모님이 바로 요리를 하셔서 주십니다.   2010년에 '꼭 가볼만한 맛집'으로 소개되고 일보에도 소개되었어요. 그리고 생활의 달인에도 나왔더군요!   영업시간은 휴일 없이 낮 12시부터 저녁 10시까지입니다.   곰장어 전문점답게 메뉴가 다양하지 않습니다. 양념곰장어, 그리고 그보다 더 매운 불곰장어, 그리고 소금구이와 통구이 등을 판매 중입니다. 저는 아내와 함게 가서 양념곰장어 중을 시켰습니다. 중이면 딱 2인이 먹기 좋을 정도에요! 저희는 여기에다가 볶음밥과 음료수 하나를 시켰어요! 술 먹기 딱 좋은 음식인데 차를 가지고 와서 아쉽게 못먹었네요 ㅠㅠㅋ. 워낙 술 마시기 좋은 음식이다보니 주차장이 텅텅 비어서 주차하기 좋은게 큰 장점입니다! 뒤에 사진도 추가했어요!   전지역으로 택배도 가능하다고 합니다!   정말 사람이 꽉 찾죠? 자리에 없습니다 ㅋㅋ.   이 가게는 셀프 코너가 아주 많으니 잘 챙겨드시기 바랍니다! 기본찬들은 원래 그냥 주시지만 추가는 다 셀프로 하셔야합니다!   시락국도 셀프로 가져갈 수 있어요! 여기 시라국 꼭 드셔보시기 드립니다. 정말 시락국을 따로 판매하면 사서 가져가고 싶어요!   여기 시락국은 진짜 밥만 말아서 먹어도 엄청 맛있을 국입니다! 국물의 맛이 아주 깊어서 술을 마시지 않았는데도 해장이 되는거 같아요! 맛이 아주 깊습니다. 이거 셀프라서 사람들이 안가져가 먹는 경우가 있던데 가시는 분들은 꼭 드세요! 진짜 이거는 다른 고기집가면 돈내고라도 꼭 사먹을 맛입니다!   수정과도 있습니다! 달달하니 후식으로 좋아요!   셀프 계란후라이도 가능합니다! 계란은 1인당 한 개입니다. 아마 워낙 많이 드시는 분이 있어서 이런 규칙을 정하신거 같아요 ㅋㅋ.   기본찬으로는 꼼장어와 함께 먹기 좋은 동치미, 양파와 마늘, 쌈, 그리고 함께 구워 먹을 부추 등을 주십니다!   싱싱한 꼼장어가 꿈틀거리며 그대로 양념된 채로 밥상 위로 올라옵니다! 곰장어가 계속 꿈틀거려서 뚜껑으로 덮어서 함께 주십니다! 가만히 놔두면 직원분이 알아서 다 구워주셔서 따로 신경쓸 부분은 없어요!    직원분이 아주 능숙하게 이리저리 골고루 잘 구워주세요!   다 구우면 아래와 같이됩니다! 색깔이 너무 아름답죠? 그냥 여기에다가 밥만 비벼 먹어도 너무 맛있을 거 같아요 ㅠㅠ.   양념곰장어는 쫄깃하면서도 잘 씹혔어요! 양념이 맵지도 않으면서 너무 달콤하지도 않아요! 그래서 계속 잘 넘어갑니다 ㅋㅋ.   쌈싸서 먹기에도 아주 좋아요! 진짜 양념맛이 너무 곰장어와 잘 어울립니다!   곰장어 뿐만 아니라 안에 있는 양파, 부추 등도 맛있습니다! 특히 부추가 정말 맛있어요! 부추가 또 양념이랑 잘 섞이죠! 양념이 잘 배이고 곰장어 육수도 스며들어서 입에 착착 달라붙습니다!   그리고 역시 양념을 먹었으면 볶음밥도 함께 먹어줘야죠! 볶음밥 1인분을 먹었는데 자른 김치, 참기름, 김가루와 함께 주십니다! 이것도 직원분이 다 넓게 볶아 주시기 때문에 그냥 먹기만 해주면 됩니다!   양념이 맛있으니 볶음밥은 정말 맛이 있을 수 밖에 없죠! 정말 양념부터 볶음밥까지 이 기장곰장어는 달거나 짠 맛이 과하지가 않아서 좋습니다! 정말로 음식 그 자체의 맛을 즐기가고 좋아요!   주차장은 가게의 오른쪽 골목으로 들어가면 자리가 10개 정도 있습니다. 다들 술을 드시러 오다보니 가게에는 손님이 꽉차도 주차장은 한산하더군요! 덕분에 아주 편하게 주차를 할 수 있었습니다!   집으로 돌아오는 길에 찍은 광안대교의 사진! 아름답죠!? 사진이 너무 예뻐서 이것도 한 번 올려봅니다 ㅋㅋ.   이미 손님이 빵빵한 워낙 유명한 맛집이라 자신있게 드립니다! 손님의 수가 가게의 수준을 말해주잖아요! 곰장어를 좋아하시는 분들, 장산역, 해운대, 좌동재래시장 근처 맛집을 찾으시는 분들에게 드려요 :) 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19   
 제 생일날 돌돌이가해운대 우텐더랑 롯데호텔 모모야마 둘 중에 고르라고함​모모야마는 호텔 오마카세이다보니많이 비쌀것같애서우텐더를 가자고 했어요​근데 생일날이 다가오는데 그 주에 제가 고기를 너무 많이 먹은거예요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​생일 전날이 됬는데 너무 소고기가 먹고싶지않아져버림😨​큰일났다싶어서 급 메뉴변경을 했어요제가 예전에 가봤던 에 있는총각대게를 가자고 제안해서 다녀왔습니다​   총각대게주소:  기장군 기장읍 차성동로67번길 8연락처: 010-5002-5842영업시간: 9:00 ~ 22:00주차: 공영주차장  ​시장을 지나가다보면 그냥 지나칠 수가 없어요쨍노란색 티에 "총각대게"라고 적힌티셔츠를 입은 직원분들이 서성이고 계시거든요​엄청 눈에 띄어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😳​저희는 킹크랩이 먹고싶어서킹크랩이랑 대게 섞어달라고 말씀드렸는데아직 킹크랩 철이 아니라서 살이 많이 없다고하지않는다고하시더라구요​저희가 미련을 버리지않으니까킹크랩 하나 꺼내서 만져보라고 하셨는데진짜 좀 확실히 살이 없는 것같애서대게로 두마리 골랐습니다​킹크랩이 더 비싼데양심적으로 판매하시네요👍​ ​대게 고르고나면 표를 주시구요가지고 지하에 있는 식당으로 내려가면 안내해주십니다​저희는 내려가자마자 대게값을 바로 결제했어요2인 기준, 16만원이었습니다​  ​와 근데 여기 너무 장사가 잘되요  주말이긴 했지만 저희가 2시 30분 다되서 식당에 도착했거든요​그 시간에도 사람이 바글바글....직원분들도 막 정신없어보이더라구요​여기 제가 예전부터 많이 왔었는데홍보나 손님 관리를 정말 잘하는것같애요​바쁜데도 다들 친절하시고그리고 sns에 총각대게 관련 글을 올리면꼭 찾아오셔서 감사하다고 인사글을 남겨주시더라구요​저도 그런것들이 기억에 남아서 계속 오게 된 것 같네요​ ​블로그 체험단 한군데 다녀온다고점심식사가 너무 늦어져가지고 저희 진짜 배고팠거든요 ㅠㅠㅠㅠ​반찬 나오자마자 허겁지겁 먹었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​    ​저는 밑반찬이 마음에 들었어요제가 약간 시골스러운 음식들을 좋아하는편인데메추리알, 파래전, 땅콩, 옥수수전부 별거아닌데 너무 맛있더라구요​옥수수 너무 달았어욥 💛​ ​근데 아무리 기다려도 대게가 너무너무 안나오는거예요​안그래도 배고픈데 너무 지쳤어요......​근데 대게가 나오기전에 갑자기 식사가 먼저나오더라구요  밥으로 배 채워버리면 대게 맛이 떨어지는데...또 안먹자니 볶음밥 식으면 맛없을것같고...​속상했어요 왜 이렇게 주는지 이해가 안됨....😭​밥을 중요하게 생각하기때문에 이런거 시러해요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​그래서 밥을 정말 조금씩 먹으며 대게를 기다렸어요​주문하고 30분만에 대게가 나왔습니다너무 배고팠어요 ㅠㅠㅠ​ ​대게는 살도 많이 차있고맛있었어요 ​허겁지겁 정신없게 먹었더니처음에 나오는거만 찍고 그 뒤로 사진을 못찍었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 양은 조금 부족했어요그래도 이렇게 부족하게 먹어야 더 맛있으니까만족스러웠습니다​생일에 맛있는거 먹어서 기분 좋았어요​생일이라고 헤어지기 전에 차에서 저를 앉혀놓고 돌돌이가 구구절절 많은 이야기를 했는데 요약해보면우리는 인연이고제가 너무 특이해서 웃겨서 좋다라는 얘기였네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 생일까지도 분위기메이커는 내가 담당할게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있는거 사줘서 고마붕 ​ 총각대게광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 보광상가 ​오랜만에 대게 먹었더니 맛있네요여기가 가격도 괜찮고 맛도 괜찮은데딱 한가지 단점은 손님이 너무 많다는거ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 이런부분들 감수하고 재방문할만큼괜찮았습니다​​  ​ 
 공영주차장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 15 가미 밀면짬뽕광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 44 ​ 진하고 고급진 육수가 일품, 갓튀겨 바삭바삭한 푸짐한 탕수육도 매력적인가미 밀면짬뽕 후기 2021.6.6(주) 늦은 점심 ​  가미밀면짬뽕​전화 : 0507-1484-4450주소 :  기장군 기장읍 차성로288번길 44(대라리 62-5) 영업시간 : 매일 10:30 - 20:30 라스트오더 - 19:30화요일 휴무 단. 화요일이 공휴일인 경우 수요일 휴무.주차장 : 없음. 주차비 지원 없음. 인근공영주차장 또는 노상주차장 이용.   일요일에 점심먹으러 방문했던에 위치한  가미밀면짬뽕 ~  물비빔밀면이랑 탕수육 조합도 괜찮은데맛까지 넘 좋아서 정말 신나게 먹고 왔답니다. ​​포스팅 시작할게요 ~  :) ​​​ 가미밀면짬뽕 주차장 가미밀면짬뽕은 주차장은 따로 없습니다. 주차비 지원하는 곳도 따로 없어서 갓길 주차나, 근처 공영주차장을 이용해야하는데 마음 편하게  공영주차장 이용하시길 드려요. 갔던 때가 장날이라 그런가사람도 많고 차도 많았는데공영주차장은 아무래도 크니까요.  공영주차장에서 도보 3분 안팎으로 걸렸던 것 같아요.​​ ※ 네이버지도 ​​​​​  가미밀면짬뽕 입구입니다~^_^ ​​​네비게이션 찍고 가시면,후문으로 나와서, 후문이 입구인줄 알고 들어갔는데 정문이 기장공영주차장에서 오히려더 가까웠어요 ㅋㅋ   후문입니다.ㅋㅋ ​​​​ 후문으로 들어와서 미쳐 처음에 찍지 못한 사진 ㅋㅋㅋㅋ 발열체크하고출입자명부 콜 하고 착석했어요 ​​​​​ 가게 내부 깔끔하고 쾌적한 내부 ~ ​저희는 3시 다 되어 도착해서많이 늦은 점심이었으나세개 테이블이 차 있었고한 두분씩 계속 식사하러오시더라구요.단골손님분들 같았어요. 한 손님분은 밀면 한 그릇 드시고두 그릇 포장해달라고 주문하시고요 ㅎㅎ배달도 가능하고 포장도다 가능하더라구요. ​​​​​ 가미밀면짬뽕 메뉴 : 물비빔 1개 , 탕수육 (小) 주문~ ! 밀면 가격대가 정말 착했어요. ​탕수육 평이 좋아서 저희는​ 물비빔 1개(6,000원) 탕수육 소자 1개(18,000원) ​주문했어요​​​ 가미 밀면 육수와짬뽕 에 대한 자세한 설명이있었어요.​밀면 육수만 해도,한우사골과 닭, 국내산 배, 양파, 마늘, 각종 한약재 등등 순수재료만을 사용해서72시간 끓인 후 숙성시킨다고하시네요..ㄷㄷㄷㄷㄷ꼬박 3일을 끓인 후 또 숙성이라니육수에 진짜 정성이가득가득한데맛이 없을 수 없는 거 아닌가요*_*​​​​​  육수랑 추가반찬 셀프바가 있어서육수한잔 떠 왔는데 아~~~... 역시 72시간 육수..레벨이...엄지척👍메인요리무조건 맛있겠다..하고 바로 감잡았습니다  ​​​​​  휴지곽을 이용한, 인스타 이벤트와 탕수육 고기에 대한 설명이 ㅋ.ㅋ ​​​​​ 세스코 안심물티슈를 갖다주셨는데 가미밀면짬뽕은 세스코멤버스 매장이었어요뭔가위생에 더 신경을 쓰신 것 같은느낌:) ​​​​​ 밀면과 탕수육 조합이 어떨까살짝 궁금했어요 ~기대기대  ​​​​​​​​​탕수육이 먼저 나왔어요~  탕수육 제일 작은 사이즈를 시켰는데양이 한가득이죠... ㅇㅂㅇ...푸짐​하나 덥썩 집어 먹었는데 바삭한게고기도 두툼해서진짜 짱맛...ㅜㅡㅜ고기가 얇고 마르고 딱딱한게 아니라바삭하고 부드러운게고급진 맛>_< ​​​양이 꽤 됐는데 멈출 수 없는맛..!! (더열심히젓가락질하라궁)​​​​ 곧 이어 나온 물비빔 밀면 ~! ​물밀면보단 육수 양이 적지만그래도 많은 편이어서순간 물비빔 맞나? 싶었는데 맞더라구요...ㅋㅋㅋㅋㅋ​아...포스팅하는데저 진하고 고급진 육수맛이 생각나요... ㅜ먹고싶댜..​​  넘나 아름다운 떼샷.비주얼만 봐도아주 잘 어울리네요~~^____________^흐뭇​​​​​   물비빔 가위질 2번해서 같이 나온 겨자소스 넣어서쉐킷하는데물비빔 매력을 알아버렸어요.​저는 원래 완전 비빔파인데 육수가 촉촉하게 있으니 비비기도 수월하고다른 밀면집보다도, 물비빔에 육수가 넉넉해서사발 드링킹을 할 수 있으니일석이조였어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​    삶은 계란이랑 회랑 밀면 같이 냠냠 ~국물마셔가면서.야무지게도 먹었네요.​육수를 쨥쨥쨥 음미해봤는데,한우사골, 닭, 야채,한약재 등등좋은 재료 왕창 들어가다보니단순한 한방육수? 그런맛이아니라 살짝..삼계탕 같다 그래야할까요? 진하고 감칠맛나는~~~ ​남편말로는 맛이 1가지가 아니라여러가지로 다채롭대요깊은 맛이 나서 입이 즐겁다며 ~~^ㅇ^​​​​​​​   남표니랑 탕수육으로 짠~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 완전 찍먹파입니당ㅋㅋ소스 콕콕 찍어서도 먹고간장 찍어서도 먹었어요​​​  저 바삭함과 두툼함을 담고 싶었는데사진의 한계랄까요..ㅜ​아 잘밤에 맛집 포스팅쓰니까너무 배고프네요ㅜㅜ흑흑...​​​​  윤기 좔좔 흐르는 밀면 흡입히고탕수육 양 많았는데....무서운 속도로..소.멸. 공.중.분.해.  ​​​​ 우리 부부에게는양이 꽤 많았음에도...이렇게 식탁 설거지를마치고 나왔습니다..^__________^(🐷꿀꿀) ​​​​​​  우리 집에서 산성터널타면기장까지 20분정도면 가니까..또 가고 싶네요저 메뉴조합이 진짜 좋았어요해물짜장도 맛있겠던데.....아 ... 그래도 밀면육수먹어야하니까밀면 종류로 시켜야겠군요...ㅋㅋㅋㅋㅋ ​진한 육수에 푸짐한 양,착한 가격, 친절한 응대완전 맛집포스각이죠👍​재방문의사 무조건 있습니다~~ 근처에 사시는 분들이나기장 놀러갈 일 있으실때꼭 한번가보셔요​#맛집 #기장밀면맛집#기장탕수육맛집 으로#가미밀면짬뽕 합니다 ~~~^_^​​​  ​​​​​ ​​​​​​​글/사진 스이센 스이센의 일상(blog.naver.com/tntjsdl89)​ 
어디가야할지 모르시겠는 분들!!​고민되고 결정장애가 생긴다 하시는 분들!!​기장 로컬이 하는 횟집, 맛집입니다.​그리고 절대 홍보아닙니다. 가보고 별로면 안올립니다.​ 기장 시장 입구에서 들어가볼까요?​​ 자 따라오세요~~ 입구부터 천천히 오시면 왼쪽편에 있어요 ^^Previous imageNext image ​ 3층이 다해초장집!! 바로 왼쪽에 있습니다. ​ 붐하고 송가인도 왔다갔네요 ^^사진이 좀 잘못 나왔죠 ㅠㅠ? ​​ 다양합니다. 야채, 미역, 게 등등 새로사진가로사진​ 다른횟집과 차별화된점 - 그저 야.채.야.채         깻잎, 민들레, 미나리, 방아잎, 배추, 당귀, 쑥갓  (진짜 많음...)                                                                                                   기장미역...대박!!                                                              계절야채라서 계절에 따라 종류가 달라 질 수 있어요^^​ 오늘의 메인인 회입니다. 저희가족은 모듬으로 시켰어요^^  회가 싸고 맛도좋아요 ^^ 이건 다들 인정하시는 부분 이구요 ~~ ​​ 이런식으로 드시면 좋아요, 참고하세요~~~다데기를 쌈장에 넣어서 먹으면 맛있어요 ^^ (기호에 따라 초장에 다데기 넣는 경우도 있더라구요) ​           여기 배추도 일품인데 이렇게 싸먹으면 진짜 맛있습니다.                                                                                   기호에따라 야채랑 이렇게 싸드셔도 맛있어요                                                             ​ 마음가는데로 취향껏 드시면됩니다. 반찬들이 하나같이 맛있네요, 그리고 가성비... 지림                               김치도 진짜 맛있음...지림                                                                                          저는 게를 별로 안좋아해서  안먹었지만 부모님은 맛있다고하시네요                        ​​ 마지막은 매운탕이죠!!​  매운탕을 사진으로만 담기엔 아쉬워서 동영상으로 담았습니다.​​ 예약하는 방법, 먹으로 가기전에!!<첫번째방법>밑에 전화번호로 전화하셔서 예약하셔도되구요 () ​<두번째방법>회센터 2층에서 회 고르고 3층 다해초장집 보내시고 올라가셔도 되구요​​​사람이 좀 많아서 자리가 없을 수도 있어서 예약하시고 가는걸 드려요 ^^​​​다해초장집 네이버 지도 위치입니다. ​아래쪽 누르시면 위치나옵니다.^^↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 다해초장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 ​ 
 ​​​헬로우 여러분!!오늘도 1일1포스팅 목표를 빼먹을 수 없겠죠??오늘은 기장 동 이케아에 다녀왔는데요~~오전에 이케아에 가서 구경하고 살 물건이 있어서 잠시 다녀왔는데 볼일을 보고나니 시간이 점심시간보다 늦어진거에요!!ㅜㅜ역시 쇼핑은 하기시작하면 왜이렇게 정신을 못차리게 되는지~~~그래서 늦은 점심을 먹으러 주변 맛집을 가게되었습니당!!ㅎ이날은 저희언니랑 갔는데 언니가 에서 물건살 일이 있다고 하여 겸사겸사 주변맛집으로 고고~~했어요 ㅎㅎ​​​​​​​ 이케아다녀온 인증샷입구모습​​​​오늘 간 기장중국집은 입구 바로 맞은편에 위치한 가미밀면짬뽕이라는 곳인데요!언니가 오늘따라 짜장면이 먹고싶다고 해서 가게됬어요 ㅎㅎ저도 중국집 음식은 오랜만에 먹는거라 기대기대 ㅎㅎㅎ위치는  바로 앞이라 찾기 쉬우실거에요~그리고 주차는 바로 앞에 노상공영주차장이 있어서 여기에 주차하시는게 가장 편리하실거세요저희는 같은 공영주차장이긴한데 가게 바로앞에는 자리가 없어서 기장교회앞쪽 공영주차장에 주차를 했어요~!​​​ 길가에 위치한 노상공영주차장 ​​​주차도 잘 했으니 굶주린 배를 채우러가야죠?이케아에서 정신팔려서 쇼핑하다가 보니 벌써 3시가 되었더라고요ㅠㅠ....그래서 이날은 세시에 점심식사를 했는데요배가 너무 고파서 .... 당이 떨어져서 손발을 덜덜ㄹㄹ덜ㄷ덜 떨면서 가게문을 열고 들어갔네요.....  ​​​​ 가미밀면짬뽕 외부모습 ​​​그래도 할일은 해야죠..?ㅋㅋ포스팅을 올려야하니 주인을 욕하는 위장을 달래며 ...사진을 열심히 찍었습니다!!!이것이 바로 프으으으로 정신이다!!! ㅋㅋㅋㅋ가게영업시간은 오전 10시반부터 오후8시반까지라고 하고요마지막 주문은 7시반이라고 적혀있네요!​​​​ 가게내부​​​​가미밀면짬뽕의 내부모습이에요딱 깔끔. 심플. ㅎㅎ 일반적인 가게모습인거같아요제가 간시간이 아무래도 3시라서... 사람이 없을 시간대인건 당연하죠?그래서 손님은 많이 없으셨어요.근데 저희가 식사하는동안 시장상인들부터 시작해서 지나가시는 행인까지 되게 많은 손님들이 오시더라고요.맛집 맞나봐요 ㅎㅎㅎ​​  ​​​​​​ ​​​​​이 식당은 방역패스적용이 되는 식당이어서 출입하자마자 방역패스를 확인해주셔야만 입장이 가능하세요.안심콜이나 큐알코드로 방역패스 확인해주셔야한다는 점 참고 부탁드릴게요~~ :)​​​​​​ ​​​​이곳은 셀프코너에요!물이랑 반찬리필은 셀프입니다 ㅎㅎ단무지랑 양파가 더 필요하신분은 셀프서빙 부탁드려요더 좋은 음식을 더 저렴하게 제공하고자 셀프코너를 운영하신다고 해요쟁반이랑 집게, 가위도 이곳에 비치되어있고요혹시모를 아기손님들을 위해서 베이비체어도 준비되어있네요^^​​​​​ 가미밀면짬뽕 메뉴판​​​​가미밀면짬뽕의 메뉴판이에요가격대는 기본 7천원, 9천원대이고요~탕수육도 기본탕수육이랑 칠리탕수, 만두도 군만두와 찐만두 각각 2종류씩 준비되어있네요!저희는 해물쟁반짜장1인분, 짬뽕밥, 미니탕수육 1개 이렇게 주문했어요모든메뉴는 포장과 배달이 가능하니 테이크아웃이나 배달도 편하게 하실 수 있겠네요!​​​​ ​​​​주문하니 기본셋팅이 나왔고요양파,단무지,춘장,간장소스. 그리고 손세정물티슈, 앞접시, 수저가 준비되었어요.직원분께서 상당히 친절하시더라고요!저희가 안물어봤는데도 앞치마 필요한지 먼저 물어봐주셔서 앞치마도 두개 받았어요 ㅎㅎ받자마자 목에걸고 음식대기를 했어유... ㅋㅋㅋㅋ 배가 너무 고프다아앙.....​  ​​​​  ​​​​기다리던도중 여기저기 기웃거리다보니 이런걸 발견했네요. 탕수육 고기가 왜 빨간지 많은사람들이 물어봤었는지 거기에 대한 설명도 적혀있었고요 ~ ㅋㅋㅋ저는 인스타그램이벤트가 눈에 들어왔어요해시태그 달아서 포스팅하면 음료수 무료 서비스!!! 오호~~ 이런거 너무 좋네용ㅎㅎㅎ​​​​  ​​​겨우겨우 욕하는 위장을 부여잡고 기다리니 주문한 미니탕수육이 먼저나왔어요.여기는 센스있게 부어서 주지않으시네욧!!!그쳐그쳐~~ 요즘이 어떤시대인데~~ ㅎㅎㅎ찍먹파와 부먹파가 있잖아요??ㅋㅋ이웃님들은 어느쪽이신지...ㅎㅎㅎ저는 첨에는 찍어먹다가 나중에는 귀찮아서 부어먹는다는.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아무쪽도 아님...ㅋㅋㅋㅋ 귀찮은게 이기네요 큭 ㅋㅋㅋ​​  ​​​그래서 결국은 또 부어버렸죠.... ㅋㅋㅋㅋ찍먹파여러분들에게는 죄송하게 되었습니다ㅠㅠ참된 찍먹파가 되지못하여 매우 송구스럽군요. 흠흠  그래도 워낙 바삭해서 부어먹었는데도 안눅눅해졌어요!! 대박 시장이 밥반찬이라 뭘먹어도 맛있네요ㅎㅎ​​​​ ​​​탕수육 몇점 먹고있다보니 연이어 해물쟁반짜장이랑 짬뽕밥이 나왔어요~!쟁반크기 보이시나여.... 울트라캡숑짱 왕커요.. ㅋㅋㅋㅋ공기밥이랑 일부러 사이즈 비교해보시라고 저렇게 찍었는데 무슨 세숫대야같네요 ㅋㅋㅋ와우~~ 이거 어떻게 다먹지??ㅎ​​​​   ​​​갓지은 새로한 밥을 퍼서 주시더라고요~!!!!'저 새로지은 흰밥에 환장하는 1인...ㅋㅋㅋㅋ모든것은 김치와 흰밥이 맛있으면 여기가 맛집인증 끝났다고 생각하는 사람으로써 매우 만족스러웟네요 ( ๑˃̶ ꇴ ˂̶)♪⁺크으... 저 윤기 촤르르르륵 넘치는 해물 쟁반짜장 . 다시보니 또 먹고싶네요옹​​​​ ​​​가미밀면짬뽕이라는 이름에서부터 아실 수 있듯이 대표메뉴가 밀면이랑 짬뽕인데요.그래서 사실 첨에 주문할때 밀면도 주문해보려고 했는데아무래도 계절메뉴이다보니 밀면은 4월부터 개시하신다고 해서 못먹어봤어요.아쉬웠네욤 ..ㅠㅠㅠㅠㅎㅎ가미밀면짬뽕은 밀면과 짬뽕 육수를 직접 우려내고, 감칠맛을 더하는 매장만의 레시피로 요리하신다고 해요!! 그래서 그런지 짬뽕 국물이 맛있었어요 ㅎㅎ​​​​ ​​본격적으로 짬뽕밥에 밥을 말아봅니다~~후루루루룩 . 돼지고기 육수로 베이스를 내서 엄청 진국이네요.사골맛이 느껴집니다 ㅎㅎ저희언니 말로는 이비가짬뽕맛이랑 닮았다고 하네요저는 이비가 짬뽕을 안먹어봐서 모르지만 거기도 유명한 맛집인데 ㅎㅎ 여기도 그럼 완전 맛나다는 뜻이겠죠?ㅋ​​​​   ​​​해물쟁반짜장은 개인적으로는 약간 단거같았어요.달달한 짜장면 좋아하시는분들에게는 딱 맞을거같고요저는 원래 감칠맛나는걸 선호하기때문에 고추가루랑 식초 약간만 뿌려서 비벼먹었는데 그렇게하니까 딱 맞더라고요 ㅎㅎ해물이 완전 폭탄!!통통한 새우좀 보세요.ㅜㅜㅜ짬뽕도 그렇고 짜장면도 그렇고 이집은 재료를 안아끼는 가게라는 느낌이 들었어요.해산물 왠만하면 다 주워먹고 오는데 여기는 먹다가 배가 도저히 불러서 남겼네요.그정도로 양이 엄청 푸짐했어요!!​​​  ​ 가미 밀면짬뽕광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 44 ​​​  ​​​오늘은 짬뽕맛집,  바로 앞에 위치한 가미밀면짬뽕 다녀온 후기를 써보았는데요~~제 포스팅이 도움이 되셨다면 공감과 댓글, 서이추 꼭 부탁드릴게요^^그럼 내일 포스팅에서 또 만나요 ! 빠잉✧٩(ˊωˋ*)و✧​​  ​​​​ ​ 
기장명품대게광역시 기장군 기장읍 차성동로73번길 5 영업시간 10:30 ~21시전용주차장 건물뒤 가능, 공용주차장 주차비 지원-4인, 6인 20인 룸 있음 건물 뒤 전용주차장입니다.  중간 정도에 있는 사거리 코너에 있습니당. 1층에서 대게 종류 선택및 주문을 하고 대게 값을 결제합니다.제가 갔을땐 싯가가 키로당 45000~65000원까지 있더라구요. 주문하고 2층식당으로 올라갑니다. 엘베있음  룸도 있습니다. 샐러드바랑 가까운 테이블에 착석했습니다. 예전에 갔을땐 작은 놀이방도 있어 아이들이 이용해서 좋았는데 이번에는 놀이방을 이용하지 못하게 해 아쉬웠네요.  초장값 성인 4000원, 볶음밥 된찌는 원하는 만큼 시키면 됩니다. 다른곳보다 좋은것은 식당내부가 깔끔하고 샐러드바가 있다는 점 ㄱ지수가 많지는 않지만 아이들이 좋아할만한 순살치킨, 소세지 등이 있습니다. 김치, 샐러드 , 미역국과 스프도 있어요 두둥 대게 등장가리비도 서비스로 받았는데 너무 크고 맛있더라구요  크기 대박......  게딱지는 볶음밥을 위해 keep해둡니다... 볶음밥으로 다 먹지않을거 같으면 게내장에 게살을 넣어 비벼먹으면 꿀맛...입니다.  아...또 보니 또먹고싶네요  이식당의 최대장점은 하이라이터 덕분에 끝까지 따뜻한 대게를 먹을수 있다는 점!! 겨자소스에 찍어먹으면....... 된장찌개도 끓이면서 먹으니 더 맛나용~~굿굿굿~ 에서 대게집 고민하실때 깔끔하고 따뜻한 대게를 드시고 싶다면 드립니다~~~  # #대게 #기장대게 #대게식당 #기장대게시세 #대게만찬 #기장대게 #기장대게집 
안녕하세요.유노입니다.  에서 지인들과 모임을 가지면서에 들려 대게를 포장해서 먹었는데요. 가격 및 서비스가 다른 곳에 비해 좋았던 것 같아드리고자 해요. 아빠대게주소 :  기장군 기장읍 차성동로67번길 12 1층영업시간 : 09:00~22:00위치는  공영주차장에서 나오면,시장입구 쪽에 첫번째에 있었어요. 아빠대게광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 12 1층 ​ 에 들어가니대게집들이 정말정말 많더라고요. 아빠대게아빠대게집은 생긴지 일주일이되지않은 따끈따끈한 곳이었어요.​​특히 생긴지 얼마되지 않아식당내부나 외관이 다른 곳에 비해서깔끔했고 단골손님들을 만들기 위해서비스도 많이 주는 것 같았어요.​저희는 대게2마리를 샀고,서비스로 랍스터와 가리비, 볶음밥까지추가로 해주셨어요. 대게 kg당 75000원(시세는 계속 변동)​대게2마리 약2.7kg(랍스터1마리,가리비4개,볶음밥서비스 포함)총 20만원그리고 젊은 사장님이 운영하셨고엄청 친절하셨습니다.​대게집들을 몇군데 돌아봤는데,kg당 그날 시세는75000원~80000원이였는데,서비스나 가격이 다른 곳보다 나았어요.​포장하는데는 약 40분 정도 걸렸고,공용주차장 주차증까지 받아서 처리하고​얼릉 먹기위해 빠르게 숙소로 돌아왔어요. ​총 5명 모임이었는데 이것저것 있어서많이 사지 않았는데 서비스 덕분인지생각했던 것에 비해서 엄청 푸짐했어요.살도 통통하고 맛도 넘 좋았어요.그리고 볶음밥이 장난아니였어요.정말정말 잘 먹었슴돠~~ㅎㅎ   기장에 대게먹으러 간다면아빠대게에 들리는 것을 드릴께요.그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요. 
안녕하세요!다나와상가맨입니다!  오늘은 제가 회를 먹으러 가는 곳을 소개 해 드릴까 해요!이름하야  광역시 기장군 기장읍 대라리 의 위치는 여기구요! 저는 에 위치한 파도초장집 이란 곳에서 먹어요! 파도초장광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 이곳에 연락 하면 회도 시킬 수 있고 예약이 가능합니다! 다른 초장집도 많이 가 봤는데, 여기가 제일 깔끔하고 사장님이 완~~~~~~전 친절하셔서 여기만 오게 됩니다! (다른곳은 재활용 당당하게 하고 그래요..)저는 이곳에 오면 잡어회+바다장어(아나고)구이를 시키는데요! 잡어회 1kg입니다! 이때는 시간이 없어서 전화로 예약했는데요! 아마 광어혹은 도다리 와 우럭으로 보입니다! 시간이 있으시다면 같은 건물 지하의 어시장에서 골라서 구매하시고 파도초장집으로 올려달라고 하시면 됩니다!(개인적으로 쥐치 ) 메뉴와 맛집바이브가 나는 간판입니다.저는 회를 깻잎이나 상추에 싸서 먹는 걸 좋아합니다! 맛있겠죠?  회를 다 먹을 즈음에 사장님이 구이를 먹겠냐고 물어보십니다! 기본 아무 양념없이 주시고 제가 발라가며 구웠어요! 제 꿀팁입니다! 다 굽고 양념을 찍어 먹는게 아닌 구울때 발라가며 구우면 양념이 더 깊게 스며들어 맛있게 드실 수 있어요!! 와사비도 생와사비를 함께 주시는데 같이 먹으면 크으 소주가 땡기는 맛 입니다!맛도 좋고 사장님 친절도 좋은 완벽한 곳입니다^^ 시간 나시면 꼭 가보세요! 
​​​​​​​​  ​안녕하세요숭덕영수학원입니다!​​오늘도 저번 포스팅과 같은 숭덕만의 맛집에 대해소개해드릴려고해요-!​​​​​​  코로나 거리두기 단계 방역수칙을잘 지키며 방문했습니다-!  ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  광역시 기장군 기장읍 대라리 ​​​​​​​​​​​​ 회센터📍주소 : 광역시 기장군 기장읍 읍내로 104번길 16🏷 영업시간 : 월화수목금토일 10:00 - 22:00🪄 tip : 주차, 포장, 단체석​​우선 위치는 지도에 첨부해두었습니다! 회센터는 주차장이 마련되어있답니다주차걱정없이 편하게 오셔도 될것같아요 :-)​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​  ​저희는 지하회센터에서 '종근엄마회센터'라는 집에서 광어+우럭을 섞어서 4만원치를 구매했답니다!사장님께 먹고 갈거라고 말씀드리니 준비해서 가져다 줄테니 2층 학리초장집으로올라가라고 말씀하셔서 엘레베이터를 타고 먼저 올라갔답니다!가게끼리 연결되있는 초장집을 가는것같아서 저희는 사장님이 말씀하시는곳으로 오게 되었답니다 :-)상차림비용은 1인당 6000원입니다!​​깔끔하게 나오고 다른집도 상차림비용은 다 통일인것같아서 저희는 만족하면서 기다렸어요그리고 여기 삶은 땅콩이 정말 맛있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ회보다 삶은 땅콩을 더 먹은 느낌이랄까..? 사장님께 말씀드렸더니 리필도 해주시고 감사했습니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​  ​회를 찍어먹는 장은 이렇게 3가지를 주신답니다와사비+간장, 초장, 막장저는 막장이 제 스타일이라서 회는 거의 막장하고만 먹었어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​  ​짠!!!!!! 드디어 회가 나왔답니다정말 양이 너무 푸짐했어요! 2명이서 갔는데 배불러서 겨우겨우 회를 다 먹었을정도로정말 배터지게 먹었던것같아요사진으로만 보셔도 엄청 푸짐하죠? 저희는 붉은 회보다는 흰살 생선을 더 좋아해서 광어와 우럭 위주로 달라고 하였답니다역시 광어는 부드럽고 쫀득하게 맛났습니다!우럭도 달달하고 쫀득쫀득 맛있었어요회가 비랜내도 없고 싱싱하면서 입안에 딱 붙어버리는 굉장히 쫀쫀한 맛이었습니다​그런데 제가 회에 잔뼈있는걸 별로 좋아하지 않는데거의 10점에 3-4개는 뼈가 조금씩 들어있더라구요 ㅠㅠ 그점이 조금 아쉬웠어요그래도 이정도 퀄리티면 괜찮다하고 먹었던것같아용무엇보다 신선도도 좋고 가성비까지 좋았던 회를 배부르게 드시고 싶으시다면  회센터 드립니다!!!!!!!!!!!!!!!1​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​  ​산초랑 방아는 못드시는 분들을 배려해 따로 담아달라고 사장님께 말씀드렸습니다!국물도 엄청 진하고 뼈육수가 제대로 우러난것같아요칼칼하면서 시원한 맛이 자극적이지도 않고 괜찮았어요그래도 저한테는 약간 밍밍한 맛이랄까? 라면스프를 딱 반틈만 더 넣으면 제 입맛에 딱 맞는것같았어요그래도 칼칼한게 비린내도 거의 않나고 이정도면 괜찮지 하면서 먹었던것같아요 ㅎㅎ쫄깃한 수제비도 들어있어서 건져먹는 재미도 있었네요​밥도 윤기가 돌고 촉촉한게 누른밥이 아니라 저는 매우 만족했답니다회랑 매운탕 먹기도 바빠서  밑반찬도 내어주시는데 거의 손은 안댔던것같아요 ㅎㅎ뚝배기에 가득 들어있는 생선뼈들하고살점들도 꽤 부터 있어서 들고 발라먹었답니다!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​ 회센터는 5점만점에4점 입니다-!​​회는 쫄깃쫄깃 싱싱하고 맛있었지만 매운탕이 간이 잘 맞지않아조금더 간이 되었으면 좋겠다는 생각이 들었답니다!그래서 아쉽게도 1점은 빼고 4점으로 매겼습니다​​오늘의 숭덕만의 맛집 탐방기 어떠셨나요?​​​다음에는 더 새롭고 알찬 소식과더 맛있는 맛집 소개로 돌아오겠습니다 :-)​​​​​​  ​​​​​궁금하신 사항이나 학원상담을 원하시는 경우에는​​0507-1437-9666 으로​​전화주시면 된답니다  :-)​​​학원을 찾아오시는 길은​​아래 지도를 참고해주시면 감사하겠습니다!​​​​​​​  숭덕영수학원대구광역시 북구 침산남로 96 포브스타워빌딩 603호 ​ 
안녕하세요.몇일전 해산물 먹고온 포스팅 기억하시죠?​ 연화리 말고  해산물!! 신선하고 가격 좋앙♡안녕하세요. 해산물 러버 DADA예요. 바다 보면서 먹는 거 참 좋아하는데 연화리와는 인연이 잘 닿질 않...blog.naver.com  보시고 군침 흘리신 분들 많으셨는데같은날 생선회도 함께 먹었었는데요!그때 예고했듯이 2탄으로 회센터 후기 남겨드리려고 해요~ 위치와 기본정보광역시 기장군 기장읍 대라리 공영주차장광역시 기장군 기장읍 읍내로94번길 9 공영주차장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 15종근엄마횟집광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16학리초장집광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16  주소  기장군 기장읍 대라리 72-1영업시간 상시전화번호 051-722-0576주차 ㅇ 차량은 공영주차장이 2군데 있으니편하게 골라서 parking하실수 있어요~​타워건물말고 입구 오른쪽 자주식 공간을더 드립니다.^^ ( 지도상 C )  ​활어 판매장에서 가깝고바로 연결되는 쪽문도 있기 때문이죠.자율이라 빨리 찰수 있는 점은 참고하세요.​​에서 회를 먹을때 저렴하고직접 고를수있다는 장점때문에민락동에 갈때면 횟집보다는회센터를 자주 찾았었는데에도 있다는 건 처음 알았어요.​북문으로 들어가니 엘리베이터와지하로 내려가면 된다는 안내판이 떠억~​  ​생각보다 꽤나 넓은 공간에 수족관들이쥬르륵~ 익숙한 풍경이 펼쳐지더라고요.전체적으로 깔끔하게 관리되고 있었구요.우려했던 비린냄새도 전혀 나지 않았네요.​많은 곳들 중에서 저희는종근엄마횟집에서 사기로 했어요!어무니 생각나서 그랬어유..ㅜㅜ  ​되게 신선해 보이죠?깨끗한 물도 콸콸 쏟아지고 이끼도 없이깔끔한 모습이라 안심이 되더라고요.​  ​우리가 잘 알고 있는 광어,우럭부터쥐치, 줄돔, 바다장어도 있었어요.사실 부싼!하면 아나고를 빼놓을수가 없거든요.고소~하고 담백한 그맛이 일품이죠.​종류가 여러가지인데 뭘 먹어볼까...고민하다가 좀 색다른걸 먹어보자고대동단결!!​가격표도 있었어요!!거의 kg에 25000~35000원까지부담없이 아주 저렴했어요~전체 국산이네요!! ​일단은 봄이니깐 봄도다리..당첨인데자연산이 요즘 잘안난다네요.2마리밖에 없음 ㅜㅜ흐엉. 너무 아쉬웠었네요~ 눈물 찍.​ ​가자미는 구워먹는 거 말고횟감으로는 한번도 안먹어봤는데생선에 조예가 깊으신 분이맛있다 하셔서 골라봤어요~근데 다 비슷하게 생겼어..ㅋㅋㅋ사장님께 어떻게 구분하냐고 여쭤보니눈이 한쪽으로 조금 더 몰린애가또다리라고 하시네요~지식력이 +1 되는 순간~​  ​ ​담으로는 참으로 흔한 광어..ㅋㅋㅋ젤루 만만한데 또 맛있으니까~​이렇게 총2키로를 주문했어요!6만원치!!어쩌다보니 납작한 아이들로만 고르게 됐네요.  ​먹고갈거라고 말씀드리니장만해서 가져다 줄테니 2층학리초장집으로 올라가라고 말씀하셔서엘베타고 올라갔어요.내리자마자 정면이네요~  ​가게끼리 연결이 되어있는건지잘모르겠네요 ㅎㅎ시키는대로 오는 바람에~~상차림비용이 따로 있어요.1인당 6000원.​  ​깔끔하게 나오는데 다소 비싼감이...4천원정도 생각했었거든요!그래도 나쁘지않고 그만큼의 서비스를더 받았을거란 긍정적인 마인드를 갖기로~~​​일단 손질된 회가 나오기전맛있게 먹을 준비를 해줘야쥬.보통 경상도에서는 이렇게 초장을 만들어먹어요.   ​짜잔~~ 어떠신가요?ㅎㅎ한번도 안먹어본 사람은 있어도한번 먹어본 사람은 없다는 마성의 맛~~고소하면서도 알싸하고 감칠맛~~초고추장보다 훨씬 더 달큰하면서맛이 풍부해 진답니다~아! 참기름도 쪼르륵~ 부어주시면금상첨화예요~~​  ​엄청 푸짐하죠?원래 큰 쟁반 하나에 아주 예쁘게 썰어서담아오셨다는데 인원이 5명이다보니편히 먹을수 있게 나눠 담아 주셨네요.안돼...내사진....ㅎㅎㅎ블로거는 웁니다.​  ​약간 막썰어 비주얼이 되었네요.ㅎㅎ이런들 어떠하리..모양이 어떻든 중요하지 않아요~맛있기만 하면 되쥬~근데 뭐가 뭔지 잘 모르겠는 건 안비밀.​  ​세꼬시는 티나게 세로로 썰어주셨어요! ​광어는 잘 았겠어요.ㅋㅋㅋ여윽시 부드럽고 쫀득~하게 맛있네요.식감이 조금씩 달랐는데더 단단한게 가자미였어요!봄도다리는 왜이렇게 달달~한지~역시 제철에 먹어야 되는게 맞나봐요!​결론은 모두 다 맛있었어요.비린내 없고 싱싱~하고 입안에 챡~붙어버리는 쫀쫀한 맛이예요~​ ​향긋한 미나리도 넣고 한쌈.​ ​둔더더기 없이 그냥 두 쌈.그뒤론 그냥 말없이 집중모드였기에더이상 픽쳐가 없네요?ㅋㅋㅋ또 리필해 먹은 막장만 남았을뿐~~​ ​어릴적엔 이걸 무슨맛으로 먹나 했는데지금은 이맛을 즐길수 있다는 게굉장히 행복합니다.  ​해물이랑 물고기로 이미 배가 채워졌지만탄수화물은 선택 아닌 필수죠.매운탕~~ 캬 보글보글~~  ​산초랑 방아는 못드시는 분들을 배려해따로 담아 달라고 했어요!서울분들은 대부분 이런 향을 못맡으시네요.흐미 국물 진한것~~뼈육수가 제대로 우러났네요.칼칼하면서도 시원~한 그 맛!아는 맛이 무섭쥬...자극적이지도 않고 넘나 맛있었어요~​ ​오호~ 뜻밖의 발견..ㅋㅋ쫄깃한 수제비도 들어있어서 건져먹는 재미~​   ​밥도 윤기가 돌고 찰기가 느껴지는게좋은 쌀을 쓰시나봐요.밑반찬은 내어주시는데 따로필요없을 정도로 탕하나로 끝내버렸...참나물 무침 맛났어요!​ ​뚝배기 가득 들어차 있었던 생선뼈들~~이러니 깊은 맛이 안날수가 있나~~~살점들도 꽤 붙어 있어서 들고 발라먹었어요.​  ​쩝쩝..글 쓰다보니 무지하게 배가 고파오네요.무엇보다 선도 좋고 가성비도 좋은 회를만족스럽고 맛있게 잘먹고 와서 기분이 좋네요.가까우니깐 자주 가야지~~​  ​  회센터에서달달한 봄도다리 먹고 온 후기 끄읏~  100주년 어린이날 즐겁게 보내시구 또봐요~​ 
​내 고향은 .어쩌다 서울에 정착하고 살게 된 지가 벌써 10년이 넘어버렸다. 1달 교육받으러 왔다가 일케 되버렸네;;;​코로나 터지고 이동하는 것도 무서워 고향도 자주 못 가다가 올만에 부모님 뵈러 으로 향했다.​ ​역은 올 때마다 공사중이더니..꽃단장을 마쳤는지 아주 세련되어져 있었다.​ ​서울살이 하는 동안 은 꽤 많이 변해버렸다.늦게 도착한 탓에 거의 막차 타고 집으로 향하는데..큰도로변은 신축 아파트 천국이다.​ ​늦게 도착했지만 부모님이 반겨 주셨다 ㅎㅎ늦은 시간이지만 기차안에서 물 한모금도 못마셔엄마가 차려주는 밥을 먹었다.그리웠던 엄마밥 ㅠㅠ​ ​그 다음날 늦잠 거하게 자고 일어났더니..언니가 뭐 먹고 싶냐고 해서 ㅋㅋ'오면 무조건 회지'  ​​​서울에서도 회 좋아하는 나를 위해 남편이 가끔 주문해 먹곤 하지만..에서 먹는 맛이랑은 다르다 ㅋㅋ ​보통은 회를 떠서 집에서 먹거나..바다가 보이는 야외 천막 회센타(기장월전)에서운치있게 먹곤 했는데..ㅎㅎ이날 바람이 너무 불어 포기하고기장 시장으로 향했다.​몇년 전부터 이 핫해져서 타지역 관광객들이회랑 대게 먹으러 많이 간다고 듣긴 했지만..진작 출신인 내가 에서 회 먹는 건 처음ㅋㅋ​  ​​ ​도 광안리회센타처럼 원하는 생선회를 주문하고따로 초장집을 선택해 말해 주면 손질해서 가져다 주는 시스템이다.어디서 회 뜰지 몰라 작은 오빠가 알려 준 단골집으로 가니 휴무라고ㅜㅜ​​또 다른  가게 '기장활어도매수산'에서 가자미회랑 잡어를 주문하고보광회센타에 3층에 위치한 '다해초장'으로 이동!(포스팅 할 줄 모르고 가게사진을 못 찍어놓은게 아쉽ㅜㅜ)기본찬이  클라쓰가 다르다  ​​ ​주문한 회를 기다리는 동안 주섬주섬 먹었당ㅋㅋ특히 옥수수가 완전 쫀득쫀득ㅎㅎ서울에서는 기대할 수 없는 기본찬다시 사진으로 보는 지금도 행복해지고 ㅋㅋ으로 달려가고프당   ​ ​ ​드디어 주문한 회도 도착하고 쌈채소도 그득 ㅋㅋ가자미회는 첨 먹어보는듯..솔직히 가오리였나? 긴가민가   ​​ ​​ ​​고향의 바다내음이 그득하다~♡♡♡언니가 나를 위해 쏘는 만찬이라 더 즐겁기도 ㅎㅎ​​ ​와사비나 초장보다는 된장에 마늘.참기름 넣은 소스를선호하는 편이다.처음 먹어보는 가자미회 식감이 제법 괜찮았당~!!!​​ ​이 날 누가 시킨것도 아닌데..술이 절로 술술 들어갔다.  ​​평소에는 술을 천천히 마시고급히 안 마시는데..간만에 고향에서 가족들과 식사자리여서인지..신선한 안주가 술을 불러댔는지 ㅋㅋ기분 좋게 얼큰히 취해버렸다.​ (언니가 바다구경 시켜준다고 들린 송정바닷가)​​지금은 다시 서울로 돌아왔지만..그날 가족들과 맛있게 먹었던 식사가 또 새삼그리워서 포스팅해 보았다 ㅎㅎ또 먹고 싶당~♡♡♡​​ 다해초장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 기장활어도매수산광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 12 ​​​# #횟집 #다해초장 #보광회센타 #횟집기장 #맛집 #기장맛집 #자연산회 #기장활어도매수산 
​  오늘의 맛집은 기장 10년째 믿고먹는 대게!!대게 합니댜 ♡ 대게는 저희집이 10년째가고 있는 단골 대게집이에요.지금은 시부모님도 좋아라하시는 곳이에요 ㅎ​​ 싱싱한 대게를 요렇게 보고 골라서 주문이 가능한 곳이에요 !!2-3주전 먹었을땐 키로에 6만5천원~7만원요즘 가격변동이 계속 있다고 해요,,몇주전엔 5만원까지 가격이 내려갔대요 ㅋ저렴할때 먹으면 더 좋았겠어요 ~~​ 저희는 방으로 미리 예약해서 방문했어요~점심시간 지난시간대라서 조용하게 방에서 먹을수 있었어요 !!기본찬으로 나오는 미역국도 넘 많있구제가 좋아하는 파래전 리필을 두번이나했어요 ㅋㅋ고동초무침도 맛이 굿굿 ^^ 그리고 추가로 나온 새우그라탕,연어초밥, 샐러드까지 ㄴ ㅏ왔어요~ 꺄아- 가리비까지~~~가리비 살이 통통하니 넘 맛있었어요 !!밑반찬만 먹고도 배부른거 실화인가요..ㅎㅎ 드디어 나온 대게5키로  !!살이 대박 ~~~보기만해도 배부른 대게열심히 먹었어요 ㅎㅎ 나눈 안먹지만.. 울남편 좋아하는 대게내장이에용 ㅎㅎ 숟가락으로 막 퍼먹음...키키 역시 마무리는 대게볶음밥이죠 !!!칼칼하게 끓인 된장찌개까지  역시 이집 볶음밥은 너무 맛있어요~대게 뚜껑볶음밥 하나는 무조건 먹어줘야되요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 배터지게 대게 먹었어용역시 10년 단골가게 믿고 먹을수 있지요 ^^​    대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 1 전화번호 051-721-0010운영시간 10:00 ~ 22:00단체석,포장,예약,제로페이 가맹점대게 킹크랩 랍스타 - 싯가상차림 1인 -5,000원볶음밥 - 3,000원  ​ 
 오늘은  기장에 위치한밀면, 짬뽕 맛집을 소개해드리려고 해요 :)​저희 집과도 가깝지만저희 친정엄마의 고향인 기장​어릴때부터 정말 자주 갔었어요.그래서인지 더욱 친근하더라구요!​은 다른장에 비해 조금 큰 느낌이에요.​위치상으로 시장입구 바로 옆이기때문에장도 구경할겸 한바퀴 돈 후점심으로 먹기 딱 좋은 집이죠.​​​​ 가게 정문은 일방통행길이고정문, 후문 모두 시장 공영주차장이 운영중이에요.​주차할곳은 정말 많아서 편했답니다.​ 가미밀면짬뽕은 중국집메뉴를 기준으로여름철에는 밀면도 개시한다고 합니다.​요즘같은 날씨에는 밀면 필수에요,,오늘 저도 밀면은 필수로 시켰답니다 ^^​아참 가미밀면짬뽕은모든 메뉴 배달 및 테이크아웃이 가능해요.​장보고 난 후 집에 돌아가면서 포장해가도 좋을거 같어요.​근처사시는 분들은 배달도 !​  매장 한켠에는 이렇게 원산지 표시도 큼지막하게 되어있어요.​​  매장 내부입니다.​각 테이블마다 휴지통이 있어먹으면서 사용한 휴지들이 테이블에 뒹굴게 되면지저분한데 바로 버릴수 있어서 너무 좋더라구요.​저런매장은 고깃집 이후 처음이네요 ^^​사장님의 섬세한 센스가 느껴졌답니다.​​ 매장 입구를 지나 쭈욱 들어오면계산하는 곳과 주방, 그리고 화장실이 보여요.​매장 화장실도 매우 깨끗했어요.​주방도 안에 조리하는 모습이 보여더욱 음식에 대해 믿음이 생겼어요.​​ 밀면과 짬뽕 육수를 직접 우려내고감칠맛을 더하는 매장만의 레시피로밀면육수 및 짬뽕국물이 정말 대박인 곳이에요.​  가미밀면짬뽕은물과 추가반찬 또 온육수의 경우 셀프로 운영되고 있어요.​​​  기본반찬은 나오나 추가적인 반찬은눈치 볼 필요없이 먹을만큼만셀프코너에서 가져오면 되고​물과 온육수도 마찬가지로원하시는 분은 셀프코너로 가시면 됩니다.​그리고 애기엄마라 그런지구비되어 있는 아기의자도 보이더라구요.​담번엔 유니랑 함께와도 좋을것 같았어요.​  저희가 주문한 메뉴는물비빔 밀면, 볶음밥, 미니탕수육 입니다.​​  먼저 나온 탕수육​미니 탕수육임에도 불구하고 양이 생각보다 많이 나오더라구요.​무엇보다 저 바삭한 튀김갓 튀겨져 나와 정말 따뜻하고 바삭하니요근래 먹은 음식중 젤 맛있었던것 같어요.​무엇보다 잘라보니 고기가 정말 실하게 들어가있더라구요.'​​ 그다음은 밀면과 볶음밥이 동시에 나왔어요.​밀면은 물비빔으로 시켰고볶음밥의 경우 짬뽕국물과 함께 나왔어요.​사실상 먹어봐야하는 메뉴는 모두 맛보고 가는 느낌!​​  볶음밥의 경우 중국집 볶음밥만의 그 까실까실한 밥! 볶음밥이 느껴져서 너무 맛있었어요.​기름이 너무 많으면 느끼하게 느껴지기도 하는데적당한 기름에 짜장, 그리고 얼큰한 짬뽕국물까지짬뽕국물에는 해물과 고기까지 들어있더라구요.​밀면은 짜지않고 정말 여름철 새콤하게 질길수 있는 물비빔 밀면이였어요.진짜 음식 하나하나 특색이 느껴지고맛도 좋아 최근에 간 매장중 제일 기억에 남았어요.​​  무엇보다 매장과 음식 모두깔끔함에 또한번 놀랐답니다.​계산하는곳에 구비되어있는 후식과 이쑤시게​정말 손님들에 대한 배려와 생각 모두 느껴지는음식점이였습니다.​ 근처 볼일있으신분들​가미 밀면짬뽕 정말 꼭한번 가보세요.​정말 드립니다.​​​ 가미 밀면짬뽕광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 44  가게에 붙어있는 주차장은 없으나인근 시장공영주차장 및 노상주차장에 편하게 주차할 수 있어요.(주차비 지원X)​​​​​# 밀면맛집 #기장 중국집 #맛집​​​ ​​ 
​​기장살면서 매번 회를 회센터에서포장만해서 먹어왔었는데이번에 초장집을 한번 가봤어요 : )   회센터 2층 가빈초장집매일 오전 10시 - 22시까지가빈초장광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16  ​정말 기장살면서 한번도 안가봤던회센터 내 2층 초장집 ...사실 오래되기도 해서 깨끗할까 ??라는 생각에 꺼려졌었는데이거 웬걸 ....???완전 예상밖이었어요​  ​생각보다 깨끗했던 센터내부​그중 가빈초장을 가게된건 동생의 으로 가게됬어요​ ​단체모임하기도 정말 좋은곳이더라구요좌석이 생각보다 큼직해서 좋았구요깨~끗합니다 (●'◡'●)​​상차림비는 물가상승으로 인해현재 1인 6,000원으로인상되었더라구요 ​​저희는 1층에서 회를 사서가지않고가빈초장에 들어가서 회를 부탁드렸어요​맛있는녀석으로 사장님께 5만원어치 부탁드렸습니다 : )​( 저희 3명이었어요 )​​상차림비3명 x 6,000 = 18,000 ​기본상차림입니다 !!집에서 맨날 조촐하게 회만놓고 먹다가이렇게 횟집에서 먹는게 얼마만인지 ㅠㅠ!!!​ ​요 앞에있는 양배추에 콩가루 올라간거초장뿌려먹으면 완전 맛난거 아시져 ?!?!​크 - 반갑다 너 .... ​그리고 더더더더 더!!!! 좋았던 점와사비 보이십니까 여.러.분 ?!!  ​와사비도 좋~은녀석으로 주십니당 히히(●'◡'●)횟집에 와사비 맛없으면 쫌 섭섭하더라구요 ㅎㅎ​근데 에서는 대부분 이런강와사비를 사용하시나봐요 ​저희가 1층에 회포장하는곳에서도요 와사비를 주시거든요 : )​( 짱이다 )​​그리고 푸짐하게 내어주시는​쌈야채 이날은 깻잎,부추,청상추,적상추이렇게 나왔네요 : )​ ​회는 미리 예약한게 아니라서기다리는 시간이 좀 있었어요​기다리는동안 시원하게 맥주한잔하고수다떨면서 기다렸어요​​  ​뚜 둔 !!저희테이블 회가 드디어 나왔어요양이 정~말 푸짐하더라구요​​한접시 50,000원  ​일단 봄하면 도다리져 !!​강도다리 조금에 홍우럭 조금그리고 일반우럭회 듬뿍 (●'◡'●)​( 이날 시세보니 도다리 1kg 30,000원 이더라구요 )​​ ​회 사진 찍는다니까 ㅋㅋㅋ어디서 본건 많아가지고뒤에 가려주는거 무엇 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​깻잎에 부추조금 올려서 회올리고초장 살짝에 와사비 조금넣고한입 먹는데 ㅠㅠㅠㅠ​진짜 여기가 천국이다 .....​  ​회가 왔을때부터도 많아보였는데먹으면 먹을수록많다는생각이 많이 들더라구요 ​셋이서 쌈 야무지게 싸먹고 하다가밥 안먹을 수 없져​  ​매운탕 소짜 10,000원​ ​크기가 가늠이 조금 안되시죠 ?저희 대짜 잘못나온 줄 알고사장님불러서 다시 여쭤봤어요 ㅋㅋㅋㅋ​숟가락크기 가늠해서 보시면얼마나 큰 뚝배기인지 아시겠져 ㅋㅋㅋ​매운탕도 칼칼하면서 개운한데산초도 적당히 들어간게간을 딱 잘하셨더라구요 !!!​ 덜어먹는 앞접시랑 국자 다 주십니당 : )​두부도 듬뿍있구 !!허투루 안주시더라구요 정말 ​그래서그런지 가빈초장집은손님들께서 계속 오시고예약도 있고 하시더라구요 ​  ​전체적으로 너무 마음에 들었어요 물도 생수말고 둥글레차주심 ㅋㅋㅋ​  ​다음에 기장에 친구나 지인들 놀러오면 요요 가빈초장와도좋겠더라구요 : )​   회센터 2층에가빈초장뿐 아니라 다른초장집들도있으니 자리걱정은 안하셔도 될듯해요​시설도 생각보다 깔끔해서 괜찮았네용​​다음에 또 가고싶은곳입니다 !​ (❁´◡`❁)​잘먹었습니다 ​...​​@jinycook 외식일기​​내 다른 현지인맛집 궁금하시면아래링크 참고해주세요​​ 기장 현지인맛집 )  할매소피국수에서 선지국즐기기할매소피국수 주소가 뜨지않아서 기장회센타 주소를 첨부합니다 에는 회센터가 크게 자리잡고 있죠...blog.naver.com ​​​​ 
안녕하세요? 주차컨설턴트 덕스파킹스토리 김영덕입니다.얼마 전 업무가 있어서 기장에 방문하게 되었습니다.자차로 이동하기에는 너무 멀어서 비행기와 대중교통을 이용했는데요, 오늘은  인근 주차장과 김해공항 주차장에 대해서 포스팅하도록 하겠습니다. <김포공항>아침 일찍 김포공항에 주차를 하고, 김해공항으로 향했습니다.언제나 그렇지만 공항에 주차를 할 때는 일찍 나서는 편입니다.공항은 도로가 어려워서 길을 헤매는 경우도 많고, 주차공간도 부족하니까요.아니나 다를까 한 번에 김포공항 국내선 주차장에 진입하지 못하고 롯데몰로 들어갔다가 다시 주차장으로 향했습니다.김포공항 주차장은 자주 가도 늘 헷갈리네요.어쨌든 김포에서 출발하여 김해공항에 도착했고, 전철을 이용하여 기장으로 향했습니다.  공영주차장광역시 기장군 기장읍 읍내로94번길 9 < 공영주차장> 공영주차장에서 매우 가까운 대형 주차장에 거주할 때 기장에 가끔 놀러 갔었습니다.에 게를 먹으러 갔었던 기억이 나네요.기장 시장 바로 인근에 위치한 공영주차장입니다.10분당 200원 / 일일 8,000원 / 월 주차 주간 90,000원 / 야간 70,000원.10분당 주차비에 비해서 일주차비와 월주차비가 비싼 편이네요.시장에서 하루 종일 있을 것도 아니고, 주말에는 주차난이 있을 것 같으니 주차비용을 지불하고 주차하는 편이 낫겠습니다. < 공영주차장> 공영주차장은 구조가 조금 특이합니다.일방통행이고, 과거에 사용하였던 출구는 폐쇄되어 있습니다.노외주차장에 진입 후 주차타워로 진입할 수 있는 구조인데요, 입구에서 주차타워로 들어가기는 쉽지만, 출구 쪽에서 주차타워로 들어가는 것은 구조상 쉽지 않습니다.노외주차장에 차가 많을 경우에는 바로 주차타워로 진입하는 것을 합니다.차량이 많지 않은 평일 날도 약간 혼잡했는데, 주말은 많이 복잡할 것 같습니다. 기장역 동해선광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 86 <기장역 주차장>기장역 주차장에서 도보로 5분 거리만약  공영주차장이 만차라면 기장역 주차장을 이용해 보는 것도 나쁘지 않습니다. 공영주차장 보다 과 가깝지는 않지만, 주차 때문에 빙빙 도는 것보다는 조금 멀리 주차하고 걷는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. <주차안내간판> 주차장을 살펴보다 보니, 주차 간판이 재미있더군요.삭아서 차량이 사람처럼 보입니다.눈코입. <기장역 부설주차장 주차비>기차역은 보통 지상에 조성되어 있죠.철로로 인하여 공간이 분리되기 마련인데요, 그래서 기장역 주차장 철로를 기준으로 제1주차장, 제2주차장으로 나뉘어 있습니다.가격은 10분당 300원 / 일일 10,000원 / 월정기 70,000원입니다.공영주차장이 아니기 때문에 할인 규정은 없습니다.간판에도 민영 주차장이라고 표현되어 있네요.공영주차장과 가격면에서 큰 차이는 나지 않습니다. <기장역 부설주차장>기장역 주차장의 운영사는 GS파크24, 장비는 파킹클라우드.조만간 저 간판은 카카오T 주차 간판으로 바뀌겠죠. 동해선을 처음 타봤는데요, 배차간격이 길더군요.한 시간에 2~3대 정도 다니는 것으로 보았습니다. 인근에 거주하는 분들은 동해선 타고 살랑살랑 기장에 바람 쐬러 오는 것도 좋을 것 같습니다. <김해공항 주차장>김해공항 주차장김포공항 주차비보다 저렴업무를 마치고 집에 가기 위해 김해공항으로 향했습니다.경전철을 이용했는데요, 김해의 넓은 평야를 보며 무인으로 운행하는 전철을 타니 기분이 새로웠습니다.제가  살 때는 동해선, 경전철이 없었기 때문에 탈 일이 없었죠.김해공항에서 으로 가는 대중교통이 정말 많이 개선된 것을 알 수 있었습니다. <주차타워> 김포공항, 인천공항에도 주차타워가 있습니다.공항은 차량이 장기간 머물며 회전이 잘 안되기 때문에 주차타워가 필수입니다.코로나 이전에는 공항 주차장으로는 주차수요 감당이 안 되어 공항 인근에 많은 사설 민간주차장과 발렛이 운영되었죠.이제 코로나가 끝나가니 다시 공항 인근 주차장 사업과 발렛 사업이 슬슬 기지개를 켜지 않을까 싶습니다. <김해공항 주차비>김해공항 주차비는 월~목요일 일일 10,000원 / 금~일요일 일일 15,000원입니다.공영주차장에 준하는 할인도 적용됩니다.김포공항 주차비의 딱 절반이군요.주차장과 스타벅스의 차이점.같은 회사가 운영하는 주차장이라도 위치에 따라 가격이 다르다.커피 값은 제주도라고 더 저렴하지 않죠.주차장은 완전한 위치의 가치라는 것을 알 수 있습니다. <김해공항 주차타워>김해공항에서 김포공항으로 돌아와 주차정산을 했습니다.김포공항의 평일 1일 주차비는 20,000원인데, 제 차가 하이브리드라 자동 할인되어 10,000원을 지불하였습니다.요즈음은 정산기에서 자동 할인이 적용되어 주차정산이 편리해졌습니다.모빌리티 시대에 주차시스템 역시 많이 발전해야겠죠., 김해공항을 이용하시는 분들은 참고하시면 되겠습니다.이상으로 덕스파킹스토리 김영덕이었습니다.감사합니다.​ ​​ 
 4월 에 대게 먹으러 갔어요!제가 간 곳은 기장 시장 입구제일 깨끗해 보이는 "아빠 대게"로 갔답니다 :)  대게 엄청 많죠??4월 말 시세가 1kg 65000원 이였어요둘이서 많이 먹고 싶어서 대게 2.3kg 주문하고서비스로 오늘 들어왔다며 홍게랑 가리비도주셨어요 ㅎㅎ   아빠 대게 메뉴판과 내부도 깔끔하죠?생긴지 얼마 안 되었다고 하셨어요!! 수저 또한 깔끔하게 포장 되어있어서​좋았어요 ㅎㅎ 밑반찬 대박 깔끔하쥬??!!다 맛있었어요 ㅎㅎ  가리비는 서비스로 주신 4개 + 가리비가 더 먹고 싶어서 여기서 사면 더 비싸다며 바로 앞 가게에 사 오면 같이 쪄주신다고 하셔서 저희는 앞 가게 가리비 1kg 사 와서 쪄주셨어요 ㅎㅎ   가리비 먹고 있으니 나온 대게 &홍게내장도 진하고 너무 맛있는 거 있죠 ㅠㅠ사진 보니 침이 흐르는...🤤손질해 주셔서 편하게 잘 먹었어요!!  배가 너무 불렀는데그래도 빠질 수 없는 볶음밥과 라면!! 배 터지게 먹고 왔답니다 ㅎㅎ  주차 할인권도 챙겨주신답니다 ㅎㅎ배 터지게 잘 먹고 왔어요~​기장에 대게 먹으러 가신다면 아빠 대게 들러보셔요 :)  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​# #기장맛집 #기장대게 #기장아빠대게 #기장가볼만한곳​#기장대게맛집 #기장 #기장해산물​#기장밥집 #내돈내산 
대한민국에서 가장 아름다운 사찰 기장 해동용궁사나무아미타불해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 이용 시간은 딱히 없는 것 같은데 해지기 전에 다녀오시는 걸 추천드립니다 ^^입장료는 무료주차장 주차비 현금 3,000원 준비하셔야 합니다 카드 X추가로 동전 한 3,000 원치 교환해서 가시길 바랍니다세상에 공짜는 없다뉴~하!!다들 명절 잘 보내셨나요?? 저희 가족은 딱히 명절에 할 일이 없어서 오랜만에 삼부자가 나들이를 다녀왔답니다 그곳은 바로!! 용궁사가본 적이 있지만 저는 기억이 없는  기장군에 위치한 해동용궁사입니다 집은 울산이지만 을 거의 뭐 집 앞마당 다니듯이 다녀서 기장 쪽에 카페를 찾아보던 중카페만 다녀오기엔 시간이 너무 남아서 처음 가보는 용궁사를 가자고 하고 다녀왔습니다(싸돌아다니는 거 좋아하는 어쩔 수 없는 뽀로로)  용궁사 초입 많은 먹거리들 아 용궁사 주차장은 3,000원의 비용을 지불해야 하니 꼭 현금으로 3,000원을 준비해 주시길 바랍니다(저도 품에 넣어놨던 붕어빵,, 값 3,000원을 삥.. 뜯겼습니다 흙흙,,) 임히어로 팬클럽이신듯트롯 스타 임영웅 씨 팬클럽이 운영하시는 듯한 가게도 보입니다 (역시 대단한 트롯 팬심!! 저도 응원합니다!!) 여기가 사찰인가,, 시장인가 거의 전통 시장을 방불케 하는 많은 먹거리들과 기념품점이 사찰 들어가는 입구 옆으로 쫘악 자리 잡고 있습니다 (특히 저 꼬치 냄새에 홀린 듯이 갈 뻔했지만 겨우 정신 차림,,) 누가 봐도 사찰 느낌 긴 전통시장? 을 지나고 나면 이렇게 누가 봐도 사찰 느낌을 풍기는 해태 상과 뜬금없는 코끼리 상이 사찰 입구를 지키고 있습니다(ㅇㅅㅇ..코끼리는 알라신?? 이거슨 종교 대통합??)  순서 대로 소 말 개 또 입구에 십이지상이 있는데 다들 여기 동전이나 천 원짜리를 올려놓고 올 한 해도 무사히 지나갈 수 있게, 또는 소원을 빌어서 저희 삼부자도 동전 한 개씩 올려놓고 소원도 빌고 인증샷도 남겨 보았습니다(동전 안 떨어뜨리려고 개신님? 정수리에 동전을 올려놓았습니다)  개신님..제발 올해는 좀 ,,ㅠㅠ잘 되게 해주세요 뭔가 이상하다.. 한 가지 소원만큼은 꼭 이루는 절 해동용궁사라고 하니 딱 한 가지 소원만 열심히 빌어봅니다,,(뭔가 이상한데,,하르방이 왜 여기서 나와???) 중국틱한?느낌의 사찰 정체성이 불분명한 하르방을 뒤로하고 사찰 안쪽으로 진입하면 뭔가 중국틱한 느낌의 동굴 입구와 계단이 나오는데 중국 챠오랸성에 소림사에 온 것 같은 느낌이 드는군요(실제로 존재하지 않을 겁니다 제가 막 붙인 거라서ㅎㅎ 중국도 한 번도 못 가봤어요 ㅠ그래도 우리 어렸을 때 아버지 무협 드라마 옆에서 열심히 봤잖아요?? 그런 너낌)  동전 3,000원이 필요한 이유 제가 동전 3,000 원치 환전을 해오라는 이유가 바로 여깃습니다 돈 놓고~돈 먹기~느낌의 기도 시스템 때문이죠ㅎㅎ(특히 남자들,, 3,000원이 아니라 30,000 원치 소원 값,, 나갈 듯) 용궁문?? 많은 분들이 소원이라는 도박을 하고 있는 걸 뒤로한 채 계속 걸어가면 용궁문?이 나오는데이 문을 지나면 사찰에 도착합니다(한자 잘 몰라서,, 제대로 수정해 주실 분 언제든지 태클 환영입니다,,) 용궁사 전경 설날 당일이라서 그런지 가족,연인 단위로 많은 사람들이 용궁사를 찾아왔습니다사찰 내부에서는 몇몇의 사람들이 기도를 올리고 있었고 스님께서도 열심히 나무아미타불을 외치고 계셨습니다  명칭을 뭐라고,,해야하지  또 다른 장소에서는 석가모니께서 이승철 빙의한 것 마냥 사람들을 맞이하고 있었고 그 옆에 제자처럼 보이는 많은 조형물들이 있습니다(식상하지만,,어솨~용궁사는 처음이지??) 신도등록 이런 크고 이쁜 절이 잘 운영되려면 역시 영업을,,(역시 종교도 돈은 예외가 아니다,,) 여러 불상  해동 용궁사에는 아주 다양한 불상들이 자리했습니다흔히 우리가 아는 불상들은 모두 볼 수 있었던 것 같습니다 죄 많은 뉴리는 관불의식을 통해서 새 사람이 되어보자 다짐을 해봅니다  절 운영 방법 중 하나 아까 말했듯이 이렇게 크고 이쁜 절을 운영하려면 수입이 나야 하는데 제 걱정이 무색하게 아주 다양한 방법으로 수입을 창출하고 있었습니다(절 카페에서 아메리카노라,,,아주 행복해질 것 같군요) 지하공간에 숨어있는 여래상 지하공간에도 마치 역사 시간에 많이 봐왔던 여래 상이 자리하고 있습니다(모른다면 진짜,, 나보다 더 공부 안한 사람)  전국 사찰 중 해가 제일 먼저 뜨는 사찰 용궁사 가기 전 옆에 샛길도 있는데 집으로 돌아가기 전 여기도 한번 들러 보았습니다 진짜,,아름답긴 하다진짜 가본 절 중에서 가장 아름다운 절이라고 생각이 되네요바다 바로 근처에 위치한 절이라서 그런가 뭔가 이국적인 모습입니다(아까 말한 챠오스성에 있는 절 느낌??) 절 문구 딱 봐도 절처럼 보이는 문구도 산책길 곳곳에 적혀있습니다만 어디서 많이 본 듯한 가사도 있습니다(아마 주지스님 노래방 애창곡인 듯 감히 예상을 해봅니다)  모찌가 한껏 나온 불상모찌가 한껏 나온 득남 불을 마무리로 해동용궁사 구경을 마치고 이제 따땃한 차를 마시러 가봅니다  가성비 ⭐️⭐️⭐️⭐️힙력 ⭐️⭐️⭐️입장료가 없으니 당연히 가성비는 논할 것이 없지만은,,소원을 비는데 상당한 금액이 소요되는 점에 따라서 별 하나 뺏습니다 ㅎㅎ 그리고 사찰이라는 곳 자체가 Hip한 느낌이 나잖아요??ㅎㅎ 다들 가서 올해 이루고 싶은 소원 딱 한 가지!! 소원하시고 오시길 바랍니다 😄​#서이추 #서이추환영 #좋아요 #이웃 #여행 #가볼만한곳 # #기장 #기장핫플 #해동용궁사 
​ 안녕하세요 곰사라입니다~​사람인 저는 서울로 이사온 후에도을 정말 자주 방문하는데요ㅎㅎ​이번에 을 방문했을 때에는 친구들과 함께 글램핑 에서 카라반캠핑을 즐겨봤어요ㅎㅎ​역시나  바다 앞에서의 캠핑은 너무 좋았던..♡​  ​제가 이번에 다녀온 곳은 더무빙카라반 이라는 곳이에요!​하루 묵었는데도 할 얘기가 너무 많아서두 편으로 나누어 포스팅 준비해봤구요ㅎㅎ​오늘 첫번째 포스팅에서는 더무빙카라반 예약방법과카라반 캠핑 준비물을 공유해드리려고 하는데요~​후기 바로 같이 보러 가보실까요?!?!​  ​​먼저,  글램핑  더무빙카라반은기장 웨이브온 카페 옆에 위치해있어요ㅎㅎ​ 더무빙카라반캠핑광역시 기장군 장안읍 해맞이로 290웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 ​카페 바로 옆에 위치해있어 밤에도 유동인구가 있고밝은 느낌이라 저는 안전하게 느껴져서 좋았어요!!​그리고 카라반을 보유하고 있어야 할 수 있는 게 아니고캠핑장 내에 카라반도 있고 텐트도 다 있어서몸만 가면 된다는 점이 참 마음에 들었어요ㅋㅋ​✔️ 기장 더무빙카라반 캠핑 예약 방법​​더무빙카라반 글램핑을 예약하는 방법에는 두 가지가 있어요~​1. 쿠팡, G마켓 등 오픈마켓을 이용한다.2. 더무빙카라반 공식 홈페이지에서 예약한다.​각각의 장단점을 살펴보면 1번 방법의 경우 우선 저렴해요!공식홈페이지보다 5-10% 정도 저렴했던 것 같아요ㅎㅎ​그리고 결제방식을 자유롭게 선택할 수 있다는게 장점이에요!​단, 예약할 때 특정 객실(카라반)을 선택할 수 없고범위 중 랜덤으로 배정되는 식이었어요~​ 출처 : G마켓​이렇게 객실 종류만 선택하실 수 있고,객실은 예약상황에 따라 랜덤배정된다고 해요~​원하는 자리가 명확하게 있으시다면2번 공식홈페이지 예약 방법을 추천드리는데요!​먼저 기장 캠핑장 더무빙카라반 공식홈페이지는아래 링크를 통해 들어가실 수 있어요ㅎㅎ​ 더무빙Enjoy 더무빙의 특별한 즐거움 Barbecue 제주 흑돼지와 기장 철마한우로 구성된 다양한 요리를 드셔보실 수 있습니다. Activity 야외 수영장과 해수욕장, 다양한 해양스포츠를 즐기실 수 있습니다. Waveon Coffee 여행에서 빠질 수 없는 커피한잔의 여유와 달콤한 디저트를 즐기세요.www.themoving.kr 출처 : http://www.themoving.kr/m/ ​ 더무빙카라반 공식홈페이지에서는원하는 객실을 선택해 예약할 수 있다는 장점이있어요!​오른쪽 화면처럼 각 객실을 누르면객실예약하기 버튼이 나오구요~​ 출처 : http://www.themoving.kr/m/ ​객실예약은 실시간예약으로 진행되고,원하는 날짜와 이용 인원을 선택하면이용가능한 객실 및 가격이 나와요ㅎㅎ​ 기장 글램핑장 더무빙카라반 예약은매월 1일 그 다음달 예약이 열리는 것 같았어요~(예시 : 3월 1일에 4월 예약 오픈)​저는 3월 3-4일쯤에 4월꺼를 예약했는데,그 때도 감성카라반 13개 중 세네개 정도 객실은 예약되어있어서여기 인기가 많구나하고 생각했어요ㅋㅋ​여름되면 캠핑 많이 하시니까 조금 더 부지런하게예약해보시면 좋을 것 같아요🤤🤤​ 출처 : http://www.themoving.kr/m/​제가 예약한 감성카라반의 경우 카라반 번호 당객실요금의 차이는 없었구요~​계절과 날짜에 따라 요금 차이가 있었어요!​여름 > 봄,가을 > 겨울 순으로 가격이 비쌌고,토요일 > 금요일 > 평일 순으로 비쌌어요ㅎㅎ​토요일과 평일 차이가 꽤 크지만직장인인 저는 어쩔 수 없이 토요일 1박으로 선택했어요~​ 출처 : http://www.themoving.kr/m/​더무빙카라반 공식 홈페이지에서 예약할 경우별도의 할인은 없이 정가로 결제되구요!​결제방법을 무통장입금밖에 선택할 수 없다는 게조금 아쉬운 점이에요.그래도 현금영수증 발급은 가능해요^^​예약자명과 휴대폰번호 잘 확인하고 예약한 후무통장입금 해주시면 예약이 완료되어요~​공홈에서 예약하실 때 소소하지만 한 가지 꿀팁 알려드리면꼭 예약 완료 후 화면에 나오는 예약번호를 캡쳐해두세요!!​ 출처 : http://www.themoving.kr/m/​예약조회시에 예약자명과 예약번호를 입력해야 하는데메일이나 SMS문자메시지가 저에겐 별도로 안와서..캡쳐본 보고 입력했답니당ㅎㅎ  ✔️ 기장 더무빙카라반 캠핑 준비물​​그리고 많은 분들이 궁금해하실 것 같은 캠핑준비물.제가 챙겨간 건 다음과 같아요~ - 옷- 잠옷-양말-속옷- (슬리퍼)​-칫솔-클렌징티슈- 토너, 크림- 마스크팩-선크림​- 삼겹살, 소고기, 소세지- 과자, 라면- 햇반, 김치, 깍두기- 쌈장- 생수 (X)- 종이컵 (X)- 일회용접시 (X)​괄호 친 것은 저는 안들고 갔으나 들고 갔으면편했을 것 같은 것들이고,가운데 줄친 것은 들고갔으나 필요없었던 것이에요ㅎㅎ​슬리퍼는 공용샤워실과 화장실 왔다갔다할 때사용했으면 정말 편리했을 것 같구요!​ ​생수는 카라반 안에도 있을 뿐만 아니라공용사용공간에 정수기가 있더라구요ㅋㅋ​그래서 무겁게 안 들고 가셔도 될 것 같아요ㅎㅎ​  ​조리도구와 수저, 컵, 접시 등은 입실 시에 나누어주시고,웬만한 조미료도 다 있어서 쌈장만 원하시면챙겨오시면 될 것 같아요ㅎㅎ  ​그럼 저의  시장 글램핑  더무빙카라반예약 방법 및 준비물 챙긴 후기는 여기까지!!​다음 포스팅에서는 제가 묵었던 감성카라반래빗 객실 후기 가지고 올게요ㅎㅎ​제 블로그를 방문해주셔서 감사하구요~​오늘도 좋은 하루 보내세요❤️​  
기장 용소웰빙공원 가을에 가볼만한 곳으로 추천하는  이유 (단풍) 용소웰빙공원광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2 ​기장 용소웰빙공원9:00-18:00 (5-9월) / 9:00-17:00 (10-4월)⠀​놀이터로 가려면 끝까지 올라갈 것 (주차장 있음)초보운전 조심 (차 1대만 다닐 수 있는 좁은 길)어린 아이들과 함께라면 놀이터 주차 추천산책로를 원한다면 용소골저수지 추천화장실O (놀이터 주차장, 놀이터, 용소골저수지 입구)  취사. 음주. 흡연. 고성방가 X 반려동물 목줄착용해충기피제. 에어건(먼지떨이기) O놀이시설 이용시간이 있긴하나 제한두진 않았음 (5시쯤 지나니 가로등 불이 켜짐)정자 O 벤치 O 도시락 싸들고 가을단풍 즐기러 오면 참 좋을 듯주변 가볼만한 곳 : , 대변항, 롯데아울렛, 국립과학관​+현재 놀이터 한 곳은 재해복구 공사중 (2020.9월 기준)​​​​​​​ ​아이들 낮잠 재울 겸 드라이브 시작마침 사촌언니가 동아울렛에 있다는 소식을 접하고무작정 그쪽으로 달려갔다​요즘 사람들 많은 곳은 기피하는 편이라아울렛에 갈 생각은 없었고그 주변에서 만나자고 얘기만 한 채로..​​​일단 동아울렛에서 제일 가까운국립과학관에서 대기요즘 사회적거리두기 2단계로 인하여실내시설들은 휴관인 곳이 많다국립과학관도 물론 이 날은 휴관이었다(추석에는 임시 재개관 중)​​휴관임에도 불구하고킥보드나 자전거를 타기 위해 온 가족들이 몇몇 있었고우린 하필 오늘은 킥보드가 없어서그냥 주차장에서 대기했다(무료주차라 다행이었음 ㅋㅋ)​​언니네도 킥보드없다길래놀이터도 운행안하고 할 거 없으니 다른곳으로 이동하자고 했다​문득 작년 겨울 아이들과 함께 잘 놀았던용소웰빙공원이 떠오름​거기로 가볼까..?​​⠀​​​​​​​ ​용소웰빙공원 안내도습지원 - 다목적구장 - 원두막 - 체육시설 - 진입광장 - 전망대 - 용소골저수지 - 출렁다리 - 야생화단지 - 전망데크 - 어린이놀이터 -용읍사​​​​​용소웰빙공원은 기자서부주공아파트 뒷길에 위치해있고용소웰빙공원을 검색하면 용소골저수지가 나오는데네비게이션을 무시하고 끝까지 올라가야 놀이터 주차장이 보인다​​​​주말 오후 4시경이미 많은 사람들이 내려오는 중이라 찻길이 엉망진창이다(길가 주차 + 외길이다보니)​한번 방문했던 나는 그냥 쭉~~올라갔지만처음 방문한 사촌언니는용소골저수지 부근에 주차했다​​+용소골저수지에서 놀이터 방면은 오르막임​​​​​​​​​ ​용소웰빙공원 놀이터는 총 2개어린 아이들이 놀 수 있는 곳과큰 아이들이 놀 수 있는 곳이 있다​​2017년도에 조성된 공원이라서작년까지만해도 많이 알려지지 않았는데최근 많이들 방문하는듯 하다​​​​​​​ ​현재 어린아이들이 이용할 수 있는 놀이시설은 재해복구 공사중이번 태풍이 좀 심하긴 했지요..ㅠㅠ​​​​​​​​   ​작년 방문했을 때 사진을 본다면어린 아이들이 놀기에 딱 좋다4세이하..쯤?ㅋㅋ(콩이들이 3.4세였음)​너네 왜 먹기만하니..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​이날 생각난다하원 후 여기 너무 오고 싶었던 곳이라애들 픽업해서 무작정 달림​날이 너무 춥다보니놀이시설 손잡이가 차서 잡기 싫어했고과자먹는걸로 30분떼웠던 기억이 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​  ​용소골에서 올라오는 이모 만나러 가는길​날이 제법 흐렸었나아님 해가 지는 시간이라 그런가너무 휑~해보이는 이 느낌 뭐지?​작년 겨울에도 추운느낌이었지만이정도는 아니었는데..ㅠㅠ​​​​​​​  ​푸릇푸릇함도 좋지만사실 용소웰빙공원은 단풍이 참 예쁜 곳이다크~~~​요즘 코로나로 인해 집콕시간이 많다보니단풍구경이 참 땡기던데...이 사진보니 더 심장이 쿵캉거린다​​​ 단풍 중 하나인 기장 용소웰빙공원언제 단풍시즌이지? 검색해봐야겠다...​​​​​​​​​​ ​다행히 큰 놀이터는 운행중그러나 사람이 참 많음​​텐트친 사람들도 있고짐정리해서 하나둘씩 집으로 향하는 사람들도 많고좀 더 이른시간 왔으면 바글바글했을까 싶다​​​​​​​​  ​우리 꼬꼬마들은 이 날 놀이터에서 노는게 싫었는지몇번 오르락 내리락하다가 끝​​​​​  ​우리 형부는 열일중언니..복받았네​우리 신랑은 소나무인데한번 앉으면 일어나지 않는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​놀이기구를 이용하지 않은 우리 꼬꼬마와 조카 가영이는운동기구에 미쳐있었다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​기장 용소웰빙공원은 단풍놀이 즐기러 김밥싸들고 오기 좋은 곳그러나 올해는... 할 수 있을까 의문이네코로나야 제발제발제발제발 좀 사라져줄래?​​​+다들 마스크 착용 잘 하고 있었으며 적당한 거리간격두고 앉아있었음​​​​​​​​  ​용소웰빙공원의 밤도 아름답다작년사진..ㅋ​​​​​ 
저는원래부터 이쪽에서자랐던 토박이입니다그래서 제가이번에는 자란곳이기때문에 제일안가는곳을안내합니다 ㅎㅎㅎ제일안가는곳이라는말은 저도처음하는것같네요원래 자랐던동네가 제일안가기마련아니겠습니까이번에 시간을내어서 한번다녀왔는데 저는 젊을때부터보던곳이라 잘모르겠지만 타지에서 여행오시는분들은다르겠죠 관광 인만큼  한창때는 버스대절을 세대씩와서 사람들이 아주많이오고가곤했답니다그때는 왜이렇게사람들이많이오나했는데  정말사람들이많거든요  아름다운절 로 기장해동용궁사 가 많이들알려져있던데그리크진않지만 바다위에있어서인지 상당히 이색적이기도합니다  얼마나사람들이많은지 사찰들어가는입구부터 시장같은느낌을안지울수가없을정도거든요뭐 뻔한거파는거이지만 말입니다멀리서아마 관광 를찾는다면 최소2일코스나3일정도는돼야 시간을내서 여기까지구경하고가지않을까싶습니다하루만에오는당일여행이라면  여기보다가는 시간다가버린답니다 아름다운절 기장해동용궁사 의풍경을 함께보시겠습니다 말씀드린대로 들어가는입구부터가 이렇습니다 조금만보이는건데 먹거리도팔고 옥수수 호떡 번데기 없는게없습니다  아이스크림은물론 편의점도있고여기서장사해도괜찮을거같은생각이들만큼 사람들이 많이붐비는곳입니다 입구부터 분주하고요주말은 정말 바글바글하답니다   사찰용품들이많이있는데 당연한거라지만  사찰용품포함불교음악들도나오구요  입구에가면 나오는소리가 여기서부터들려요저는원래부터 사찰을좋아하기때문에  익숙하고 좋습니다 여기서제일사진많이찍는것같습니다  저는양띠라서 여기에서찍곤하는데  이번년도부터는 제가운이좋다고하셧습니다다른곳에서도 사주를보고 양산에샃탈에서도 스님께서그렇게말씀하셧는데올해부터 운이좋긴바랄뿐입니다 이제드디어입구까지왔어요 여기까지오는데도 시간이많이걸리거든요  걸어오는시간이 저에게는익숙하고 그냥걸을뿐이지만 여행객들에게는 이곳까지오는길마져도 재미있을거라생각됍니다 날씨가너무좋아 햇살과함께 풍경이이렇게좋을수가없네요여기가한겨울에는 정말춥거든요바다바람이 얼마나추운지 한겨울에는어느곳보다도쌀쌀하답니다  그리고여름에는당연히덥고습하고찝찝하구요지금이제일좋은것같습니다 이러다가 곧여름이올텐데10월에도다소덥고 11월은또추워집니다요즘봄가을이없어지는듯한생각이듭니다그래서지금3월부터6월까지가 가장좋은계절인것같아요특히나 이렇게아름다운곳을 여행하기에는 이만한날씨가바처준다면 이이상좋은게어디있을까요 108계단이나옵니다 세어본적은없지만 그렇게적혀있어요이길을내려오는데는쉽지만 체력이안돼면 이길을올라오는것이 힘들수가있는데 그렇다고 안내려갈수도없어요보통사람이 이계단을못올라온다면 그건 체력의문제입니다운동을하셔야할것같아요  게단을다내려오니 저만치에서 드디어 기장해동용궁사가 보입니다 규모가절대크진않습니다 바다위에있다는것이 풍경이 정말멋있다는것입니다  제가한창 이동네살때는 부처님오신날과 새해에는 꼭 여기와서 절밥을얻어먹었었는데지금은제가 중심가에살아서 여기까지안온답니다이곳과가까운곳에 아울렛이있는데 거기갈때도 아울렛만들리고 이곳까지오지않아요이날은 마음먹고와봣습니다 이풍경이 제일이쁜것같네요 아름다운절 이맞습니다 바다위의 풍경  관광 로 딱맞는것같아요다리를건너기전에 동전을던지는곳이있는데 저도가끔한답니다 ㅎㅎ그리고여기서 좌측의 또다른장소가있는데  촛불들이많은걸보면 기도를많이하는듯합니다 여기인데 한때는촛불들이정말많았거든요  기도를하는분들과 무속인분들도많지않을까싶습니다하늘이너무나맑으니  어디를보아도 기분이좋습니다  자그럼 너무멋있는절경을지나서 다리를건너갑니다 이다리에서 방생하시는분들이종종있었는데거북이를방생하더라구요자라를방생하면안됍니다  여기는바다입니다아마도 사람이적은시간에여기에서서 바다를보면 경치가이쁠것같아요 동전던지기!!! 많이쌓여있는데 상당할듯합니다 우와~~~사진으로든 실제로든 언제보아도 좋은  풍경을선사해요   그런데갑자기든생각이 이근처에서낚시하는사람은없겠죠?ㅋ 사찰까지올라왔습니다 이날은왠지이유를모르겠지만법당에있는분들이 별로없습니다가장사람들이붐비는사찰은 바로여기인데평일월요일임에도 사람들이있고  거의봄날의주말에는 소풍이나마찬가지입니다여기는 이도시에서 중심도아니며 여기까지오기에 상당히멀거든요 그래서당일여행으로써는 여기오는건 다른곳을구경하는걸 많이포기해야하고 주위에 다른곳을 볼것도없거든요 송정바닷가 를 보는것도있지만여기만오로지온다는것은 아마도 거의대부분은 소문을듣고온겁니다                   이곳이 이사찰의 주요건물입니다  나무하나들도 이쁘개조경이돼어있어요  한층더올라가가면이렇게~ 아무래도 시국이이러니 마스크는 어쩔수가없습니다지금은 이렇게사람많은곳에는 조심하면서가야합니다그래서거리를두고다닙니다 돌계단이있는데 올라가면 또 멋있는절경이나오거든요올라가면 또 사진을찍는분들이많습니다 기돌계단의 양옆으로자라있는 대나무들이 마음을기분좋게하는것같습니다 가장높은곳은아니지만 돌계단을올라와서 자리가좋은곳입니다  북동쪽을바라보는 이풍경을 사진으로담는분들이 제일많은곳이기도하지요  이날은 덥지도춥지도 그냥따듯시원한날씨라서그냥있어도좋았습니다  솔직하게 저는우리나라가 매일매일이런날씨면좋겠습니다특별히덥지도 특별히춥지도않는그런날씨말입니다      이제슬슬 구경을많이했고 나가려고할때입니다시주는안했습니다 그리고 저는 매일아침저녁으로 108배가아닌 그냥절수련을하고있기때문에시주와는 상관이없는삶을살고있습니다나의운명은 나로인해바꾸는거라고믿기때문에부처님께 빌거나하진않습니다 물론그런때도있었지만저는 저스스로 삶을개척하는거라믿는답니다  이곳은 동굴같은곳인 데살짝 무섭기도하고 음침하기도해요 그래도들어가봅니다 이런곳이나오네요^^  한때많이갔었지만 또 새롭습니다  동굴인가 토굴인가 그런분위기랍니다  촛불을켜고 여기서정성을드리는분들이많을것같아요 동자승에게 물세번뿌려주고요 나오는길 진짜애교가 너무나도많은아기고양이를발견했습니다 길고양이인것같은데 정말 애교가많아서 대려가고싶었습니다  이애는 그냥다가가서 앉아서 손만내밀면 다가오는그런아입니다   얼마나가벼우면 손으로살짝밀면 알아서 누워버립니다  얼굴을비비면서 골골송을 들려주는데  너무귀엽더라구요혹시 이런애가길에있다면  요즈음은 그냥데려다가키우게돼면 어떻게돼나요?잘모르겠네요  이애길냥인것같은데...밥주고키우고싶었습니다 애교냥! 다음에간다면 이애를보러가지싶습니다 매점앞에있는데제가태어나서 이렇게애교가많은냥이를 이애가네번째입니다  원래는 고양이를좋아하지않았었는데냥이도 귀여운애교를부리는구나하는걸알게돼고나서부터는여전에강아지도좋아하지만 냥이도 너무좋아하게돼었답니다이애는정말 사랑스러웠어요제이웃 분중에 남포동에 용용이를 좋아하는분이계신데  그분께 여기갈일있으면 이애꼭 만나고오라고말씀드리고싶을정도입니다 이애는 그냥들러리 ㅋㅋㅋ  덩치가큽니다 사람아게는안오구요이렇게 고양이까지마중나와서 너무이쁘게 반기는인사에 가는기분까지좋아진 여행이었습니다관광 로 이렇게아름다운절 이있고 저는언제든지 갈수가있다는것도 이도시에살고있는 저의 행운종하나입니다  기장해동용궁사 의 따듯한봄날씨의 풍경이었습니다 
아난티 코브광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 전화번호 : 051-604-7000체크인 / 체크아웃 : 15:00 / 11:00주차장 : 체크인 시 프론트에서 차량등록 후 체크아웃 당일 15시까지 무료주차                "아난티 렌트하우스 주차장" 이용▼▽▼▽  아난티코브 주차장 상세내용 ▽▼▽▼ 아난티 코브아난티 코브 홈페이지 입니다.www.theananti.com   일출 호텔 찾으시는 분들 많으시죠?!어짜피 관광지나 유명한곳은 다 차단!! ㅎㅎㅎ​그와중에  기장 아난티 에서 정말 멋진 일출을 본 레이첼 :) 아난티코브 펜트하우스정말 일출 였어요 ^0^  일단  힐튼호텔 홈페이지에서광클로  아난티코브 예약 하셨다면기장 힐튼호텔로 오셔서  아난티코브 펜트하우스 프라이빗 레지던스 프론트 로 갑니당 :)요기서 체크인하는거쥬~ ㅎㅎㅎ​체크인 하면서 주차등록 하는거 잊지 마세용 ^0^  레이첼은 요래요래  아난티코브 키 받았구요~요기보면 기장 아난티 체크인시간, 체크아웃시간 및라메르 레스토랑 조식, 중식, 석식시간 과워터하우스 이용시간 까지 자세히 나와 있습니당 :)  눈누난나~오랜만에  아난티코브 펜트하우스 찾은 레이첼은체크인 기다리면서 바깥구경~! ㅋㅋㅋ사실... 기장 아난티코브 올때마다 느끼는 거지만...진짜 할꺼 없고 볼거 없어요....ㅋㅋㅋㅋ​언젠가  기장 힐튼호텔 잡아서 부대시설 구경이나 해볼까 싶습니당 ㅋㅋㅋ  요기가 기장 힐튼호텔  아난티코브 펜트하우스 현관이구요~가족이 많으면 현관안에서 연결되는 커넥션룸으로 잡는것도 좋을꺼 같아요 :)근데 많지 않아서 엄청 빨리 예약되는게 함정! ㅋㅋㅋ  기장 아난티코브 펜트하우스 는....힐튼호텔이랑 너무 비슷해요... ㅠ남해는 좀 색다르다는데 너무 ...음....사실  아난티코브 는 몇번 와보면 재미없어서 안오게됨...​여튼 포근한 침구와 usb코드까지 있는 침실공간과  아늑한 조명과 오션뷰가 좋은 기장 힐튼호텔 아난티코브 :)레이첼은 활동적인건가?!호캉스호캉스...  아난티코브 펜트하우스에선 진짜 지루함 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 문제의 커피머신 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 못하시는 분들 제법 있더라구요레이첼도 한표! ㅋㅋㅋㅋ ▷▶  힐튼호텔 기장 아난티코브 펜트하우스네스카페 커피머신 사용법 ◀◁​1. 커피머신 뒷편의 물통에 물을채운다​2. 컵을 놓는다​3. 머신 윗부분 은색바를 뒤로 젖힌다​4. 앞쪽에 열린 캡슐칸에 캡슐을 넣는다​5. 은색바를 앞쪽으로 젖힌다​6. 머신 위의 원하는 커피스타일 버튼을 누른다​더 자세히 알고 싶다면 아래 포스팅 클릭! 기장 힐튼 아난티 ] 네스카페 커피머신 사용법 - 네스프레소 캡슐머신 사용법체질상 커피 못마시는 레이첼의황당하고 당황스러웠던 기장 힐튼 아난티 에서의 에피소드!ㅋㅋㅋ​엄마씨가...blog.naver.com 그리고  아난티코브 펜트하우스 에는주방같은 공간이 있고인덕션도 있지만 실제로 취사를 하면 안된다고사용 못하게 해 뒀어요 ㅜ  그 인덕션 위에 간단한 스넥코너가 있고 가격도 요래요래~근데 아난티코브 상가쪽으로 가면 편의점 있는거 아시죠? ㅎㅎㅎ​ 기장 아난티코브 위치가 좀 외지니까올때 사오시던지 아님  힐튼호텰 내 편의점을 이용하시는게 훨씬더 좋겠쥬?!ㅋㅋㅋ  그리고 필요한 물품도 이렇게 판매 하고 있었습니당 :)​요즘 칫솔치약은 어메니티로 안주니까미리 챙기는 센스!아니면 요기서 구입해도 큰돈은 아니니깐요 :)  그리고 기장 아난티코브 펜트하우스 에서 사용가능한 물품들~  이제 레이첼이  아난티코브 오는 유일한 이유?! ㅋㅋㅋ바다가 보이는 스파가 있는 공간입니당 :)​일단 안쪽으론 올때마다 왠지을씨년스러운 드레스룸 ㅋㅋㅋㅋ  그리고  기장 힐튼호텔 아난티코브 에서는친환경 어메니티를 준비 해 둡니당 :)​사실 호텔 갈때 어메니티 모으는 재미가 쏠쏠했는데 ㅋㅋㅋㅋ​얼굴,바디 겸용로션과 기타등등!  그중 가장 신박한  기장 힐튼호텔 의 고체시리즈 어메니티!샴푸, 린스, 페이스&바디클렌저 모두 고체!  오랜연구끝에 나왔다는 요 고체용품들...​특히 긴머리감을때.. 좀 불편했구요....​너무 많이 남아서... 아까운듯한?! ㅋㄷㅋㄷㅋㄷ  ​여튼 기장 아난티코브 펜트하우스에서고체 샴푸와 비누로 머리감는데 10분이상 걸리는듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ머... 정말 할것도 볼것도 없는곳이라 머리감는것도 나쁘지 않았습니당 ^0^  레이첼은 분명 심심할껄 알고 있었기에....기장 아난티코브 펜트하우스 오는길에 배쓰밤을 사왔어요 ㅋㅋㅋ​창열고 바다 구경하면서 거품목욕이란~사실 뱅쇼도 한잔했는데 사진어딨찌?!ㅋㅋㅋ​여튼 여기서 따땃한물에 몸 담그고 일출 호텔 제대로 즐겨도 좋고!기장 해돋이  이름값하는 시간 보내도 좋고~  뜨끈한 물에 손발이 쭈글거리도록 시간 때우다가바람쐬러 기장 앞바다가 보이는 아난티 펜트하우스 테라스로~여기가  해돋이  였어요~진짜 일찍일어나서 일출 보시면 깜놀! ㅋㅋㅋㅋ  해질녘엔 뭔가 쓸쓸한 느낌의  기장 아난티코브 오션뷰~하지만 해뜨는 새벽  일출 호텔 로 꼽은 이유는아래 사진과 동영상으로 보세용 ㅋㅋㅋ​진짜, 레알,  해돋이  임 ㅋㅋㅋ  짜잔~~~~해가지면  기장 힐튼호텔 야외테라스에 불도 켜지더라구요~근데 바닷바람이 너무 추워서 사람이 없는게 함정 ㅋㅋㅋㅋ 아난티코브 오션뷰 룸에서 보면정말 광활한 바다가 너무 이쁘게 보인답니당 ^0^이곳이 레알  일출 호텔 아니겠습니깡?! ㅋㅋㅋㅋ기장 해돋이  찾으시는분들은...이미 광클로 예약 잡으셨겠죠?!ㅋㄷㅋㄷ  레이첼이 찍은  일출 호텔 기장 힐튼 아난티코브 에서 찍은타임랩스입니당 :)​가운데 배가 지나가는것도 숨은 킬포! ㅋㅋㅋ 코로나 기장 힐튼호텔 호캉스꿀팁?!​ 아난티코브 근처  대게정말 맛있을 시기예요~가까우니까 포장해서  아난티코브 펜트하우스 에서룸콕!하면서 즐겨보세요~룸서비스 부럽지 않답니다! ㅋㅋㅋ 그리고 홍게랑 대게 가격차이 많이 나잖아요?!홍게는 국내산! 대게는 수입산!지금이 딱~! 홍게철!!홍게철에는 싸고 속이 꽉차서 꿀맛이예요!대게 한마리에 홍게 여러마리 포장주문 하는것도 가성비 꿀팁! ㅋㅋㅋ기장 아난티코브 에서 출발하면서 전화주문 해놓으면 픽업하기 딱! ㅋㄷㅋㄷ​2021년 한해도  아난티 펜트하우스 앞바다처럼잔잔하고~ 유유하게 흘러가길 바랍니당 :)​그리고  기장 아난티 이용할때 나름 꿀팁은워터하우스를 체크아웃하고 이용하는거?! ㅋㅋㅋㅋ​그러려면 체크아웃을 30분정도 빨리해야하는게 함정이지만그래도 마음편하게 아난티 펜트하우스를 쭉~ 즐기고마무리로 워터하우스 이용하는거 좋은거같아요 ^0^​레이첼은 갈때마다 그렇게 하고 있습니당 ㅋㅋㅋㅋ  아난티 워터하우스 - 기장 힐튼 펜트하우스에서 가는길, 이용시간, 주차장전화번호 : 051-604-7233 / 7234이용시간 : 09:00~※ 꿀팁 : 아난티코브 투숙객은 체크아웃 당일 10:30분 ...blog.naver.com ​ 
​  여행 둘째날광안리 해수욕장 - 다리집 떡볶이 - 광안리 소품샵 분홍이네 - 기장 카페 웨이브온 -  벚꽃 드라이브  - 흰여울 마을 - 영도 대형 카페 오구 - 광안리 조개구이 맛집 조새호 - 광안리 힙하고 분위기 좋은 칵테일바 - 숙소에서 잼나게 놀기 🙂​ ​숙소에서 3분거리인 광안리 해수욕장 ㅎㅎ아침으로 다리집 떡볶이 먹으러 갈거다.11:30분 오픈이란다.글서 시간 붕 뜨길래 광안리 산책 하러 왔다!​ ​미역..? 조개..?이 날 계속 순두부 열라면 먹고싶다고 ㅋㅋ아니면 해산물시장가서 조개랑 해산물 사서라면 끓여먹자고 그랬었는데 이거 보고이거 갖다 끓여볼래 ?? 하니까쿨하게 무시해버리는 오빠​내 아무말 대잔치 받아줄사람은 mbti 유형 N이어야 가능한 부분인감 ㅎ​ ​온 김에 사진이나 호딱호딱 찍고​ 다리집 본점광역시 수영구 남천바다로10번길 70 101호 ​다리집으로 순간이동했다.​  ​A 세트 시켜서 오뎅도 추가했다 ㅎㅎ역시나 기대를 저버리지 않게하는 다리집 딱볶이떡볶이가 아주 ~~ 내스타일 양념이다.​​ 분홍이네광역시 수영구 광안로45번길 2 지하1층 ​분홍이네 무조건 들려줘야지여기는 광안리에만 있는 소품샵이다 !!!​  ​지하로 궈궈​  ​요기서 그루트 선인장이랑고양이 선인장 겟겟2020년에 친구 지으니랑  왔을 때샀던 그루트가 너무 잘자라서 회사에서 두 마리더 길러볼라고 입양하러 왔다 !!!​  ​그리고 담배피는 테드 피규어도 겟얘듀 회사 책상에다 둬야지 ㅎㅎ​ ​거울샷은 못 참지🫡​ ​봉숭아 물들이려고 봉숭아 가루도 사고옛날 불량식품이랑 본드 풍선도 샀다 ㅋㅋㅋ암튼 뭐 이것저것 옛날 추억 연상케하는아이템들 많이 담음​ ​그리고 진짜 먹어보고 싶었던우리 숙소 바로 뒤에 위치한 <바로해장> 줄이다 ㄷ ㄷ..웨팅 줄이 너무 길고 끊이질 않길래 얼마나 맛있는거야;;​내일 진짜 오픈 하자마자 달려가서 먹을 각오하고 있었는데 ,, 계획대로 때맞춰 갔지만공사중이라고.. 했던.. 슬픈 비하인드 ㅜㅜ그래서 먹지 못했다고한다..​ ​서울보다 2주는 더 빨리 폈던 네 벚꽃​ ​갑분 본드 풍선 불리기왜케 잘 분대 🥲​기장 가려고 급 쏘카 알아봐서 쏘카탔당​ 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286  ​쏘카타고 찾아온 곳은  기장에웨이브온 카페 !! 진짜 핫한데쥬주변에는 바다밖에 없다​  ​오션뷰 볼 수 있는 쿠션 가득한 곳도 있었지만우리는 별채 이용했다별채 이용은 두 시간 정도 시간 제약이 있었음.​ 자다 인남 ​그리고 별채 넘 좋았던게 전기장판 틀 수 있어서이때 시간이 아마 세시쯤이었는데나른나른하니 방바닥 따뜻한게 노곤노곤해서겁나 졸려서 잠 솔솔 잤다 ㅎㅎ..잠 쿨쿨 자고 일어나서 이제 다른데루 ㄱ ㄱ​ ​여기는 에 핫플 벚꽃 드라이브 이당길찾기에 어떤 초등학교와 어떤 도서관 찍으니까벚꽃 드라이브 그 거리가 이 거리당.​서울보다 일찍 핀 벚꽃 보니까 너무 좋았음 ㅎㅎ진짜 이쁘두라 벚꽃은 너무 빨리 져서 아쉽다​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​그리고 다음 코스로 찾아온 기장 !흰여울마을은 매 여행마다 찾아온다.에서 내가 제일 좋아하는 지역이다 🥹여긴 언제오던 항상 이쁨..남자친구도 여기 오더니 너무 좋다고 ㅋㅋ 좋아했다.​  ​여기서 사진 진짜 많이 찍었는데살찌니까 사진 찍을맛 안남 ㅡㅡ확실히 살 찌면 얼테기 씨게온다..언제 빼냐 진짜로 이번년도는 글러먹었네 ;;​ 오구카페광역시 영도구 남항서로 52 ​그리고 6시쯤에 기장에 오구카페에 왔다여기는 기장에서 제일 큰 대형 카페인데소금빵 완전 강추..​참고로 남자친구랑 에서 서울갈 때뱅기안에서 얘기 나누는데 여행 하면서 먹은 것중에 뭐가 제일 맛있었냐니까소금빵이 제일 맛있었단닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅇㅈ.. 그만큼 맛있음 겉바속촉의 원조가 아닌가 싶을정도로​  ​그리고 저녁으로 먹은 조개구이 !!!!양이 뭔 이래 ..; 이러면서 먹었지만어느정도 먹고나니 좀 배불렀듬​  ​마지막으로 마지막 밤을 그냥 보내기 싫어서아무 힙해보이는 칵테일바에 왔다여기임..! 이름 뭔지 모르겠고..​  ​저거 인형 갖구싶당그리고 저 고냥이 너무 깜찍해서프린팅 티 제작해서 입고픔​  ​이렇게 광안리 밤바다 대애충 보면서칵테일 홀짝홂짝하고 집가서​  ​봉숭아 물들이규​ ​알쓸범잡 보면서 본드불다가 겁나졸려서 기절​  마무리는 항상 요런식​​#여행 #여행 #기장 #기장카페 #기장카페웨이브온 #웨이브온 #카페 #카페 #흰여울마을 #흰여울마을카페 
​색다른 오션뷰  기장 가볼만한 곳 알아볼까  아침공기가 점점 선선해지는 요즘의도치 않게 국내여행을 많이 하게 되는데요, 우리나라의 대표 관광지인 ''!최근 예능 <서울 촌놈> 에서 싸이먼디가 한국의 LA라고도 했었더랩죠 ㅋㅋ 예전에 한 번 광안리, 해운대를 맛보신 분이라면기장을 가보시는 게 어떤가요?기장 가볼만한 곳 장소 추천해드립니다!​​​​​​ ​보통 에서 쇼핑을 한다고 하면 센텀시티가 문득 떠오를 수도 있는데 새로운 의 쇼핑지대는 바로 기장 프리미엄 아울렛이라고요!프리미엄 아울렛 특유의 유럽풍 건물들은하나의 여행지가 되기도 하죠! 쇼핑러버들이라면기장에서 명품 옷과 가방을 착한 가격으로 겟또하는게 어떠신가욤?  롯데프리미엄아울렛 동점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 ​​​​​​ 해동용궁사 공식 홈페이지기장 가볼만한 곳 두 번째 장소는바다를 끼고 있는 아주 멋있는 절인해동용궁사인데요! 우리나라에 바다를 바라보는절이 단 두 곳 밖에 없다고 해요! 양양의 낙산사와그리고  기장에! 해동용궁사!바닷바람이 시원한 해동용궁사에서 인생사진을 남겨보세요!  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​​​​​ ​세 번째 기장 가볼만한곳은 바로 입니다!기장 시장은 오래부터 에다양한 해산물과 농산물의 물건들이거래되는 유명한 장이라고 했는데요!명성만큼 해산물도 상당히 싱싱하고 가격 또한 자갈치시장보다 저렴하니 특유의 인심과 정을 느낄 수 있는 장소랍니다!또한 에는 생활의 달인에 나온떡볶이 맛집이 있는데요... 제 경험상,, 이때까지 먹오봤던 통가래떡 떡볶이 중에단연 최고였답니다! 다양한 먹거리 먹으러 많이 방문해보세요!   광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 ​​​​​​ 네 번째 기장 가볼만한곳은 의외로사람들에게 알려져있지 않은산책로인데요! 바로  기장의 용소 웰빙공원입니다!마치 가평의 수목원처럼 그림같은 풍경을볼 수 있고 가볍게 산책할 수 있는 장소인데요습지원, 출렁다리, 전망대 등 생각보다 볼거리가가득해 가족 여행에 최적화되어 있는 장소랍니다! 용소웰빙공원광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2 ​​​​​​ 출처: 웨이브온 공식 인스타그램 ​다섯번째 기장 가볼만한곳은 바로 기장 카페거리입니다!그 중에서 가장 유명한 웨이브온 커피!푸른  바다를 보면서 커피를 마실 수 있는 카페들이 쭉 해안가를 따라 이어져 있어요!커피를 좋아하시고 달달한 디저트를 좋아하시는 분들이라면꼭 들려보셨으면 좋겠어요!  웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 ​​​​​​이렇게 기장 가볼만한곳들은 몇 가지 추천해드렸는데요!의 동쪽 끝 또 다른 색다른 매력을느끼러 기장 여행 어떤가요? 계속해서 관광 및 휴양시설이 생겨나면서 교통편도 점점 좋아져서 뚜벅이들도 충분히 갈 수 있답니다!  ​​​​​​​​ 
[] 기장 가볼만한곳, 숨은  '용소웰빙공원': 주차는 Hell이었지만, 기장 아이랑 연인이랑 산책하기 좋은 공원​ ​  반갑습니다~~!! 여행 블로거 포그니입니다.해외여행을 가고싶은데 코로나 때문에 가지못하는 요즘. 인스타에도 그렇고 국내여행이각광받고 있습니다~  기장 가볼만한 곳,'용소웰빙공원'에 대한 포스팅을 남겨보려고하는데요. 올 여름철에 갔던 곳중에서 참으로아이와 연인과 산책하기 좋은 숨은 로써추천을 드립니다. 비록 주차는 험난했었지만충분히 주말에 시간을 내어 겨울이 오기 전방문할만한 곳이라고 생각합니다. 사람들도많지 않고 부지도 넓어서 '언택트'한 여행지라고 말씀 드리고 싶네요. 이제 시작합니다!  ​  ​​먼저 말씀드리고 싶은 건 주차장입니다....다시 생각해도 정말로 당황스러웠습니다.일단 네비게이션을 따라서 도착을 했는데정문 부근에는 거주자 우선 지역이고 불법주정차 단속이라고 표기가 되어 있어 그냥무턱대고 불법주차하기가 그랬지요. 일단아내가 검색한대로 일방통행 산길을 따라가다가 어떤 절을 지나니까 주차장이 나오더군요. 없으면 어쩌나 했는데 다행이죠~하지만 주차공간도 그렇게 넉넉하진 않아겨우 주차를 하고 안으로 들어갔었습니다.  일단  기장 가볼만한곳 용소웰빙공원안에 입장했습니다. 9월초에 갔는데 당시연속으로 엄청났던 태풍이 왔었죠. 그래서일부 나무가 쓰러져 통행금지된 산책로도있었습니다. 당시를 생각하면 지금 생각을해봐도 아찔합니다. 정말로 엄청났었지요.  용소웰빙공원광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2용소웰빙공원어린이놀이터광역시 기장군 기장읍 서부리웰빙공원 주차장광역시 기장군 기장읍 서부리347-16 ​   ​  이곳에 들어섰을 때, 딱 작년 북유럽 여행이생각났습니다. 스웨덴 드로트닝홀름 궁전의초입부에 큼지막한 나무가 산책로를 이루고있었거든요. 어디서 가져와서 심은것인지는모르겠지만 기장에서 아이와 연인과 산책을하기엔 안성맞춤입니다. 걸으면서 그냥 찍은사진도 화보같습니다. 뒤에 이어지는 리뷰를보면 아시겠지만 온통 초록빛깔이고 저수지역시 있어서 사진이 아주 잘 나온답니다~!!​  ​  ​​조금 더 안으로 들어왔습니다. 제가 아이가 없어서 제대로 사진을 찍지 않았는데 위에사진에 보이는 건물 주변엔 놀이터가 형성되어 있어서 갔을 당시에도 많은 아이들이함성을 내지르며 뛰어다니고 있었습니다.미끄럼틀도 있었고, 공터도 넓어서 자전거를 가지고 와도 될 정도였습니다. 사람들도많이 없어서 코로나 걱정도 덜 하면서 놀기딱 좋아 보였습니다. 날씨가 약간은 흐려서아쉬웠지만, 이왕 왔으니 더 들어가볼게요.  ​​  ​​뒤의 고가도로는 동해고속도로입니다.매번 송정에 갈 때마다 이 위를 지나다녔는데요. 이렇게 아래에서 쳐다보니까기분이 새롭습니다. 이 고속도로 덕분에공원 자체가 심심하지 않아 보였습니다.만약에 도로없이 산만 있었다면 약간은격리된 느낌마저 들었을 것 같았습니다.  그리고 공원안에는 이렇게 물이 졸졸졸흘러서 가운데 저수지까지 흘러갑니다.이렇게 물까지 흐르니까 자연 한복판에있는듯합니다.  기장 가볼만한곳을검색했을 때에 왜 용소웰빙공원이 나올까란 의문이 들었죠. 공원이 공원이지,바다와 가까운 기장에서 굳이 여기까지와봐야 하는가라는 생각이 들었습니다.그렇지만 걷고 있노라니 너무 상쾌하게기분이 Refresh되어 수긍하게 됐습니다.  ​​  ​​천천히 나무 데크 위를 걷다보면 공원을가로지르는 흔들다리 같은 다리가 보입니다. 공원의 산책코스는 데크를 따라서저수지 View가 보이는 정자를 지난 다음산과 연결되어 있는 산책로를 따라 다시입구로 돌아오는 것입니다. 설명이 장황하지만, 첫 문단에 있는 웰빙공원 지도를본다면 어떤 말인지 직관적으로 와 닿을것입니다. 이 다리는 공원의 중간 지점에있습니다. 이 다리를 건너 산 속의 산책로를 통해서 정자로 가도 됩니다. 뭘 하든지걸어가는 사람 마음이지요. 신발 때문에그냥 쭉. 나무 데크 산책로를 걸었습니다.  ​​   ​​이곳을 검색하면 정자 위에서 바라보는저수지와 정박되어 있는 배를 배경으로사진을 많이 찍습니다. 그 장소가 마침내보이네요. 공원 정문 입구는 정자 주변에있습니다. 그래서 주차장까지 오는 길이생각보다 길어서 정자까지 가는 게 힘들줄 알았습니다. 생각보다 더 주차장에서가깝네요. 빠른 걸음으로 오면 10분이면여기까지 올 수 있을 것 같아요. 중간에쉴 수 있는 벤치도 있어서 날씨가 좋으면도시락도 싸와 햇살을 맞으며 먹는 것도좋아보였습니다. 돌이켜보면 올 한 해는5월에 불국사로 피크닉을 갔던 것 외에는피크닉을 못했네요. 10월이 딱인데.......한국이 아닌 인도에 와버렸습니다ㅜㅜㅜ  ​​  ​  마침내 도착한 메인 포토존. 이 벤치 위에앉아서 보는 저수지와 배, 고가 도로와 산View가 아주 멋집니다. 확실히 이란도시는 Downtowon 도심과 바다, 산 등아주 다양한 모습을 가지고 있네요. 저는이를 팔방미인이라고 표현하고 싶습니다.그리고 어디를 가더라도 차로 1시간 내로이동할 수 있는 것도 장점입니다. 서울에살았다면, 정말 마음먹고 나서야겠지요~  역시나 날씨가 흐린 것이 조금 아쉬웠던점입니다. 햇빛이 쨍쨍했으면 더욱 예쁜사진이 나왔겠죠?? 그래도 숨은 를하나 Get한 느낌이라서 기분은 좋네요.​  ​ ​  글을 마치기 전에 기장 용소웰빙공원 주차에 대해서 다시 한 번 명기하려고 합니다.차를 끌고 공원임을 알리는 비석까지 오면옆에 도로가 맞는지 싶은 일방통행 산길이있습니다. 그 길을 따라서 쭉 와야합니다~입구 주변엔 불법주차 말고는 할만한 곳이없으니까 위에 지도에 표기한 주소를 따라쭉 들어오시길 바랍니다. 자가격리 중인데 기장 가볼만한곳 포스팅을 쓰며 잠시좋았던 때로 가서 기분이 한결 나아졌네요.기장에서 이렇게 아이와 연인과 산책하기좋은 공원은 없는 것 같습니다. 가셨다가주변에 도 있고 맛집도 많으니까한 번쯤은 방문해보는 것을 추천합니다~!​   ​ ​ 
  내에 있는유명한 떡볶이 맛집을 소개해 드립니다.    떡볶이 맛집 김가네 분식​  공용 주차장에 차를 주차하고 으로 들어갑니다.   드디어 찾은 '김가네 분식'​떡볶이 조리대가 엄청 큽니다. ​김가네 떡볶이가 너무 맛있고 기장 시장의 이기 때문에 많은 분들이 이곳을 찾아옵니다.    떡볶이 맛집떡볶이 1인분에 4천원입니다.    떡볶이 맛집바로 옆에 튀김이 있는데  튀김집에서 튀김만 먹을 경우, 떡볶이 소스만 별도로 나가지 않습니다. ​ - 떡볶이 집과 옆에 있는 튀김은    가게 시장님들이 다르기 때문이예요  ​고추, 오징어튀김 : 1개 천원새우, 고구마 : 1개 7백원으로 가격이 저렴입니다.    떡볶이 맛집 김가네 분식떡볶이와 튀김을 포장해서 갔습니다.​  맛집인 섬진강 재첩국도 소개해 드립니다    섬진강 재첩국​   맛집 섬진강 재첩국재첩국이 8천으로 저렴하고 밑반찬도 잘 나오고 재첩이 국산이라서 담백하고 너무 맛있습니다.    섬진강 재첩국  섬진강 재첩국섬진강 재첩국 가게 전용 주차장은 없으며가게 바로 앞에 주차하시면 공용 주자장 요금을 내야 합니다. ^^  아난티 힐튼과 가깝기 때문에한번 을 방문해 보세요  김가네분식광역시 기장군 기장읍 읍내로 104 공영주차장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 15섬진강재첩국광역시 기장군 기장읍 차성남로51번길 28 감사합니다.  
올 여름 다녀온  기장 용소웰빙공원!!기억하시는분 손!!!↓↓↓↓↓↓  기장 공원 산책 & 주말농장 수확 [ 용소웰빙공원 ]우리는 물가족이다. 물놀이를 너무 가다보니 물친화적 가족이라는 칭호를 얻었다. 너무 물놀이만 하다보니 ...blog.naver.com 지난 8월에 다녀온 용소웰빙공원은때마침 바로 한달뒤 9월에의 딸 한선화가 출연한영화의 거리 개봉으로많은 사람들이 찾게 된거 같아요~  ↓↓↓↓↓↓ 영화의 거리영화 로케이션 매니저와 감독으로 에서 재회한 선화와 도영.헤어진 연인에서 일로 만난 사이가 된 ...movie.naver.com 영화의 거리를 감상한후 느낌은거의 뭐  관광 홍보 화보같은 영화!!사람들은 내가 가본 곳이 나오니장면마다 어딘지 맞추는 재미도 있습니다.  용소웰빙공원과 가까운곳에비슷한 분위기의 공원이 있어서다녀와봤습니다.  ↓↓↓↓↓↓ 사라수변공원광역시 기장군 기장읍 대라리 654 용소웰빙공원의 미니멀 버전으로생각하면 딱 들어 맞는 조용하고 한적한 공원입니다.↓↓↓↓↓↓ 위험한 내리막길엔킥보드는 끌어서 이동!​가을분위기가 확 납니다.↓↓↓↓↓↓ 조용한 분위기가 좋았습니다.위드코로나이후 폭발적인 확진자 증가중인데코로나 걱정없이 산책하기 좋은 곳이에요.  ↓↓↓↓↓↓ 공원 바로 밑엔 아파트 단지가 있어서주민분들의 전용 공원 같은 곳이에요.↓↓↓↓↓↓ 단풍나무가 많지는 않지만느낌있는 장소임에는 틀림없어요.↓↓↓↓↓↓ 아담한 사이즈의 수변공원이라가벼운 산책에  딱 좋은것 같아요.↓↓↓↓↓↓ 산책로를 돌아서 놀이터쪽으로 가봅니다.↓↓↓↓↓↓ 소소하지만 나름 분위기 있는물든 나무앞에 혼자 착각해서 나온흰 꽃 한송이!겨울에 피는 꽃이 있는것인가???  놀이터 가기전에국민 체육 시설을 이용해줘야쥬~~요즘 맛들인 거꾸리 체험!!​저는 왼쪽 추간판 탈출증이 있어서허리가 불편한데 거꾸리를 하면견인 치료 효과를 봐서 허리가잠깐이나마 아주 편해집니다.하나사서 집에 들여놓을까 고민중...  ↓↓↓↓↓↓ 5살 치고 스피드 꽤 나오는꼬모아저씨~~  ↓↓↓↓↓↓ 위험하다고 하지말라해도들어먹지 않는 우리집 장남!멋지다!!다쳐봐야 끝나니...그렇다고 다치라고 빌수도 없고....말 좀 잘듣자!  ↓↓↓↓↓↓ 미니 놀이터의 곰돌이 탑승!고생이 많쿠나~ 곰돌쓰~~  ↓↓↓↓↓↓ 짧고 굵게 한바탕 놀고점심 시간이 딱 걸려서근처에 맛집으로 이동합니다.  ↓↓↓↓↓↓  기장 시장쪽에 있는갈비탕 맛집인소향갈비탕으로 ~~  ↓↓↓↓↓↓ 소향갈비탕소불고기전골광역시 기장군 기장읍 차성남로51번길 17 딱 점심시간대라사람들이 너무 많았습니다.​식당바로 옆 골목으로주차가 가능하니 참고 하세요~~  ↓↓↓↓↓↓ 저희는 갈비탕 3개에 공기밥추가했어요.  ↓↓↓↓↓↓ 갈비탕이 보시다시피고기가 아주 그냥 마구마구 들어있어요.양도 양이지만 맛도 진짜 맛있답니다.  ↓↓↓↓↓↓ 갈비탕 1개는 애들 나눠주려고 했는데5살 꼬모아저씨꺼는 아예 따로 한그릇 주시더라고요.사진에 고기가 없어보이지만애기 먹으라고 뼈없는 얇은 고기만골라서 많이 넣어주셨습니다.​사람도 많은데 따로 신경써주셔서더 더욱 대만족이었어요.  ↓↓↓↓↓↓ 갈비탕 싫어하는 똥글이도국물 맛보더니 후루룩~다들 배불리 먹고 어디 갈까 하다가이번에 계약해서 생긴 우리집 생각하니인테리어가 궁금해져서이케아로 구경을 가봤어요.  ↓↓↓↓↓↓ 샤워기를 보고 물 잘나오는지확인하는 8살 똥글이...  ↓↓↓↓↓↓ 잠자리에항상 옆에두고 같이 잠자는 팬더를보고 좋아하는 꼬모아저씨!공산품의 맛이란다.. ㅎㅎㅎ  ↓↓↓↓↓↓ 이거 딱 우리집 욕실에 필요한데..하지만 안삼! ㅋㅋㅋㅋㅋ  요것도 우리 식탁위에 달리면딱 좋을것 같은데..그래도 안삼!!  ↓↓↓↓↓↓ 구경하고 필요한 품목을노트해서 쓰라고 냅둔 연필과 메모장어김없이 꼬모아저씨가 수집!  ↓↓↓↓↓↓ 문명의 맛을 알아버린 형제!둘이 또 서로 한다고 난리부르스~​아빠도 앉아보니 너무 편하고 좋드라~  ↓↓↓↓↓↓  충동구매 욕구 뿜뿜이었던변신쇼파!!쇼파로도 침대로도 보관함으로도 쓸수있는만능 쇼파인데 진짜 혹했으나 참을인 3번이면 참기 가능함!  ↓↓↓↓↓↓ 봉제인형들도 아주 종류가 많고촉감들이 다 좋아서 아이들이나어른들도 갖고 싶은 욕구 뿜뿜!  ↓↓↓↓↓↓ 어린이 용품 코너에 도착하니애들이 또 난리 부르스~​이런 곳은 빠른 걸음으로통과해야지 서로가 편하다.ㅎㅎㅎ  ↓↓↓↓↓↓ 이케아에서 열심히 구경하고결국 구매한건 아이스크림 만들기틀과비닐봉지 밀봉집게!  ↓↓↓↓↓↓ 다음날 세상 맛없는얼음 아이스크림 만들어 먹기 성공!  ↓↓↓↓↓↓ 아이스크림 틀을 샀으니맛있는 아이스크림을 만들어 줘봐야겠다.​그럼 20000  ​ 
 3​9번 버스와 바람만 있으면 어디든 갈 수 있어.오늘은 39번 버스가 지나가는 곳에 있는 들을 소개하면서 39번 버스 여행을 소개해드릴게요 ㅎㅎ 먼저 39번 버스는 남구부터 기장군까지 아우르며 운영을 하고 있어서 의 유명한 들을 많이 지나가고 있답니다! ​ 오늘은 달맞이-미포-청사포-송정-을 지나가는 경로로, 확 트인 자연경관 위주로 포스팅해보도록 하겠습니다! 달맞이언덕 - 은하수길 39번 버스를 타고 미포문탠로드입구 정류장에서 내리면, 달맞이 언덕과 미포로 내려가는 두 갈래의 길이 나오는데요.​달맞이 언덕 방향으로 올라가게 되면 많은 분들이 알고 있듯이 봄에는 아름다운 벚꽃을 볼 수 있어요!특히 달맞이 언덕은 낮에 벚꽃을 보면서 드라이브하기도 좋고, 산책을 하면서 벚꽃과 함께 사진 촬영도 가능하기 때문에 사진 스팟으로 알려져 있죠. ​그런데 이 달맞이 언덕은 밤에도 그 진가를 발휘한답니다! ​달맞이 언덕은 달이 어둠을 밝혀 주기도 하지만, 은하수도 밤에 길을 밝혀주고 있다는 사실! 알고 계셨나요?​달맞이 언덕의 은하수길은 총 2곳으로, 해월정으로 올라가는 방면과 비비비당 방면에 한곳이 있어요! 해월정 방면의 은하수길은 해월정과 더불어 해운대 바다의 전경을 같이 즐길 수 있다는 것이 포인트구요~​   비비비당 방면의 은하수길은 조금 더 길기 때문에 아래처럼 사진을 찍으면서 즐길 수 있다는 것이 포인트랍니다!​   달과 별을 동시에 만날 수 있다니! 너무 낭만적이지 않나요? 봄에 방문하면 사진처럼 벚꽃과 예쁜 추억을 남길 수 있답니다!이처럼 달맞이 언덕은 낮에도 밤에도 아름다운 의 랍니다 :) 해월정광역시 해운대구 달맞이길 184 ​ 블루라인파크- 미포 정거장미포문탠로드입구 정류장에서 바닷가 방면으로 내려가게 되면 멋진 바다와 함께 블루라인파크가 나온답니다. 이 블루라인파크에서는 과거의 철길이 어떻게 현재의 해변열차로 모습을 바뀌게 되었는지 설명해 주고 있어요. ​  ​동해남부선인 옛 철길은 일제강점기인 1935년에 포항~ 구간이 개통되어 일제의 자원 수탈 및 해운대 관광을 위해 건설되었어요. 오랫동안 동해남부선 본선 구간으로 사용되었으나, 시가지 확장 등의 이유로 2013년 13월 2일에 폐선 되었다고 하네요. ​2015년 9월부터 그린레일웨이 사업이 착수되고 블루라인파크도 완공되면서 지금의 모습으로 바뀌었어요! 현재는 해변열차와 스카이캡슐이 옛 철길의 자리를 대신하면서 미포와 송정을 잇는 하나의 통로로 최근 많은 분들이 찾아주시는 떠오르는 핫플이랍니다!​  블루라인파크에서 조금 더 걸어가다 보면 해변열차와 스카이캡슐을 탈 수 있는 미포 정거장이 나온답니다!해변 열차와 스카이캡슐은 비수기/성수기/극성수기에 따라 운영 시간이 다르기 때문에 유의하셔야 해요!​  그리고  시민 할인도 있으니, 홈페이지에서 미리 확인하는 걸 추천드립니다!​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  ​위에서 해변을 바라보며 지나가는 스카이캡슐의 모습이구요 <스카이캡슐 운영시간>​• 비수기&동절기(11월~4월) 평일/주말: 09:30~18:30• 성수기(5월~6월/9~10월) 평일/주말: 09:30~20:00• 극성수기(7~8월) 평일/주말: 09:30~22:00• 편도 탑승시간 약 35분 (4Km/h) 스카이캡슐 선로 아래는 해변열차가 지나간답니다!  <해변열차 운영시간>​• 비수기&동절기(11월~4월) 평일/주말: 09:30~18:30• 성수기(5월~6월/9~10월) 평일/주말: 09:30~20:00• 극성수기(7~8월) 평일/주말: 09:30~22:00• 운영 상황에 따라 변경될 수 있습니다.스카이캡슐은 미포정거장에서 청사포정거장까지 2km를 운영하고 있구요.해변열차는 미포정거장-달맞이터널-청사포정거장-다릿돌전망대-구덕포-송정정거장의 노선으로 4.8km를 왕복 운행하고 있기 때문에 스카이캡슐보다 더 먼 거리를 편하게 이용할 수 있답니다:)  ​​​해변열차와 스카이캡슐뿐만 아니라 미포정거장에서 송정까지 걸어갈 수 있는 산책로인 그린레일웨이도 잘 조성되어 있기 때문에 푸릇푸릇한 나무들이 즐비한 숲길을 따라서 바다를 같이 즐길 수 있어요!​코로나19로 인해 지쳐있던 몸과 마음이 조금 편안해지는 기분이었답니다! 해안선을 따라서 평지가 이어지기 때문에 가족분들이나 친구, 연인분들과도 즐길 수 있는 코스랍니다.​​​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 ​​  그린레일웨이를 따라 걷다 보면 나오는 청사포다릿돌 전망대 관광안내소에서 기념품도 구매가능하구요.바로 옆에는 청사포 다릿돌 전망대를 이용할 수 있어서 투명 다리에서 보는 바다의 짜릿함도 느낄 수 있답니다! 저는 이렇게 관광안내소에서 우표를 사서 다릿돌 전망대에 있던 도장을 찍어서 인증샷도 남겨보았어요.​​  청사포 다릿돌 전망대에서 다시 길을 걷다 보면 구덕포가 나와요! 이렇게 중간중간에 설명문이 있어서 구덕포에 대해서 몰랐던 정보들을 알 수 있는 게 정말 좋은 것 같더라구요.​ 옛 철길의 모습은 사라졌지만 역사를 품은 채 새롭게 해변열차로 변신한 미포 철길! 한번 구경 오세요:) ​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 송정 정거장 드디어 해변열차의 종착역인 송정 정거장에 도착했습니다! 미포 정거장에서 송정 정거장까지는 걸어서 약 1시간 정도 걸리는 거리인데요.현재 송정 정거장은 옛날에는 송정역으로 불리던 곳인데요. 지금은 해변열차의 정거장의 기능만 하고, 동해선 송정역은 따로 있으니 유의해 주세요!​  송정정거장에는 푸드트럭이 있어서 출출함을 달랠 수도 있고, 송정 바닷가가 근처이다 보니 서핑도 가능하답니다! 당연히 방역 수칙 지키는 건 필수겠죠? 마스크 필수! 손소독 필수! ​  제가 이번 코스를 추천하는 이렇게 운동 삼아 걸으면 스트레스도 해소와 힐링을 할 수 있다는 점! 그리고 해변열차를 타고 아름다운 경치를 구경하면서 가족, 친구, 연인과도 좋은 추억을 남길 수 있기 때문에 정말 추천하는 코스랍니다 :)​ 송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 송정 정거장 - 기장 시장찾아가시는 길: 39번 버스, 송정 1단지 주공 정류장 → 기장 초등학교 정류장(약 15분 소요)​다음 코스는 입니다! ​송정 1단지 주공 정류장에서 39번 버스를 타고 기장초등학교 정류장에서 하차합니다! 왜냐하면 금강산도 식후경이라고! 기장 시장을 가기 전에 점심 식사를 하기 위해서랍니다!​  식당에서 5분 정도 걸으면 이 뚜뚠! 등장합니다~​  에서 안쪽으로 들어가면 본격적으로 시장의 모습이 나타납니다! 의 기장 미역이 유명하다 보니 이렇게 신선한 기장 미역을 많이 팔고 계시고 한쪽에서는 팔딱팔딱 살아 움직이는 해산물들이 이목을 집중시키더라구요.​    그 외에도 젓갈, 호떡, 야채 등 먹을거리가 풍부해서 시장에서 재미있는 구경 했답니다 (배고파서 혼났네요)​ 광역시 기장군 기장읍 대라리 ​이렇게 미포에서 시작해서 기장 시장을 마지막으로 39번 버스 여행을 마무리해봤습니다! 이번 39번 버스 여행을 통해서 제가 몰랐던 의 들도 많이 알아갈 수 있는 좋은 시간이었어요 39번 버스 여행 정말 추천합니다! ​   ​ 
 활어센터를 소개시켜드릴게요ㅋ 중간즈음에 위와같이 활어센터 건물이 있어요ㅋ입구에 1층에는 수산물판매장2층에는 초장집 먹거리장터가 있다고소개하고있네요 ^^지하쪽으로 내려가면서 예쁜 바다속 벽화도 볼 수 있어요 *-*쉼터도 있어요 ^^시장구경하다가 여행하다가여기서 쉬면되겠어요~활어판매하는 곳들이 많이 있습니다ㅋ여기서 횟감을 사서 초장집에 가거나바로 먹으면 되는것같에요 *-*이렇게 앉아서 먹을 수 있는곳들이 보여요~제가 갔을때는 평일이라서 그런지 조용ㅋ평일날 오면 여유롭게 드실 수 있어요~!손칼국수집도 하나선지전문점도 하나 있어요 ^^선지가 아니라 소피라고 되어있네요ㅋㅋ1층은 수산물판매장~건어물 파는집이 두 집이 보였구요옷집과 음식점 등 여러집들이 있었어요~엘레베이터 앞에서 본 층별안내입니다~2층으로가면 이렇게 초장집들이 있어요~!정말 넓고 여러집들이 있어요~여기도 주말에 사람들이 많이 오는 것 같네요ㅋ대게도 아마 여기서 먹으면 되는것같아요~고객쉼터도 이렇게 마련되있고작은 라디오방송국도 있어요~! 활어센터를 둘러보며회 먹기 좋은곳! 대게 먹기 좋은곳! 이라는생각이 들었어요 ^-^회 대게 먹을때는 으로 오시고 활어센터 이용해보세요~~~ 
​ 기장 여행 '대변항'에서 바다를 보며 여행을 즐겨요.  기장 '대변항'코로나19 때문에 생활 속거리 두기로 답답한 생활을 하던 요즘 바다가 보고 싶어멸치가 유명한 기장 대변항으로 여행을 떠났습니다.​대변항은 광역시 기장군 기장읍 대변리에 있는 항구인데  멸치로 아주 유명하며, 옛 이름은 용암이었다고 합니다. 물살 센 동해에 접해 있으나 대변항 앞에 위치하고 있는 죽도가 거센 파도의 방패막이 역할을 하고 있다네요. 멸치, 장어 등의 해산물로 유명하며 매년 봄이 되면 기장 대변 멸치축제를 개최하고 있는데 올해는 코로나19로 아쉽게 축제가 취소되었습니다.​ 대변항광역시 기장군 기장읍 대변리   대변항에 가기 전에 먼저 을 들렀습니다.대게 집이 엄청 많이 보이네요.  싱싱한 해산물에 대게가 가득가득 보입니다.저희는 숙소가서 먹을 회를 사러 왔어요.  이 시장 건물 지하에 회 센터가 있습니다.  기장 시장 지하에 회가 싸고 푸짐해서 가성비 갑이었습니다.  해산물도 아주 싱싱해 보이더군요.지금이 오징어 철인 가요? 말린 오징어가 여기저기 보였습니다.  에서 장을 본 후 우리는 대변항에 도착했습니다.에서 대변항까지는 차로 약 10분 내 거리에 있었습니다.   대변항에 도착하니 많은 배들과 넓은 바다가 보이는 항구의 모습이 인상적이었습니다.오래간만에 바닷바람 쐬고 기분전환이 되네요.   ​  ​   대변항을 한 바퀴 산책했습니다. 여기저기 분주한 상인과 어민의 모습이 보입니다.오후 산책을 마치고 숙소로 돌아와서돼지고기, 회, 해산물과 함께 술을 엄청~~!!! ㅎㅎ       장 봐온 술이 떨어져서 편의점 가는 길에 멸치광장을 둘러 봤는데 저녁에 아주 예뻤어요~​​다음 날 아침입니다.대변항 여기 저기 구경하기로 합니다.  숙소에서 바라본 대변항의 모습이에요.바로 앞에 보이는 운동장이 용암 초등학교입니다.예전에 대변 초등학교라고 불리다가 이름이 좀 그래서인지 용암초로 개명한 걸로 아는데바다가 바로 앞에 있는 초등학교 학생들은 정말 행복하겠습니다.^^  조용한 아침의 모습이 좋네요.바닷바람에 어제저녁의 숙취도 깨고 좋았습니다.   ​  ​  ​  ​  ​  ​  대변 시장이곳은 대변항에 위치한 대변 시장입니다.주위에 횟집도 많고 멸치나 생선 그리고 건어물도 다양한 종류에 판매하고 있습니다.  ​  아직 이른 아침이라 손님이 뜸한 거 같지만 오전만 되어도 사람이 엄청 붐비는 곳입니다.  ​  ​  활력이 넘치는 대변 시장이었습니다.멸치가 아주 유명한 만큼 필요하신 분은 와보시길 바랍니다. 월드컵 기념 등대공원대변항에서 바다를 끼고 죽성리, 칠암리 방향으로 올라가다 보면 월드컵 등대공원이 나옵니다.바다에 웬 월드컵 공원인가 싶어 걸어가 보았습니다.  ​  등대를 보러 방파제를 따라서 약 5분 걸어 들어갔습니다.  헐~~등대에 2002년 월드컵 공인구가 모형으로 지어져 있네요.특이한 기념 등대입니다.ㅎㅎ  등대 주변에는 각 개최되었던 월드컵 공인구 소개와 역대 월드컵에 관한 정보들이 나와 있습니다.   2002년 대한민국의 월드컵 4강을 기념해서 만든 등대 갔은데 바다 보면서 산책 겸 구경하기 좋았습니다.   그 밖에 기장 대변 주변에는 이런 바다를 바라보는 야외 간이 카페들도 보이던데바다 끼고 드라이브하면서 차 한잔하기 딱 좋더군요.^^​오래간만에 1박 하는 동안 맑은 공기에 푸르른 바다를 보면서 지인들과 맛있는 거 먹고 기분 전환했네요.​을 여행하라 계획이라면 기장 대변항 여행도 세워보시길 추천합니다.^^​  사진/글 : kino​​​​​​​​​​​​​ 
​역에 내리면 훅! 하고 바다 냄새가 코끝을 스치고 들어오죠! 그리고 눈을 조금만 돌려보면 도시를 감싸듯 둘러쳐진 가파른 언덕이 눈에 들어옵니다. 이것이 바로 대한민국 제2의 도시이자 항구도시 의 첫인상입니다. ​역과 감천문화마을, 국제시장과 자갈치시장, 영화제의 무대 남포동 거리, 광안리의 야경, 대한민국 대표 해수욕장 해운대까지! 은 곳곳에 자기 색이 분명한 볼거리와 즐길 거리가 가득한 곳입니다. ​ ​그중에서도 의 동쪽 끝에 자리 잡은 기장군은 바다와 기암이 어우러진 동해안의 절경을 그대로 품고 있죠. 특히 멸치잡이 어선이 들고 나는 비린내 물씬 풍기는 항구는 활기차게 하루를 시작하고 마무리하곤 합니다. 에서 맞는 동해안의 일출, 이색적인 등대와 바다의 삶이 고스란히 묻어나는 멸치털이 풍경, 죽성 드림성당의 동화 같은 풍경을 소개합니다. 그리고 바다 위의 사찰 해동용궁사의 절경과 일광해수욕장의 백사장, 오랑대의 일출까지!  기장의 모든 것을 지금 만나보세요:) 힘찬 바다와 생생한 삶의 현장 : 기장군 대변항​대변항은 의 동쪽 지역인 기장군에 자리한 항구로 미역과 멸치잡이로 유명합니다. 정겨운 옛 모습을 간직한 수산시장에서는 풍성한 바다 먹거리를 만날 수 있고, 방파제를 따라 닭볏등대, 젖병등대, 월드컵등대, 장승등대 등 독특한 등대들이 자리하고 있어 등대를 배경으로 추억을 남기려는 여행객들의 발길이 멈추지 않습니다. 물살이 센 동해에 접해 있으나 바로 앞에 위치하고 있는 죽도가 파도를 막아주는 역할을 하고 있습니다. 죽도는 고등어, 볼락, 우럭 등 다양한 어종이 잡혀 낚시꾼들이 즐겨 찾는 낚시 이기도 합니다. 대변항은 생생한 삶의 터전과 볼거리, 먹을거리를 모두 아우르는 삶과 호흡하는 항구라고 할 수 있죠.​ 생생한 삶의 흔적 : 멸치털이​기장군 대변항 항구를 따라 줄줄이 늘어선 멸치잡이배 옆에서는 멸치털이가 한창입니다. 바다에서 갓 잡아 올린 그물을 잡고 가락에 맞춰 힘차게 털어 올리면 은빛 멸치가 하늘 위로 날듯이 튀어 오르는데요. 그물을 벗어난 멸치는 어부들의 얼굴과 온몸에 그 흔적을 남깁니다. 그 현장감 넘치는 삶의 모습은 어디에서도 보기 힘든 모습입니다. 바다를 지키는 든든한 명물 : 장승등대​대변항 해상 방파제 양쪽 끄트머리를 바라보면 하얀색과 노란색 두 개의 등대가 눈에 들어옵니다. 하얀색 등대는 천하대장군, 빨간 비녀를 꽂은 것 같은 노란 등대는 지하여장군을 형상화한 것인데요. 멀리서 바라보면 로봇 모양으로 보여 ‘마징가Z 등대’ ‘태권V 등대’로 더 유명합니다. 정말 그렇게 보이나요? 일출로 유명하며 등대 자체도 유쾌해 인생샷을 남기기 좋은 곳입니다. 쨍한 풍경 위에서 만나는 일상의 드라마 : 죽성드림성당 세트장​대변항에서 해안도로를 따라가다 보면 해안가 절벽 위에 아담하게 올라앉은 동화 같은 성당이 보이는데요. SBS 드라마 ‘드림’ 촬영을 위해 지은 곳이지만, 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 랍니다. 세트장으로 푸른 하늘과 조화를 이루는 빨간 첨탑과 하얀 벽, 바다색 닮은 푸른 창문, 아치형 내부에서 빼꼼 내보이는 바다 풍경과 절벽 너머로 넘실거리는 바다까지 곳곳이 포토존입니다. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있으니, 운 좋게 전시일정과 겹친다면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 봄철 멸치의 싱싱한 유혹 멸치축제 ​해마다 4월 경이면 다양한 프로그램과 함께 기장의 봄 멸치를 제대로 즐길 수 있는 ‘기장 멸치축제’가 펼쳐지며 사시사철 해안을 따라 늘어선 횟집에서 멸치회무침, 멸치구이, 멸치찌개, 장어구이 등의 바다 별미도 맛볼 수 있습니다. 하지만 코로나19 확산으로 올해 ‘기장멸치축제’는 취소됐는데요. 그래도 실망하지 마세요! 축제는 취소됐지만, 싱싱한 봄철 멸치를 만날 수 있습니다. 멸치털이 현장도 볼 수 있고, 젓갈용 생멸치와 마른 멸치를 비롯해 다양한 수산물이 판매됩니다.  멸치명가의 또 다른 볼거리 조형물​대변항에 들어서면 커다란 은빛 멸치 조형물이 눈에 들어오는데요. 조형물은 대변항의 상징인 멸치 테마광장에 조성돼 있습니다. 낮에는 햇빛을 받아 은빛으로 빛나고, 밤이 되면 다양한 빛깔의 LED 조명으로 역동적이고 활기찬 분위기를 형성해 대변항을 찾는 관광객과 시민들의 눈길을 사로잡습니다. 기장의 싱싱한 바다 먹거리를 만나는 수산시장​ 수산물센터에서는 기장 멸치를 비롯해 기장 미역과 말린 생선, 대게, 젓갈까지 바다에서 건져 올린 다양한 종류의 수산물들이 판매되고 있답니다. 인근의 농산물시장과 연계되어 수산물과 함께 요리 부재료로 쓰이는 채소 등을 한 번에 구매할 수 있습니다. 오래된 멸치 요리 맛집도 자리하고 있는 바다 먹거리의 명당입니다.​ 주변 관광지1. 일광해수욕장​기장 8경 중 제3경인 일광해수욕장은 수심이 얕고 한눈에 들어오는 넓은 해안을 품고 있어 가족 동반 피서객이 많이 찾는 곳입니다. 식당 등 편의시설도 잘 갖춰져 있으며 소설 ‘갯마을’의 배경으로 매년 8월 즈음 갯마을축제가 열립니다.​ 2. 오랑대 ​사진작가들에게 사랑받는 일출로 잘 알려진 오랑대는 일출만큼이나 바닷가 기암과 인근의 사찰 해광사에서 지은 용왕단이 어우러진 모습이 장관입니다. 또한 4월경에는 바다를 바라보는 언덕에 유채꽃이 만발해 장관을 이룹니다.​ 3. 해동용궁사​바다 위에 지어진 사찰로 그 규모와 분위기에 압도되는 곳이죠! 사찰로 들어가는 동안 입구의 십이지신상부터 대나무 숲, 각양의 불상, 터널 등 만나는 모든 길이 이색적입니다. 마침내 마주한 탁 트인 바다와 파도 소리는 마음 깊은 속까지 시원하게 합니다. 별미 :  멸치회무침머리와 뼈를 발라낸 싱싱하고 굵은 멸치를 이등분해서 새콤달콤한 양념장에 양배추, 당근, 미나리, 풋고추 등 싱싱한 채소와 함께 버무려낸 별미입니다. 특히 대변항에서는 싱싱한 멸치로 요리하기 때문에, 비릴 것이라는 편견을 말끔하게 날려버리는 별미 중 하나입니다. ​BUT 멸치 제철은 3월에서 5월까지이지만, 멸치회 무침은 사계절 즐길 수 있어요!​글, 사진 염관식​ 코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​​​ ​ 
 대게 맛집 대왕대게 대게 맛집으로 유명한 대왕대게에 방문 했습니다.날씨가 한창 추워졌으니 진정한 대게의 계절이 왔습니다.동해안을 따라 여러 대게 들이 있지만 남쪽에서는 기장이 가장 유명한 곳이에요!!​ 위치 / 주차대왕대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16  대왕대게는  중앙에 있습니다.에서도 종종 장보러 올만큼 큰 시장이구요.오늘도 사람들이 엄청 많고 활기가 띄는 시장이었어요.​ 주차는 공영주차장 이용 하시면 됩니다.시장에 바로 붙어있는 공영주차장 이용하시면 바로 시장도 가깝고 바로 앞에 대왕대게가 있어서 찾기도 쉬워요.​ 가게 둘러보기 중앙으로 가면 한눈에 간판이 딱 들어 옵니다.노란색 간판에 빨간색 글씨로 대왕대게라고 큼지막하게 적혀 있습니다​ 가족방/단체석 완비되어 있고, 도매로 전국 택배도 가능 합니다.tel. 051-724-8822​ 대게, 킹크랩, 홍게 등등 다양한 종류의 대게를 맛볼 수 있습니다.​ 지금 대게가 가장 수율도 좋고 맛도 좋지요~산지에서 바로 먹는 대게 맛은 더더욱 최고일꺼구요! 1층에서 대게를 고르고 식당으로 올라가볼까요?!​ 초장집 둘러보기 1층에 대왕대게와 2층에 뚱이 초장집은 같은 사장님이 하시는 집이라고 해요.1층에서 대게를 구입하시면 2층으로 안내를 받으실 수 있습니다.이렇게 홀에서 드실수도 있구요.  단체가 즐길 수 있는 연회석도 준비되어 있습니다.대게를 마음껏 먹으러 올 수 있는 단체모임이 있음 저도 가입하고 싶네요 ㅋㅋ​​ 뚱이초장은 회초장집도 하고 대게초장집도 같이하는 것 같아요.요새는 대게철이라 대부분 대게 손님만 있는 것 같아요.대게는 대왕대게에서 주문하면 쪄서 손질까지 해서 갖다 주십니다.뚱이초장에서는 대게상차림비와 대게라면, 대게볶음밥 등 추가 주문하셔서 즐기시면 됩니다.대게를 도매가격으로 구매하는 것이니 이렇게 상차림비만 내고 먹는게 합리적인 것 같아요.​  기본상 세팅되어 있구요.날씨가 쌀쌀했는데 옆에 원적외선 히터가 있어서 먹는 내내 따뜻하게 먹을 수 있었습니다.집에도 한대 장만하고 싶네요.​​ 대게 맛보기금새 대게가 쪄서 한상이 차려졌어요.대게 5마리와 오징어 숙회, 그리고 각종 밑반찬들이 준비되었습니다.​  찐옥수수, 미역, 해초류, 삶은 달걀도 나왔구요.귤, 고동, 뻔데기, 삶은 땅콩도 나왔네요.대게 먹다가 중간중간 주워 먹으니 맛있었어요.​  신선한 야채 샐러드와 국물이 시원한 미역국도 나왔어요.미역국 뜨끈하니 정말 좋더라구요.​ 대게 5미 입니다.하나하나 손질해서 예쁘게 담아 주셨네요.일일이 손질해주셔서 정말 편하게 먹을 수 있었답니다. 요 게 딱지 내장도 참으로 맛있죠~오늘은 대게 볶음밥을 위해 양보하기로 했습니다.​ 대게 다리좀 보세요.한겨울이니만큼 살이 꽉꽉 차있더라구요.진짜 게맛살이 통째로 들어가있는 것 같이 통통한 게살이 있었습니닫.​  게 몸통도 아주 살이 꽉꽉 차있었습니다.게딱지에도 내장이 실하게 들어 있네요.​ 젓가락 넣어서 쏙 집어 먹어도 되고, 그냥 입으로 쭉쭉 빨아먹어도 살이 쭉쭉 나오더라구요.​ 게다리는 하나하나 손질이 되어 있어서 그냥 넣으면 쭉쭉 빠집니다.벌려서 살만 쏙 빼먹어도 됐어요.​ 집게도 칼집이 잘나있어서 톡하고 부러뜨리면 살이 쏙하고 빠지네요.​​  대게 다리에서 살만 쏙 빼봤어요.어느게 껍데기고 어느게 살일지 모를정도로 수율 좋지요?!​   대게 손질해서 먹는법 영상 입니다.​ 별미 오징어 순대요건 오징어 숙회? 순대? 입니다.저 먹물이랑 내장이 진짜 맛있더라구요.보통 오징어 숙회하면 내장은 빼고 살만 먹었는데 같이 먹으니깐 오징어 순대 같기도 하고 어찌나 맛있던지요.​  부드러운 오징어 살과 고소한 내장/먹물이 만나니 대게 만큼 별미네요!!살아 있는 산오징어가 아니면 이렇게 내장까지 같이 삶아 먹지는 못하겠쥬?​  한상 구경 해보세요~​​ 대게 볶음밥게를 먹고 난후에 대게 볶음밥을 2개 주문 했습니다.대게라면과 같이 꼭 먹어줘야하는 음식이죠~밥만 먹으면 심심해서 된장찌개까지 같이 먹었습니다.​​  대게 내장과 채소, 김가루 넣고 슥싹슥싹 비벼서 게딱지에 꾹꾹 눌러 담은 대게 볶음밥 입니다.대게보다 이게 더 먹고 싶었는 것 같기도 해요~​ 한숟갈 떠서 먹으니 역시나 꿀맛 입니다.대게 내장과 김가루의 고소함이 잘 어우려져서 마약 볶음밥 맛네요~ 요거요거 혼자서 게딱지 3개 정도는 먹을 수 있을 것 같은데~담에 또 먹으러 와야겠어요!!​​ 마지막까지 깔끔하게 잘 먹었습니다.푸짐하고 맛있게 먹었어요.​  대게하면 대왕대게와 뚱이초장 입니다.​​ 송정 드라이브밥먹고 시장구경 좀 하다가 커피한잔하러 송정에 왔어요.예쁜 모래 조각과 송정이라는 조형물이 있네요.오랜만에 탁 트인 동해바다를 보니 가슴도 뻥 뚫리는 기분이에요.​  이 추운 겨울에도 서퍼들은 여지없이 파도에 몸을 맡기면서 바다를 즐기고 있네요.식사하시고 근처에 있는 송정해수욕장에 들러보시는 것도 좋을 것 같네요.​ 
​​​​안녕하세요. #남자여행 #김희준 입니다. 글을 쓰고 있는 지금 저곳에 있는 제가 부럽고, 저기 갔던 것이 믿어지지도 않고 그렇네요. 요즘 그냥 거의 대부분 집에만 있는 것 같아요. 나가면 안 될 것 같고 나가도 특별한 것도 없고요. 유일한 낙은 맛난 안주에 집에서 술 한잔하는 것인데요. 만들기도 하고 배달도 시키기도 하는데 오늘은 #기장꼼장어 가 너무 그립기도 하고 먹고 싶기도 하네요. 찐 기장 꼼장어를 #맛집 에서 먹기 위해 # 으로 떠나시겠습니다. #기장맛집 #꼼장어맛집 은 이죠. 출발해볼까요?​​​​ ​​​​기장 꼼장어가 워낙 유명하긴 한데, 정작 기장이라는 지역에 가서 드신 분들은 많지 않을 것 같아요. 어딜 가나 꼼장어 집은 기장이라는 이름을 달고 있어서 사실 지역명인 것을 모르는 분들도 많고요ㅎ​요즘  여행도 많이 확장되어서 해운대, 광안리를 떠나 송정이나 송도를 가시거나 송정을 넘어 기장까지 가시는 분들도 많은데요.  기장에 힐튼이 생기면서 근처에 나 맛집들까지 많이 부각된 것 같아요.​​​​ ​​​​송정만 넘어가도 기장 꼼장어 집들이 정말 많은데요. 사실  기장 꼼장어를 제대로 먹었다 이야기하려면 기장 시장 꼼장어 맛집 정도는 찾아가줘야죠ㅎㅎ 사실 뭐 맛도 비슷하고 신선도도 비슷하고 가격도 조금의 차이 밖에 나질 않지만 그래도 찐  기장 맛집,  꼼장어 맛집에 가서 먹었다고 이야기할 수 있고, 분위기가 다르거든요.​​​​ ​​​​담에는 여기서 뭐 이것저것 사서 숙소에 가서 먹어도 괜찮겠다 싶었어요. 내륙에 있는 시장이라는 확실히 비주얼부터 달라요. 기장이 멸치도 유명해서 멸치회도 보였던 것 같고요. 포항이 가까워서 청어나 꽁치 과메기도 종류별로 팔고 있더라고요.​​​​ ​​​​ 기장 시장이 꼼장어가 유명하지만, 특별히 기장 시장 맛집을 알고 간 것은 아니었어요. 그냥 걷다가 느낌 오는 곳 있으면 들어가자는 생각이었는데요. 사전에 좀 검색을 하고 가시는 것도 좋을 것 같아요. 저 같은 경우에는 포장마차 느낌이 나는 기장 시장 꼼장어 맛집으로 추정되는 곳이 있어서 가려고 했는데 옆에 아주머니가 가로채듯이 저희 일행을 안내하더라고요ㅎㅎ 그냥 다 거기서 거기라는 생각이 들어서 길을 따라갔습니다.​​​​ 상인네대성곰장어광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 2-4 ​​​​꼼장어를 열심히 손질하고 팔고 있는 곳에서 살짝 떨어진 곳에 먹을 수 있는 공간이 있었는데요. 약간 꼼장어집인데 양념집 역할을 하는 그런 곳이었어요. 상인네 대성꼼장어라는 곳인데 전국 택배도 되더군요.​​​​ ​​​​기장 시장 골목에 있으니 분위기는 뭐 기가 막힙니다. 손님도 별로 없어서 우리 일행만 떨어져서 먹기 좋았어요. 사실 포장을 해가려고 했는데 이렇게 불에 또 바로 구워 먹는 맛이 있으니 포기할 수 없더라고요.​​​​ ​​​​일반적으로 접근이 용이한 곳보다는 저렴하긴 한데 가격이 좀 오른 것 같아요. 급하게 가격을 바꾼 흔적이ㅎㅎ 기억은 잘 안 나지만 어릴 때 왔을 때는 훨씬 쌌던 것 같은 기억이 나네요 뭐 암튼 다 좋습니다. 기장 꼼장어 맛집에 메카 기장 시장에 왔으니까요. 숯불과 양념 반반씩 주문을 합니다. 어느 정도 양을 주문하면 반반 나누는 건 알아서 해주시니 종류별로 드셔보시면 좋을 것 같아요. 사장님이 강하신 분이어서ㅎㅎ 적게 시키면 인상이 확 바뀌십니다. 적당히 알아서 잘 주문하시길요.​​​​ ​​​​캬 비주얼 기가 막힙니다. 이것이 기장 시장 꼼장어 맛집의 기장 꼼장어 비주얼이죠. 이 비주얼 때문에 못 드시는 분들도 많은 것으로 알고 있는데 그래도 꼼장어는 이렇게 살아 움직여줘야 제맛입니다. 연탄에 굽는데 불 맛 정말 제대로더군요. 이건 소맥도 필요 없습니다. 소주면 끝입니다. 소주가 아주 그냥 술술 들어갑니다.​​​​  ​​​​ 기장 시장까지 가서 기장 꼼장어 맛집에 갔는데 꼼장어 비주얼을 영상으로 안 남길 수 없죠. 조금 징그럽게 느끼는 분들도 있지만, 이것이 바로 찐  기장 맛집의 꼼장어입니다.​​​​ ​​​​보통 술을 마시면 소맥으로 시작을 많이 하는데요. 여긴 그냥 소주각입니다. 소주 한 잔과 꼼장어 한점이면 최고네요. 쌈 싸 먹으면 더 맛납니다. 먹다 보면 끝도 없이 들어가는 것 같아요.​​​​ ​​​​숯불이 힘드시다면 양념으로 시작해보세요. 양념은 더 드시기 쉬울 것 같아요. 익숙한 비주얼이고 맛도 익숙하니까요. 오징어볶음 같기도 하고 떡볶이 같기도 하실 거예요. 살아 있는 모습, 굽는 모습만 안 보셔도 훨씬 더 접근이 쉬우실 겁니다. 그냥 장어 볶음이라고 생각하세요ㅎ​​​​ ​​​​토스트를 먹고 간 것이라 배가 불러 남기고 온 양념 꼼장어가 눈에 아른거립니다. 오늘 있었으면 집에서 소주 오만잔 각인데 말이죠. 찐  꼼장어 맛집을 찾아 떠난  기장 시장 꼼장어 맛집 탐방기였습니다. 지금은 조심할 순간, 집에서 꼼장어 배달이나 시켜 먹어야겠어요. 조금 나아지면 다시 을 찾을 예정입니다. 건강하고 행복한 연말 되세요.​​​​ ▲ 남자여행김희준 이웃추가하기 ▲​ 
​  먹거리 여행 사진 죽성성당 구경갔다 에 갔어요. 공영주차장이 있어 주차 걱정 없이 시장구경 할 수 있어 좋았답니다. 공영주차장 주차 후 에서 먹거리 기장 특산물 좀 사려고요.​여행 왔는데 식구들 선물은 사가야 되겠다 싶어서죠.​​ ​​  먹거리 특산물 기장하면 미역이라고 하더라고요. 미역이 그렇게 맛있다는데 얼마나 맛있을지 기대가.......! 그래서 미역도 사고 시장 구경도하고..... 가볼만한곳 주말 여행​ ​ 안 좌판대에는 바다를 그대로 옮겨놨나하는 ....ㅎㅎㅎ  해산물이 가득!그리고 기장 명물로 대게가 유명하다고해요.건어물 상에서 물건 구매 후 대게 드시게 되면 대게식당을 연결해줘 저렴하게 드실 수도 있더라고요.​​​ ​​ 안에 규모가 상당히 큰 건어물 가게를 찾아 들어가  기장 특산물 미역과 다시마 구경하기~ ​​정말 없는거 없이 다 있는 건어물들이 깔끔하고 보기 좋게 진열되어 있어요.​​ #여행 #특산물 # #기장특산물 #먹거리 #미역 #다시마 #여행선물​​ ​​기장미멱 정말 알아 준다는데 옵다는 오늘 처음 알았습니다.얼마나 맛있는지 먹어 보려구요.그래서 옵다거 하나 선물줄거 하나 다시마도 구매하고 국물 멸치도 겟~~ 몇개 사지도 않았는데 돈은 훅~~ 건포도,건크랜베리 아귀로 만든 쥐포5봉지 그리고 맥주안주로 좋은 버터로구운 쥐포도  사고 또 문어발은 차로 이동하며 주전부리로 사고 ...  동생도 돈좀 썼어요.​사장님도 친절하시고 덤도 주시고......​​  ​에서 선물 산 후 나오는 길 기장 먹거리 호떡을 보니 군침이 꿀꺽!​​​  ​ 먹거리 쫄깃 쫄깃 호떡  배가 살짝 고픈 듯 해 하나씩 호떡도 먹었어요​ ​요기도 하고 선물도 샀으니 다음  여행코스  가볼만한곳 으로 이동​에서 차타고 해동용궁사로 이용!​입구 부터 사람들이 정말 많았어요.여행코스 꼭 가봐야 하는 곳 해동용궁사라죵?​ 기장 해동용궁사는 바닷가 절벽 위에 있는 멋진 절로기장 핫한 곳이랍니다.​​​​ ​한가지 소원을 꼭 이루는 해동용궁사라 소원을 이루기 위해 찾는 분들이 많은 걸까요?​​  십이지신!해안가에 있는 절로  기장가볼만한 절로 손꼽힌다죠?뷰가 정말 아름다운 절.......​입구에 십이지신상이 쭉~  본인 띠상 앞에 사진을 담는 사람들 따라 옵다도  한컷!​​​​ 교통안전기원탑을 지나​​​ 일주문을 통해 계단따라 내려가다 보면 절벽과 바다 뷰를감상하며 해동용궁사를 꼼꼼히 살펴요.​​ ​108 장수계단​계단을 세어 보진 않았지만 108계단이래요.​​​​  ​일주문을 지나 계단 따라 내려가면 앞은 바다! 뒤는 산의 해동용궁사가 한눈에 펼쳐진다.​ 바람이 엄청 불던 봄 날! 해동용궁사  주변에 핀 동백꽃이 예쁘죠?​  ​바람이 많이 부는 날이어서 파도가 엄청 크게 일던......그래서 더 멋진 뷰를 감상할 수 있었어요.  돌에 부딪혀 하얀 물보라가 장관이네요.멋진 바다 모습을 사진에 담는 손놀림들이 빨라집니다.많은 인파로 코로나가 무색~​  ​전망대에서 바라본 해동용궁사 풍경입니다. 정말 멋져요.  16나한상동전을 그릇에 던지며 손원을 빌고 계신 여행객들이 많이 계시더라요. 모든분들께 올 한해는 행운이 가득하길 빌어요.​​​​​​​  ​  ​2월 마지막 날!  바다 해동용궁사 바다바람은 엄청 불에 패딩을 껴 입어야 했어요.바람에 옵다 머리는 산발!  어떻게 해야할지 모르고....​  ​시원한 바람과 파도소리는  보기좋고 듣기만 좋더라고요.....​​  ​​​ ​​돌 다리를 지나 건너편으로 오니 해동용궁사 다양한 법당이 있답니다 이곳은 대웅전 앞에서 보는 바다!  3층석탑한바퀴 휘리릭돌고 나오는길  ​​갈대밭도 걸어 보았죵. ​​너희의 과거를 알고 싶거든지금네가 받고 있는 것을 보고너의 미래을 알고 싶거든 지금내가 하고 있는 것을 보아라​돌에 새겨진을  따라 적서 봤는데 음....  미래ㆍ 과거  !  잘 모르겠어요 ㅡㅡ​​  ​​​산책로 처럼 쭉 되어 있어 올라가 보았는데 끝에 뭐가 있을지! 입구 쪽에서 사진 몇장만 찍고 냐려 왔어요.​​ ​ 갈볼만한곳 기장 해동용궁사 들어 갈땐 마음이 급해 그냥 지나쳤는데 나올땐 여유롭게 구경했어요.​해동용궁사 입장권은 따로 없고요  주차비 3000원 현금으로 계산하셔야 해요.​​​ ​​기념품도이다!  아이쇼핑하고~걷고 나니 시장기가 살짝! 먹거리로 딱 좋은 오뎅 먹장!​​ 이게 14000원 ㅠㅠ  하나씩만 먹으려다 바가지 쓴 느낌 ㅋㅋㅋ바람 때문이야!  자리세 받은 느낌입니다.​ 불오뎅 길 거리음식! 먹거리​해동용궁사 둘러 보고 나오면 초입에 있던 곳 밖에 서서 먹을까히다 바람이 너무 불어 안으로 들어가서 먹었더니 이모님께서 세트로 턱하니 내어 오셨어요.  그래서 그냥 먹음..   들어갈땐 마음이 바빠 그냥 스쳐갔는데 나올때 보니 뜨끈한 국물이 먹고 싶어 먹었어요.​​​ 대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 1 ​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 해동용궁사​ 
 [ 기장 해동용궁사와 드림성당 181번버스타고 여행하기 어렵지 않아요~^^ ]   안녕하세요 잇님들^^ 4월말 여행을 다녀와몇일동안 골골 앓다가 몇일전부터기력이 조금씩 회복되어 지고 있는 챔피온걸입니당^^ 챔피온걸은 아프면 안되는건데 말이죠~이제껏 이렇게 아파보기는 첨이네요..이제 나이가 먹는건지ㅜㅜ   4월 2박3일 여행일정은 1일차 오후에 도착한 관계로저녁에 아는 지인분을 만나 진하고~ 거하게 한잔(수어잔) 들이켜주시고해운대 베스타찜방 투숙 2일차 술기운에 비몽사몽 오전은 찜방에서 쉬고점심때나와 대구탕으로 숙취해장2일차숙소였던 스테이세븐센텀점 체크인 후 여행개시!!!  이날의 여행지는 기장의 인 해동용궁사와 드림성당이었었요~물론 저희는 차가 없으니, 버스를타고 여행을 했구요..저희를 편하게 버스여행할 수 있게 도와준그 버스는 바로 181번버스!!       181번버스는 센텀파크에서 기장까지 운행하는 버스인데요저희는 숙소가 센텀이었는데, 아무생각없이 첨에 38번버스를 타서해운대역에서 다시 내려서 181번버스를타고 해동용궁사로 갔어요~ 181번버스는 해운대역 7번출구쪽인가에 있는 정류장인데요자세한건 위에 정류소번호를 참고하세요^^ 무튼해운대역 09-105정류소에서 181번버스를 타고19번째 정류소인 용궁사국립수산곽학원에서 하차하시면 됩니다.       해동용궁사는광역시 기장군 기장읍 시랑리 416-3번지에 위치연락처는 051-722-7744      181번버스를 타고 용궁사국립수산과학원에서 내려해동용궁사 입구까지는 약 15분정도 걸어올라간것 같다.. 걸어오르는 길은 많은 사람들과 차량들이 줄을 이었다언덕을 올라 가다보니 이쁜 카페가 있어 사진 한장 찍어주시고~ ㅎ      해동용궁사 바로 전 입구는이렇게 여러 상점들이 있어, 마치 작은 시장같은 분위기예요이곳에선 어느 유원지에서나 볼 수 있는기념품과 김치, 채소, 칡즙, 호떡, 오뎅등의 다양한 먹거리도 있구요^^      해동용궁사를 정기적으로 운행하는 버스운행 시간표인가봐요..해동용궁사입구에 이게 있더라구요~이건 또 제가 몰랐었는데..      해동용궁사앞에는 이렇게 12지신상이 순서대로 쭉~ 서있어요..모두들 자기띠 앞에서 기념사진 찰칵!!!      저도 제띠인 뱀띠에서 기념샷^^      제가 갔던 이날이 4월27일 일요일이었어요부처님오신날을 앞 둔 일요일이라 그런가 사람이 유독 더 많더라구요..      벌써 3번째 찾은 해용용궁사이건만볼때마다 아름다운건 왜 일까요!?      자~ 이제 해안절벽의 해동용궁사가 제대로 보이기 시작하네요^^맨처음 해동용궁사를 왔던건어언~ 15년전쯤 이었던것 같아요.. 그때는 이렇게 사람도 많지 않았고, 절도 더 아담했던것 같은데..과거의 사진을 한번 찾아봐야겠어요^^      해동용궁사의 야외 부처상이 있는 최정상에서 바라본 바다의 풍경날씨가 그리 맑지 않아서 좀 흐리긴 하지만그래도 멋있었어요      해동용궁사에 있는 해수관음대불이라는 비석이예요..해수관음대불에는해수는 바다물기라는 뜻이요, 관음이란 관세음보살님의 약칭이니불경에 이르기를 관세음보살님은 바닷가외로운곳에 상주하신다고 하셨습니다...이런 내용이 있어서 담아왔습니당^^      이곳은 해동용궁사내에 있는 약수가 있는 곳있데요신비한 약수라고 하여, 사람들이 지하로 내려가 줄서서 먹길래저도 한잔 마시고 왔어요~근데 왜 아픈거죠ㅜㅜ      해동용궁사를 다 보고, 이제 해안가로 가서해동용궁사를 제 눈에 담아보려해요~      해안절벽위에 지어진 작은 절 해동용궁사 옛날부터 숫한 신비와 변화를 간직하고 인류와 역사를 함깨 해온 바다잔잔함의 평화로움이 있는가 하면 폭풍우를 동반한 성냄도 있는 해동용궁사는 우리나라의 삼대 관음성지의 한 곳으로양양 낙산사와 남해 보리암과 함께바다와 용과 관음대불의 조화를 이루는 곳그 어느 곳보다도 신앙의 깊은 뜻을 담고 있는 절이라고 하네요       귀여운척하는 챔피온걸^^       마지막해동용궁사와 함께 비상하길 꿈꾸며점프한번 해 봤어요^^          해동용궁사를 뒤로하고 우리가 찾은곳은기장의 또다른  [드림성당]이에요^^역시 181번버스를 타고 갔지요~ 드림성당은 용궁사국립수산과학원에서 181번버스를타고  19번재 정거장인 에 하차택시를 타고 가야하는 곳이예요..택시비는 약 3,500원정도 나오는 거리구요      기장 드림성당은 실제로는 성당이 아니구요SBS월화드라마 드림의 셋트장으로 지어진 셋트장이예요 그래서 택시기사님들도 드림성당가자고 하면 잘 모르시더라구요그럴땐 [죽성초등학교] 가자고 하시면 됩니당^^ 차가 안다니는 곳이니, 나올때도 콜택시를 불러야 하니명함 받는거 잊지 마시구요!!       죽성초등학교에서 드림성당까지 거리가 멀어보이죠?하지만 걷는다고 하면, 한 10분정도 거리 될 것 같네요~      이윽고 도착한 기장의  드림성당 작고 아담한 드림성당은 우리나라에서 젤 작은 성당이겠죠^^그치만 미사는 볼 수 없는~      드림성당 또한 해안가 절벽끝에 지어진 작은 드라마 셋트장으로참 아름다운 곳이더군요~ 정말로 저 안에서 미사를 볼 것 같은 기분도 들었구요^^        하지만!실제 드림성당의 내부은 이렇게 창고로..테이블과 의자, 책장만이 드림성당의 내부를 채우고 있더라구요 이왕 셋트장을 이렇게 보존할꺼면작은 카페로 운영해도 좋을것 같은데~ 내부가 이렇게 방치아닌 방치가 된게 전 좀 아쉬웠어요..        뉴질랜드 테카포라는 호수에가면이 드림성당처럼 작은 선한목자교회가 있는데난 그곳을 상상하며, 이 드림성당을 찾았는데.. 아쉽! 그래도 아름다운 외관에 맘을 달랬다^^      드림성당 앞에있는 성모마리상성인키의 반정도 되는 사이즈였다     기장의 드림성당의 나름 포토존에서기념샷^^      저멀리 드림성당을 바라보며4월27일 챔피온걸의 기장 투어는 마무리지었다^^   차량없이 여행가시는 분들 중 기장을 여행하고 싶으실땐181번버스타고 여행하기를 추천해드려요^^    
[/일등대게]   일등대게에서 안내드립니다 ​안녕하세요.  에서 일등대게를 운영하는 주인장입니다. ​가게를 운영하면서 많은 분들이 찾아오실때 전화로 문의를 주시고 궁금해하시는 것들이 공통적인것들이 있더라고요​그래서 오늘은 한눈에 보실수 있게 정리를 해서 안내를 해드리고자 합니다 ​전화로 문의하실때 가장 궁금하시는것 가게는 어디에 있냐고 많이 물어보세요 ​1.   일등대게 가게 위치 ?!​저희 가게는  에 아주 살짝 벗어난 큰길에 위치하고 있습니다. 안에는 어머니가 운영하시는 장터대게라는 가게에서 ​일을 오랫동안 하다가 이렇게 조금 큰 가게로 문을 열었죠, 에서 와보신분들은 아시겠지만 을 살짝만 벗어나면 큰길쪽에 ​대게가게들이 위치하고 있습니다, 그런 가게들 중 하나가 저희가게죠 ^^* ​정확한 주소는  기장군 기장읍 읍내로94번길 16 입니다.    그리고 그다음으로 많이 물어보시는 질문이 바로 주차는 어디다 하나라고 물어보세요,​2. 주차장은 완비되어져 있나요 ? 주차는 어디에다 하나요 ?​네 저희 가게 앞에 주차장도 있습니다. 하지만 가게앞 주차장은 방문하시는 분들의 많으시면 차를 다 주차하실수 없으니까요,  ​의 공용 주차장에 주차를 하시고 식사를 하시면 저희가 주차비를 지원해드리고 있습니다. 식사를 편안하게 하시라고 주차비 정도는 지원해드리니까요 ​편하게 차 세워두시고 오셔서 방문해주시면 되십니다. 그리고 에 공용 주차장이 저희 가게 바로 앞에 있습니다.  ​그러니 차를 멀리 세워두고 걸어오면 힘들지 않을까 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다.     ​ 공용주차장 주소: 광역시 기장군 기장읍 대라리      ​  그다음으로 많이 문의주시는 것이 가격입니다. ​3. 요즘 대게,킹크랩,랍스타 가격은 얼마나 해요 ?​대게,킹크랩,랍스타는 그때그때 들어오는 가격들이 다 달라서 무엇이 얼마이다 포스팅으로는 확실히 말씀은 못드릴것 같아요. ​언제 오시느냐에 따라서 가격이 조금씩 달라지니까요, 대게,킹크랩,랍스타는 시세대로 가격을 받고 있습니다, ​제가 왜 이렇게  말씀드리냐하면요, 제가 예전에 가격을 포스팅으로 올려드렸더니 그 가격만 생각하시고 한 손님이 오셨더라고요, ​그런데 그 포스팅을 올렸을때보다 방문하셨을때가 한달정도가 지나서 시세가 저렴했으면 괜찮았을텐데 그때 물건이 비싸게 들어오는 ​시기라 가격을 알려드렸더니 찾아오신 분이 가격을 속인거냐고 막 그러시더라고요, ㅡㅡ;;  ​저는 그 주에 받아온 물건가격으로 판매를 한건데 그래서 이게 뭔가 찾아오시는 분들이 오해를 하실수도 있겠다 싶어서 이렇게​안내를 드리겠습니다. 직접 전화를 주시고 찾아오신다면 전화문의를 주세요, 그럼 그날 기준의 시세를 안내해드리겠습니다, ​제가 확실히 보증드리는건 물건의 상태(수율)과 다른곳의 시세보다 저렴하게 드리고자 노력하겠다는겁니다.​그리고 찾아오시는 분들에게 조금 더 많은 해산물 찬들을 드리고자 요즘엔 굴이랑 멍게도 드릴려고 수족관에 담아두었습니다.    4. 가게 의자가 좌식인가요 ? 의자인가요 ​그다음 많이 여쭤보는게 가게가 좌식인가요 의자인가요입니다. ​아무래도 가족분들 특히 어르신들이나 아이들과  많이 찾아오시는 가족손님들이  이런 질문을 많이 하시는것 같아요​좌식이 편하신 분들이 있으시고 의자가 편하신 분들이 계시니까요, 저희 가게는 좌식, 의자 둘다 갖추고 있습니다 ​아이들이 놀수 있는 놀이방도 있고요.​그래서 예약을 하고 오신다면 예약실에서 편하게 드실수 있게 독립된 공간도 내어드릴수 있고 편하신 공간에 식사하실수 있도록 ​해드릴수 있답니다.​가족들과 조용하게 식사를 하고 싶으시다면 미리 문의전화를 남겨주세요 ^^*    ​이제 곧 구정이네요. 올 한해 모두 새해복 많이 받으시고 소원하시는 일 모두 이루시기 바랍니다​그리고 구정때 혹시 저희 가게에 들러주시면 제가 잘해드릴께요 ^^* 새해복 많이 받으세요 ~     
가족들과 에서 함께 인사를 드렸습니다.안녕하십니까 더불어민주당 국회의원 예비 후보 박견목입니다.​오늘은 정관 주민자치 회관과 에서저의 가족들과 함께 인사를 드렸습니다.​오늘도 기장에 사시는 많은 분들께서 알아봐 주셨습니다.또 다른 지역에서도 관광인 을 많이 찾아주셨는데 우리 을 찾아주신 모든 분들께감사한 마음으로 인사드렸습니다.​현재 은 의 관광 중 BEST 10에 이름을 올릴 정도로 유명합니다.​의 재래시장 중 대표적인 도 많은 분들이 날씨에 상관없이 찾아와서 둘러볼 수 있도록 변화가 필요하다는  상인분들의 목소리를 들었습니다.​매일 인사드리는 .더욱더 많은 분들이 오실 수 있도록 발전시키겠습니다.​항상 경청하는 자세로 기장군민들과 함께하는 박견목이 되겠습니다.감사합니다. ​         ​               ​​​​​​​​​​​​​#박견목 # #기장군 #국회의원 예비후보 #예비후보 #기장 #정관 #장안 #일광 #철마 #임랑해수욕장 #해동용궁사 #일광해수욕장 #아홉산숲 #장안사 #좌동삼거리 #월드컵빌리지 #소두방공원 #기장맛집 #철마맛집 #기장미역 #기장대게 #정관맛집 
​에 가면 자주 들리는 곳 중 하나가  기장 지역입니다. 이곳을 찾는 이유는 해안가를 따라 돌아보기에 꽤 괜찮은  드라이브코스이기 때문입니다. 그래서 오늘은  여행을 계획중인 분들을 위해 근래에 다녀왔던  기장 가볼만한곳을 몇 곳 소개해드리도록 하겠습니다.​​ 1. 죽성드림성당기장읍 죽성리 134-7​지난주 여행은 영덕을 시작으로 해안선을 따라 까지 아래로 쭉 내려왔는데 기장에서 가장 먼저 도착한 곳이 바로 죽성드림성당이었습니다. ​​​ ​이곳은 십여 년 전 SBS 드라마 드림을 촬영하기 위해 지어졌던 곳으로 실제 기장성당은 아니고 그저 세트장일 뿐입니다. ​​​ ​기장죽성성당은 해안가 바위 위에 세워져 그 모습이 꽤나 인상적이어서 인기를 끌었기에 드라마가 끝난 뒤에 철거되지 않고 지금까지 관광로 사랑을 받고 있습니다.​​​ ​저는 십여 년 전에 처음 이곳을 와본 뒤로 을 찾을 때마다  드라이브코스에 이곳을 넣고 가끔 들리고는 했는데 근래에는 근 오 년 만에 다시 찾았습니다.​​​ ​예전에 왔을 때만 해도 죽성성당의 내부는 텅 비어 있었는데 지금은  가볼만한곳으로 워낙 인기를 끌다 보니 내부에 갤러리까지 생긴듯 했습니다. ​​​ ​저는 한적한 평일에 찾았는데 여행객이 그렇게 많은 편은 아니었고 오히려 낚시를 하는 분들이 더 많지 않았나 합니다. 죽성드림성당은 별다른 입장료 같은 것은 없으며 원하는 시간에 자유롭게 들러 풍경을 즐기시면 됩니다.​​​ 2. 오랑대공원기장읍 시랑리​죽성드림성당에서  방향으로 차를 몰다 보면 또 하나의  기장 가볼만한곳인 오랑대 공원을 만날 수 있습니다.​​​ ​오랑대는 십여 년 전부터 사진을 찍으러 가끔 일출 시간에 찾았던 곳인데 지난주에는 벌건 대낮에 들리니 조금은 색다른 느낌이었습니다.​​​ ​이번에는 꽤 오랜만에 찾았는데 번듯하게 주차장도 마련이 되어 있고 또 예쁜 산책로도 있어 마치 공원 같은 분위기였습니다.​​​ ​일출 이자 인기 있는  드라이브코스 중 하나인 오랑대 바위 위에는 바로 옆에 있는 해광사에서 지은 용왕단이라는 암자가 있어 독특한 분위기를 풍기기도 합니다. ​​​ ​참고로 오랑대는 입장료나 운영시간은 별도로 없지만 주차비는 따로 받고 있으며 10분에 300원입니다.​​ 3. 해동용궁사기장읍 용궁길 86​죽성드림성당, 오랑대에 이어 해안선을 따라 계속 달리니 가장 유명한  기장 가볼만한곳이라 할 수 있는 해동 용궁사에 도착을 할 수 있었습니다.​​​ ​용궁사는 입구에서부터 십이지신 상이 반겨주고 도 한 가지 소원을 꼭 이루어 준다는 비석이 눈길을 끌었는데 왠지 저 비석을 보니 불교신자는 아니지만 소원을 꼭 빌고 가고 싶더군요.​​​ ​바닷가 바위 위에 오밀조밀하게 지어져 있는 해동 용궁사는 고려 시대 공민왕 때 창건이 되었다고 하는데 임진왜란 때 소실되었다가 1930년대에 다시 지어졌다고 합니다.​​​ ​사찰의 풍광이 워낙 아름다워  기장 드라이브코스에 필수로 들어가는 해동 용궁사는 마침 일몰 빛을 받으니 더욱 신비로운 모습이었습니다.​​​ ​바다의 풍광과 어우러진 건물들도 멋지지만 사찰 내부에도 다양한 볼거리들이 많아 꼭 불교신자가 아니라도  가볼만한곳 리스트에 넣어도 좋은 곳이 아닐까 합니다.​​​ ​저는 이날 이곳에서 바다에서 떠오르는 달을 처음 보았는데 처음에는 달이 아니라 지는 해인 줄 착각을 할 정도로 달이 선명해서 놀랬던 기억이 있습니다.​​​ ​용궁사 대웅전 뒤쪽에는 단일 석재로는 우리나라 최대라는 10미터짜리 해수관음대불 석상이 있는데 이것도 놓치지 않고 보고 오셔야 합니다.​​​ 4.  & 떡볶이기장읍 읍내로 104번길 16​어떤 지역을 여행하면 가급적 그 지역의 시장은 꼭 한 번쯤 가보려고 하기에 지난 8월 여행에서는 도 잠시 들러보았습니다.​​​ ​여느 시장들과 마찬가지로 복잡한 시장을 이리저리 촬영하며 걷다 보니 한눈에 들어오는 곳이 있었는데 바로 떡볶이집이었습니다.​​​ ​떡볶이를 워낙 좋아하는지라 그냥 지나칠 수 없었는데 검색을 해보니 많은 분들이  기장 가볼만한곳으로 언급을 하는 곳이더군요.​​​ ​의 명물인 어묵도 그냥 지나치기 힘든 비주얼이었기에 자동적으로 발걸음이 멈췄습니다.​​​ ​기장 중심으로 짠  드라이브코스에서 먹거리는 생각을 미처 못했기에 배가 살짝 고픈 상태였는데 이거다 싶어 주문을 했고 맛나게 먹었습니다.​​​ ​양념이 잘 베인 떡도 쫄깃하니 맛이 괜찮았고 튀김도 고소하니 입맛에 맞았습니다.​​​ ​그리고 무엇보다 에서는 역시 이 어묵이 베스트가 아닐까 합니다.​​ 5. 공극샌드기장읍 공수해안길 41​지난주에는 일정상 들리지 못했는데 지난 8월에 들렸던 곳 중 가장 인상 깊은 곳이 바로 기장 해안가에 지어진 공극샌드라는 카페였습니다.​​​ ​이곳은 이층에서 내려다보는 바다전망이 워낙 인상적인 곳이었기에  드라이브코스에 무조건 이곳을 넣으라고 지인들에게 권하고 있는 곳이기도 합니다.​​​ ​제가 방문했던 날은 바람이 거세고 파도도 높이 쳐서 더욱 풍광이 드라마틱 했는데 그래서 그런지 지금도 이곳의 모습이 잊히지 않습니다.​​​ ​실내는 일층과 이층 그리고 옥상이 있는데 모두 바다를 조망하며 차를 마실 수 있었으며 제가 간 날은 바람이 너무 거세서 옥상은 개방을 하지 않았습니다.​​​ ​저는 이층에 자리를 잡았었는데 연인들이 대부분 창가를 차지하고 있더군요.​​​ ​여행지를 다니다 보면 카페도 자주 들리게 되는데 그동안 다녔던 여러 카페들 중 가장 인상적인 곳 중 한곳이 아니었나 합니다.​​​  ​오늘은 죽성드림성당을 비롯해  기장 가볼만한곳을 중심으로  드라이브코스를 정리해 드렸는데 조만간 에 가실 일이 있는 분들에게 조금이나마 참고가 되었으면 하는 바람입니다. 저는 다음 주에 또 을 갈 예정인데 그때도 이 코스대로 다시 한번 달려보고 싶습니다.​​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 대라리 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :   기장- UltraOrange`s Light Illusion -​​ 
 바다의 아름다움을 느낄 수 있는       오늘은 의 옛 정취가 깃들여 있는 인심과 정이 가득한 곳 을 소개해드리겠습니다~ 바다향기가 가득한 의 전국 수산물의 천국 시장이라고 불리는 곳입니다!66년의 전통을 자랑하는 은 1944년 5일장으로 시작해 1960년 상설시장으로 발전해온 곳입니다.해산물은 물론 농산물도 신선한 상품들을 판매하는 시장시장은  재래시장 중에서도 시장 사람들의 각별한 인정을 만날 수 있는 곳입니다.동 상권의 중심인 을 소개해드리겠습니다~    에 오면 꼭 먹어봐야 하는 것 중 하나인 개상어가 눈에 확 띄네요~얇게 썰어내는 일반회와는 달리 다지듯 썰어내는 개상어를 제대로 맛보려면기장의 명물 미역과 함께 쌈을 싸먹으면 더욱 맛있다고 하네요+_+담백하고 고소한 맛 비린내가 안 나고 먹고 나면 깨끗한 맛으로 소화도 잘된다고 하니 걱정 없이 마음껏 먹을 수 있겠네요~그리고 개상어의 표준어는 두툽상어라고 하는데, 두 이름 다 귀엽네요^^       또 하나 기장의 명물~! 바로 말미잘입니다.말미잘이 이렇게 생겼는지 처음 보신 분들도 꽤 많은 실 것 같은데요~위 사진처럼 동그랗고 도톰한 모양이랍니다. 말미잘은 곰장어와 만나면 환상적인 궁합이라고 하네요. 말미잘 손질방법은 깊은 바다에서 식용 말미잘을 잡아촉수의 독소를 제거하면 된다고 합니다.그리고 팔팔 끓이면 보양식으로도 먹을 수 있다고 하네요~!   에서만 맛볼 수 있는 음식이 또 있습니다. 각종 영양소가 듬뿍 들어 있는 신선한 소피국수인데요~소피란 선지를 말한답니다.단돈 삼천 원으로 맛보는 든든한 행복선지의 부드럽고 담백한 맛에 쫄깃한 국수가 함께 어우러져 더욱 맛을 깊게 낸답니다~선지 특유의 냄새가 날 수도 있는데 이곳에서는 선지의 향이 아주 향긋하게 난다고 하는데 직접 가서 맛보고 싶어지네요~!       마지막으로 성게비빔밥 입니다. 의 성게는 말똥성게라고 불리는 데 말똥처럼 생겨서 그렇게 부른다고 합니다.말똥성게는 보통 성게보다 크기는 작지만 맛은 더욱 부드럽고 진한게 특징입니다!성게비빔밥은 밥과 김과 참기름을 함께 비벼 먹으면 산해진미보다 더 맛있다고 하네요+_+성장기 영양식으로 좋은 성게비빔밥은 남녀노소 모두 즐겨 찾는 음식이랍니다~보통 성게는 단맛이 강하지만 말똥성게는 씁쓸한 맛이 더 있어 입맛을 돋구어주는 역할을 한다는데,입맛이 없거나 별미를 즐기고 싶은 분들이 드시면 좋겠네요^^    해산물로 이루어진  의 최고의 후보로는 성게 비빔밥과 장어말미잘탕이 올라왔습니다.평소에 보기 힘든 음식들이라서 그런지 더욱 기대가 됩니다+_+      먼저 장어말미잘탕인데요.시장에서 구입한 수산물을 고객의 취향대로 요리해주는 이 상점은많은 손님들이 장어말미장탕을 주문한다고 합니다.말미잘의 식감은 녹는 듯 씹히는 맛이 아주 독특하다고 합니다~또 장어말미잘탕에는 특별히 넣는 것이 없는 게 특별하다는 것!!재료가 워낙 신선해서 따로 들어가는 게 없다고 합니다.영양도 맛도 두 배 장어말미잘탕으로 몸보신하면 좋겠네요~!    다음으로는 추운 겨울에만 먹을 수 있는 말똥성게입니다!다른 곳과 비교가 안되는 향으로 이미 먹기 전부터 침이 고이는 성게비빔밥인데요~비빌 때 진동하는 바다 내음과 함께 먹는 성게비빔밥 한 그릇이면 두둑하고 따뜻한 겨울을 보낼 수 있을 것 같네요!성게는 여름을 지나면서 속이 차는데 지금이 바로 그 알찬 성게를 맛볼 수 있는 시기라는데꼭 먹어봐야겠네요~!    1차 검증으로 특화성과 고객서비스를 중점적으로 종합해본 결과는 근소하게 성게비빔밥이 앞서고 있었는데요~고객 시식회를 통해 최종적으로는장어말미잘탕이 최고로 선정이 되었습니다!! 48번째 주인공 배정숙 상인 분 진심으로 축하드립니다   에는 볼 것도 먹을 것도 느낄 것도 많은 여행지인데요~바다 근처에는 이렇게  사람들의 따뜻한 정과 인심을 느낄 수 있는 시장들이 많이 있습니다.에 놀러 오시면 꼭 에 들러 맛있는 명물들 많이 맛보고 가세요~    출처 : KBS 1TV [6시 내 고향] 2013년 12월 13일 방영   
​ 잇따른 정부의 부동산 대출 억제랑 분양권 전매금지 정책으로 부동산 시장이 위축이 되었으나 의 신흥개발 지역인 기장에서 일광 유림노르웨이숲에 대한 관심이 올라가고 있어요!​세대의 절반이 1,2 가구인데에 반해서 중소형 평형대의 집은 공급이 부족합니다. 소형 집 공급이랑 비교를 하면 수요가 많아서 금액이 오르게 되기 때문이에요.​​ 일광 유림노르웨이숲 입지 환경도 소개를 해드리자면 동해선 복선 전철 개통으로  도심이랑 울산을 잇는 교통의 요충지로 국도 14호선이랑  포항 고속도로, 외곽 순환도로 등으로  전역은 물론이고 김해, 울산, 포항까지 어우르는 사통팔달 교통의 중심지가 될 것으로 기대가 됩니다.​이후 도시철도 4호선 연장 구간 추진을 할 때 이 사업지 앞에 교리역이 신설 계획이 되어 있어요.​그리고 동 오시리아 관광단지로 연간 관광객 1000만 예상이랑기장 오시리아 관광단지가 지난해 830만 여명이 찾아서 새로운 관광로 자리매김을 하고 있어요!​ ​이에 오시리아 관광단지 활성화를 할 때 주위 도시 일광, 기장, 송정, 해운대 지역 인구 유입이 예상이 됩니다. 오시리아 관광단지 사업이 완료가 된다면 유발효과가 13조 5000억 원, 고용 유발효과는 17만 8000명, 20년 동안 세수는 1조 5000억으로 증대가 될 것으로예상이 되고 국내 최대의 놀이시설이랑 아쿠아월드, 환경친화적인 숙박시설, 다양한 쇼핑시설이랑 자연이 어우러지는 산책로 등으로 을 대표로 하는 관광지로 인한 수혜 지역으로 이야기가 되고 있어요!​ ​도시의 기본 현황을 살펴보자면 시는 전반적으로 취업, 출산율이 감소, 자연 증감 등의 영향으로 전체 인구는 줄어들고 세대수는 증가를 하는 모습을 보여요. 평균 연령은 대략 43.8세로 고령화가 진행 중이라서 대도시의 변화를 실감을 할 수 있게끔 하는 변화가두드러지고 있다는 것을 알 수 있습니다!​​ 여기의 초등학교가 근처에 있고 중학교랑 고등학교도 위치를 하고 있기에 교육 환경도 좋고 과 신세계사이먼  프리미엄 아울렛, 롯데 프리미엄 아울렛 동점, 기장 병원, 기장군청, 해운대백병원, 동남권원자력 의학원 등 각종 생활 인프라랑 롯데시네마, 국립과학관, 기장체육관 등의 단지랑 근처에 있기에 입주민들이 편리하게 이용을 해볼 수 있어요!​ ​이 사업지는 도심 중심가까지 신속하게 접근을 해볼 수 있는 전철역이 5분 거리에 있는 역세권에 해당을 하고 국도 14호선이랑 포항 간 고속도로 등으로 시 전역은 물론이고 김해랑 울산, 포항까지 아우르는 사통팔달 교통망의 중심지에요.​거기에다가 동해선 복선 전철이 개통이 될 예정이며 외곽 순환도로가 공사를 하고 있어요!​​  전체 인구는 감소를 하고 있으나 기장군은 오히려 인구가 증가를 하고 있고 1~2인 가구 비율 57%에 비해서 중소형 주택의 비율은 41% 정도로 중소형 평형대의 공급이 부족한 것을 고려를 한다면 이 아파트는 기존 근처의 단지랑 상이하게 중소형 평형대로 차별화로구성이 되어 있어서 지역민의 관심도랑 선호도가 상승을 하고 있어요!​거기에 투기과열 지구에서 해제가 되면서 분양권 전매 제한이 없이 자유롭게 거래를 할 수 있기에 부동산 시장이 점점 활성화가 될 것으로 기대가 되고 있어요!​​  좀 더 구체적으로 알아보자면 총 4개의 주제로 구분이 되어서 조성이 됩니다. 도심 레저지구엔 브랜드 호텔이랑 아쿠아월드, 테마 쇼핑몰 등이 포함이 되고 도시적인 액티비티를 지향을 하는 레저 엔터테인먼트 존이에요. 테마 레저지구는 영화, 영상 테마파크랑 국립 과학관 2개의 시설로 조성이 되고 국제 영화도시 의 핵심 테마 존이에요.​ 특히 롯데 프리미엄의 아울렛은 연 매출 4000억 원으로 전국 롯데 아울렛 중에서 매출 1등이 차지를 하고 있는 만큼 많은 사람들이 찾는 가 되고 있어서 상업 활동의 중심지이고 주민들의 특별한 힐링이랑 쇼핑 공간의 역할을 제대로 하고 있습니다.​이뿐만 아니고 이케아도 있기에 더 큰 가치 상승으로 이뤄내고 있어서 시선을 사로잡고 있어요!​ ​기장이 관광단지랑 가까우니까 동 오시리아 관광단지 1년 동안 관광객 1000만을 예상을 하고 있기에 대한민국 인구 5명 중에 1명이 방문을 하는 관광단지로 프리미엄도 챙겨갈 수 있을 것으로 판단이 돼요!​​ 일광 유림노르웨이숲은 저렴한 분양가가 예상이 되고 있어서 초역세권의 프리미엄이랑 다른 단지 대비해서 희소성이 높은 중소형 평형으로 구성이 되어 있기에 오시리아 관광단지 등의 풍부한 배후수요를 갖춘 미래 투자 가치를 보유를 하고 있기에 많은 생활 인프라를 즐겨볼 수 있어요!​ ​해안지구는 한옥마을이랑 별장형 콘도, 메디컬타운, 패밀리랜드 등의 8개 체험시설로 구성이 되어서 해양을 배경으로 한 수요자의 힐링 니즈를 수용을 했고 레포츠지구는 휴양콘도 미니엄이랑 골프장, 레포츠센터 등의 4개 시설로 구성이 되어서 웰빙 시대에 고급 레포츠 수요를 반영을 해요.​  ​일광 유림노르웨이숲에선 천혜의 자연조건에서 휴식이랑 힐링, 레저 등을 두루 즐겨볼 수 있는 공간이 많이 생겨난단 것에서 분명한 메리트라 볼 수 있어요!​더불어서 해당 지역 안에서 보기가 드문 20평형대의 평수가 있어서 고급화된 마감 자재랑 저렴한 분양가를 자랑을 한다는 것에서 실 이용자랑 투자자 전부에게 인기를 누릴 것으로 기대가 됩니다! 감사합니다!​ ​ 
     - 수산물,기장특산물의  디지털시대에 모든것이 하루가 다르게 변해가는 속에서 우리들의 삶의 풍경속 가장 깊은곳에 자리하고 있고 함께해온 재래시장도 하나둘씩 사라져 가고 있습니다. 멀리볼것 없이 저도 가까운 마트를 이용하는게 대부분이고 생활화 되어있으니까요 ^^가족들이 모두 집에 있을때는 구경도 할겸 나들이도 할겸 재래시장에 들러서 장도 보고했었는데 학교다 일이다 군복무다 모두 각자 바쁘다 보니 시간을 내어서 한가롭게 재래시장에 가는 기회도 줄어들었습니다.       오늘은 마음먹고 의 해운대를 지나서 에 가보았습니다.정말 오랜만에 갔었는데 엄청난 규모의 수산물재래시장인 도시대적 배경에는 어쩔 수 없는지 조금은 노점상들이 줄어들고 또 한산한 풍경이었습니다.      에 있는 자갈치시장을 제외하고는 대표적인 수산물시장답게시장에 들어서니 해산물들이 가장 많이 보였습니다. 싱싱해 보이는 산문어와 전복들 그리고 갖가지의 수산물들이더운 여름날이지만 시원한 풍경을 만들어 주고 있었습니다.      기장의 명물 기장미역과 기장다시마는 판매하는 상점도 많고또 노점상도 이렇게 사진에서처럼 산더미처럼 잔뜩 쌓아놓고판매하는 풍경이 아주 재미나답니다.      노점의 대부분은 생선과 해산물을 판매하고 있어서수산물재래시장으로서의 규모를 짐작하게 해준답니다.      보기만해도 먹음직스럽게 보이는 양념게장인데 이집은 워낙 유명해서줄을 서서 양념게장을 사가고 있더라구요.저도 그 윤기와 빛깔에 살짝 마음이 움직여 조금 구입했답니다 ㅋㅋ       저처럼 된장,고추장을 담글줄 모르는 2% 부족한(?)ㅋㅋ 주부들을 위하여완전 재래식 전통된장도 이렇게 판매하고 있어서 마트에 판매하는 된장,고추장보다 먹음직스럽고 실제로 맛을 보아도 아주 맛있더라구요 ~~~!!     갖가지 반찬들도 종류별로 아주 다양하게 판매를 하고 있었습니다.   시장하면 빼놓을 수 없는것이 바로 주전부리 간식인데옛날과자부터 시작해서 이렇게 떡볶이,오뎅,튀김,김밥 등아주 다양한 먹거리들이 즐비해서 입도 눈도 아주 즐거운시장나들이를 도와주었답니다 ^^     이곳은 워낙 TV에 자주 나오는 집이라 유명해서 따로 소개를 안해 드려도잘 아실거라 생각되지만 그래도 혹시나 한컷 담아왔습니다.갈치찌개,구이등으로 완전 유명한데 갈치는 낚시로 잡은 낚시갈치만 사용한다고 하더라구요.저도 두번 갔다가 자리가 없어서 두번다 못먹고 와서맛은 잘 모르겠습니다 ㅎㅎ      어린날 마당에 주렁주렁 열렸던 기억이 나는 수세미딸아이에게 설명을 해주니 수세미가 어디에 있냐고 하길래껍질을 벗기고 말려서 사용한다고 했는데 솔직히 저도 사용은 해본적이 없습니다 ㅎㅎ      답게 기장미역과 소금에 절인미역,다시마등 다양한종류의 해산물과 여름철에 맛난 옥수수등도 많이 나와 있었습니다.   대부분의 야채는 노점에서 판매를 하고 있었는데어르신들이 텃밭에서 기른 채소들이 많았습니다.   하면 또 빼놓을 수 없는 명물이 바로 대게인데 시장의 절반이 대개가게들 이었습니다.큰규모의 가게도 있고 작은규모의 가게들이 모여있는곳도 있고 아주 다양하게 가게들이 있었고제철이 아닌데도 갖가지 대게와 랍스타등이 풍성하게 수조에 들어 있었답니다.            대게는 영덕산,북한산,러시아산등 원산지에 따라 구분이 되어 있었고원산지에 따라 가격도 아주 많이 차이가 나더라구요.      구입한 대게나 랍스타를 즉석에서 찜통에 쪄주는데통이 옛날 어린시절에 떡방앗간의 시루 같아 보여서아주 정겨운 풍경이었습니다.       고래고기,곰장어묵,홍어등특별한 입맛을 가진분들을 위한 먹거리들도 제법 많이 있더라구요 ^^      수산물시장답게 건어물가게도 많았는데 여러가지 건어물들도 눈에 띄었지만무엇보다 기장미역과 기장다시마가 돋보이는 품목이었습니다.         노상주차가 많았던 에 공영주차장이 들어섰더라구요.주차가 훨씬 편리해졌고 또 주차비도 저렴해서 좋았답니다~~!!       돌아오는 길에는 해운대 달맞이고개를 지나 오는데 해가 질무렵이어서바다가 온통 은빛물결로 일렁이는데 그냥 지나칠 수 가 없어서 차를 세우고아름다운 해운대바다와 멀리 보이는 광안대교의 풍경을 담아 보았습니다. 사라져가는 재래시장의 모습을 더운날씨에 옛추억을 떠올리며 시원하게 소식 전해봅니다 ~~~!!  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 택시타고 기장 곳,  포함 다섯군데​​작년부터 유용하게 사용하고 있는 어플이 있다.바로  지역화폐인 동백전 어플로 에서 사용시 일정금액을 캐시백 받을 수 있는 어플이다.현재는 사용금액의 10%까지 캐시백을 하니 꽤나 쏠쏠하고  지역내의 많은 곳에서 사용가능해서 활용도도 좋다.실물카드과 함께 어플을 애용하고 있는데 오늘은 새로운 서비스가 생겨 소개하고자 한다.참고로  거주자에겐 정말 유용한 동백전 어플이 아직 없다면 아래 링크에서 다운을 받고 시작하자.그럼 포스팅 시작.​>동백전 어플 다운받기<​ 0.  동백택시​​이러한 동백전 어플에 새롭게 출시된 서비스는 바로 동백택시라는 기능이다.택시 호출 서비스로 별도의 앱 다운로드 없이 기존의 동백전 어플을 통해서 이용을 할 수 있다.​​ ​​시 공공 택시호출 서비스라니, 요즘 열일하는데 이러한 동백택시의 장점을 확인해보자.​​ ​​먼저  택시 이용시 동백전 캐시 사용이 가능하다.물론 동백전의 10% 캐시백 혜택은 물론이고 이로 인해 쌓인 캐시를 택시요금으로 사용할수도 있다.​​ ​​게다가 위에서도 말했지만 동백전 회원이라면 별도의 가입이나 앱설치 없이 이용이 가능하다고 한다.더군다나 어플내에서 결제를 할 수 있기때문에 더욱 편리한 동백택시이다.참고로 앱결제시 쿠폰 사용도 가능하니 이 점을 놓치지 말자.​​ ​​이처럼 앞으로 더욱 더 유용해질 동백택시를 타고 이번 주말 기장 나들이를 가보는건 어떨까.상대적으로 대중교통을 타고 찾아가기 힘든 곳을 위주로 알아보며 말이다.그래서 내가 몇 곳을 소개하고자 한다.​​ 1. 아홉산숲 기장군 철마면 미동길 37-1051-721-9183매일 09:00 - 17:00월요일 휴무입장료 5,000원아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​​가장 먼저  택시를 떠날 곳은 바로 기장 아홉산숲으로 대중교통을 찾아가기는 조금 힘든 곳이다.하면 바다가 가장 먼저 떠오르겠지만 영화나 드라마의 배경지가 될 정도로 유명한 대나무 숲이있다.​​  ​​특히 사시사철 푸른 대나무는 요즘 같은 겨울철 찬 바람 속에서 사색을 즐기기에도 제격이다.개인적으로 한번 다녀왔는데 기회가 된다면 또 다녀오고 싶은 곳이랄까.​​ ​​특히 연인분들 데이트 코스로도 좋고 자녀가 있는 분들이라면 나들이로도 제격이다.생각보다 규모가 크니 편한 신발을 신고 방문하는 것을 추천한다.​​ 2. 망월산 기장군 정관읍 용수리망월산등산로입구광역시 기장군 정관읍 용수리 ​​만약 튼튼한 등산화를 신고 구경했다면 기장 곳 중 하나인 망월산을 올라보는건 어떨까.아홉산숲에서 택시를 타고 멀지 않은 곳에 위치한 망월산은 초보 등산객이 오르기에 딱인 산이다.​​ ​​정관 자체가 산 속에 있어 조금만 올라도 이렇게 멋진 풍경을 볼 수 있어 가성비도 좋은 망월산이다.사람도 많이 없는터라 거리두기 등산을 하기에도 딱이었다.​​ ​​특히 산속에 품어진 정관신도시의 모습은 다른 의 산에선 볼 수 없는 풍경이지 않을까.신기하게 저 멀리 바다까지 보여서 꽤나 탁 트인 전망을 자랑하고 있었다.​​ 3.  기장군 기장읍 대라리광역시 기장군 기장읍 대라리 ​​열심히 등산을 했다면 이번엔 을 향해보자.의 전통시장 중 하나로 365일 사람들로 인산인해를 이루는 대표시장 중 한곳이다.우리집과도 가까워 자주 찾는 시장 중 한곳이랄까.​​ ​​특히 다양한 해산물들을 만날 수 있는 것이  의 큰 장점이라고 할 수 있다.우리는 주로 장어나 생선, 해산물등을 구입할때 마트보단 이 곳을 찾아오기도 한다.​​ ​​게다가 지나가는 발걸음을 잡는 것이 있으니 바로 맛있는 대게가 익혀져 가는 모습이다.층층으로 쌓은 찜기에는 살이 제대로 오른 게들이 익어가는데 어찌 그냥 지나가리.이 외에도 에는 다양한 먹거리가 있으니 맛있는 시장 먹방을 즐겨보자.​​ 4. 죽성성당 기장군 기장읍 죽성리 134-7죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​​그렇게 배를 채웠다면 또 다시  택시에 몸을 실자.이번에도 대중교통으로는 찾아가기 번거로운 기장 곳으로 떠나볼까?​​ ​​바로 기장 죽성성당으로 과거 드라마 세트장이었던 곳인데 바다 위 성당으로 멋진 풍경을 자랑하는 곳이다.드라마는 그리 흥행하지 않은 것으로 알고 있는데 이 곳은 매일 방문객으로 흥행하고 있었다.개인적으로 사진 찍기에 참 좋은 곳인 것 같다.​​ ​​특히 주변 산책로도 잘되어 있어 바다를 따라 걷고 싶다면 기장 곳으로 좋을 것 같다.주변에 생선구이 맛있게 하는 가게는 물론 전복죽 기똥차게 하는 곳들이 많으니 참고하자.​​ 5. 임랑해수욕장 기장군 장안읍 임랑리임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리 ​​그러면 조금 더 멀리 떠나볼까. 기장의 윗쪽, 울산과 접하고 있는 곳에 위치한 임랑해수욕장으로 말이다.​​ ​​관광도시로 유명한 답게 대부분 해수욕장이 사람들로 붐비는데 이 곳은 상대적으로 한적한 곳이다.그래서 한적한  바다를 만끽하고 싶은 사람들이 많이 찾는 곳 중 하나라고 한다.​​ ​​그렇다보니 이 곳은 갈매기가 전세를 냈다.파도소리와 함께 울어대는 갈매기들이 의 내음을 더욱 짙게 만들어주는 곳이다.​​  ​​다만 갈매기가 너무 많다는게 함정이지만 말이다.무튼  택시를 타고 기장 곳으로 함께 떠나보았는데 이번 주말 택시 여행은 어떨까.특히 동백택시를 통해 보다 저렴하게 이용할 수 있으니 더욱 좋은 것 같다.물론 여행이나 나들이가 아니어도 일상에서 탈 일이 많은 택시를 동백택시를 통해 보다 효율적으로 이용하자.그럼 포스팅 끄읏.​​해당 포스팅은 원고료를 지원받아 작성되었습니다.​​ 
​최근에 새롭게 떠오르는 핫한 관광지라면 바로 기장의 오시리아 관광단지인데 다양한  곳 만날수가 있어 얼마전 가족 여행을 잠시 다녀왔어요.​​​ ​넓은 주차장에 차를 세워두고 본격적으로 즐기기로 했는데 저 멀리 보이는 스카이라이드를 보고 있으니 서둘러 올라가고 싶은 마음 가득했어요.​​​ 1. 스카이라인  루지 기장군 기장읍 시랑리 산60-1스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​초록색의 LUGE라고 쓰여져 있는 입구를 보니 셀레임 가득이었는데 예전에 이미 강화도나 평창, 여수, 통영 등에서도 워낙 자주 즐겼지만 이 곳 역시 궁금해졌어요.​​​ ​매표소로 가는 길에 만난 독특한 조형물이 마치 이 곳의 꾸불꾸불한 트랙을 표현하는 듯한 느낌이 들었는데 총 4개의 트랙 코스가 있는 곳이었어요.​​​ ​이른 아침에 도착했지만 많은 사람들이  기장 곳 찾아 매표소 앞에 길게 줄서 있었는데 인터넷으로 미리 예약하고 QR코드를 받으니 줄 설 필요가 없었어요.​​​ ​참고로 기장 루지 스카이라인은 오전 10시에 오픈을 해서 주중에는 6시, 주말에는 7시까지 운영을 하고 키 135cm이상이면 단독 탑승이 가능하다고 해요.​​​ ​저희는 주말 오픈시간인 10시가 조금 넘어 도착을 하고 바로 QR코드와 함께 스카이라이드 탑승을 하기 위해 탑승장으로 이동을 했는데​​​ ​매표소를 바라보고 왼쪽에 있는 탑승장을 가장 먼저 오픈하고 주말 기준 11시가 되니 입구 가까이에 있는 또 다른 탑승장 역시 오픈을 시작해서​​​ ​생각보다 많은 사람들이 주말에 찾은 모습이었지만 오랜 시간 기다릴 필요없이 바로바로 스카이라이드 탑승을 하고 출발지점까지 올라 갈수가 있었어요.​​​ ​물론 스카이라이드 탑승 전에 각자의 사이즈에 맞는 헬멧을 착용해야 하는데 혹시 모를 안전 사고에 대비하기 위해 머리에 꼭 맞는 헬멧으로 착용하는건 필수겠죠?​​​ ​그럼 스카이라이드 타고 새롭게 떠오르는  곳 중 하나를 즐기기 위해 한번 올라가 보았는데 다른 어떤 곳보다 멋진 풍경을 만날수가 있더라구요.​​​ ​올라가는 길에 왼쪽을 보니 내년 3월에 오픈 예정인 롯데월드의 모습도 보이고 저희 가족보다 먼저 스카이라인  루지 즐기는 사람들도 볼수가 있었어요.​​​ ​주말 기준 11시가 되기 전이라 왼쪽의 스카이라이드를 먼저 탑승했는데 11시부터는 저 멀리 보이는 오른쪽의 스카이라이드 탑승도 가능하다는점 기억하세요.​​​ ​그리고 이 곳에는 총 4개의 트랙이 있는데 스카이라이드와 마찬가지로 처음에는 2개만 운영되다가 11시가 되니 2개를 더 오픈해 총 4개의 트랙 중 선택이 가능했어요.​​​ ​주변 풍경과 발 아래의 트랙을 오고가는 모습을 감상하다보니 어느새 출발하는 곳 정상에 도착하고 잠시 주변 풍경을 감상했는데​​​ ​가장 먼저 열심히 오픈 준비 중인  롯데월드의 모습을 볼수가 있었는데 이 곳 역시 오픈하게 되면 오시리아 관광단지는 정말 많은 사람들로 가득할것 같았어요.​​​ ​그 뿐만 아니라 정상에서는 모든 트랙의 모습을 한눈에 내려다 볼수가 있었는데 꼬불꼬불 휘어져 있는 모습을 달릴 생각을 하니 정말 설렘 가득이었는데​​​ ​이제는 대표적인 #곳 중 하나로 자리잡아서 그런지 #기장루지 타러 오는 사람들이 주말에는 특히나 많다고 하더라구요.​​​ ​물론 #루지 뿐만 아니라 대부분 첫 탑승시에는 간단한 교육을 받고 출발하는데 이 곳에서 열심히 달린뒤 주변의 #기장곳 찾아가는 분도 많았죠.​​​ ​두번째 탑승부터는 손등에 도장을 찍고 #기장루지 즐길수 있기 때문에 별도의 교육없이 바로바로 출발을 할수 있어 좋았던것 같았어요.​​​ ​원하는 트랙을 선택하고 시원한 바람을 맞으며 스피드를 즐기면 되는데 여수나 통영과 마찬가지로 #기장곳 자리매감하는 이유가 있는것 같더라구요.​​​ ​참고로 #스카이라인루지 트랙 코스는 1번으로 출발하면 나중에 4번과 나누어 지고 2번으로 출발하면 나중에 3번으로 나누어지니 모두 다 즐겨보세요.​​​ ​저 역시 아이들과 함께 3회권을 구입하고 신나게 즐겼는데 개인적으로 2번 트랙이 기장의 푸른 바다를 바라보며 달릴수 있어 좋았던것 같았어요.​​​ ​그렇게 열심히 달리다보면 어느새 골인 지점에 도착을 하고 안전하게 내려 실내 공간을 통해 밖으로 나가면 1회 탑승 완료​​​ ​실내 공간에는 다양한 포토존과 기념품을 판매하는 모습이었고 이 곳에서 탑승하며 찍힌 사진들을 확인하고 구입도 가능한 곳이었어요.​​​ ​물론 아이스크림과 기념품도 많아 이 곳에서 마그네틱 하나를 구입해서 냉장고 한켠에 모아둔 자석들 사이에 살포시 붙여 놓기도 했죠.​​​ ​첫 탑승을 마치고 내려오니 어느새 11시가 지나 남은 한 곳의 스카이라이드 탑승장도 오픈을 했는데 확실히  기장 곳 찾은 사람들로 가득해졌고​​​ ​다시 한번  기장 루지 탑승 탑승하기 위해 서둘러 줄을 잠시 선 뒤에 바로 스카이라이드를 타고 천천히 출발하는 곳으로 이동을 했어요.​​​ ​이미 한번을 탑승해서인지 이제 여유롭게 주변의 풍경도 감상하고 이번에는 어느 트랙을 선택하고 내려올지도 발 아래트랙을 보며 잠시 고민하기도 했죠.​​​ ​특히 다른 어떤 곳보다 이 곳이 매력있는 이유 한가지는 바로 저 멀리 기장의 푸른 바다를 한눈에 내려다 볼수 있다는 점이었는데​​​ ​주변 풍경을 감상하다보면 어느새 도착을 하고 두번째 탑승부터는 별도의 교육 없이 바로 탑승을 해서 이번에는 2번 트랙으로 바다를 즐기며 내려왔어요.​​​  ​그럼 제가 고프로를 착용하고 열심히 달린 풀영상 한번 볼까요? 두번째 출발이라 2번 트랙을 이용해 바다를 즐기며 탑승했는데 생각보다 탑승시간이 길어 너무 즐겁게 하루를 보낼수가 있었던 곳이라 다시 한번 찾고 싶네요.​​​  SKYLINE LUGE BUSAN 함께의 색다른 여행 즐기기  ​​​ 2. 해운대 블루라인파크 해운대구 달맞이길62번길 13​기장에서 멀지 않은 곳에 위치한 해운대 블루라인파크에서는 해변을 달리는 해변열차와 함께 하늘위에서 푸른 바다를 즐기는 스카이캡슐 모두 즐기기 좋은 곳이에요.​​​ 3. 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171​요즘 어디를 가나 해상케이블카를 즐길수가 있는데 의 송도에도 바다 위를 오고가는 바닥이 투명한 크리스탈 케이블카를 즐길수 있어 색다른 경험을 할수 있고​​​ 4. 이바구길 모노레일 동구 초량동 865-48​역에서 가까운 관광지 중 하나인데  루지 탑승할때의 스피드와는 정반대인 아주 천천히 168계단을 오르는 모노레일 한번쯤 다녀오면 재미 있더라구요.​​​ 5. 요트투어 해운대구 해운대해변로 84​요트투어는 주로 해운대 더베이101 또는 수영만 요트경기장에서 출발을 해서 광안대교를 바라보며 여유롭게 투어를 즐기는 것인데 최근에  곳 다니면서 마지막으로 해가 질 때쯤에는 선셋투어를 하는 코스로 여행을 마무리 하면 멋진 추억 가득 만들수가 있을것 같아요.​​ 
기가막힌 곳 발견입니다!​진짜 기장에 이런곳이 있다니.. ​야외 수영장이 있고 평상 대여로 맛있는 고기도 구워먹고 애들은 신나게 수영하고 ㅋㅋㅋ​그럼, 나만 알고 싶지만 포스팅해보는기장아이랑곳 카덴96 시작 해 볼께요~​​위치는 일광신도시와 좌천 사이쯤이예요. ​정관에서 갔더니 너무 가깝 ㅋㅋ​ 카덴96광역시 기장군 일광면 기장대로 1075-3 ​ 영업시간 10:00 - 18:00​평상대여 4명(기본) 10만원 최대 6명 (1인당 2만원씩 추가)주차공간 여유미리미리 예약하고 가세요.빨리 하길 망정이지 진짜 예약 풀이네요~​​ 카덴96카덴96외관 및 전경 카덴96의 아름다운 전경과함께 힐링을 하세요. 구슬아이스크림과 대만흑당!! 에어바운스 고고 드론촬영 폼 폼 폼 폼폼폼!!! 홍학과 앵무새 평상 소개 다양한 자리로 편안자리를 선택하세요. D-57 인원 4인 2.88 ㎥ 방개수 1개 D-58 인원 4인 2.88 ㎥ 방개수 1개 Previous Next A-11 인원 4인 2.88 ㎥ 방개수 1개kaden96.com ​저희는 5월말 일요일 갔는데예약은 한달 전에 해놨어요. ​그때도 이미 수영장 가까운 자리 B라인은 다 찼더라구요. ​당일날 가서보니 한팀이 차 대절해서 다 예약했더라구요 ㅋㅋ​그래서 어쩔 수 없이 A로 했는데생각보다 수영장이 잘 내려다보이더라구요. ​초1 애들이라서 자리는 잘 찾아오겠거니 하고 했는데 수영장도 잘보이고 살짝 경사가 있어서애들도 자주 안와서 좋았던 ㅋㅋㅋ​날씨 짱입니다!​5월말 아외수영이 가능한건기장아이랑곳 카덴96은온천수라서 어린아이 데리고 가기도 안심이예요. ​미취학어린이는 풀에 부모동반으로 입수하셔야합니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​튜브, 물총, 물놀이 모자 꼭 챙겨가세요. 신발은 벗고 들어가고 아쿠아슈즈는 못신어요. ​다들 입구에 벗고 들어갔는데잘 찾아신고 다니네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​샤워실도 화장실도 깨끗하고 잘 되어있어요. ​아이들은 그냥 대충 몸 닦고 옷 갈아입히고 집에와서 목욕시켜줬어요. ​​ ​C동은 살짝 언덕아래쪽 같은 느낌이예요. 풀 기준입니다~​ ​너무 신난코딱핑~물총도 튜브도 안 챙겨 갔는데빌려서도 너무 즐겁게 잘 놀아주는 ㅋㅋㅋ​모자도 안쓸려고해서..얼굴 다 다 타서 일주일 지나니 껍질 벗겨지더라는....ㅋㅋ​​ ​5월말이라서 완전 더운 여름 아니라물속에서 나오면 춥다고 했는데그래도 계속 물속에서 엄청 오래 놀더라구요. ​덕분에 엄마들은 편히 맛있게 먹고 마시고 했네요.​  ​​ ​날씨가 좋아서 진짜 평상에 앉아서보기만해도 힐링되는 느낌이네요. ​​ ​평상 금새 다 차더라구요. ​저희는 불판에 고기구워먹고 전 붙쳐먹고 했는데옆 평상에서 냄새땜에 힘들었을듯요..​아이가 너무 어리면 가볍게 과일만 들고오시던데라면이라도 끓여먹게 챙겨오는거 추천드립니다. ​​ ​커피는 따로 팔고 있으니깐커피는 준비 안하고 바로 사서 드시면됩니다. ​​ ​진짜 술이 술술 넘어가더라는 ㅋㅋㅋ여기가 낙원인가요.​계곡보다 아이들 안전하고 안전요원들이 생각보다 잘 봐주더라구요. ​거품샤워 타임이 있어요. ​양쪽에서 5분정도 쏘는데애들 엄청 앞에서 대기하고 있다가나오니 너무 좋아하는 ㅋㅋ​또 반대쪽으로 가서 한번 더 하고.​생각보다 엄청 짧은데 반응은 최고입니다!​ ​라면까지 먹어야줘~ ㅋㅋ진짜 너무 맛있게 잘 먹었네요 ㅋㅋ​​ ​이 날은 코딱핑의 생일 파티이기도해서나름 현수막도 준비하고 했는데​케이크는 넘 더워서 물놀이 다 하고 할려니 녹아서 생크림이 엉망이고...풍선도 하나 없이 너무 단촐하게...​술 취한 엄마가 챙겨 준 생파였네요;;​​ ​그래도 친구들이 뻘줌뻘줌 웃지도 못하는코딱핑을 잘 챙겨줬네요~~​보기좋은 친구들 ㅎㅎㅎ​ ​카덴96은 정말 잘 만들어졌다 생각되는최고의 물놀이 공간같아요. ​더 어린아이들은 엄마빠랑 같이온천물에서 안심하고 물놀이할 수 있고평상에서 쉬기도 하고좀 더 큰애들은 애들끼리 놀려놓고엄마가 편히 놀 수 있는정말.. 바람이 불어 시원하고 물놀이 하는 모습만보고 있어도 힐링되는 공간이였어요. ​​요즘 비슷한 곳 많이 생기고 가격도 더 저렴한 곳도 많아서 더 다녀보고또 좋은 정보 공유할께요!​​ 기장물놀이추천 카덴96은요,​온수풀이라서 왁스냄새 걱정없어요.취사가능해서 고기구워먹고 라면끓여먹으면 쵝오.안전요원이 있어 아이들만 놀려도 안심.평상이 있어 바람불때 앉아있음 신선놀이 가능.거품타임이 있어 인기만점.​​#아이랑곳 #평상대여 #물놀이 #야외수영장 #기장야외수영장 #기장곳 #카덴96 
​​에 먹으러 여행 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워서 기장곳을 찾아보니 아홉산숲이 나오더라구요 ​대나무숲과 완만한 경사로산책하기 좋았던 곳이었어요 ​ 기장 곳 아홉산숲 다녀왔습니다 🌳​​  아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 아홉산숲​ 기장군 철마면 미동길 37-1 ☎. 051-721-9183​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 06:30(입장시간 17시까지)(동절기 마지막 입장시간 16:30분)소요시간 : 약 1시간 30분​​이용요금 이용요금5,000원 ​​2022년 6월 방문​​   ​​주차장에 주차를 하고, 이정표를 따라 쭉쭉 올라갑니다 ​​​​​​​  ​​골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 지명인 아홉산숲​​​​​​ ​​숲이라서 입장료는 없겠지 하면서 갔다가생각보다 비싼 입장료에 놀랐지만 이왕 온 거 한 바퀴 둘러보고 가야겠더라구요...헣ㅎ​남평 문씨 일가에서 400년 동안 가꾼 사유림이어서 입장료를 받는 듯합니다 ​​​​​​  ​​대나무숲, 편백나무숲, 삼나무, 은행나무 등등의 인공림과 금강송 등을 포함한 천연림이 구성되어 있는데요 ​총면적이 52만㎡에 이르며 400년의 세월을 지켜온 사유림입니다 ​​​​​​​ ​​아홉산숲에는 대나무숲이 메인인 듯합니다 ​​​​​​​  ​​쭉쭉 뻗은 대나무와 죽순들이 많이 보였어요 ​​​​​​​  ​​400년을 훌쩍 넘는 금강송군락 ​시원하게 쭉쭉 뻗은 나무들 ​여기가 그렇게 가파르지도 않아서 저같이 저질 체력도 그렇게 힘들지 않더라구요 ​​​​​​​​  ​​아홉산숲의 메인이라고 볼 수 있는 굿터 맹종숲​200여 년 전 가장 먼저 조성된 숲인데요 가운데 동그랗게 대나무가 자라지 않아서굿 또는 마을모임을 가지는 광장이었다고 합니다 ​​​​​​   ​​더킹, 보보경심 등등영화 촬영지로도 유명하더라구요 ​특히 군도의 그 명장면!!!강동원 님 대나무숲 액션신이여기였다는 거죠 꺆 😆​​​​​​​   ​​푸르르면서 길고 쭉 뻗은 대나무들 사이로 들어오는 햇빛이 정말 예쁩니다 😍​​​​​​​  ​​편백나무도 있고 멋진 소나무도 있고​길도 잘 되어 있어서 맨발로 걸어가시는 분들도 있더라구요 😲​​​​​​​​​  ​​특이한 모양의 구갑죽까지 보고 ​저희가 갔던 날이 더웠지만 푸릇푸릇한 자연경관 보면서 걸으니 좋았어용 🥰 ​​​​​​​ ​ 기장 곳 아홉산숲  다녀온 후기였습니다 🌳 
매년 대게 먹으러 가는 기장 시장​ 광역시 기장군 기장읍 대라리 ​시댁이랑 가까워서날씨 쌀쌀해지면 매번 대게 먹으러 가는 곳​ 기장 시장 주차 정보 공영주차장광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 15 ​기장 시장 공영주차장에주차하고 걸어나가면대게 음식점들이 쭉 보인다​대게 계산할때 차 1대당 2천원씩 빼준다실제로도 2천 얼마 정도 나옴​​​ Previous imageNext image ​우리는 시부모님이 매번 가시는공영주차장 바로 앞으로~~​ Previous imageNext image ​국내산 박달대게큼직하고 굵직하고실하다 실해~~​23개월 아기가 있어서특별히 룸으로 안내해주었다​대게 값은 미리 결제하고따로 주문한 자연산 회랑초장값은 나중에 계산하면 된다​성인 6명 기준대게값 25만원 나왔어요박달대게랑 일반대게 반씩 섞은거 같아요​ Previous imageNext image ​짜짠~~대게 드디어 납시오​붉게 잘 쪄진 대게다리를 뜯어보면속살이 꽉 찬게 보인다​외국산이나 오래된 대게는살이 많이 비어있다고 한다​여기서 몇년째 먹었는데한번도 그런적 없이꽉 찬 대게살 맛있게 잘 먹고 있다​ Previous imageNext image ​게딱지 내장에 게살 찍어 먹으면 이게 엄청나게 별미다비려서 싫어하는 경우 많은데나는 너무 사랑스럽게 먹고 있다​특히 우리 아기신라호텔 더파크뷰 갔을 때 대게를 엄청 좋아한다는 사실을 알게 되어일부러 대게 먹으러 오기도 했다​손에 쥐어주면 살만 쏙~ 어찌나 잘 뽑아 먹는지기특하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​대게 나온 후 얼마 지나지 않아접시째 나온 자연산 회​상추, 깻잎 싸서 한입 먹는 순간와- 진짜 자연산이다이렇게 싱싱하고 탱탱할 수가감동적인 맛이 느껴졌다​근데 이 큰 접시가 3만원!!!​서울에서는 절대 먹을 수도볼 수도 없는 가격과 맛이다​대게도 맛있고회도 맛있고젓가락을 멈출 수 없었다...​ ​마지막으로 나온 볶음밥별미이자 식사로 먹기 딱이지!!!​ Previous imageNext image ​맛나게 먹고 주차장 가는 길에호떡이 보이는데 너무 맛있어보여호떡 사랑하는 내가 그냥 지나칠 수 없어15분이나 기다려서 사먹었다​역시나 반죽이 쫀득하니 맛 좋고기다려서 사먹은 보람이 넘치네​맛나게 식사 끝내고 후식 먹을겸 산책하러차로 10분 거리 있는 아난티 타운으로 고고~~​ Previous imageNext image ​ 힐튼호텔 기장 아난티 타운 후기 ↓↓↓https://m.blog.naver.com/passmama/222595232268 기장 아난티 타운 / 산책로 / 주차요금 정보 /  힐튼호텔 /  기장  곳시댁이 가까워서 일년에 두세번씩 가게 되는 기장 신세계 아울렛 힐튼호텔 아난티타운  대게 ...m.blog.naver.com ​# #박달대게 #대게맛집 #기장맛집 #기장곳 #기장아난티타운 #힐튼호텔 
 기장 가볼 만한 곳을 포스팅 중에있습니다.​기장하면 생각나는 것이미역, 곰장어, 멸치 뭐이 정도로 손꼽긴 합니다.그러나미역, 곰장어, 멸치보다도더 유명한 카페가 있습니다.​살다가 살다가이런 카페는 처음입니다.스케일에서부터 뷰에서부터분위기 뭐 하나 빠지는 곳이 없는진짜로 기장 여행 중이시라면꼭 가봐야 할 곳 중에 하나인 것처럼관광지인 듯 꾸며놨습니다.​아마 알고 갔더라면기대를 좀 하고 갔을 텐데정보 없이 찾아간 곳이라더 크게 다가왔을 것입니다.​ ​기장 가볼 만한 곳 중에그중에 카페 중에웨이브온입니다.​건물 외관에서부터 입을 다물 수없게 만듭니다.최첨단 시공(?) 공법(?)뭐은하철도 999 정도는 타고 가야만날 수 있는 그런 건물입니다.​​ ​ 위에 자리하고 있는 기장입니다.여행을 일주일 생각하고제일 먼저 시작한 곳이 기장이었습니다.시작부터가 화려합니다.​다녀온 다음에 알았습니다.기장 여행하면 기장 가볼 한 곳 중에서 유명한 곳이란 것을!​​ ​ 기장 가볼 만한 카페 중에웨이브온은본관만 있는 것이 아니고이렇게 별채도 있습니다.뭐레스토랑으로 운영하고 있는데한가할 때는 여기서 커피도 마셔도됩니다.​한겨울에는바닥이 뜨끈뜨끈해서 바다를 보면서커피를 한 잔 마시면서방바닥에 지지고 올만 합니다.​ ​뭐 입이 다물어지지 않습니다.외관 건물은 아무것도 아닙니다.밖에 풍경이 쥑입니다.​야외에 저런 1인용 소파가 즐비하게나래비로 늘어져 있습니다.한숨 주무셔도 됩니다.​바람과 함께!바다와 함께!커피와 함께!​이것이 휠링이고 이것이 여행입니다.​ ​뭐어디 관광을 하지 않아도 좋습니다.여기 하루 종일 죽치고 오셔도온몸에 피톤치드가 나올 것 같습니다.꼭 산에 가야꼭 나무에서만 피톤치드가 나오는 것은아닌듯합니다.​ ​온몸 구석구석묵은 때를 벗겨줄 것 같은 풍경이지 않습니까?​    ​기장 카페 웨이브온 실내입니다.봄이나, 여름, 가을까지는 밖에서무릎담요를 덮고 즐길만하지만겨울에도 즐기만 합니다.​실내는 전체창으로 사방이 바다, 바다 합니다.어느 곳에서도 바다를 즐길 수 있습니다.​   ​기장 가볼 만한 곳 중에기장 카페에서 유명한 웨이브온에 대해서포스팅 중에 있습니다.​이런 포스팅을 할 때마다내가 사장 같고, 내가 사장 딸 같고 그렇습니다.그러나절대로 내 돈 내산입니다.이 커피 한잔 꽁으로 마시고블로그를 쓰겠습니다.​ ​ 기장 가볼 만한 곳 중에웨이브 온에서 커피 한 잔 값으로여유와 휠링과 추억을 담아 오시는 것은어떠신지요?​ 
​기장  곳  해동용궁사  ​​요즘 여행에서도 뜨고 있는 여행지하면 바로 기장이죠! 예전에는 해운대에서 떨어져 있는  해동용궁사를 방문하기 위해 갔던 곳인데 지금은 해동용궁사 뿐만 아니라 다양한 볼거리와 맛집들이 모여 여행 시, 하루 시간을 내 꼭 찾아가봐야하는  드라이브 코스로  소개되고 있는데요. 오늘은 그 중심에 있는  해동용궁사를 소개해보아요 ​ ​​딱 10년전쯤 첫 여행때  방문하고 정말 오랜만에 지난달에  방문해 본  해동용궁사. 사실 예전 기억으로 계단이 많았던 것 같아 그 동안 에 갈때마다 피했는데. 이번에 용기내어 다녀왔어요 ㅎ​​​ 1.  해동용궁사 찾아가는 방법​을 대표하는 여행지답게 평일인데도 사람들이 정말 많았는데요. 저는 차량을 이용해 방문했는데. 해운대에서 차로 20분 정도 소요되었으며 버스를 탈 경우, 해운대역에서 1001번을 타면 해동용궁사 바로 앞에 내려줍니다 (소요시간 40분)​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​  ​ 기장 곳으로 가장 유명한 관광지로 워낙 방문객이 많다보니 자연스럽게 주차장부터  입구까지  대표 먹거리를 파는 가게들을 만날 수  있어요 ​​ 2.  해동용궁사 소요시간 ​해동용궁사는 주차장에서 상점가의 먹거리를 구경하면서 걷다보면 사철을 수호하고 있는것 같은 12지상들을 만날 수 있는데요. 사찰 안으로 들어가는 입구에 교통나전탑이 세워져 있어요.  ​여기서 사철로 들어가면 본견적으로 해동용궁사로 들어가는 계단을 만나게 되는데요. 여행을 계획하시는 분들이 많이 궁금하신 점이 해동용궁사는 어느 정도면 다 돌아볼 수 있을까일텐데요. 주차장에서 해동용궁사를 구경하고 다시 돌아오는데 넉넉잡아 1시간 30분이면 가능해요. ​​​ 3. 한국에서 가장 아름다운 절​사찰입구를 들어가면 좁은 가파른 계단을 만나게 됩니다. 올라오는 사람과 내려가는 사람들이  뒤섞여 조심히 내려가야하는데요 내려가면서 서서히 바닷가 앞에 세워진 절이 보이는데 꽤 웅장해 위에서 보는 풍경도 참 멋있어요.​​ ​한국에서 가장 아름다운 절이라고 소개되는 곳으로  기장 곳에서 빠지지 않는  해동용궁사​  ​바닷가  바로 앞에 세워진 절로 실제로 보면 감탄을 자아내는 경관. 특히 이날따라 날씨가 좋아 너무나 아름다워 자꾸만 사진을 찍게 되네요.​​​ 4. 소원을 이루어주는 절, 해동 용궁사 ​해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명한 곳입니다. 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1974년대 복원이 된 절로 그 당시 주지사 스님이 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다고 하네요 ​​ ​해수관음대불을 보기 위해 대나무숲 속에 숨겨진 계단을 따로 또 한번 올라갑니다.​ ​해수관음대불에서는 누구나 소원을 빌 수 있는 공간이 있는데 다들 줄을 서서 기다리고 있어요​   ​소원양초를 판매 중인데 원하는 초를 고르고 불전함에 5천원을 넣고 원통에 소원을 적어서 올려두면 됩니다 ​ ​여기서 바라보는 뷰가 진짜 이뻐요!! 예전에 방문했을때는 여기까지 안 올라왔는데 여기 꼭 올라와봐야할것 같아요​​ 5. 일출, 일몰이 아름다운 곳 ​다시 계단으로 올라가기 전 해가 제일 먼저 뜨는 절이라는 안내가 있어  오른쪽으로 들어가 보았는데요 이곳에서 보는 뷰​​ ​특히 바다가에서 보는 풍경이 정말 멋있어요 참고로 건너편 기장 힐튼쪽도 산책코스도 좋아요​​​​​ ​내려올때는 아슬아슬하지만 했지만 올라갈땐 극기훈련 ㅎ하지만 아이들도 올라갈수 있는 계단이라 조그만 참으면 입구까지 올라갈 수 있어요 ​​ ​계단을 힘들게 올라왔더니 은근 출출해진 배. 입구에 수 많은 먹거리에 저도 모르게 눈에 갔는데요 그 중 호떡으로 결정.  해동용궁사에서 야무지게 든든하게 먹고 해운대로 이동. ​​ ​ 해동용궁사를 포함해서 기장곳들은 많은데요. 아홉산숲과 기장 드라이브 코스를 묶어서 구경하면 좋고요 조만간 다시  곳을 소개해볼게요​​​​​​​​​  ​​​ 
 아이와 곳 국립과학관 기장과학박물관​여길 드디어가봤다 (*☻-☻*)사실 나는 기장이나 해운대는 차가 많아서 잘 안가는데요 기장쪽은 얼마전에 가보니 그닥 복잡하지 않아서그 유명한 국립과학관을 다녀옴(사실 블로그땜에 갔다왔음 ㅋㅋㅋ좋은곳이었음)​일단!!!예약 하고 가야됨!!어린이날 행사 엄청 하더만 빨리 예약하길벌써 정원마감됐는지는 잘 모르겠고 들어가서 보길!이제 차근차근 초보자 아무것도 모르고 가면 망이니꼭 보길​일단 예약하고 가야됨​국립과학관 홈피에서​ 스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 새싹누리관 (유아실내놀이터) GO 새싹누리관 GO 꼬마기차 (야외 탑승 체험물) GO 꼬마기차 GO 주간천체관측 (관측불가시:실내프로그램운영) GO 주간천체관측 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr ​여기로 가셔서,미리예약해도 필요없고, 이거 당일 00시 그러니밤12시부터 예약된다 (기차랑 천체투영관)나는 영유아 기준으로 말한다 초딩들은 그냥 할거 더 많을거고 영유아는 일단 천체투영관!여기 별자리 보여주고, 코코몽을 상영하는 시간이단지 14:00뿐이다!!동선 진짜 잘 짜서!! 가시길!!! 우리는 일단 14:00시에 천체투영관 예약했고,(다른 더 높은 연령은 더 다양하니, 상영표보시길)그게 40분 정도하고,(14:00타임만 인원 차는게 매 분마다 눈에 보임 그래서 이거 젤 처음 해야됨)​그다음에 바로 꼬마기차 예약했다이게 또 경쟁이 치열하거든애들 타고 싶어도 예약 안하고 온애들 아무도 못탐;;우리는 이걸 원래 3:00시에 딱 예약했다!그런데 공연이 하는거다 너무 재밌는 공연을!(과학쇼)그거는 현장 선착순 예매였음 그 공연이 3시부터 3시20분까지라 기차를 3:30변경!그리고 2층에 상설전시관 이건 보지도 못했다!!상설전시관은 가서 현장 예매해도 충분하다!그리고 중요한 우리 키카같은 새싹누리관은16:00로 예약했다 정말 시간이 꽉차서 상설은 표 날림(1시간 30분 이용 박물관 17;30마감)​이제 출발!이날 스케줄이 있어 딱 두시쯤 도착했다 늦어서 여기로 바로 직행! 안내에따라 엘베를 타고 2층 상영관으로개인적인 생각으로 너~~~ 무 어린 아기들은한 다섯살은 되야될듯첨에 별자리관찰 보여줄때 엄청 컴컴해서애들 엄청 운다 ㅋ차라리 그거 끝나고 코코몽 시작하고들어오던지, 코코몽 상영도 어두운거 싫어하는 애들은극장이 낯선애들은 좀 무리지 않을까리쭈는 안간다 해놓고 가니 엄청 잼나게 봄14:00시꺼 보고, 곧바로 과학쇼 보러감본관 1층에 있다  편의점도 있고 새싹누리관도 여기 있고 꿈나래동산  국립과학관Sciport, 과학자의 꿈을 키우고 과학문화를 확산하는 동남권 대표 과학관, 전시, 교육, 행사 등 안내www.sciport.or.kr 홈피에서 행사>>과학문화행사>>진행중​꿈나래메이커놀이터 마감되서 못함어린이날때부터 하는 뚝딱뚝딱 패밀리챌린지 접수중​우리는 밥을 못먹고 바로 와서, 간단한 간식을 가격도 저렴하고 완전 괜찮은듯!  국립과학관 푸드코트 가격 완전 착함​이걸 우리애가 너무 좋아할거 같아서! 이걸 꼭 보고 싶었다  15:00 공연 바로 또 옆에 있어서 뛰어감! ㅋ진짜 나도 신기했던 실험들 ㅋ집에와서 곧바로 해봤다 ㅋㅋㅋ 궁금하신분 가보길우리애가 제일 좋아했던 공연  ​ 로봇댄스공연 향기의 재발견이라는 기획전시를 하고 있었는데, 롯데백화점 향, 메가박스 향, 너무 신기 ㅋㅋ 진짜 ㅋ 흔들리는 꽃잎속에서 니 샴푸향이 느껴진거야 ~ 듣고또 후다닥! 진짜 우리 바빳음 ㅋㅋㅋ 기차타러 15:30​ 전시간 마감 예약 안하면 못탐! 꼭 예약하길!! 한 5분 잘 탔다! 잼났다! ㅋ놀이터에 이것저것 할게 많다. 다 과학원리랑 관계있는  짚라인도 인기가 많았고!!우린 또 가야됨 ㅋㅋ 16:00 마지막 타임 새싹누리관 이것저것 하니 한시간반은 후딱 지났고2층 상설전시관을 가려는데 마감..난 여섯시까지 여기 하는지 앎 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 처음 가봐서, 너무 거의 공짜 비슷해서상설전시관이 입장권 같은건지 알았다그걸 기본으로 끊고, 안에서 뭐 체험하는줄 ㅋㅋ아니었음 ㅋ 상설전시관은 아예 2층 전체여기도 좋았다 초딩들한테 완전 좋을듯각종 체험도, 해설도 다 들을 수 있고 그냥 여기는 하루 종일 있을 생각으로 가야지우리 네시간이렇겐 택도 없었음 ㅋㅋ밥도 굶고 그래 빡빡하게 다녔는데2층은 구경도 못함  2층 상설전시관은 초등학생 위주의 체험 프로그램이 많았다!너무 좋은거 같음 !!우리 초딩들은 진짜 잘 알아보고 하루 가~~득!!채워서 놀고 오길 이용요금도 우리 세명 다 해서 15000원 정도 였음​어린이날 아직 할거 못정했으면어린이날 행사도 하니 계획한번 잡아보면 좋을듯!!​좋은 곳이 었다 정말로!!!!!!!!!!!!!!​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​#아이와곳 #기장박물관 #기장과학박물관 #기장아이와곳 #아이와 #아이랑 #아이와 #아이랑 #국립과학관 #기장과학관 #어린이날곳 #기장국립과학관 #기장아이와함께 #아이와함께 #체험 #기장체험 #경남아이와어린이날 #경남아이와곳 #경남체험 #기장과학관 #국립과학관푸드코트 #국립과학관예약 #기장곳 #경남아이와어린이날 #기장어린이날 #경남어린이날 
 기장이 핫플레이스로 인기를 모으는데 일조한 해동용궁사.바닷가 절벽위에 세워진 사찰로 끊임없는 방문객들로 유명한 의 곳 중의 한 곳입니다.한국관광공사에서 홍보용으로 찍은 영상 중에 편에서 해동용궁사가 나온 후 입소문을 타면서 더욱 유명해진 사찰입니다.일출로도 유명한 곳입니다.ㅎㅎㅎㅎ​​​ 파도가 넘실거리는 바다와 바로 접해져 있는 기장 곳   해동용궁사.바위 위에 세워진 사찰과 푸른 바다가 절경입니다.이 모습을 보기 위해 많은 여행객들이 해동용궁사를 찾습니다.​​​​ 주말이면  기장 부근이 교통체증으로 차량들은 거북이 걸음을 해야 되는 곳입니다.특히 3월31일 부터 개장한다는  롯데월드가 정상운영을 하게되면 교통 주차 문제는 더 힘들어 질 것 같습니다.해동용궁사를 주말에 방문할 예정이라면 아침 일찍 가거나 노을이 질때쯤 가는게 조금이나마 편한 방문이 됩니다.​​​  예전에는 사찰 입구쪽 주차장이 밖에 없었던것 같은데 요즘엔 근처에 주차장이 여러군데 생긴것 같습니다.아무래도 방문자가 많아지다 보니 주차시설을 확충한것 같습니다.주차비는 기본 30분 2천원에 이후 10분만다 500원씩 부과됩니다.예전에는 일일주차비용으로 한것 같은데 말입니다. 그리고 카드결제전용입니다. 카드 없으면 불편합니다.​​​  기장 곳   해동용궁사 가는 길에는 유명한 만큼의 가게들이 들어서 있는 모습입니다.음식은 물론이고 기념품 파는 가게들도 많이 보입니다.아침일찍 방문한 용궁사라 아직 문을 열지 않은 곳도 있지만 몇몇 가게들은 일찌감치 문을 열고 영업을 준비하는 모습입니다.​​​​ 이렇게 많은 가게들이 들어선건 사람들이 많이 찾는 곳이니 어쩔 수 없는 상황이겠지만 호객행위만 없다면 그나마 다행일것 같습니다.어딜가도 호객행위때문에 기분이 상하는건 어쩔 수 없습니다. 해동용궁사 방문 시간이 아침 일찍이라 호객행위는 없었지만 사람 많이 몰리는 주말에도 그런 행위는 없겠죠?​​​​​ 한 가지 소원은 꼭 들어 준다는 해동용궁사입니다. 안 들어 줍니다. 아직까지 소원 안 이뤄진것 보면... 처음 방문했던게 5~6년전이니.. 조금 더 기다려야 하나요?인디언 제사도 아니곸ㅋㅋㅋㅋㅋ해동용궁사 방문시간 있습니다.오전 5시부터 오후6시30분까지입니다.개방시간은 하계에는 조금 더 연장되겠죠?너무 늦게 갔다가 둘러보지 못하는 경우가 있을 수 있으니 확인해보고 가세요들~​​​​  상가를 지나면 나오는 십이지신 석상과 각종 동상들.인증샷 많이 찍는 곳입니다. 대충 자기 태어난 띠앞에 서서 찍는 경우겠죠.새벽같이 일어나서 방문한 해동용궁사라 그런지 한적하니 좋습니다. ​​​​​  그렇게 걷다보면 서서히 바다가 보이기 시작합니다.그 기분 묘합니다.아무생각 없이 상가들을 지나 걷다가 계단을 내려가기 시작하면 나오는 절벽과 그리고 바다.그 순간이 절묘한 것 같습니다.​​​​  해가 제일 먼저 뜨는 절.새해 일출명소이기도 한 기장 곳   해동용궁사.바다가 보이기 시작하고 절벽위에 앉은 용궁사가 보이면 '와'하는 탄성이 절로 나오게 됩니다.절경 하나는 정말 좋습니다.뷰 맛집 인정!​​​​​ 그 모습 그대로입니다.해동 용궁사하면 나오는 그 모습입니다.해안가쪽 바위에 있는 불상 근처에서 바라보는 사찰입니다.조금씩 더 멀리 가면 제대로 된 구도가 나옵니다.​​​​ 해동용궁사를 가게되면 이 사진을 찍기위해 찾는 포토존입니다.주말이면 발디딜 틈이 없을 정도로 많은 사람들이 있는 포토존입니다.요즘 스마트폰 광각으로 찍으면 되니 너무 멀리 떨어져서 찍지 않아도 됩니다.​​​​ 시원합니다.바다와 바위 그리고 그 위에 앉아 있는 기장 곳   해동용궁사.보이는 건물이 전부이지만 이 뷰 하나만으로도 많은걸 보여주는 사찰입니다.이런 모습을 보려고 많은 사람들이 해동용궁사를 방문하게 됩니다.​​​​​  대웅전으로 가는 길에는 계곡물이 바다로 바로 흘러가는 곳도 있습니다.그 곳에는 동전이 꼭 필요한 곳입니다. 동전으로 던져 소원빌기 하는 곳이라 미리 준비하는게 좋습니다.동전없이 가면 뭔가 빠트린 듯한 느낌입니다. 꼭 챙겨가세요.​​​​​ 한국에서 가장 아름다움 사찰이라...이게 꼭 그렇지는 않은것 같습니다.ㅋㅋㅋㅋ각 사찰마다 특색이 있으니... ​​​​  이런건 첨보네요.초도 켜고 십이지신 기념품도 판매하고...낙서하는것 보다는 백배 낫습니다. 계좌이체도 가능합니다.​​​​  사찰을 왔으니 그래도 대웅전은 보고 가야겠죠.지난해인가? 조계종 사찰로 정식등록이 된 해동용궁사입니다.주지스님이 구례 화엄사에서 스님의 길을 들어선게 인연이 되어 화엄사 말사로 등록했다고 합니다.호남의 사람이 영남지역에 말사를 둔 첫 사례라고 하네요.​​​​  우리나라 3대 관음성지라고 하는 해동용궁사.기도도량인 양양 낙선사, 남해 보리암 그리고 이 곳 해동용궁사를 관음성지로 알려져 있다고 합니다. 관광의 명소로 까지 자리잡은 해동용궁사.​​​​ 여기에 일출까지 더해진다고 생각해보니 정말 좋긴 좋을것 같습니다.다음 방문에는 일출을 보러 한번 와봐야겠습니다.조만간  롯데월드를 방문할 계획이라 그때를 디데이로 잡아야겠습니다.​​​​  바다뷰가 좋은 기장 곳   해동용궁사.그 바다뷰와 함께 자리잡은 사찰. 풍경하나는 정말 좋습니다. ​​​​​​ 기장 곳   해동용궁사. 여행을 하면서 기장쪽 코스가 있으면 꼭 한번 방문하는걸 추천합니다.주말이면 차량정체가 심하긴 하지만 죽기전에 한번 다녀올만한 곳입니다.​​​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
힐튼호텔갔다가 체크아웃하고 기장관광(?)이란걸 했음기장 곳을 검색해봤는데 해동 용궁사랑 죽성성당이 많이 나와서 여기 두군데를 가보기로 했다​두군데 다 힐튼이랑 가까운데 용궁사가 더 가깝긴함그래서 거기부터가고 죽성을 갔는데 포스팅은 성당부터​​​​죽성성당 드림 드라마 촬영지​  ​죽성성당 네비에 검색하고 안내해주는대로 쭉 가다보니 성당건물이 딱 보이는게 벌써 관광객들로 인산인해진짜 성당은 아니고 촬영하려고 지었다가 부시지않고 그냥 전시장?이런 용도로 사용중인거 같다 작고 귀여운 곳​  ​사진찍기에는 딱 알맞는데 또 인생샷을 찍기엔 애매함사람도 많고 생각보다 실망을 많이 한 장소​   ​그냥 바다가 보이는 귀여운 성당대에충 사진찍고 해변가를 걷다가 해물먹으러 갔음여기 연화리랑 멀지 않아서 가서 구경하고 사진찍고 밥먹으러거면 딱인 그런 루트임 이거만 보러가기엔 뭔가 아쉽다는 생각을 하게 될꺼같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐지?라고​​​​여긴 힐튼 가는 길에 보였던 해동 용궁사기장IC 나오면 힐튼가는 길목에 이정표가 보인다앞에 짜장면집이 있는데 그 골목으로 쭉 들어가면 됨​   ​주차비가 삼천원인가 사천원 주차할 때 선불임주차하고 사람들 걸어가는 길목 따라가면 딱 보이는데 진짜 너무 멋있다는 말이 절로 나오는 절이였음 ​  ​입구에 간지별 동물상들이 있는데 나 양을 왜 찍었지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른건 없고 이거 한장 있네 허허​   ​저 멀리보이는 용궁사의 전경​바다에 있는 절이라니 참 멋있다이런데서 템플스테이하면 엄청 좋을꺼같다아침에 일어났는데 새벽공기 맞으면서 바다진짜 개운한 하루를 시작할 수 있을꺼같음​   ​바다색도 파란게 왜이리 멋있냐꼭 제주도 바다보는 기분​  ​해동 용궁사에서 보이는 힐튼 전경저 멀리 힐튼이 보이는거보니 가까운게 딱 느껴진다 힐튼에서 산책할 때 여기 뭔가 했는데 절이였다니호텔 생기기전에 더 멋있었겠다 뻥뚫린 시야​  ​여기 옆에 전망보는 곳도 있는데 장소 이름이 생각안남역시 바로바로 썻어야했는데 ㅋㅋㅋ요즘들어 더 잘 까먹네​   ​아 너무 좋다 은 진짜 너무 좋은거같아...기장은 광안리나 해운대처럼 번잡하지도않고 참 맘에든다 적당히 발전한 곳이 좋은거같은데 이제 여기도 엄청 발전하려나? 적당히 발달했음좋겠다​  ​여기서도 힐튼이 보인다 저거 참 시강이네 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 사시는 분들은 저거 생기는거 싫어했을꺼같다우리야 잠시 왔다가는거니까 저기가 좋지만말이다​  ​기장  곳 두군데 들리고 오기를 잘했다둘다 너무 좋았다구~ 요즘은 풍경보는 재미로 산다멋진 자연을 보면 기분이 참 좋다 ​국내에도 정말 가볼곳이 많다는것을 요즘 더 느끼고 있다​​  
2022.4.9.(토)2박3일 여행에서 힐튼호텔 체크아웃 후 다녀온  기장 곳 대변항과 오랑대공원 해광사! 오시리아 해안산책로를 따라 걸으며 바다 풍경 보는것도 좋았다 ^^" 역시 바다는!! 언제봐도 좋아 ㅎㅎ   기장 곳 대변항 오랑대공원 해광사 오시리아 해안산책로글.사진/JINI대변항광역시 기장군 기장읍 대변리해광사광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340오랑대 공영주차장광역시 기장군 기장읍 연화리 산64-26  힐튼호텔 맥퀸즈바에 가려고 미리 예약을 했는데 한시간정도 시간이 생겨서 기장 대변항과 오시리아 해안산책로에 있는 오랑대공원 그리고 해광사까지 쭉 다녀보았다. 대변항 포구도 멋있게 생겼고 주위에 맛집들이 꽤 많아보였는데, 일단 주차가 넘 어려웠음 ㅋㅋㅋㅋ 주말인데다 오후 식사시간이라 그런지 차가 진짜 많아가지고 차 세울곳 찾느라 오래걸린.. ㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 잠깐 대변항도 구경하고 둘러보니 재밌긴했다. 나중에 알고보니, 대변항은 멸치축제를 열만큼 멸치로 유명한 곳이었음!! 담엔 멸치 사와야하나 ㅎㅎ ^^"  탁트인 바다를 보는것도 좋은데, 이렇게 포구의 모습을 보는것도 좋다~~ ^^"  대변항에서 주차하느라 시간을 넘 많이 써서 ㅋㅋㅋ 대변항 포구만 구경하고  오시리아 해안산책로를 향해 출발!  오시리아 해안산책로는 기장 힐튼 아난티 앞으로도 있어서 호텔에 묵을때 산책하던 길이었는데 여기 오랑대공원까지 쭉 이어져있었다.  일단 주차부터 해야지! 기장 해광사 앞에보면 오랑대 공영주차장이 있다! 10분마다 300원이고 1일 최대 요금은 8,000원! 한시간에 1,800원정도여서 크게 부담없긴했다.   기장 곳 해광사와 오랑대 공원!주차하고 나와보니 오시리아 해안산책로 지도가 있었다. 시작점은 동암마을~ 중간에 아난티코브 힐튼호텔을 지나 거북바위와 오랑대를 지나 해광사까지! 전체 2키로미터 정도의 거리인가보다.  오시히랑 해안산책로에서 볼 수 있는 지질명소도 안내되어있었다.주변보다 높은 해안절벽으로 만들어진 오랑대.그리고 거북바위! 산책로를 따라 걸으며 이런 지질명소들을 둘러보는것도 재미난것같다.  오랑대는 일출명소로도 유명하다고~ 바다쪽으로 해광사 용왕단이 보인다.  용왕단에서 보이는 바다 풍경도 멋있을것같아서 한번 올라가보기로했다. " 기장 곳 오랑대공원 해광사" 용왕단에서 본 풍경 등을 영상으로 담아보았다 ^^"   올라가는 길에 바위들이 있어서 조심히 올라가야함~  용왕단 있는곳에 가서 바라본 풍경  오랑대와 해안산책로 풍경이 멋지게 펼쳐져서 경치가 좋았다.  날씨가 맑아서 푸르른 바다도 잘 보이고!  멋진 바다 보고 조심조심 내려가는 길~~~  바다도 푸르게 잘 보이고 불어오는 바람이 시원하니 기분이 좋다!  바닷가에 바위들이 엄청많았던, 오랑대 특이한 지형이라 사진찍기에도 좋았다 ^^"  위에 올라와서 바라본 용왕단의 모습!  오시리아 해안산책로에 이렇게 그네도 있고해서 잠깐 앉아서 쉬어갈수도있었다. 나중에 여기서 일출보면 멋지겠다는 생각도 들었음 ㅎㅎ  오랑대공원 용왕단 등 둘러보고난다음, 바로 이 뒤에 있는 해광사에도 가보기로했다.  규모가 큰 사찰은 아니었지만, 바닷가 앞에 위치한 사찰로한번 둘러봤다 ^^"  들어가는 입구부터 예쁘게 생겼던 기장 해광사  사찰 내부에는 연등이 가득 달려있었다.  대웅전 앞쪽으로 조용히 둘러보는~ ^^"  나중에 나오는길에 보니 커다란 종도  있었다. ^^"  이 위에서 바라본 오랑대공원과 용왕단의 모습!   기장 곳 대변항 오랑대공원 해광사 오시리아 해안산책로 레스토랑 예약시간이 있어서 한시간정도 둘러본 코스인데 나중에 대변항에서 식사를 해도 좋을것같고 오시리아 해안산책로도 더 멀리까지 걸어보면 바다풍경 경치도 멋있어서 재미날것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​​​​​​​​"전국 최초 삼국시대 생활사 박물관 정관박물관"​에 정착한지도 벌써 1년이 넘었는데 하지만 코로나19 때문에 아직까지도 어디가 어딘지 모르는 암울한 현실. 언제 다시 또 근무할지 모르는  시간 날 때마다 틈틈이 돌아다녀 봅니다.​장거리 주말부부라서 자주 집에 가질 못하는데 이번에는 와이프와 둘째가 에 방문. 초딩인 둘째를 위해 기장 여행 중에 아이와 함께 가볼 만한 곳을 녹색창에서 검색.​특이한 이름의 정관박물관이 눈길을 사로잡습니다. 의 다른 박물관에 비해 장점이라고 한다면 관람료뿐만 아니라 주차비도 무료. 에 이런 곳 찾기 힘든데 무료 박물관이 다 있었네요.  ​​​​​​​​정관박물관은 코로나19 때문에 입장 인원을 한정해서  예약제로 운영되는 것 같습니다. 입장할 때 예약했다는 질문에 잠시 당황! 다행히 관람객이 많이 없어 현장 입장도 가능하네요.  ​​​​​​​​박물관 여행 여권도 무료로 득템. 여권이 많이 없어 그런지 부모님들은 주지 않고 아이들만 배부. 정관박물관뿐만 아니라  지역에 있는 다양한 박물관이 수록되어 있습니다. ​​​​​​​​3층 구조인 정관박물관. 관람할 수 있는 곳은   1층의 기획전시실과 3층의 상설전시실 및 어린이 체험실. 체험하고 돌아다니다 보니 관람시간은 1시간 30분 정도 소요되는 것 같습니다. 박물관에 오면 천천히 다니는 편이라 남들보다는 시간이 더 걸리는 듯. ​​​​​​​​입장하자 바로 들어간 곳은 어린이 특별기획전 '조우관 쓰고 만난 세계'. 조우관이 뭐냐고 둘째의 질문에 또 당황합니다. 녹색창에 검색해 보니 소골에 새의 깃털을 꽂아 장식한 고구려인의 모자라고 하네요. 지식이 또 하나 쌓이는 시간입니다.  ​​​​​​​​주사위 게임으로 父子의 한판 승부. 결론은 처절하게 패배. 이기고 싶었는데 뜻대로 되지 않습니다. 아빠만 보면 승부욕이 불타오르는 둘째.  ​​​​​​​​삼국시대의 해외 교류의 역사를 내용으로 담은 특별기획전 조우관 쓰고 만난 세계. 다양한 루트에 포함된 외국 문화에 대해서도 조금씩 알아가는 공간. ​​​​​​​​직접 체험하면서 하나씩 알아가는 재미가 있는 곳이 박물관이죠. 학교에서 글로 배우는 것보다 훨씬 아이에게 도움이 될 거라는 믿음 때문에 오긴 하지만 결과는 썩 신통하지 않는다는 게 현실. 그래도 뭔가 배워가지 않을까요.    ​​​​​​​​고향집에도 이런 저울 하나 있는데 요즘에는 전통시장에 가도 추가 달린 저울은 보기 힘들죠. 이게 중요한 건 아니지만 반가움에 잠시 샛길로 빠지게 되네요.   ​​​​​​​​그림 색칠하고 스캔하면 스크린에 본인이 그린 그림이 움직이는 체험. 처음 나왔을 때는 신박한 아이템이었는데 요즘은 웬만한 박물관 가면 다 있죠. 그래도 안 해보면 섭섭하니까 최선을 다해 그림에 색칠하는 둘째.   ​​​​​​​​자기가 색칠한 그림이라 뭔가 뿌듯한 가 봅니다. 한참을 쳐다보고서야 이동. 대충 색칠해도 되는데 이런 거 할 땐 정말 진심으로 하는 듯. 공부를 이렇게 열심히 하면 대박 날 텐데. ​​​​​​​​좁은 기획전시실이지만 볼거리와 체험할 수 있는 아이템은 다양한 정관박물관. 초등학교 저학년 이하의 아이들이라면 관심을 많이 가질만한 곳입니다. ​​​​​​​​1층을 지나 3층 상설전시실에 입장. 소두방의 생활을 알 수 있는 곳이라고 하는데 소두방이 뭐지! 둘째가 또 물어볼까 봐 박물관 이쪽 저쪽을 다니다 보니 소두방에 대한 내용이 있네요. 기장군 정관읍과 철마면 일대 지형이 솥뚜껑을 엎어둔 모양과 같이 붙어진 이름인 소두방. ​​​​​​​​삼국시대 소두방 마을에서 일어나는 일상의 풍경을 담은 정관박물관.   ​​​​​​​​당시 사람들의 살림살이와 먹거리, 생활습관 등을 담았는데 두툼한 생선을 보니 부잣집 이야기를 담은 느낌이네요. 그만큼 먹고살기 풍족했던 곳이 소두방이 아닐까 합니다.   ​​​​​​​​기장지역에서 출토된  건축 부재와 집모양 토기 등 문화재가 전시된 삶의 보금자리. 삼국시대 집 속을 체험해 볼 수 있는 공간이기도 합니다. ​​​​​​​​​음식물을 지하에 보관하면 상하지 않는다는 걸 어떻게 알았을까요? 예전 생활의 지혜가 지금의 김치냉장고를 탄생시키지 않았을까요.  ​​​​​​​​농경, 어로, 사냥에 사용한 유물들이 전시된 생활의 발견. 삼국시대 생활사를 알아볼 수 있는 공간이라고 보면 좋을 듯. ​​​​​​​​둘째와의 추억을 담는 시간. 배만 살짝 넣으면  비슷하게 포즈를 취한 것 같긴 하네요.  ​​​​​​​​어느 세대든 종교는 있기 마련이죠. 삼국시대 사람들은 새모양 토기를 신성하게 여겼다고 하네요. 신을 섬기던 청강, 대라리 유적의 마을 모습을 담은 공간. ​​​​​​​​삼국시대 무덤의 모형을 재현한 영원한 안식처. 죽은 사람과 함께 무덤에 함께 부장한 토기 등을 볼 수 있는 공간.   ​​​​​​​​정관 신도시 개발로 고향을 떠난 주민의 기억을 재상하기 위한 공간. 과거와 현재를 잊는 공간이기도 하죠. 이제는 볼 수 없는 정관 마을의 풍경과 역사를 엿볼 수 있습니다. ​​​​​​​​국민학교 다닐 때 기억이 새록새록 떠오릅니다. 유심히 시험지를 살펴봤는데 세모는 뭘까? 점수를 반절만 준다는 걸까요? 단기로 표시가 된 졸업장이 신기할 따름입니다.   ​​​​​​​​마지막 관람 코스는 어린이 체험실. 아이들이 모여서 체험하는 공간이기 때문에 방역수칙 철저히 지키고 들어가셔야 합니다. 음식물 섭취는 당연히 되지 않습니다. ​​​​​​​​소두방 마을을 스탬프로 꾸미는 곳인데 둘째의 상상력에 깜놀. 수상 건물을 한 채 뚝딱 지었네요. 이런 걸 보면 도시계획이 왜 중요한지 알 수가 있습니다.  ​​​​​​​​곡식을 보관하는 건물인 고상창고. 침착하게 하나씩 조립해 보지만 생각처럼 쉽지는 않은가 봅니다. 결국은 아빠를 SOS. ​​​​​​​​하지만 아빠도 똥 손이라는 사실. 취업 3분 만에 강제 퇴사. 세상은 혼자 살아야죠. 긍지의 한국인 의지를 보여주는 둘째 드디어 완성.   ​​​​​​​​삼국시대의 옷도 입어 볼 수 있는데 코로나19 때문에 그런지 이번에는 패스. ​​​​​​​​관람 마치고 설문조사하니까 선물도 주네요. 무료 관람에 선물까지 득템해서 기분 좋은 정관박물관. ​​​​​​​​ 기장 아이들과 함께 가볼 만한 곳 정관박물관. 무료 관람에 무료 주차까지 부담 없는 여행을 할 수 있는 곳. 초등학교 저학년 이하의 자녀가 있다면 적극 추천하는 삼국시대의 역사가 담긴 정관박물관. 소두방의 기억을 품고 있는 정관박물관 이야기는 여기까지 끝.   #곳 #박물관 #기장박물관 #무료박물관 #기장여행 #기장정관박물관 #정관박물관 #소두방 #기장곳 #아이와함께곳 정관박물관광역시 기장군 정관읍 정관중앙로 122 ​ 
가구 가전 쇼핑  곳 :  기장 아울렛 롯데 메종동 다녀 왔어요♬안녕하세요 위피코입니다!오시리아에 롯데월드어드벤쳐 , 루지 등등 재미난 곳들이 많이 생겨서 한 번 꼭 가보고 싶었어요.저는 아울렛 같은 큰 쇼핑몰에서 쇼핑 하는 걸 좋아하거든요/며칠 전에 구경도 하고 재밌는 하루를 보내고 왔습니다!​  기장 아울렛 에서 롯데 메종동 가는 길두 곳은 이름은 분리되어 있지만 위치상 거의 붙어 있어요. 롯데동 아울렛이 워낙 넓어서 출구도 많은데요,게이트1으로 나와서 왼쪽을 보면 롯데 메종동 건물이 바로 보입니다.아주 작은 길만 하나 건너면 돼요.  체감 거리 1,2분?​ 롯데몰 메종동광역시 기장군 기장읍 동관광로 8 영업시간월-목요일 10:30-20시금-일요일,공휴일 10:30-20:30시규모가 어마무시해서 다 둘러보려면 하루로는 모자랄 거 같았어요..저는 처음 왔으니까 상대적으로 아담한 메종 동 먼저 보고 왔습니다.​ Previous imageNext image 기장 아울렛 메종 동 매장 안내도 ​ 롯데 메종 동 편의시설 & 좋았던 점 기장 아울렛 규모에 비해서 작을 뿐, 메종도 컸어요.새건물이다 보니까 너무 깨끗하고, 시설도 좋더라구요.​아울렛이 의류, 제화 등에 집중해 있다면 안내도에도 홈퍼니싱 전문관이라고 적혀 있는 만큼 이곳은 가전 가구 쇼핑 특화 매장이었어요.규모가 크다보니까 다양한 컨셉으로 꾸며진 쇼룸도 많았고,같은 브랜드를 구경하더라도 작은 곳보다 전시된 모델이 다양해서 좋더라구요.​  화장실 들어갔는데 너무 화사해서 놀라버린 1인...기저귀 교환대는 기본이고, 세면대 아래에 발받침대 보이시나요.저는 애가 없지만 아이들을 동반한 부모님들의 실내 나들이 장소로도 상당히 좋아보였어요.이렇게 작은 부분부터 신경 썼다는 게 아동친화적인 장소라는 것이니까요.화장실 맞은 편에는 바로 물품 보관함이 있었어요.비밀번호 설정해서 쓰는 거고 이용료는 무료였습니다.​  중앙정원이 넓고 예쁘게 꾸며져 있어서 잠시 앉아서 쉬기도 했어요 ㅎㅎ한적하고 자리도 굉장히 많은 편이었어요. 나름 포토스팟 ㅋㅋ커플들 실내 데이트 , 아기들 사진 한 컷 찍어주기도 괜찮을 거 같아요.제가 평일에 가서 더 그렇겠지만, 사람들이 너무 붐비지 않아서 구경하기도, 쉬기도 편했어요.​  사실 저는 처음 올 때 침대랑 쇼파 구경하러 온 거였는데 편의시설도 많아서 신기하게 구경하고 왔어요.저기 찍어온 곳은 보드강습 할 수 있는 시루자파크 라는 곳이래요.친구가 여기 신기한 거 있다며 저를 끌고가서 구경했어요.강아지 유치원 겸 미용, 호텔도 되는 코코스퀘어 라는 곳도 있었어요.​ 롯데 메종동 가전 쇼핑하기같은 가전 모델이라도 색상을 굉장히 다양하게 전시해놓았더라구요.요즘은 혼수 할 때도 워시타워, 스타일러 등 색상이 돋보이는 기기가 많잖아요.삼성전자도, LG전자도 책자만 보고 색깔을 고르면 실물이랑 달라서 실망할 수도 있을텐데 컬러까지 체크할 수 있어 좋았어요.  ​결혼 앞둔 커플 실내 데이트 장소로도 좋을 거 같아요.데이트도 하고, 필요한 냉장고, 건조기, 스타일러 등 가전 제품 고르고!그리고 중간 중간 할인 이벤트 안내가 있었어요알고보니 롯데 메종동 오픈한지가 곧 1주년이라 6/17일 부터 7/17일까지 최대 40프로 할인과 함께 5~15%의 사은 행사를 진행한다고 하더라구요.​   ​핫한 다이슨 에어랩 매장도 있어서 놀랐어요!그치만 제일 관심이 갔던 건 LG에서 나온 식물 생활 가전 틔운!생각보다 아담하고 귀엽더라구요.채소를 좋아하니까 하나 들이고 싶었어요.​​  기장 아울렛 롯데 메종동 가구 구경하기놀러도 갔지만 집에 쇼파랑 매트리스가 오래 되어서 보러 갔던 거도 있어요.한샘, 일룸, 시몬스, 에이스 같은 매장이 엄선되어 있어서 한 번에 비교하기 편했어요.각 매장마다 부지를 넓게 쓰고 있어서 다양한 제품군이 전시되어 있는 점도 좋았습니다.​ ​2층에 시몬스와 에이스 프리미엄 매장이 있어서 거기 먼저 둘러봤어요.매트리스는 꼭 누워보고 골라야 하기 때문에 두 매장 모두 많은 종류를 전시해둬서 만족했어요.​ 시몬스시몬스는 매장 입구부터 매트리스에 대한 집착어린 애정이 느껴졌어요. 커다란 롤러로 침대를 흠씬 두들겨 패고 있었습니다.  안에 들어가면 강도에 따라서 잘몬, 헨리, 윌리엄 등 다양한 종류의 매트리스에 누워볼 수 있어요.물론 체험존 밖에 있는 침대에도 모두 누워볼 수 있다고 해요.외국에도 시몬스가 있지만 한국 시몬스는 한국인 체형에 맞춰 개발한 제품이라 더 편할 거 같았어요.​ 직원 분이 친절하시고 설명도 잘해주셨어요.시그니처를 물어봤는데 켈리 라는 매트리스를 소개해주셨어요.시몬스의 최고사양 모델로 가장 고가이고, 가장 소프트하다고 하더라구요.함께 디피된 이 프레임도 굉장히 잘 나간다고 해요.-고급 호텔 분위기라서 저도 맘에 들었어요.​ 넓은 만큼 매트리스 뿐 아니라 프레임도 다양해서 좋았어요.그리고 침구류가 예쁜 게 많더라구요.물어봤더니 같은 킹, 퀸 사이즈라 해도 브랜드마다 사이즈가 조금씩 다를 수 있어서 롯데 메종동 시몬스 직영점에서는 함께 전시하고 있다고 했어요.   예쁜 게 많아서 베개랑 이불까지 영상으로 찍어왔으니 다들 구경해보세요. ㅠ잔꽃무늬 제 취향...​​​ 에이스 프리미엄에이스 매장도 넓어요.체험해볼 수 있는 매트리스도 많고, 프레임 종류도 많았어요.  직원 분이 매트리스 설명해주시면서 이번에 새로나왔다고 쿨링패드도 소개해주셨어요.반짝 반짝, 매끈한 재질인데 만져보니까 찹찹해서 여름에 딱일 거 같아요.​ 에이스 침대 매트리스 체험존 스트레스리스 체어도 함께 있었어요.초이스할 수 있는 가죽이 전시되어 있어서 따로 물어보지 않아도 됐어요.  ​​ 까사알렉시스마저 가구를 보러 1층으로 내려갔어요.목적은 쇼파였어요.​까사알렉시스 입구부터 제 취향의 포근해보이는 쇼파가 있어서 물어봤어요.​ 까사알렉시스의 시그니처인 클라우드 모듈러 소파라고 하더라구요.구스제품이래요.뒤 편에 네스트 모듈러 모델도 있었는데, 그건 전체 친환경 이라고 했어요.​  클라우드 모듈러 소파의 질감이랑 가격을 찍어와봤어요.앉아 봤는데 푹신하고 넓어서 잠드는 줄 알았어요.​  저거 말고도 푹신해보이는 쇼파가 많아서 앉아봤어요.롯데 메종동 가구 매장들은 너무 붐비지 않아서 충분히 체험해보고 구매하기 좋을 거 같아요.​​ 원더라움옆에 원더라움 매장이 있어서 이동해봤습니다.  모던한 수입가구 편집 매장으로 이곳의 규모가 큰 편이라고 하더라구요.입구부터 펀한 느낌의 테이블, 체어, 책장 등 가구 배열이 다양해서 재밌었어요.​  요즘은 뭐든지 취향껏 고를 수 있는 가구가 대세인 거 같아요.테이블의 색상도 주문할 수 있다고 샘플을 보여주셨어요.직원 분이 전시된 가구 설명도 잘 해주시고 많이 알고 계셔서 도움이 됐어요.​  검은 쇼파는 랑게 프로덕션의 제품이라고 해요.등고선 모양을 본 딴 스위스 드세네 쇼파도 볼 수 있었어요.아트피스 작품으로 소장가치도 있는 가구라고 하시던데 신기했어요.하이엔드 제품들이라 앉아볼 수는 없어서 조금 아쉬웠어요.  일부 매장만 다녀왔는데도 포스팅하기도 벅찰만큼 볼 게 많았던  기장 아울렛 구경 ㅠㅠ그래도 또 놀러가고 싶어요.다음에 가면 다른 쇼룸도 좀 더 구경해보겠어요.​​​​​​​​ ​ 
​ 기장 명소 아난티 힐튼 호텔진정한 휴식이 가능한 명소.기장에서 꼭 곳! 나의 두 번째 여행입니다.. 참 아름답고 마음이 충전되는 곳. 뇌가 맑아지는 곳이에요.​​위치 아난티 힐튼 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32연락처 051-509-1111체크인 오후 3시 체크아웃 오전 11시​​​​​​ ​둘리가 ktx 역까지 배웅해 주었답니다. 엄마와 헤어지는 것을 알고 눈이 똥그래져서… 놀란 토끼눈이 되었었죠ㅋㅋ 아빠가 휴가 내서 둘리를 돌보니까 나는 더 마음 편해서 신납니다 ㅋ​​​ ​지난번에는 힐튼 7층이었고 이번에는 6층의 수영장이 보이는 오션뷰 방으로 체크인!.수영장에서 노는 사람들을 보기만 해도 즐겁고 기분이 좋아집니다. ​ ​호캉스의 꽃은 룸서비스죠?우리가 좋아하는 궁중떡볶이. 이 가래떡의 비밀은 뭘까요? 너무나 부드러워서 입안에서 녹는답니다. 지난번에 먹었던 피자를 빼고 치킨을 주문했습니다. 감자튀김과 곁들여서 고소한 맛에 맥주 두 캔을 클리어했어요. 호캉스의 행복입니다.​밤새 이어진 여자들만의 수다와 맥주 그리고 커피. 개육아와 집안 살림에서 벗어나 자유롭고 편안한 힐링 시간을 맘껏 즐겼답니다.​​ ​다음날 체크아웃하고 맑은 공기와 날씨가 이번 여행에서도 너무나 고마웠어요.​같은 산책로지만 또 다른 느낌걷기의 매력에 빠지는 시간이에요. 사람은 역시 자연 안에서 자유롭게 좋은 기분을 느낄 수 있죠!! 이곳은 기장 꼭 곳입니다.​​​​​ ​산책로에서 고양이를 다시 만날 수 있길 바랐는데 만나지 못했어요. 어디선가 잘 살고 있길 바라면서 다음 만남을 기약했습니다. ​​  ​기장 아난티 힐튼 호텔에서 바다뷰가 좋은 위치의 카페 “소복”이에요.크로플과 아이스크림이 좋은 카페인데, 눈꽃 빙수도 유명합니다. 이 카페는 강아지동반이 가능합니다. 산책하는 강아지들이 정말 많아요. 가까이 살고 있는 강아지 친구들에게도  기장 산책 명소가 되겠어요~​카페 소복의 영업시간 매일 오전 10시부터 오후 9시까지연락처 위치 기장군 기장읍 기장해안로 268-31아난티코브 1층  소복 아난티점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 아난티코브 1층 ​ ​커피와 크로플 주문하고 앉아 있으니 이곳이 천국이 아닐는지요? 가만있어도 마음속 에너지가 꽉꽉 채워집니다. 예쁜 바다가 힐링 해줍니다.​​​​ ​바다뷰 보면서…​ ​소복 카페의 아메리카노 카페라떼 인절미 트러플 ​​ ​아이스크림이 달지 않고 맑은 맛이라 좋았어요.크러플을 콕 찍어 먹으면 입안 힐링, 고개 들어 바다를 보면 눈 호강할 수 있는  명소!​​​  참 예쁜  기장 곳호텔에 투숙하지 않아도 힐튼 타운의 식당 카페 등 이용할 수 있고, 강아지동반하여 좋은 시간을 보낼 수 있습니다. 꼭! 우리 둘리와 함께 가보렵니다. 둘리도 힐링될거에요 ​​​ 아난티 힐튼의 첫 여행  아난티 힐튼호텔 최고의 봄 여행지ktx타고 모처럼의  봄 여행 여행은 역시 설렌다 봄 여행지의 목적지는  아난티 힐튼호텔 힐튼 7층 ...m.blog.naver.com ​​​​#기장여행 #호캉스 #반려견동반 #반려동물 #소복카페 #기장명소 #바다뷰 #오션뷰#강아지동반카페 #산책로 #힐튼호텔​​​​​​​​​ 
 기장 6월에  곳으로 라벤더팜! ✔️주차 공간 넓음주말 오후에 가면 사람 많음 주의🥺  라벤더팜은 기장 철마쪽에 있는데 라벤더가 피는 시즌인 6월~ 7월 둘째주 일요일까지만 오픈한다고 한다. 대신 가을에는 여기서 밤줍기 체험이 있음! 입장료는 1인당 7,000원인데 요렇게 미스트를 하나씩 주신다. 7,000원 내고 미스트까지 받으니 나름 괜찮은 듯^-^ 뾰족뾰족한 나무 길부터 곳곳이 포토존이다 입구쪽에는 아직 라벤더가 덜 피었지만 안으로 갈수록 라벤더가 꽤 풍성하게 피어있음!! 그리고 규모도 어마어마하게 넓다..!  보라빛 세상에 온 느낌💜 사람이 많았지만 라벤더 팜도 아주 넓어서 복잡한 느낌은 없었다.  ❗️❗️라벤더에 벌주의,,, 라벤더가 달달해서 그런지 벌들이 가득가득한데,,,잡으려고 하지만 않으면 쏘지는 않는다ㅎㅎㅎㅎ 저 안에서 사진찍으면 거의 벌들과 함께 셀카찍는 기분^-^ 그래도 예쁘다💜💜 보라보라 천국벌이 많았지만 라벤더 속에서 앉아서 사진찍는게 훨씬 예쁘게 나옴! 보라색으로 깔맞춤한 포토존들ㅋㅋㅋㅋ기념으로 찰칵찰칵하기 봐도봐도 예쁜 라벤더💜 떠나기 아쉬워서 계속 라벤더 구경중,,ㅋㅋㅋㅋ  개인적으로 벤치랑 흔들의자 포토존 자리 맘에 들었음ㅎㅎㅎ 라벤더팜 곳곳에 앉을 곳도 많아서 휴식하기에도 좋았다 라벤더팜 구경후에 먹은 라벤더 아이스크림 ><입구쪽 트럭에서 판매하는데 줄서서 5분정도 기다린 후에 겟겟! 가격은 하나에 3,500원! 색깔은 예쁘지만 맛은,,, 음ㅎㅎㅎㅎㅎ라벤더향 5% 정도 나는 무맛 아이스크림그래도 기념으로 아이스크림 인증샷 찍기🤗​라벤더가 만개하는 6월말에 오면 더 좋을 듯하다.가족들과 연인들과 한번쯤  곳인것 같다. 즐거웠던  라벤더팜 나들이💜​ 라벤더 팜광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30 
Busan  기장 곳,  펜션 + 기장 호텔 숙소 - 기장 베스트루이스 해밀턴 오션 테라스점 후기 -   기장을 아시나요?  해운대에서도 울산 방향으로 약 30분 정도 차타고 가야하는 곳인데요. 원래는 지역명이 양산이었는데, 최근 으로 합쳐졌어요. 덕분에  기장은 지금 가장 빠르게 발전하고 있는 곳 중 하나인데요.  힐튼호텔(아난티 )부터,  루지,  롯데월드까지 개장하면서 최근 가장 핫한 지역이 되었어요. 심지어 앞으로는 반얀트리 까지 생긴다네요. 이 관광단지를 '오시리아'라 부르는데요. 이제는 전철도 다니고, 주변에 핫플 카페도 많이 생겨서  기장여행만 오는 사람도 꽤 있더라고요.    Busan ::     요즘 뜨는 핫플        기장 곳 1.  기장 여행 추천 하는 이유  저는 저희 부모님 집에서 가까워서 여러번 갔는데요. 갈 때 마다 뭐가 생기더라고요. 올 봄에는  기장 롯데월드까지 개장했는데요. 생각보다 규모는 작았지만, 그동안 타보지 못한 신기한 어트랙션도 많더라고요. 게다가 교복대여도 가능해서, 친구랑 함께 사진찍으면서 놀기에도 좋은 곳이었습니다. 보통은 기장 드라이브 삼아 많이 오시는데요. 생각보다 볼거리가 많아서 당일치기는 아쉽고요. 숙소 잡아두고 1박 2일 펜션 여행으로 오시면 좋습니다. 주변에 풀빌라 펜션도 많고요. 5성급 세계 체인 호텔부터, 아기자기한 가성비 숙소까지. 이제 막 발전하는 곳이라 신상 깨끗한 숙소 많고 가격도 오히려  해운대 도심보다 착한 편이에요.​[ 기장 곳] 롯데월드 기장 루지 이케아 & 롯데아울렛연화리 해산물 전복죽 & 대변항 장어구이해동용궁사 아홉산숲  2.  기장 호텔 숙소 리스트  기장은 이제 막 발전하고 있는 곳이라서요. 새로 생긴 신상 숙소가 많습니다. 게다가 도심에서 살짝 떨어져 있어서 객실도 더 넓고, 가격도 더 착한데요. 그 중에서도 가장 유명한 곳이라면 역시 < 힐튼호텔>을 뺄 수 없죠. 특히 여름에 탁 트인 메인 수영장은 하이라이트라 할 수 있는데요. 이 외에도 요즘엔 풀빌라 펜션도 기장 쪽에 많이 생기고 있는 추세예요. 인스타에 유명한 펜션 풀빌라는 <타이드어웨이>이고요. 이 외에도 요즘에는 초호화 파티룸 컨셉 + 인피니티 풀파티까지 있는 <베스트루이스 해밀턴> 도 많이 오시더라고요.   ▲  기장 숙소 : 10만원대 평점 9.5점이면 갈만하죠?*  기장 숙소 * 호텔명평점가격대힐튼 9.7점 / 596개330,000원~타이드어웨이9.0점 / 239개150,000원~베스트루이스9.7점 / 7개60,000원~  ▲  기장여행도 하고, 롯데월드도 함께 가보면 어떨까요? 여기어때에서 놀이공원 할인대전 진행 중이에요.<여기어때> 에서  펜션 예약하면 어떤 점이 좋나요?1. 매주 특급호텔 공동구매 최저가2. 전국 놀이공원 할인대전3.  항공권도 저렴하게 예약 ▶올 여름  감성숙소 펜션 쿠폰 받아서 할인 예약하기◀    Busan ::   해운대, 광안리, 기장까지    베스트루이스 해밀턴 3. 최근에 생긴 신상 숙소  얼마 전에 파리에서 친구가 와서요. 급하게  기장 곳 구경하고, 펜션을 알아보게 되었는데요. 새로 생겨서 시설 깔끔하고, 간단하게 먹거리 해먹기 좋은 곳은 <베스트루이스 해밀턴> 이더라고요. 호텔이라고 하기엔 작고, 펜션이라고 하기엔 큰 규모였는데요. 기장만 있는게 아니라 해운대, 광안리 지점도 있었고요. 에어비앤비처럼 장기 숙박하는 사람도 있더라고요. 직접 들어가보니 인테리어가 무척 특이했는데요. 전체적으로 어둡고 화려한 컨셉이었는데, 그간 가본 펜션들과는 분위기가 달라서 새롭더라고요. 게다가 간단하게 음식을 해먹을 수 있도록 냉장고, 그릇, 와인잔까지 완벽하게 세팅되어 있어서요. 파티룸 삼아 머물기도 좋더라고요.   4. 테라스 : 기장 오션뷰가 한 눈에  마침 제가 간 날은 날씨도 맑았는데요. 바다 한 번 제대로 보고 싶었는데 객실 안에 테라스도 있더라고요. 테라스 문을 열면 앉아서 바다멍 때릴 수 있도록 의자도 마련되어 있었는데요. 이쪽 기장 해수욕장 쪽이 또 일출 뷰 더라고요? 덕분에 아침에 멀리 가지 않아도, 펜션 테라스 안에서 쉽게 일출도 볼 수 있었답니다. 참고로 에는 여러 해수욕장이 있는데요. 해운대, 송정, 광안리 등 각자 매력이 있지만 기장 해수욕장은 가장 로컬적인 느낌을 볼 수 있는 곳이에요. 에도 해녀가 있는데 이쪽은 어촌 마을이 많아서 잘 보시면 해녀도 만날 수 있고요. 아침이면 크고 작은 어선이 지나다니는 것도 볼 수 있어요.     Busan ::    여럿이 파티하기 좋은 곳      거실 & 부엌 5. 거실 : 럭셔리 소품이 한가득  제가 머문 객실은 침실 1 + 욕실 1 + 거실 1 + 부엌 1 구조였는데요. 여럿이서 머물러도 될 정도로 무척 넓었고요. 여분의 이불도 마련되어 있더라고요. 심지어 가구부터 인테리어 소품, 블루투스 소품, 조명까지 모두다 고가품으로 준비되어 있어서요. 어딜가나 똑같은 인테리어의 호텔이 아니라, 객실 구석구석 감성 소품이 가득해서  구경하는 재미가 있더라고요. 개인적으로는 객실은 블랙 & 골드톤인데 반해 바깥 창은 파란 바다로 되어 있어서요. 이 두가지 색이 대비되는게 좋더라고요. 이 외에도 거실에는 TV, 쇼파, 테이블 등이 있었고요. 여분의 이불도 있어서 추가 인원이 있다면 쇼파에서 자는 것도 가능하더라고요.   6. 부엌 : 파티하기 좋은 그릇까지  여기 그릇에 진심입니다. 와인잔도 하나만 있는 게 아니라요. 종류별 와인잔 부터 샴페인잔까지 알차게 있고요. 소주잔, 맥주잔 할 것 없이 다양하게 있더라고요. 게다가 애프터눈티 할 때 쓰는 3단 트레이까지 있었고요. 와인 칠링할 수 있는 아이스 바스켓까지 있었답니다. 요리도 가능한 펜션이라 인덕션, 냉장고, 싱크대, 전자레인지까지 알차게 있었고요. 냄비랑 접시, 칼, 도마 등 식기도구까지 잘 챙겨져 있었어요. 여기에 제가 체크인 한 날은 미니바까지 무료로 챙겨주시더라고요. 간단한 스낵이었는데 괜히 선물받은 것 처럼 좋더라고요. 요리해먹기 좋은 곳이니, 체크인 하기 전에 먹거리 사오면 좋을 것 같아요.    펜션 : 기장 베스트루이스해밀턴 오션테라스점* 추천해요 * 기장에 새로 생긴 감성 숙소 궁금하다면취사 가능한  펜션 찾는다면화려한 인테리어 소품이 있는 숙소 궁금하다면오션뷰 객실 찾는다면   * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
 6월 가볼 만한 곳 기장 라벤더 팜​​​​2022.06.12.(일)​​지난봄에 데려온 라벤더 화분에 또다시 꽃이 피기 시작했어요. 6월, 라벤더가 예쁘게 피는 시기라면서요? ​​  ​예전부터 일본 홋카이도 후라노 라벤더 밭에 꼭 가보고 싶었는데 방사능 때문에 앞으로도 영원히 갈 일 없을 듯하고요... ㅜㅜ ​아쉬운 대로 강원도 고성, 전라도 고창 라벤더 축제라도 가고 싶은데너무 멀다 ㅋㅋ ​​ ​6월 첫 주#김해롯데프리미엄아울렛 에 방문했다가 우연히 만난 #라벤더밭​ ​김해 롯데 아웃렛에서 잠시 라벤더를 즐겼는데 아무래도 라벤더 보러 다녀와야겠단 생각이 들더라구요 ㅎㅎ​에도 라벤더 명소가 있습니다! ​한우로 유명한 기장 철마에  라벤더 팜이라는 곳이 있는데요, 라벤더 시즌에만 오픈을 한다길래 얼른 다녀왔어요 :) ​​  ​일요일 오후에 도착했는데 라벤더 팜 입구에서 차량이 줄을 서 있어요! ​인근 도로가에 주차해놓고 걸어서 가는 분도 계시던데요굳이 그럴 필요는 없는 듯합니다. ​​  ​예상했던 것보다 훨씬 빨리 주차를 완료했습니다! 차가 금방 빠지더라구요~ ​ ​야외 주차장이 차로 가득 차 있어서 사진을 제대로 찍을 수 있을까 걱정했는데라벤더 밭이 진짜 넓어서 ㅎㅎ ​사람들 간섭 없이 예쁜 사진을 남길 수 있습니다! ​ ​ 6월 가볼 만한 곳, 기장 라벤더 팜은 농산품을 구입해야 입장이 가능하대요. ​ ​24개월 이상부터 1인 7,000원입니다. ​ ​카드 결제를 하면 영수증과 함께 교환권이 나오더라구요~ 라벤더 팜 입구에서 교환권을 내면 ​ ​라벤더 플로럴 워터를 주십니다. 추가로 구입도 가능하다고 하더라구요. ​​ ​ 라벤더 팜에서 직접 키운 라벤더로 만들었다고 하는데 다양하게 활용 가능한 제품인 듯합니다. ​입장료 7,000원이라 생각하면 조금 비싼 것 같은 느낌이 있긴 한데요, 라벤더 플로럴 워터 구입 + 꽃 구경이라고 생각하면 또 괜찮은 것 같기도 ㅋㅋ​​ ​농장 입구 - ​ ​초록 초록 넘 예쁜 곳이라 막 찍어도 사진이 잘 나오는  사진 명소!6월  가볼 만한 곳,  라벤더 팜​ ​보랏빛 꽃들이 넘넘 예뻤습니다. ​ ​ 라벤더 팜은 라벤더 꽃 외에도 포토존이 많아요. ​ ​1920년대에 만들어진 벤츠도 전시되어 있구요! ​ ​탑승은 불가능합니다~ 우리 윤우가 매우 아쉬워했어요^^;; ​ ​제가 방문했을 땐 라벤더 꽃이 제법 많이 피어서 보랏빛 물결을 볼 수 있었구요~ ​​ ​꽃밭 사이로 들어갈 수는 있는데 벌이 많기 때문에 조심하셔야 합니다^^ ​ ​쉬지 않고 카메라 셔터를 누르게 되는 라벤더 팜 ㅎ 6월 가볼 만한 곳! ​ ​넘 예뻐요! ​  ​ 라벤더 팜 포토존 ​  ​우리 둥이, 진짜 천사 같네요 ㅋㅋ (도치맘ㅋㅋ)​  ​라벤더가 아직 만개하지는 않은 듯한데 (2022.06.12. 기준)만개하면 얼마나 예쁠지~ ​​ ​둥이네가 방문했을 때 날씨가 흐렸는데사진은 덜 예쁘게 나왔지만 산책하기 딱 좋았던 :)​  ​곳곳에 나무 그늘도 있고 벤치도 있어서 쉬엄쉬엄 구경하기 좋았습니다. ​  ​ 6월 사진 명소,  라벤더 팜에서 머문 시간이 그리 길지는 않은데 짧은 시간 동안 사진을 어마어마하게 찍어왔구요 ㅎㅎ​ ​포토존은 거의 대부분 보라색~ ​  ​주말이라 사람이 많았지만 라벤더 팜이 워낙 커서 사진 찍는데 방해가 되지는 않았어요 ㅎ​ ​​라벤더 팜에서 가장 마음에 들었던 장소! ​ ​저수지 인근의 산책로가 정말 예뻤어요. ​ ​초록 초록 나무와 보랏빛 라벤더 꽃의 조화~ ​ ​여기서만 사진을 수십 장 찍은 것 같네요^^​  ​둥이는  라벤더 팜에 입장할 때부터 라벤더 아이스크림이 먹고 싶었는데 ㅎㅎ아이스크림은 라벤더 팜을 나가면서 먹기로 했거든요. ​ ​둥이는 아이스크림이 빨리 먹고 싶은데 라벤더 꽃밭이 넘 예쁘니 더 뛰어놀고 싶기도 하고 ㅋㅋ​​ ​​ 6월 가볼 만한 곳, 라벤더 팜 한 바퀴 돌고! 둥이네는 다시 라벤더 팜 입구로 돌아왔습니다. ​​ ​현재 이은숙 2022 라벤더 팜 초대전 전시가 있어요! 7월 10일까지 관람이 가능합니다. (무료!)​ ​둥이와 함께 이은숙 작가님 전시도 관람했어요 :)​ ​말린 라벤더 꽃도 예쁘네요. ​​  ​판매용 엽서도 전시되어 있구요, ​ ​보랏빛 작품​ ​예술 작품을 사랑하는 둥이는 그림을 한참 바라보더라구요. 둥이는 그림을 보며 무슨 생각을 했을지 궁금합니다. ㅎㅎ​ ​전시관 규모가 작아서 다음 관람객을 위해 얼른 자리를 비켜줘야 했습니다. ​ ​전시를 보고 드디어!둥이가 기다리던 아이스크림 먹는 시간^^ ​  ​라벤더 에이드도 많이 드시던데 둥이네는 라벤더 아이스크림 3개를 구입했습니다. ​ ​달콤한 아이스크림! ​ ​색이 참 예쁘죠? ​라벤더 향이 은은하게 나는데요, 둥이 취향은 아니었나 봅니다. ​아이스크림 좋아하는 아이들이 절반 정도 남겼어요. ​ ​차갑고 달콤했던 라벤더 아이스크림 덕분에 저랑 남편이 실컷 먹었습니다 ㅎㅎ​제 입맛에는 괜찮았어요!​  ​굉장히 빨리 녹으니 얼른 드셔야 합니다 ㅎㅎ 저는 사진 찍느라 들고 다녔다가 줄줄 흘러내려서 고생했어요^^;​  ​아이스크림 먹고 집으로 돌아가기로 했는데 에너자이저 윤아는 또다시  라벤더 팜 한 바퀴를 도네요? ㅋㅋ​ ​집에 돌아가기 아쉬운가 봐요. ​ ​요런 게 딸 키우는 재미? ㅎㅎ​​​ 라벤더 팜광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30 ​ 기장 라벤더 팜은 사진 찍는 거 좋아하는 분들께 추천드리고 싶은 사진 명소에요~ 일부러 멀리서 찾아올 만한 장소는 아닌 듯하고요 ​가볍게 주말 나들이 장소로 괜찮은 것 같아요 :) ​​​    ​​둥이네는 라벤더 꽃구경 후, 인근 철마 한우 맛집 방문^^ 라벤더 팜, 철마 한우 조합 괜찮은데요? ㅎ​​​​​#내돈내산 
2022년 3월 31일 정식 개장한  롯데월드에 다녀왔어요. 새로운  기장 곳으로 규모가 굉장하다고 해서 기대가 컸는데, 실제로 다녀온 후기는 어땠는지 오늘 자세하게 풀어봅니다. 결론부터 말하자면, 기대한만큼은 아니었어요.​ ​  기장 롯데월드 기본 정보오픈시간, 티켓가격, 주차장 등​기장 곳 롯데월드 어드벤처 은 아래의 기간 동안 사전예약제를 시행하고 있어요. 즉, 온라인으로 미리 예약하지 않으면, 현장 발권으로는 입장이 불가하다는 얘기. 이 기간 이후에는 아마 현장 발권도 시행하겠죠?!​ 롯데월드 사전예약제기간 : 3월 31일(목) ~ 4월 10일(일) 11일간내용 : 해당기간 100% 온라인 사전예약제로 운영사전예약 방법 : 롯데월드 어드벤처  홈페이지에서 예매 가능(한정 수량)​ ​ 롯데월드 정보개장시간 : 10:00-21:00 (그날그날 공홈에 공지)티켓가격 : 종일권 어른 47,000원, 청소년 39,000원, 어린이/경로 33,000원, 베이비 12,000원​사전 온라인 예매 42,300원카드 할인 23,500원이 있으니 공식 홈페이지에서 확인해보세요 :D​ ​주차는 전 구역 유료로 운영돼요. 하지만 당일 티켓을 소지하고 있다면 일 최대 요금이 부담스럽지 않아 괜찮습니다. 모바일 티켓 아래쪽의 주차 탭에서 정산하면 일 최대 요금이 3,000원 밖에 안하거든요!​당일 티켓 소지자 중스마트패스 일 최대 3,000원사전 정산 일 최대 4,000원출구 정산 일 최대 6,000원​티켓 미 소지자 일 최대 30,000원발렛은 15,000원​ ​ 롯데월드  파크 소개주차 후 아래 계단을 따라 올라가면 파크 정문이 나와요. 거기서 온라인으로 구매한 티켓의 큐알코드를 찍고 들어갑니다. 아, 그리고 들어가기 전에 체온 측정도 했어요. 입구 쪽에는 의무실, 유모차와 휠체어 대여소, 물품보관소, 휴대폰 충전하는 곳 등이 있고요.​ ​ 기장 곳 롯데월드  파크는 언더랜드존, 조이풀메도우존, 로얄가든존, 원더우즈존, 레인보우스프링스존, 팅커폴스존으로 나뉘어요. 입장해서 직진으로 쭉 걸어가면 말하는 나무 토킹트리가 있고, 거기서 더 안쪽으로 들어가면 로리캐슬이 있답니다!​ ​이게 바로 말하는 나무 토킹트리에요. 눈과 입을 계속해서 움직이는데, 표정의 변화가 넘 신기하더라구요. 글구 그 아래가 바로 로리의 성. 완전 아기자기하고 귀엽쥬? 이런 스팟 앞에서는 직원들이 DSLR로 사진을 찍어주는데, 찍고 나서 마음에 들면 구입할 수 있어요.​ ​ 탈 만한 놀이기구는 딱 3개 기장 롯데월드에서 어른들이 탈 만한 스릴 넘치는 놀이기구는 딱 3개에요. 이 외에는 거의 아이들 위주의 어트랙션이더라고요.​자이언트 스플래쉬자이언트 스윙자이언트 디거​제가 갔을 때에는 웨이팅이 보통 30분 정도였는데, 앞으로는 아마 더 길어질 수도 있을 것 같아요. 그럴 때에는 매직패스 프리미엄을 이용하면 빠르게 어트랙션을 이용할 수 있답니다.​매직패스 프리미엄2회권 15,000원, 4회권 27,000원어트랙션의 매직패스 대기라인 이용을 통한 빠른 탑승​ ​가장 재미있어 보이는 것은 자이언트 스플래쉬인데, 40m 높이에서 수직 하강 후, 아래처럼 물벼락을 맞게 된답니다. 탑승하기 전에 직원이 우비가 있는지 여부를 묻더라고요. 그도 그럴것이 완전 쫄딱 젖거든요. 앞으로도 떨어지지만 뒤로 떨어지는 구간도 있어서 진짜 심장 쫄깃. >_<​ ​참고로 우비는 옆에 있는 기프트샵에서 판매하고 있어요. 요거 구매해서 입은 다음에 자이언트 스플래쉬 탑승하면 된답니다 :)​ ​아래는 자이언트 디거와 자이언트 스윙인데, 둘 다 재밌어보이더라구요. 특히 스윙은 어마어마한 높이까지 올라가서 보기만 해도 다리가 후덜덜거렸어요. 90도 보다 더 높이 올라가니 마음 단단히 먹고 타야할 것 같다는. ㅎㅎ​ ​ 어린이와 가족들을 위한 어트랙션위에 언급한 자이언트 시리즈를 제외하고는 대부분 아이와 함께하는 가족들을 위한 놀이기구에요. 점점 위쪽으로 올라가면서 빙글빙글 도는 회전그네(보기만 해도 어지러움 주의 ㅋㅋ), 여우에 화들짝 놀라 달아나는 날아라 꼬꼬, 쿠키 모양의 열차를 타고 떠나는 쿠키열차!​  ​회전목마와 범퍼카도 있고, 파크를 한 바퀴 도는 캔디트레인도 있어요. 옛날에는 회전목마라고 하면 진짜 말과 마차만 있었는데, 요즘은 탈 수 있는 동물들이 엄청 다양해졌더라구요..?! 하지만 고전적인 회전목마가 더 낭만 있고 예쁜 것 같은 느낌. ㅠㅠ​ ​아이들을 태워서 다닐 수 있는 미니카들도 있었어요. 따로 돈 내고 대여하는걸텐데, 가격을 확인해보진 않았습니다.​ ​ 교복이 대세, 감성교복기장 곳  롯데월드 내에선 다들 교복을 입고 다니더라구요. 10대뿐 아니라 20대와 30대까지도. 저희도 파크 내에 있는 감성교복에서 교복을 빌려 입어보기로 했습니다. 사이즈는 33이가 44부터 88까지 다양하게 준비되어 있고, 디자인도 다양해요.​감성교복 이용방법1. 신청서 작성 및 보증금 제출2. 교복 피팅 및 착용3. 결제 및 옷 담을 쇼핑백 받기4. 입고 온 옷 쇼핑백에 담아 코인락커에 맡기기​감성교복을 빌릴 때, 1인당 보증금 1만원씩 & 신분증이 필요합니다. 그러니 현금을 챙겨가는 것을 추천해요.​기본 세트(셔츠, 하의, 조끼, 넥타이) 20,000원이 외에 이거저거 추가하면 돈 더 붙을 수 있어요.둘이 착장했을 때, 한 50,000원 정도는 예상해야 함!​ ​근데 오랜만에 교복 입으니까 너무 좋더라구요. 학교 다닐 때 생각도 나고. 소풍나온 것 같은 느낌도 들고. 친구들끼리 혹은 연인들끼리 간다면 무조건 교복 빌려 입는 것 추천. 어른들뿐 아니라 아이들용 코스튬도 많기 때문에 한번씩 들러보시길. :)​  ​ F&B와 기념품샵 기장 롯데월드 안을 돌아다니면서 느낀 점은 어트랙션보다 F&B와 기념품샵이 더 많다는 것...?! 눈 돌리는 곳마다 다양한 간식 파는 곳이 많았어요. 츄러스를 비롯해서 치킨, 솜사탕 등등. 옛날에 제가 에버랜드에서 일할 때에는 작은 기업들이 이런 가판에 들어와서 음식을 팔았는데, 요즘은 거의 대기업이 들어와 있더라고요.​ ​레스토랑도 푸드코트를 비롯해, 버거 파는 곳, 중식 파는 곳 등등 다양했어요. 저희도 오후 3시쯤 늦은 점심을 먹으려고 푸드코트에 갔는데... 음식 대기시간 30-40분 실화? 아니 평일이었고, 점심시간도 훨씬 지난 시간대에 갔는데, 이 정도 웨이팅이라면... 주말엔 어쩔...? 조금 많이 준비가 안 된 느낌이랄까. ^^;;​ ​기념품샵에는 로리 인형, 각종 머리띠 등이 있었습니다. 이라 그런지 갈매기 머리띠가 있었는데, 넘 귀엽더라구요. 계속 비교해서 좀 그렇지만... 기념품샵의 상품들도 에OOO보다 못한 느낌. 역시 삼O이 쵝ㅇ.....​ ​ 로티스 매직포레스트 퍼레이드메인 퍼레이드인 로티스 매직포레스트 퍼레이드는 오후 2시와 저녁 8시에 각각 진행돼요. 로리의 성 앞, 그리고 토킹트리 앞이 가장 핫한 관전 스팟이랍니다. 저희도 호다닥 보러 달려갔는데, 이미 너무 많은 사람들이 몰려 있어 보기도 사진 찍기도 힘들더라구요.​ ​계단식으로 된 관람석이 있었다면, 더 많은 사람들이 훨씬 수월하고 편하게 퍼레이드를 볼 수 있었을텐데... 하는 아쉬움이 남아요. 그냥 평지에서 봐야해서 앞에 키 큰 사람이 있거나 앞사람이 촬영한다고 핸드폰 들고 있으면 안보임.. 하...​ ​총평을 하자면,1. 자이언트 시리즈 놀이기구는 잘 만들었음2. 교복 대여해서 입고 다니는거 은근 추억 됨3. 파크가 많이 좁음, 한 바퀴 도는데 금방임4. 어트랙션이 대부분 아이들을 겨냥한 것임5. 동물원이나 꽃 있는 정원 등 볼거리가 딱히 없음6. 포토존도 토킹트리, 로리캐슬 외엔 딱히 없음= 카드사 할인으로 반값에 가는거 아니면 좀 돈 아까움​ ​앞으로 파크가 더 넓어질지 어떨지 모르겠지만... 아무튼  롯데월드 개장하자마자 다녀온 후기는 이렇습니다. 앞으로 가실 분들은 참고하세욧 :)​  롯데월드 어드벤처  (2022년 3월 31일 개장)광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ​더 많은 국내외 여행 정보는@여행하는미오 팬하기 누르고 보기! [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
  기장 아홉산숲 그림같은 곳  #기장아홉산숲 #아홉산숲 #기장아홉산숲 #아홉산숲 #기장곳 #기장곳 #여행 #여행지 #산책 #나들이 #킹덤촬영지​​이번 포스팅은 기장 아홉산숲 방문 후기에 대한 포스팅이에요 기장 아홉산숲은  기장 곳으로 유명한 곳인데요 덕이는 이민호님과 김고은님이 주연으로 나온 더킹 영원의 군주를 기장 아홉산숲에서 촬영을 해서 처음으로 알게되었는데요 방문을 하자하자 하다가 드디어 얼마 전에서야 다녀왔지뭐에요 생각보다 훨씬 더 좋았던 곳이라 많은 분들에게 추천드리고 싶어요 :D​​  기장 아홉산숲 가기 전 체크리스트 1. 신발은 꼭 편한 운동화나 굽이 없는 신발을 착용하세요2. 기장 아홉산숲 입장료는 5,000원입니다3. 화장실은 입구, 숲 중간 중간 있어요 (9번 코스 드라마촬영지에 화장실 있음)4. 월요일 휴무이니 꼭 참고하세요 ​​  기장 아홉산숲  위치 :  기장군 철마면 미동길 37-1 영업시간 : 월요일 휴무 매일 9시~ 18시 문의 : 051-721-9183 ​ 기장 아홉산숲은 많은 관광객을 수용할 수 있는 넓은 전용주차장이 있답니다 아무래도 기장 아홉산숲을 찾아 산책을 즐기는 분들이 많다보니 주차장이 넓어도 많은 차들로 채워져있었어요기장 아홉산숲은 매주 월요일 휴무이니 월요일에는 방문하지 않도록 주의하세요기장 아홉산숲 주차장에 차를 주차한 후 기장 아홉산숲 입구로 걸어가면 된답니다​  ​기장 아홉산숲은 기장군 철마면에 위치해있는데요다른 지역보다 자연이 더 잘 보존되어있는 곳이라 그런지 주차장부터 기장 아홉산숲까지 가는데 길이 정말 이뻤어요​​​ ​가는 길에는 무인판매를 하는 야채가게도 있더라구요사람들의 양심을 믿는 무인판매 가게라 엄청 신기했어요! ​​  ​기장 아홉산숲 입구는 고택을 가는 것처럼 멋있어요기장 아홉산숲에는 대나무가 많은만큼 입구에는 대나무와 죽순도 판매되고있답니다 대나무는 2~3천원 / 죽순은 1팩에 1만원에 판매중이더라구요​  ​기장 아홉산숲의 아홉산의 의미는 골짜기 아홉개를 품고 있다는 뜻을 품은 순우리말 지명이라고 해요. 우리말 지명이라 그런지 한번들으면 잊혀지지않는 이름이기도 한 것 같아요입구에는 예쁜 꽃들도 피어있어서 방문객을 반기는거 같은 기분도 들더라구요​  ​ 기장 아홉산숲 입구에는 관리소가 있는데요이 곳에서 입장료를 지불하고 안으로 들어가면 되세요입장료는 1인당 5,000원이랍니다 매점도 같이 운영하고 있어서 커피부터 과자 음료들도 판매중이에요 테이블도 준비되어있으니 올라가기 전후로 쉬어갈수도 있답니다​  ​입장료를 내고 이제 기장 아홉산숲을 들어가볼게요사람들이 많이들 알고 있는 영화, 드라마 촬영지는 9번 코스에 있구요9번 코스까지만 왔다가 돌아온다면 1시간 안에 가능한 코스지만 더 위로 올라가면 2시간 정도 소요되는 코스가 된답니다.화장실은 아홉산숲을 들어가는 길에 하나가 있고 내부 곳곳에도 있답니다 ​  ​예쁜 장미도 피어있구요, 숲길이 굉장히 신비로워서 미지의 세계로 들어가는 기분도 들었어요마치 영화속에 들어가있는 기분이랄까요기장 아홉산숲은 15만7천여평으로 굉장히 넓더라구요기장 아홉산숲이 있는 기장 철마면 웅천리는 71년도에 그린벨트, 이후에는 상수원보호구역으로 지정되어서 개발행위가 엄격히 제한되었다고해요그래서 그런지 다른 지역과 달리 자연그대로 보존된 숲을 즐길 수 있답니다 ​​  ​기장 아홉산숲을 거닐면서... 들어서자마자 정말 상쾌하다는 기분이 든다는 표현이 나올만큼 공기가 좋았어요여름이라 땀이 많이 나서 입구에서 가급적 물을 사들고 올라가시는걸 추천드려요​​  ​기장 아홉산숲에서 바라본 하늘!소나무와 하늘의 콜라보가 크... 최고더라구요​​  ​올라가는 길 중간 중간에는 쉴 수 있는 의자, 벤치들이 있구요해먹과 아이들이 놀 수 있는 공간들도 만들어져있더라구요​​ ​기장 아홉산숲의 트레이드마크라고나 할까요 드라마 촬영지로 유명한 장소는 9번 코스인 드라마 촬영지랍니다 입구에서 30분 정도면 걸어갈 수 있어요 ​​  ​대숲에 들어가면 자신이 무협영화에 나오는 배우가 된 기분이 들어요돗자리를 챙겨와서 대숲 그늘 안에서 쉬고 계신 분들도 있더라구요 ​​​​​ ​ 기장 아홉산숲은 다양한 드라마와 영화에서 많이 찾는 촬영지인데요 군도, 대호, 협녀 칼의 기억, 그리고 덕이가 정말 재밌게 보았던 달의연인 보보경심려와 더킹 영원의 군주까지!와 정말 대숲 안에 들어가서 촬영하면 그림이 정말 이쁘게 나올 것 같더라구요​​  ​대나무들이 모여서 만들어진 울창한 숲 어린 아이들도 쉽게 걸을 수 있을 정도의 길이라 아이들과 같이 자연 체험을 하러 가도 정말 좋을 것 같아요​​ ​바로 이 곳이 영화, 드라마 촬영지로 유명한 대숲이랍니다 중간에 대나무를 형상시키는 조형물이 있는 곳에서 많이들 인증샷을 찍으시더라구요(9번 코스에 화장실도 있으니 화장실에 가고 싶었던 분들은 여기서 볼일을 보시면 된답니다)​  ​그래서 덕이도 사진을 남겼어요 이날 라벤더팜을 간다고 보라색 티셔츠를 입고 갔더니 우리 아홉산숲과는 조금 안 어울려서 아쉽긴하네요 (깔맞춤에 진심인 편)그래도 자연이 주는 아름다움에 흠뻑 취했어요​  ​대나무들 안에서도 사진을 찍었는데요 대나무에 방문객만의 추억을 위한 용도로 낙서는 절대 금지입니다!!! 실제로 대나무에 본인의 이름을 적은 방문객들이 많았는지 곳곳에 이름이 새겨져있더라구요ㅠㅠ​​  ​혹시 체력이 약하신 분들은 9번 코스에서 다시 돌아가시는걸 추천드립니다 덕이는 9번 코스에서 더 위로 올라가보았는데요더운 여름에 가서 땀이 많이 나더라구요 (덕이는 2방울 정도 흘렸지만.. 더위 최약체인 남친이 땀으로 샤워를 해서 그냥 돌아갈껄 후회했어요..)​​ ​그래도 신비로운 대숲을 더 오래 즐길 수 있어서 정말 좋았어요 !기장 아홉산숲은 정말 신비롭고 무협영화가 떠오르는 멋진 여행지였답니다 정말 꿈속같은 곳이었어요​​ ​내려올때는 지름길이라고 적혀있는 곳으로 내려왔는데요아 정말 적어도 20분은 걸렸을 길을 5분만에 내려오더라구요 ㅎㅎ지름길로 내려오면 바로 처음 입구쪽으로 내려온답니다​​자연이 그대로 보존되어 멋지고 또 멋졌던 기장 아홉산숲 기장 곳으로 꼭 추천드려요 ^^​​ 
어제는 오전부터 시작하여 늦은 오후까지 비가내려 사무실을 조금 일찍 나서 외식을하러 다녀왔습니다.삼겹살이 나을까 회가 나을까 메뉴 고민을한참을 하다 에 가서 해산물을먹기로 의기투합하였습니다!​해운대에서  공영주차장까지약 30분 정도의 거리를 달려 도착하였고오래전부터 운영하던 공간 건너편에 새로운건물을 지어 편안하게 parking 할 수 있는장소가 생겨있었습니다~ 주소 : 광역시 기장군 기장읍 읍내로 94번 길 9 공영주차장광역시 기장군 기장읍 읍내로94번길 9  주말에 방문하면 인파들로 인하여 시끌벅적한분위기였는데 평일 저녁과 우천이었던 날씨 탓에예상보다 시장이 한산한 분위기였습니다.  저희가 해산물을 구매하기 위해 방문한 곳은회센터가 있는  건물 1층에 자리 잡고 있는덕성상회 였습니다.함께 간 지인분이 타지역에서 으로넘어오셨을 때 처음 가보았었던 이곳을계속 이용하고 있다고 하여 선택하게 되었어요~ㅎ  기장하면 대게나 연화리를 많이 떠올리고또 찾아 가시리라 생각되지만저희처럼 토박이들은 회 센터나 시장에서먹고 싶은 해산물들만 골라 마음껏 먹는 것을더 선호합니다~ㅎㅎ  매대에는 가지각색의 해산물들이 진열되어 있으며이 중에서 마음에 드는 재료들만 골라내어손질을 부탁드리면 됩니다~~  종류가 어찌나 많은지 이름을 아는 아이들과모르는 아이들까지 합쳐서열댓 개는 되는 것 같았어요~비슷하게 생긴 조개들이 있어서 같은 것인지는모르겠으나 일단 사진을 찍었습니다.ㅋㅋ​많은 가짓수 중에 우리는전복 \10,000뿔소라 \10,000소라 \10,000멍게 \5,000이렇게 35,000원 어치를 결정하고사장님에게 썰어 달라고 말씀드렸습니다~           기다리는 동안 옆집의 수족관에 킹크랩들이헤엄치는 모습을 보고 있었는데너무 길고 커다란 다리를 움직이니덤벼드는 것 같은 느낌이라 살짝 쫄았...ㅎㅎ  10분쯤 시간이 흐른 뒤 봉지에 담긴 해산물을 들고2층에 있는 초장집으로 향하였습니다!총총~~  저희가 들린 곳은 학리초장집이었으며지하에 있는 회센터에 횟감을 사니싸장님이 여기에 가 있으면 가져다주신다고 하여올라오게 되었어요~사진이 너~~무 많아서 사시미는 다음 시간에쓰도록 하겠습니다!!  여러 장집들이 있지만 차림표가 아마비슷할 것 같아요~기본 상차림이 1인당 \6,000원이니참고하시고요~  기본 반찬들은 이렇게나 푸짐하고 깔끔하게잘 나왔습니당!!야채는 물론이고 삶은 고구마와 땅콩, 해초무침과다시마, 돌미나리에 고동같이 생긴 것까지하나같이 정갈하게 나와서 너무 마음에 들었어요^^  아래에 보이는 다대기용 간 마늘과 땡초, 생와사비는아마도 생선을 가져오시는 분들에게만제공해 주시는 게 아닐까 싶은데우리는 있는 거 없는 거 다 싸 들고 가서구분이 잘 안가네요~ㅋㅋ  어쨌든 저만의 시그니처인 비법 초장을만들어 봅니다~그런데 맵찔이인 제가 겁도 없이 땡초를 너무 많이첨가하여 나중에는 매워서 도저히 찍어 먹질못하겠더라고요~캬캬그래서 된장이랑 쪼장을 더 부어 심폐소생술 시전!   짜자 잔~~드디어 오늘의 메인 해싼물들이 도착하였습니다!짝짝짝!  소라는 미리 쪄달라고 말씀드려서조금 더 지난 후에 도착하였고요~아래에 보이는 3장이 총 35,000원 치라고생각하시면 되겠습니다~요정도 양을 연화리에서 드시려면어림잡아 10만 원 치는 시키셔야 될 거예요.  불과 두세 달 전까지만 하여도 멍게 특유의씁쓸함과 향 때문에 개인적인 취향과 동떨어진음식이었는데, 나이가 들면서 입맛이 변한다는말이 정말 맞는지 학리방파제에 다녀온이후부터 갑자기 넘나 맛있어졌어요~ㅠ  뿔소라는 오도독 오도독한 식감이 일품입니다.냄새와 기름기가 없어 많이 드셔도 입안이깔끔하다는 느낌이 드실 거고요~씹다 보면 약간의 단맛이 나는 것이여러 번 먹을 때마다 새로운 을 찾게되는 것 같아요!  위에서 보았던 뿔쏘라와 흡사한 식감을 가지고 있는전복은 자칫하면 비린내가 심하게 나서 포기할때도 있었는데 살아있는 걸 바로 섭취하는 거라잡내가 없고 신선하고 싱싱하다는 느낌에진실의 미간이 발동하였습니다!  삶은 건지 쪄낸 건지 확실한 건 아니지만익혀진 sora를 꼬소~한 참기름장에 찍어 먹으니넘모 맛나더라고요!부드러우면서도 탱글탱글하며 담백하여남김없이 다 처리하였습니다.ㅋ   보통은 안줏거리 삼아 검색을 많이 해 보시겠지만저희들은 술을 안 좋아하는 인원들이 많아배를 채우는 게 주 목적이었습니다.ㅋㅋ하지만 다른 분들은 목적과 취향에 맞게적당량만 시키셔도 충분하리라 생각됩니다.위에서 보셨던 것 외에 매운탕과 횟감들은다음 시간에 또 올리도록 할게요~^^​  다들 점심식사들 하시고금일 하루도 즐거운 날 되시길 바라요~!  ​ 
서면시장맛집) 기장손칼국수, 웅이네방앗간 떡볶이기장손칼국수광역시 진구 서면로 56 ​ 여행지가 매력적일때는 한 곳에 가서 다양하게 구경할 것이 많은 순간 아닐까 싶어요! 에는 정말 맛집이 많은데, 그래도 각각 역마다 떨어져 있는 곳을 찾아갈때면, 다음 일정과 연결짓기 어려워서 진짜 맛집만 찾아가야 하는 기분을 멈출 수 없었는데요! ​그렇게 맛집을 찾아다니다가, #서면시장 에서는 맛집이 너무 많이 있어서 다 먹지 못하고 온 것이 아쉬웠어요! ​다음에 서면시장에 방문한다면 더 배고프게 가서 다양한 메뉴를 먹을 것 같다는 생각도 해보지만, 또 서면 근처에서는 바다가 보이지 않기 때문에 거쳐갈때 서면을 많이 지나야하는 것인가 하는 생각도 해봅니다! ​일단 #서면시장맛집 의 유명한 곳들중 고민했던 곳은 송정3대국밥,포항국밥, #개금밀면 이에요~ 이 세가지 곳은 결국 가지 못했어요~ 다시 계획한다면 도착해서 밀면을 먹고 전포역 등 소품샵과 카페들을 구경한 후 다시 돌아와서 국밥을 저녁으로 먹고, 저녁시간에 빵집구경을 하고 떡볶이를 먹고, 숙소에서 잔다음 다음날아침 기장손칼국수 먹고 오는 일정으로 짜면 조금 더 알찰 까 싶기도 하고... 혼자 상상을 해봅니다! ㅋㅋㅋ ​아무튼 먹을 것이 많아서 고민인 곳이었어요! 개인적으로 엄청 맛있다기 보다는, 의 특색을 가성비 좋게 먹는 것이 포인트 인 것 같습니다! ​​ 한줄문구: 가성비좋게 맛있는 국수한그릇​맛: 손칼국수의 면이 매력적임입지(주차): 서면시장 분위기: 시장식당 서비스: 보통​ 자꾸 간식을 많이 먹어서 궁금했던 비빔손칼국수랑 김밥은 먹지 못했지만, 손칼국수 먹으며 유명한 포인트를 알 수 있었어요!   시장식당 특성상 빠른것이 이에요~ 메뉴가 고민할 필요 없이 빠르게 선택해서 정말 빠르게 나오는 것이 이에요! 그렇기 때문에 모든 메뉴가 인기지만, 역시 첫방문엔 손칼국수라고 생각해요! ​ 개금밀면과 정말 고민하다가 결정한 #기장손칼국수 ! 는 #백종원3대천왕 도 나오고, 가성비갑으로 정말 국수를 호로록 맛있게 먹고 다른 곳으로 이동할 수 있는 매력적인 곳이라고 생각해요! ​  ​처음에는 야채와 양념이 투박해서 괜찮을까 맛있을까 했는데, 먹다보니 역시 면이 보들보들하니 진짜 빠르게 잘 먹을 수 있었어요! ​  ​배가 불러서 김밥을 먹지는 않았지만, 김밥없이 국수만 먹는 것이 깔끔하게 잘 어울리는 것 같아요~ 혹시 김밥먹으려면 비빔국수 먹어야 더 잘 어울릴 것 같다는 것이 개인 적인 생각이에요~ ​​사실 배가 불렀는데, 그래도 서면시장에 와서 한곳만 먹는 것이 너무 아쉬워서 #떡볶이맛집 을 검색했어요! 사실시장 떡볶이 들중에서 여러곳이 있었지만 의 특색을 반영한 #웅이네방앗간이 있어서 찾아가 보았습니다! ​ 한줄문구: 밀떡처럼 부드러운 가래떡볶이​맛: 소스보다는 떡의 매력입지(주차): 서면역 분위기: 프랜차이즈분위기서비스: 보통  시장에서 기장손칼국수를 먼저 먹고 와서 그런지, 무엇인가 프랜차이즈 분위기가 많이 났어요! 깔끔하게 잘 해놔서 그런 것일 수 있어요! ​  떡볶이의 냠냠 하는 맛보다는, 우물우물 하는 맛이 강한 것 같아요~ 소스는 사실 특색있거나 매력적이지 않았고, 떡이 정말 매력적이었어요..분명 배부르다고 했는데 떡이... 멈출 수 없어서 진짜 큰 떡을 두개나 먹고 후식떡까지 먹고 계속 떡이 생각나요.... ​사실 에 와서 떡을 좀 먹고싶었는데, 결국에는 먹어서 만족하였습니다! ​그렇지만 배부르다면 다른것 추가없이 떡볶이만 먹는 것이 좋을 것 같고, 배가 안부르다면 지단김밥이 먹어보고싶었어요! ​그리고 이왕 떡을 중심으로 하니 #웅이네방앗간 에서도 #물떡 을 판매했다면 더 좋았을 것 같아요 ㅠㅠ 아직 못 먹어본 물떡... ​​  그런데 후식으로 이렇게 구운 가래떡 줘서 반했어요배불러서 못먹을 것이라고 생각했지만 결국 이건 먹었어요~매운 떡뽁이 다음에 달콤한 떡... 만족 스러웠습니다. ​가끔씩 후기 쓰면서 다시 먹고 싶은 것이 있는데, 이 떡이 그런 것 같아요! ​ 웅이네 방앗간광역시 진구 중앙대로692번길 21-3 ​ 
오늘은 특별한 일정이 없어 짝꿍이랑 둘이  구경 다녀온 날😊 에 이사온지 꽤되긴 했지만 아직 기장쪽은 영역을 넓히지 못한 곳이라 시장이 꽤 크다고 해서 구경갔다가 생각보다 큰 시장의 규모에 깜짝 놀랐는데구경거리는 많았지만 한바퀴 돌고 나오니..금새 지치는 이 몸.. 뭘 먹어야겠다 싶어서 점심 먹으러 고고! 브로디쉬 - 기장역/  근처  깔끔하고 맛있게 식사할 수 있는 맛집 ( 혼밥가능 ) 브로디쉬광역시 기장군 기장읍 차성남로51번길 26 1층 * 매주 일요일 휴무  기장 케니호텔 1층에 있는 브로디쉬는 기장역 근처 밥집중 제일 힙한 느낌의 식당이였기에 골목돌다가 눈에 들어와서 들어갔는데 식당 앞 문패처럼 CHEERS BRO!점심 저녁 혼밥도 가능한 곳이지만 간단하게 맥주고 할 수있는 곳이라 낮과 밤의분위기가 좀 다르게 느껴질 듯 했는데  편안하게 혼밥도 가능하고 요기요나 배민, 동백통에서배달도 가능한 곳이라 하니 이 근처 계신분들은 시켜드셔도 괜찮을 듯 했는데  매장에 들어가보니 밖에서 볼 때보다 내부 인테리어가 감각있게 되어 있어서 그런지 무조건 이 분위기를 느끼며 먹어야 한단 생각이..😋 저는 점심시간이 거의 끝나갈 때쯔음 들어간거라조용한 분위기에서 식사를 할 수 있었는데 먹던 도 중에도 두 세팀이 들어오셔서 자연스레입구 키오스크에서 주문하시고 자리를 잡으시는 걸 보니 단골 손님임이 분명해 보였답니다. 조금전에 말씀드렸지만 브로디쉬는 들어오시면입구 키오스크에서 주문하시고 음식이 완성되면 자리에 가져다 주시기에 자리에 앉아 기다리시면 되는데요 브로디쉬의 메뉴들은 한상차림이 인데 저는 고기를 좋아하는지라..입구에 붙어있던 고기 한상 메뉴가 스페셜하게 느껴져서 총3가지 맛 중 고민하다< 불삼겹대패한상, 고추장제육한상, 간장제육한상>​사장님께 불삼겹대패한상이 많이 매운지 여쭤보니많이 맵고 매니아층이 좋아하는 맛이라 하셔서 맵찔이인 우린 안 되겠다 싶어서  < 간장 제육 한상 >< 고추장 제육 한상 >고추장 제육 한상 1/ 간장 제육한상 1 주문이요~~​그 외에도 3시간 끓여낸 육수로 만든 고기가 들어간 애호박국밥도 시그니처이니 국밥을 좋아하신다면 애호박국밥을~ 백반처럼 한상으로 식사를 하고 싶으시다면 고기 한상 메뉴를 주문하시면 될 것 같아요.​사장님 혼자 조리를 하시는 주방이지만 손이 빠르셔서많이 기다리지 않고도 음식이 나왔는데~ 위에서부터 한번 쓰윽~~짤로 찍어보앗는데 두가지 메뉴 모두 1인 1메뉴로 깔끔하게 먹을수있는한상차림 메뉴라 무척 마음에 드는 구성😊​기본 반찬은 똑같고 주문한대로 메인인 고기만 맛만달라지는 건데 참고로 반찬은 매일 달라진다 합니다 거기에 중간에 반찬이 떨어지면 또 새로운 반찬을 만들어서 구성해주신다고 하니 갈 때마다 새로운걸 즐거움도 있을듯해요😊 여기에 기장 시장 돌아다니느라 갈증이나서같이 주문한 콜라도 찰떡같이 어울리던 순간..😊 특히, 된장찌개에 꽃게 반쪽이 들어있어서 깜놀했는데1인 구성 메뉴 가격이 8500원인데 고기도 나오는데꽃게르 된장찌개에 넣어주시다니... 남는게 있나요 사장님...👍 두부와 애호박, 양파도 많이 들어가있는딱~ 고깃집 st의 칼칼한 된장찌개라 넘 맛있었어요! 고기야 말해뭐애욧~~ 기름기 많이 없는 딱 맛있는부위의 고기로 만든 간장과 고추장 베이스의 제육 볶음이라 양념 또한 맛있어서 고봉밥의 밥도둑임이 분명했습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 톡톡톡~ 조미김이 아니라 구운김이 반찬으로 나와서 따뜻한 밥에 구운 김을 싸서 간장 찍어먹음 얼마나 맛있게요~~ 추억의 분홍 소시지도 어릴때 도시락 반찬을 떠올리기 충분했는데 제가 어릴적에 편식이 심해서 야채보다는 햄이나 돈까스 반찬이 없으면 밥을 잘안먹었던 시절도 있었던지라.. 하하하 추억 돋았네요. 소시지도 미리 구워놓은거 아니고, 따뜻하게 금방 구워서 넉넉하게 5개나 주셔서 햄볶😋 밥 한숟가락 뜨고 찌개를 먹저 먹을까..고기를 먹을까..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저는 된장찌개를 떠먹었지요~~같이 나온 제육 볶음이랑 너무 잘 어울리는 국물이라 굿!! 안에 들어있던 꽃게도 넘 실하게 살이 들어있어서오랜만에 꽃게살도 발라먹어 봅니다. 간장 제육 볶음은 딱!! 아이들과 함께 먹기 좋은 양념이라는 생각이 들었는데 고추장 양념을 안 좋아하신다면 간장 제육도 맛있으니 드셔보셔요~ 불삼겹대패한상은 너무 맵다고 하셔서고추장 제육으로 주문한건데 이건 누구나 맛있게 먹을 수있는 딱 좋은 양념 간이였기 때문에 맵다는 생각없이 밥에 비벼 먹고 싶은 맛!! 각각 1인 밥상으로 나온 메뉴지만 짝꿍이랑 나눠서 제육볶음을 먹었기에 두 가지 맛의 제육볶음을 밥에 하나씩 올려서 먹기도 하고~~​나름 당근, 양파. 파도많이 들어있는 제육 볶음이라 채소랑 곁들여서 같이 먹음 다양한 군의 영양소 섭취도 가득할 수있겠더라고요😊  남은 밥은 국물에 살짝 말아서 먹기도 하고~~그렇게 나온 반찬 다 맛보면서 먹다보니 금새 다 먹은 한 상.. 기장역, 에서 혼자 밥먹기 좋은 식당깔끔하게 반찬 잘나오는 식당!브로디쉬에서 맛있게 맛있게 잘 먹고갑니다아😋 ​#브로디쉬 #기장맛집 #기장맛집 #기장한식 #기장국밥 #애호박국밥맛집 #제육덮밥맛집 #기장애호박국밥맛집 #기장제육덮밥맛집 #기장국밥맛집 #기장한식맛집# 기장현지인맛집 #호텔케니기장#기장역인근맛집 #기장역현지맛집 #용소골저수지 #사라수변공원 
​​[]1.  바로앞 아파트2. 도보로 (기장초 2분, 기장 중 4분, 기장역 9분)3. 우리은행,은행등 금융기관 3분내4. 방3 / 욕2(동남향37세대)5. 평균관리비 100,000원6. 사용승인일:2013.5.237. 1분 거리 안에 병원, 약국, 마트 등 집중 분포8. 신축 8년 차의 E/L, 주차장  깨끗한 아파트9. 공급 96.94㎡(29py 형) 전용(82.09㎡) 10.입주가능일: 2022.8월초(협의가능)11.소재지: 기장읍 동부리 16612.매매가: 23,000만원** 월세가능:  보1억/월40만**** 전세가능:  보1억8천만 ​ 기장아파트 동부스위트 매매안마의자와 탁자 운동기구까지 배치하신 거 보니 거실이 넓긴 넓은 편인 거 같죠?​ 발코니 문을 열어보니 바로 저 아래  공영주차장이 보이고 막힘없이 조망권이 좋네요​ 동남향이라 커튼이 닫혀있어도 이렇게 밝으네요 ​  가까운 아파트거실에서 현관 쪽으로 보고 찍은 장면이고요​ 동부스위트 매매이제 안방부터 들어가 볼까요? 역시 현관에서 바라보이는 저 끝부분, 제가 좋아하는 공간이라는 거 이제 소문 다 났죠? 저기에 역시 그림을 걸어놓으셨네요. 저하고 뭔가 통했습니다. ​ 크고 넓은 기장아파트안방입니다. 저 큰 장농과 TV, 운동기구까지 다 들어가 있는데도 이렇게 여유가 있네요​ 안방 베란다를 보니 양옆에 수납창고가 있고요. 여기도 넓어요​ 기장 급매아파트 소개안방에 있는 부부욕실로 가보십시다. 파우더룸과 드레스룸이 연결되어 있네요​ 드레스룸에는 이렇게 붙박이 옷장과 화장대 공간 등이 여유로워 보이고요​ 욕실에도 창이 있어 환기 걱정 없겠고요.. 모든 게 이상 없어 보이지요? 깨끗합니다​ 안방에서 나오는데 앞에 또 수납 가능 다용도실이 하나 더 있네요.. 제법 넓던데요​ 자 이제 부엌으로 가볼까요? 거실에서 부엌으로 가는 길이 한참 멀어 보일 정도로 넓어요.. 저기 부엌 입구의 커튼부터가 부엌인가 봅니다... 가봅시다~~ ​ 커튼까지 왔는데요... 여기서도 싱크대까지 또 한참이네요... 이렇게 넓어도 되는 건가요? 시원시원합니다​ 보시다시피 싱크대 전선 이상 없죠? 그럼 이제 나머지 방들도 보실까요?​ 이런저런 가재도구가 있는 거 감안해도 꽤 괜찮은 공간이죠? ​ 마지막 방인데요. 이방은 붙박이장까지 장착되어 있네요​ 이제 부엌에서 연결되어 있는 베란다로 나가볼까요?​ 베란다 한쪽은 이렇게 세탁기와 빨래건조대 등이 있고요​ 또 다른 쪽은 대피공간과 상단에 수납공간이 또 있습니다.​ 공동욕실입니다. 역시 이상 없죠?​ 현관의 신발장도 깔끔하게 체크해보고... 문에 걸려있는 거요? 제 윗옷입니다. 화면에 안 나오게 하려고 저기 걸어두었는데 결국은 출연하고 마네요.. 이해 부탁드립니다.​ 고급스러운 엘리베이터를 끝으로 동부 스위트 집 소개를 마치겠습니다.​​▣ 고객님의 선택에 도움이 되고자 '영상'을 첨부합니다  ​​​" 자세한 내용은아래 깜빡이 명함 꾹~~ "↓↓↓↓ ​​​​ 
​​이제 마지막 추위야, 지난번 추위가 마지막이라고 단정했다.그런데 이번에 또다시 찾아온 추위.오늘은 한결 낫다.​2월 내내 홍합 미역국. 오늘 미역국으로 이제 겨울 마무리하기.지난 1월 드라이브여행으로 다녀왔던 아래지방, 에 들러서 미역이랑 김을 사고통영에서~~ 마른 홍합을 듬뿍 사왔다.홍합미역국, 홍합간장조림...내내 먹는데도 질리지 않는다.​​ ​​끓여보면 그 진가가 여지없이 드러난다는 기장미역.​​ ​​그러나 기장 미역의 진실을 알려면돌 씻기 노래’를 알아야 한다는데...​ ​기장 미역은 끓여보면 그 진가가 여지없이 드러난다. 대개의 미역은 끓이면 풀리지만 기장 미역은 아무리 끓여도 원형을 간직한다. 기장 미역의 진실을 알려면 ‘시르게질(돌 씻기) 노래’를 알아야 한다.​문화 콘텐츠 닷컴:한반도 해양문화​돌씻기 노래?돌씻기 노래는기장 미역을 채취하면서 잠수부와 해녀들이 부른 노래란다많은 미역이 생산되기를 바라는 마음.그 간절함이 듬뿍듬뿍 담긴~~그러니까 노동요.​ 어이샤어이샤 이 돌을 실걸려고찬물에 들어서서바다에 용왕님에굽이굽이 살피소서나쁜 물은 썰물 따라 물러가고미역물은 덜물 따라 들어오소백색같이 닦은 돌에많이많이 달아주소"​미역 돌 씻기는 또 뭐야?미역 채취 노동의 한 과정으로 미역이 열리는 바위를 씻는 일이란다. 이를 ‘실게질(시르게질)’이라고도 하는 모양이다.​나무에 철정을 붙여 바위에 붙은 다른 잡초를 제거하는 일. 자연산 미역은 바위나 돌에서 채취하는데, 매년 10월 말에서 11월 초 무렵,이 바위를 씻어 주어야 다음 해에 미역이 잘 붙는다고 한다.​잡초를 제거하는 일이 끝나고 나면 자연스레 바다에서 포자가 형성되고 3, 4월 채취하기까지 기다리기.바위에 포자가 붙어 미역이 자랄 때까지 그렇게 하염없이 기다리며 부르는 노래.​깨끗이 닦을 테니 미역을 많이 캘 수 있도록 염원하며백색같이 닦고 닦을테니많이 많이 달아주소...쉬지 못하는 손길과 마음이 고스란히 전해진다.​자연산 미역의 채취가 거의 사라지고 (미역의 질이 좋기로 유명하지만 바다 면적이 좁아서 양이 한정)이제는 기장 지역에서도 양식으로 미역을 기르는 경우가 대부분.미역 돌 씻기 소리도, 돌씻기 노래도거의 듣기가 어려워졌지만기장미역의 명성은 여전하다.​과정없는 결과가 없다더니바위에 붙은 이물질을 쇠꼬챙이의 날로 깨끗이 제거하고시작되는 게  미역농사의 출발선.그러니까 봄에 밭을 갈고 두둑을 만드는 것과 같은 이치.그 뒤로도 멈추지 않는 노동은 계속 이어지는 게다. 그냥 자라나면 뜯어내기만 하는 게 미역이라 생각했는데...​그러니까 모든 농사가 쉬운게 없네.충성스런 노동 후 열매 맺기까지 기다리고 또 기다리기.그리고  걷어 올리는 수확의 기쁨.그 기쁨과 감사함으로 잠시 잊게될 노동의 수고.생산된 산지 물품들이식탁에 놓여지기까지의 과정이라니~~일용할 양식을 주셔서 감사합니다.식탁의 감사기도가 빠지면 안될 분명한 이유.  ​ ​​차를 몰고 으로 향했다.드뎌 .와아아~~풍성한 해산물들.​ ​ ​ ​ 수조 안 대게​ 석류모과야채튀김오징어튀김어묵치자싱싱한 아채꼼장어​ 미역​ ​ 미역귀해조류​ 콩잎삭힌 고추​ ​ ​ ​ ​  ​ 은 기장읍 대라리를 중심으로 위치하고 있으며 시장 현대화 계획에 따라 1985년에 현대식 상설시장으로 변모, 지금은 기장에서 생산되는 해산물과 농산물 등 각양각색의 물건들이 거래되는 유명한 장으로 변모되었다.​의 은 계절마다 특색 있는 장이 형성된다는 것이다. 봄에는 미역과 멸치, 가을에는 갈치장이 형성되는 것으로 유명하다. 특히 추석 전후 2개월에 나는 기장갈치는 맛이 좋기로 이름나 있다. 값도 저렴하여 전국에서 몰려온 도매상인과 소비자들이 시장골목을 메우게 된다. 의 해산물 등은 전국 최대의 수산물 시장인 자갈치시장보다도 값이 저렴하여 인근지역의 사람들끼리 자주 이용하는 장으로도 유명한 곳이다.​취급품목 : 활어, 해산물, 건어물 등영업시간 : 06:00 ~ 21:00휴무일 : 매월 마지막주 화요일 (노점 제외)​기장군 사이트.​#기장미역##해산물#홍합#콩잎#홍합미역국#돌씻기노래#미역돌씻기​ 
​  에 또 출몰한 경짱입니다~시가에 온거긴 한데, 만 오면 놀고먹고ㅋㅋ아버지가 회를 사주신다고해서 온  횟집예전에 한번 왔었는데 휴무였나? 그래서 못먹고 돌아가갔었는데 오늘은 열었다!!!​은 떡볶이 먹으러는 자주 왔었는데 회 먹으러는 처음옴!횟집까지 걸어오면서 떡볶이 유혹에 넘어갈 뻔​ ​송정시장에 시아빠의 굉장한 단골집이 있다보니"회 먹자!" 하시면 늘 그곳만 가다 여기는 처음와봄  부자횟집전화. 051-724-1322주소.  기장군 기장읍 차성동로 67번길 8보광상가2층영업시간. 08시~20시휴무일. 매월 첫째,셋째 화요일naver​잘 가던 송정시장 단골횟집이 있었는데, 갑자기 회 양이 확 줄었다며ㅋㅋ그 집 배신함ㅋㅋ그리하여  횟집에 오게됐음 ​사장님께 가자미와 밀치(숭어)로 6만원 횟감 부탁 드림​ ​바로 맞은편에 위치한 초장집 팔우정으로 입성 횟집도 초장집도 사장님이 너무 친절하심!​ ​의 ....쌈장이라고 해야겠지??? 된장에 마늘다진 것과 쪽파 참기름 살짝 뿌려주시고~ 땡초도 썰어주신다. 깨도 듬뿍...여튼 온갖 맛을 다 더한 후, 거기에 초장 더해 회 찍어 먹으면...이건 회를 먹는건지.. 쌈장을 먹는건지....ㅋㅋ​고급 횟감의 그 미묘한 맛을 느끼려면 소금이나 간장에 와사비 살짝 올려 먹겠지만, 여긴 시장횟집이니까! 이게 어울린다!!​의 밥 반찬과 같은 숭어나 가자미 먹을땐 간장와사비는 사치다ㅋㅋ 그냥 쌈장 올려서 김싸거나 상추싸서 막 먹는거다.회 3-4점씩 잔뜩 넣어서ㅋㅋ​ ​신선한 파프리카와 브로콜리​  ​ 횟집가서 이런거 안나오면 반칙이다ㅋ 메추리알은 단 한곳도 안나오는곳 못봤고, 땅콩이나 강낭콩 완두콩 옥수수 고구마 감자등등구황작물을 꼭 내주신다ㅋㅋ이런걸 먹어줘야 포만감이 좀 생기지ㅋㅋㅋ회로 배채울려다간 캐시 다 털림  ​이거 뭐더라..콜라비?이런 건강한 녀석들은 손이 안가는게 함정​ 잘 손질 된 고추와 마늘 ​이야...쌈용 채소가 나오는데 헉 소리난다. 쪽파에 상추, 쌈배추, 당귀에 깻잎... 완전 쌈밥집 수준이다.  야채합격​ ​초장집 50cm 앞 부자횟집에서 썰어다 주신 회​ ​세꼬시 잘 친 가자미와 이쁘게 포 뜬 밀치~ 양 넉넉하고 칼솜씨 아주 좋으심​ ​다른 사람이 먹기 전에... 뱃살 부분은 가져와서 먹어야 한다.몇점 없으니 얼른 내가 먹어야함난 효녀 매느리...​ ​역시 스타일 대로 먹으려면잘 익은 시원한 배추김치도 같이 먹어줘야 한다.개인적으로 김치가 제일 맛있었음​ ​김치랑 회랑 같이 먹는다고?????? 이상하다고??????  가봐라 이렇게 먹는 사람들 천지임내륙소녀인 나도 금방 적응함!!​리얼 인들은 여기에 밥까지 같이 올려 싸먹는다. 시아빠와 라꿍님이랑 밥올려 신나게 싸드시고 계셨음​아파트에 입주해 있는 슈퍼의 한 귀퉁이에 아주 작은 횟집들이 달려 있는 곳이 이다. 거기가서 횟감 만원치 이만원치 주문하면 김밥스티로폼에 횟감을 주신다.​그럼 집에서 그 횟감에 쌈 싸 먹는거다. 그때 김치랑 밥 넣고 삼겹살 올리듯이 같이 먹는거란다.​내륙소녀인 내가 생각하는 회라는 음식은, 귀한손님 오셨을때나 먹었던 고급외식 메뉴였는데인 라꿍님에게 회는 그냥 밥 반찬이란다ㅋㅋㅋㅋ  ​  ​생선 서더리 넉넉히 넣은 왕 뚝배기에 주신 매운탕수제비에 미나리에 장어대가리까지 ㅋㅋㅋㅋ 넉넉히 들어간 매운탕. 하지만 난 입도 못댄다. 그냥 수제비만 몇개 집어 먹는다. 왜냐면...산초도 넉넉히 들어갔고. 저 깻잎 같이 보이는건 방아잎이다.​이나 대구쪽의 이 향신료 맛은 향신료에 취약한 나로선 아직 넘사벽...​그렇다고 나 때문에 나머지  사람들의 취향을 포기시키기도 좀 그러니...먹는다고 죽는건 아니니까 스타일로 주문해놓고 난 안먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​난 남은 회를 김도 올려서 싸먹고~~ 난 매운탕 대신 열심히 회를 먹는다. 사람들은 회 먹을때 마른김에도 많이 먹는다. 삼겹살도 그렇게 먹는데.....어색할 것 같지만 이것도 진짜 맛있다.​ ​어느새 초토화ㅋㅋㅋ맛나고 저렴하게 잘 드셨음!! 횟집 가성비 좋으네~​  ​​ 횟집 부자횟집▼ 초장집 팔우정▼ 부자횟집광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 보광상가 2층 부자횟집팔우정광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 보광상가 ​ 
분식 좋아하는 한지매이♡​일부러 찾아간건아닌데, 생활의 달인에서소개한 유명한 분식집이라 해서한번 스을 가보았다. 소문대로  분식맛집인가손님들이 많이 보인다.스탠딩해서 먹어야 하는군 ....그런데 생각했던것보다조금 당황스러웠다.​무얼 어디서,어떻게 먹어야는지설명도 안해 주시고  손으로 메뉴판을 가르키며알아서 먹으세요라는 찌릿한눈빛에 눈치껏 먹어야...했다.근데 그것보단위생상태가....;;;; 먼가 특별한,생활의달인에나왔을만한 이색적인 을찾아 보기는 어려웠다. 시장의 특성이라는 사람들의 붐빔과오며가며 허기를 채우는곳이긴 하지만 특별한 소스를 첨가하지 않는떡볶이인데.이게 맛있는건가? 아마도 형제,자매분들이랑 함께운영하시는듯 하다.​한분은 떡뽁이 오뎅,한분은  튀김,순대한분은 김밥,족발 지나가다가 먹는 나는사실 좀 많이 실망 했는데.​일부러 찾아가서 먹을정도의특별한맛?특별한 서비스는 없어서별점은 0이다. 방송이후 많은 손님들 때문에지치신건지,아님 내가 찾아간 날이장날인건지...​주차장가는 길에 여장군호떡하나먹고 오늘 드라이브는 끄읕.  ​​#한지매이#분식##떡볶이#공영주차장​ 
#기장역맛집 #88시장버거기장점 88시장버거 기장점광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 74 안녕하세요~ 저번에 기장 아수라극찬하면서 #기장데이트 하고 왔다고 말씀드렸죠!대식가 커플이 먹은 또다른 기장 음식점을소개시켜드리려고 왔습니다.​보통 저희같은 뚜벅이커플 분들은기장데이트 하시면 동해선 타고~기장역에 많이 내리실 텐데요.위의 지도만 봐도 알 수 있듯이기장역이랑 가까운! 기장역 맛집 알려드릴게요!​​ 바로 저기 갈색건물 보이시나요?다 먹고 건물 외관 찍는 걸 깜빡하고뒤늦게 찍어서 사진이 저모냥이네요😅​​  밖에 나와있는 입간판을 보고먹을까말까 고민하다가 슝 들어갔습니다.88시장저벅 기장점은오렌지와 화이트의 인테리어 덕분에식욕도 생기고~ 넓어보이는 효과가 있더라구요.층고도 높은편 같아요.​​ 키오스크로 주문해주시면 됩니다.드시고 가는 분들보다테이크아웃 해서 가는 분들이 많아보였어요~그래서 저희는 조용한데서편안하게 먹을 수 있었죠​ 처음에 시킨 메뉴예요.88시장버거세트 + 88스페셜버거세트여기서 세트란 감튀와 콜라가 추가되는거예요.저는 여기서 다 먹고 살짝 후회(?)했던 게저 같은 경우.. 탄산을 많이 안마셔서,버거세트 + 단품1개 할 걸 그랬네~하는 아쉬움이 ㅎㅎㅎ왜냐면 저희가 여기서 끝나지 않았거든요.​​ 이게 막 나온 버거를 먹으려고 하는데, 주변을 둘러보니 저런 간판이 있네요??'엇 여기 떡볶이도 한데!!' 했더니남자친구가 '먹을래?' 해서우물쭈물하다가 떡볶이를 좋아하는 저는..'으응..ㅋㅋㅋ'떡볶이는 5,000냥 입니다.​​ 그렇게 떡볶이까지 추가하여 먹게 된5천원짜리 떡볶이!!!떡은 정말 쫀독쫀독하니 맛있었어요~!맛도 평타 이상으로 괜찮았구요.근데 5천원 떡볶이 치고 조금 양이 아쉬웠네요.제가 넘 시장에 혜자스러운 양을 생각했나봐요ㅎㅎ​​ 그리하여 본격적으로 시작된기장역 맛집 88시장버거 세트 2개와떡볶이 먹방..​​  저는 스페셜버거 였는데시장버거에 비해 확실히 스페셜 하더군요~치즈도 있고 더 두툼해진 느낌!그리고 여기 버거의 은'시장'버거라는 이름에서 알수 있듯이시장에서 파는 그런 버거있잖아요~이삭토스트 보면 들어있는 채썰은 양배추!!그게 많이 들어가있어요~ ㅎㅎ양배추 좋아라하신다면 맛나게 드실 듯! ​​ 영수증엔 없지만 +5000냥(떡볶이) 입니다.기장역 근처에서 간단하게먹을 분들 88시장버거 점 추천드려요~~그럼 오늘의 포스팅은 여기서 끝!​다음 포스팅은기장 데이트 코스로 추천하는 용소웰빙공원!기대해주세요~💚😀​ 
​안녕하세요 잇님들 ! 오늘은모처럼 놀러온 친구와 함께 집근처에서저녁을 해결하기위해 쪽을거닐다 발견하게 된 은근맛집 오사돈을방문하게 되었어요.​돈까스와 돈코츠라멘을 메인으로 판매하고 있는 근처 동부리 맛집 오늘만 사는 돈까스오사돈 리뷰 시작해볼게요 !​  오사돈광역시 기장군 기장읍 차성동로 112 2층 오ㆍ사ㆍ돈  ​동부리 한신아파트,  근처.동해선 1번 출구에서 700m​  매일 11:00~20:30포장 배달 가능​ ​내부가 노란 조명덕에 갬성 한스푼 들어간 듯나름 운치있는 분위기가 있고깔끔한 느낌이 좋네요.​ ​액자와 양옆에 나란히 석고 인형들이아지가지하게 장식되어 있어요.​이런 귀여운 장식들을 보고 있노라면어린시절이 떠올라 괜시리 기분이좋아지더라구요 ㅎㅎ  Previous imageNext image ​주문은 키오스크로.카테코리별 메뉴 정리가 잘되어 있어요.​사진을 찍고 있는데 사장님께서좀 이상해 보였는지여기서 이거 왜찍냐구 의심의 눈초리..?​그럴만하죠..산업스파이같은 느낌고객이라도 사진을 여기저기 찍고 다니면좀 그럴수도..?​블로거라면 흔하게 겪는 경험이라 생각해요ㅎㅎ​ ▶오사돈 주문서◀돈코츠라멘 6,500원돈코츠라멘&돈까스 9,000원합계 15,500원​두툼한 차슈가 3장이나 들어있어요 와우!​7~8천원 하는 라멘집도 차슈 2장이기본인 집도 많거든요ㅎㅎ​ ​깨끗한 기름으로 튀겨내 때깔 좋은 게고스란히 느껴지는 돈까스~!!​바삭바삭해 보이는 튀김옷의 돈까스정말 먹음직스러워 보였어요!​ ​돈코츠라멘 + 돈까스 9,000원 조합.​  ​사실 여느 돈코츠라멘집과 비슷한 비주얼에비슷한 맛으로 기본에 충실해 맛있었어요ㅎ​그렇기에 저렴한 가격에 가성비가 좋게 느껴져다음에도 또 찾아올 것 같았어요ㅎㅎ​ ​일본식라면은 이 밀가루 면발의 밀가루향이특히 강한 게 인데요.​일부러 그런 맛을 내는 건지 어느 라멘집을가더라도 이 밀가루향 강한 면을 사용하더라구요​ ​단짠단짠하면서 불맛 강한 차슈 정말 맛있죠~​돈코츠 국물에 흠뻑 적셔서 먹어주거나면에 살짝 싸서 먹어주면더욱 맛있답니다 ㅎㅎ​ ​돈까스 고기가 두꺼운데 퍽퍽하지 않고부드러웠는데, 바삭한 튀김옷에부드러운 고기, 겉바속촉의 정석이네요 ! ​뜻밖에 집근처 맛있는 라멘집을 발견했는데요​오랜만에 대학가 자취시절 저렴하고 맛있게먹었던 그런 가성비 식당을 찾은 것 같아기분이 훈훈하니 좋았어요..ㅎㅎ​ ​이상   인근 동부리맛집돈코츠라멘과 돈까스가 있는오늘만 사는 돈까스오사돈 후기였습니다^^​  ​ 
안녕하세요~일전에 작성했었던 에서 해산물을먹었었던 이야기를 기억하시나요?  해산물 연화리 부럽지 않쥬~어제는 오전부터 시작하여 늦은 오후까지 비가 내려 사무실을 조금 일찍 나서 외식을 하러 다녀왔습니다. ...blog.naver.com 원래 같은 날 함께 방문하였던 곳인데사진이 너무 많아 어쩔 수 없이 두 번에 나누어이렇게 글을 쓰게 되었습니다~그 이름하여  회센터와 초장집이라는주제입니다~^^ 공영주차장 : 광역시 기장군 기장읍 읍내로 94번길 9영업시간 : 상시 공영주차장광역시 기장군 기장읍 읍내로94번길 9종근엄마횟집광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16학리초장집광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16  새로 지은 주차장 건물이 따로 있기 때문에예전처럼 위험한 도로가에 주정차하지 않고안전하게 parking 할 수 있게 바뀌었습니다.근래 들어 점점 많아지는 차량들 때문에 시장 측에서고안해낸 방법이리라 생각되었으며아주~ 칭찬해 드리고 싶었어요~~   지상층에선 소라, 멍게, 해삼 등의 해산물을취급한다면 지하층의 회센터에서는 각종싱싱한 횟감들을 만날 수 있습니다.입구로 들어서니 어디서 많이 본듯한 관경이목격되었습니다.얼핏 보니 광안리의 민락 회센터와너무도 흡사하더라고요~ㅎ그런데 신기하게도 이끼도 없고 물 비린내도나지 않는 것이 상인분들께서 관리를 열심히한다는 것을 알 수 있는 대목이었던 것 같습니다.  줄지어 자리하고 있는 곳들 중에우리가 방문한 곳은 종근엄마회센터 였습니다.저는 1층에서 손질하고 있는 조개들을 기다리느라늦게 합류하였는데다들 여기에 서 있으시더라고요~   기장하면 떠오르는 생선은 바로 붕장어!아나고라고 불리는 아이인데고소하고 부드러운 식감에잡내가 없는 것이 입니다.그리고 새꼬시도 가능하고 뼈를 추려낼 수도 있어취향에 맞게 선택도 가능하지요~하지만 우리는 워낙 많이 접해보아서이날은 패스하고 새로운 것을 선택하였습니다.    4월 말의 고기들 시세는 대략 25,000~30,000원정도인듯하였습니다.  사람이 여러 명이니 의견도 여러 개라주문하는 데 있어 제 의사를 표현하기를 멈추고열심히 사진을 찍기로 하였고,일행들이 고른 것은 마지막으로 남아있다는자연산 봄도다리 2마리와가자미 그리고 광어 한 마리까지총 \60,000 치를 구매하게 되었습니다.어쩌다 보니 납작한 납세미들만 모였네요..ㅋㅋ  곧바로 손질에 들어가신 사장님께서2층의 학리초장집을 찾아가 있으라고 하시며앉아 있으면 회를 떠서 가져다주시겠다고말씀하셨습니다.  엘리베이터를 내리니 바로 앞이네요~비가 내린 오후에 평일이라 한산한 모습이었으며다른 초장집들도 한 팀 정도씩 있는 것이주말과는 확실히 다른 분위기였어요~   저희가 들린 학리초장집은 1인당 6,000원의상차림비가 쓰여 있었습니다.다른 가게들이 평균 5천원 정도인데 비하면쬐끔 비싼 편이긴 하지만 회센터와 연결되어 있을것이라 판단되어 그냥 맘 편히 있기로 하였어요~ㅋ  짜잔~~ 천원 만큼의 값어치는 하는 찬들이예용~온라인으로 찾아보았던 다른 곳들의 비주얼보다깔끔하고 재료들이 신선하여 굉장히 마음에들었습니다.저렴한 곳들을 가보면 싼게 비지떡이라는 단어가떠오르는 상황들이 자주 발생하는데그런 느낌을 받는 것보다는 기분 좋게 제대로먹는게 더 좋아요~^^   사시미가 도착하기 전에 양념장을 만들어 볼까요?다른 지역에서도 이렇게 하시는지 모르겠으나완전 강력추천 합니다~ㅎㅎ  그런데.. 이날은 겁도 없이 땡초를 너무 다량첨가하는 바람에 매워서 혼이 났네요.ㅠㅠ맵찔이가 호기롭게 나대었어요..ㅋㅋ    짜자 잔~~ 드디어 횟감이 도착하였습니당~처음에 종류별로 예쁘게 담아 오셨었는데우리가 두 테이블로 나누어 자리 잡고 있으니먹기 편하라고 두 접시에 담으시는 과정에서막썰어가 되어 버렸네요~~안데~~ 내 사진~ㅠ   그나저나 뭐가 뭔지를 잘 모르겠어요~ㅋ일단 세로로 길쭉하게 잘라둔 것이세꼬시라는 표시를 해주셨었고요~ 뼈를 제거한 도다리로 추정됩니다. 늘상 봐오던 광어는 구분하기가 편하였습니다.ㅎ  육안으로 차이점을 잘 느끼지는 못하였지만입속에 넣어보니 다른 부분이 확실히 느껴졌습니다.제각각 가지고 있는 식감이 다르기 때문에티가 확 나더라고요~제철인 봄 도다리는 씹을수록달달한 육질이 일품이었어요~무엇보다 활어들이라 비린내가 없어서진짜 좋았어요~예전에는 아무 맛도 안 나는 것을 왜 먹을까의아했지만 이제는 저도 깔끔하고 감칠맛 나는그 느낌을 알아버렸어요~^^   마지막으로 매운탕 大를 추가하여밥 한 공기씩 뚝딱!!속에 들어있는 건더기들 보이시죠?이건 뭐 먹어보지 않아도 맛있을 수밖에 없습니다.특히나 아나고 머리가 들어있기에일반적인 탕이랑은 맛의 깊이가 달라요~아시는 분들은 아시겠지만 붕장어가 들어가고안들어 가고의 차이가 엄청나거든요~ㅎ   방아와 산초를 기피하시는 분들도 계셔서따로 담아 달라고 부탁드려서 각자 취향에 맞게앞접시에 담아 한그릇씩 흡입하였어요. 밑반찬으로 내어주신 멸치도 별미!!  바다에서 나오는 음식으로 배를 두둑이 채우고에서 미리 포장하였던멍게 봉지를 한 손에 하나씩 쥐고집으로 귀가하였습니다~제가 멍게를 굉장히 싫어하던 사람이었는데어찌나 맛나던지 야식으로 비빔밥을 또만들어 먹고 잤네요~ㅋㅋ나이가 들수록 식성이 변한다는 말이사실이구나 하는 생각이 들었던 하루였습니다.ㅋ​금일도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다~행복한 주말 보내세요~^^    ​ 
안녕하세요 데이트 코스로 생색내는놈 데코생놈 입니다.​지난 여름 여행중에 다녀온 서면시장에 위치한  기장손칼국수포스팅 해보겠습니다.​ 기장손칼국수 진구 서면로 56매일 09:00~21:00주차불가기장손칼국수 : 네이버방문자리뷰 2,202 · 블로그리뷰 1,528m.place.naver.com 기장 손칼국수는  서면 시장에 위치하고있습니다.​위치및 주차정보​서면역 1번출구 근처에 위치하고있으며 시장 특성상 주차는 불가하며 근처 공영주차장이 있어 유료로 주차하면 될꺼같아요 ! ​매장은 노포느낌 물씬나는 식당입니다. 우명한곳이라고 들었는데 저희가 방문한 시간은 운좋게 손님들이 많지않아편하게 식사하였습니다​ 메뉴는 칼국수와 김밥 ! 메뉴가 단출할수록 맛집 스멜이 납니다. ㅎㅎ백종원의 골목식당 매니아라서 그런가같아요. !​​아그리고 여기는 백종원 3대천왕에 방송된곳 있다고 합니다.​가격이 정말 착합니다. 시장에 위치한 맛집들을 찾게되는 이유중 하나인거같아요 ! ​아 그리고 저희는 지난여름 방문인데 ​현재는 가격이 500원씩 오른거같아요 ㅎㅎ 그래도 2022년에 칼국수 한그릇에 5.500원이면 엄청저렴하죠 ​ 메뉴손칼국수 5.000원비빔손칼국수 5.000원김밥 1.500원저희는 자주올수없는 맛집이기때문에 손칼국수,비빔손칼국수,김밥 다양하게 주문했습니다.​ 밑반찬은 깍두기가 전부다 하지만 깍두기가 정말 푹 익은 맛이여서 그냥 먹을경우 살짝 시다고 느낄수있지만 국물과 조합이 환상적이다  손칼국수5.000원국물베이스는 멸치육수이다 쑥갓.당근.다진마늘.고춧가루가 위에 올라가있고 깨가 듬뿍 들어간게 이다. ​진한 멸치맛을 느끼기 좋은 맛이였으면 남자가 먹기엔 조금 양이 부족한느낌? ​그래도 너무 맛있다 ㅎㅎ  비빔손칼국수5.000원양ㅂㅐ추와 오이가 듬뿍 올라가있으며비빔국수랑 비슷하다고 생각하시면 좋을꺼같다 약간 매콤한양념에 칼국수면이기때문에 조금 두꺼운 식감을 느낄수있습니다.​ 김밥1.500원김밥은 조금 아쉽다 ㅎㅎ 뭔가 나오다 만거같은 비쥬얼이지만 가격이 착하다 국수에 곁들여먹기 좋은 사이드 메뉴이다.어렸을적 먹던 김밥같은 느낌인데 미리 싸놓으셨는지 조금 차갑다 ㅎㅎ 그리고 가장중요한 햄이없다...  기장손칼국수 서면시장에 위치한 노포느낌나는 기장손칼국수 가성비좋은 가격으로 칼국수 좋아하시는분들은 여행 코스로 방문하시는걸 추천드려요 ! ​비싸지 않고 맛있는 칼국수를 드시고 싶으시다면 추천드립니다.​ 기장손칼국수광역시 진구 서면로 56 #여행먹방 #서면시장맛집 #기장손칼국수 #서면칼국수맛집 #노포식당 #에서뭐먹지​​ 
안녕하세요.자전거 타는 홍곡입니다.​은 주말이 되면 정말 많은 사람들이 시장에 장을 보러 방문을 하는데요,막상 시장 근처에서 식사할 만한 게 회나 대게, 국밥 등 한정적이라서 먹을 곳이 조금 애매합니다.​그런데  입구 앞에  맛집 가미 밀면 짬뽕이 오픈을 했어요.시장 근처에 중국집이 없었는데 중화요리를 먹을 곳이 생겨서 좋았습니다.​   맛집 가미밀면짬뽕은  입구 바로 맞은편에 있습니다.동해남부선 기장역에서 걸어가기도 편하고 시장 앞이라 찾기도 쉽습니다.​​​ 주차장은 가게 앞에 노상 공영주차장이나 기장역 공영주차장, 시장 공영주차장을 이용하면 됩니다.가미밀면짬뽕에서 주차비는 지원하지 않지만, 공영주차장이라 주차비가 굉장히 저렴합니다.​​​  맛집 가미 밀면 짬뽕 내부입니다.​​​  아주 깔끔하고 잘 정리되어 있어서 안심하고 식사할 수 있었어요.테이블도 반찬 셀프바도 아주 깨끗해서 위생은 100점 드리고 싶습니다!​​​ 맛집 가미밀면짬뽕 메뉴맛집 가미밀면짬뽕은 짜장면, 짬뽕 등 다양한 중화요리가 있어요.그리고 더운 계절은 밀면도 하고 있는데 지금은 겨울이라 밀면은 맛보지 못했네요.탕수육과 군만두 등도 있었는데요, 탕수육은 꼭 시켜서 드세요!​가미밀면짬뽕 메뉴는 배달도 되고 테이크아웃도 가능합니다.​​​ 기장 중국집 가미밀면짬뽕은 밀면과 짬뽕 육수를 직접 우려낸다고 합니다.그리고 감칠맛을 더하는 매장만의 레시피로 국물 맛이 일품인 기장 중국집입니다.​​​  기장 중국집 가미밀면짬뽕 셀프반찬바입니다.너무 깨끗하게 잘 관리되어 있어서 리필할 때도 안심하고 먹었습니다.​​​  간장과 식초, 고추가루가 테이블 위에 있었어요.그리고 물티슈는 세스코안심물티슈가 있었습니다.​​​  단무지, 양파는 중국음식 먹을 때 빠질 수 없는 반찬이죠.셀프반찬바에서 마음껏 리필해서 먹었습니다.​​​ 기장 중국집 가미밀면짬뽕에서 밝은 옷을 입은 걸 보시고 앞치마를 준비해 주셨어요.섬세한 서비스에 감동이었습니다.​​​ 저희가 주문했던 건 짬뽕, 해물쟁반짜장 2인, 탕수육 미니로 주문했습니다.세 명이서 먹기에 넉넉하고 푸짐한 양이었습니다.​​​ 기장 중국집 가미밀면짬뽕 탕수육은 정말 강력 추천드립니다!탕수육은 조금 까다로운 편인데, 기장 중국집 가미밀면짬뽕은 제 기준 합격이었습니다.​​​  기장 중국집 가미밀면짬뽕 탕수육은 튀김옷 자체가 굉장히 바삭바삭하면서 안은 부드러웠어요.그리고 고기가 잡내가 전혀 나지 않아서 고기 본연의 고소한 맛이 잘 느껴졌습니다.​​​  탕수육 튀김 자체가 바삭바삭하고 맛있기 때문에 부먹으로 드시는 건 추천하지 않고먹기 직전에 살짝 소스에 찍어서 드시면 정말 맛있습니다.​​​ 기장 중국집 가미밀면짬뽕 해물쟁반짜장입니다.해물쟁반짜장은 1인분과 2인분이 있습니다.​​​ 기장 중국집 가미밀면짬뽕 해물쟁반짜장은 매콤하면서 살짝 꾸덕한게 이에요.그리고 해물과 채소가 잔뜩 들어가 있습니다.​​​  가위로 면을 잘라서 세 명이서 나눠 먹었습니다.건더기도 넉넉해서 나눠 먹어도 전혀 부족함이 없었어요.​​​  푸짐한 해물 건더기 보이시나요? 게다가 꾸덕하고 잘 볶인 면까지... 모든 조합이 일품이었습니다.​​​ 기장 중국집 가미밀면짬뽕에서 주문한 짬뽕입니다.짬뽕도 넉넉하게 해물이 들어가있고 매장에서 직접 맛을 낸 육수라 국물이 끝내줬습니다.​​​ 기장 중국집 가미밀면짬뽕에서 주문한 짜장면, 짬뽕, 탕수육 전부 다 맛있어서세 명이서 쟁탈전에 가까울 정도로 삭삭 긁어먹었습니다ㅋㅋ​기장 중국집 가미밀면짬뽕은 시장 왔다가 식사하러 들리러 오는 손님도 많이 있었고배달로 주문을 해서 먹는 사람들도 많이 있었습니다.시장 근처에 중국집이 없다가 이렇게 생기니까 정말 반가웠고 자주 이용하고 싶네요.​   맛집 가미밀면짬뽕 기장군 기장읍 차성로288번길 440507-1484-4450영업시간 10:30-20:30(화요일 휴무)주차장 인근 공영주차장이용(주차비 지원없음)  가미 밀면짬뽕광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 44 ​​ ​ 
안녕하세요~ 쏘니마미입니다^^​오랜만이죠~ 요즘에 항상 집에만 있다가 너무 답답하고 기분도 좋지 않고해서  하루 외식겸 나들이를 다녀왔어요.주말에 가면 복잡할까봐 평일 점심시간이 살짝 지난 시간대에 다녀와서 그런지 사람도 별로없고 한적해서 좋았어요.​제가 다녀온 곳은 에 과 로와맨션이에요.​   대게저와 남편은 대게를 좋아해서 항상 겨울때쯤에 어머님과 먹으러 다녀와요~작년에는 가지못했었는데 이번에 어머님께서도 아프시면서 기분이 울적하고 남편도 잘 쉬지 못해서 우리모두에게 힐링이 필요했어요.​저희가 항상 가는   대게집은 "국미대게" 라는 곳이에요.   간만의 외출이라 긴장해서 그런지 초반에 사진이 별로 없네요.대게집 사진을 많이 데려왔어야했는데ㅠ 말로만 설명..드릴게요.​주차는  공영주차장에 주차하시고 가면 가게에서 2천원을 빼줘요. 공영주차장에 주차하고 5분정도 걸어가시면 나와서 가까워요~​가격은 시세에 따라서 다르기 때문에 그때그때 아실 수 있을것같아요. 저희는 어른3명 갔는데 큰거 2마리 먹으려다가 3마리로 시켰는데 배부르게 잘 먹었어요.​그리고 국미대게!만의 !!!대게가 삶아져서 나오기전에 서비스로 가리비와 전복을 삶아주셔요.  그 전에는 회, 미역국, 삶은고구마, 매생이전???, 문어초무침, 기장미역 등 맛있는 반찬들이 나와요.​대게를 다 먹고 나면 대게라면이 서비스로 나오구요.대게볶음밥을 시키면 된장찌개도 함께 나와요. 볶음밥....안먹고오시면 후회해여. 볶음밥까지 먹어야 대게를 다먹은것!! ㅋㅋ 꼭 드세요~  갑각류 알러지가 많다보니 갑각류는 돌 이후에 먹이라고 하더라구요.그런데 아직까지 특별한 알러지가없었고 남편도 저도 갑각류알러지는 없어서 대게를 먹여봤는데 너무 맛있게 잘 먹더라구요. 11개월아기도 대게맛을 알아버렸답니다.​맛있게  대게를 먹고 저히는 로와맨션으로 갔어요.​  기장 로와맨션여기는 진짜 힐링할 수 있는 카페였어요.이 자리가 포토존?이라고 하더라구요. 저도 한번 찍어봤습니다.​ 로와맨션에는 커피뿐 아니라 다양한 베이커리들도 준비되어 있어요. 마들렌부터, 크로와상, 쿠키류, 빵까지 있답니다.요즘에는 카페가서 베이커리 없으면 괜히 서운한 느낌이구요ㅋㅋㅋ 초코묻은 크로와상은 많이 먹어봤는데 이렇게 죠리퐁이 묻은 크로와상이라니!! 처음보는거니 먹어봅니다~안에는 크림도 들어있어서 완전 저의 취향저격이에요!! 대게로 배를 가득 채우고 와서 빵을 더 많이 못 골라서 아쉽지만 2개 골라서 야무지게 먹었어요.그리고 커피는 원두를 2가지 중에 선택할 수 있어요.저희는 모두 부드러운 원두로 픽!!   베이커리 맛집인가요? 빵도 커피도 맛있었어요.어머님이랑 남편도 커피 맛있다고 계속 말하면서 모든 잔을 비우고 나왔어요.  요즘 문에 우드 인테리어를 많이들 하던데 로와맨션도 나무로 손잡이를 만들고 자동문 또한 우드로 되어있는데 어찌나 감각적이고 이쁘던지 기분이 덩달아 좋아졌어요.  여기는 건물이 총 3개였어요. 1개는 주문을 할 수 있는 곳이에요.동그란 나무 손잡이가 있는 곳으로 들어가면 베이커리가 있고 음료주문을 할 수 있어요.  그리고 바로 옆건물에는 앉을 수 있는 자리가 1층, 2층이 있구요.저희는 2층에 앉았어요.  1층에는 푹신하고 따뜻한 감성의 자리들이 있었어요. 또 그 옆에 빨간 계단이 인상적인 건물은 3층까지 있어요. 빨간계단 옆에는 야외자리도 있었어요.저희가 간날은 흐려서 사진들이 다 흐린데 맑은날오면 너무 좋을것 같아요.  간판....너무 이쁘죠. 쓸데없이 감성적ㅋㅋㅋㅋㅋ동그란 창문도 너무 이뻐서 한 컷 찍어봤는데 짐을 한가득 들고 있는 제모습이 보이네요. 저희는 2층짜리 건물의 2층에 앉았어요.여기에는 베란다 같은 공간과 테라스 처럼 확 트인 공간도 있었는데 저 멀리 보이는 빨간 등대가 너무 이뻤어요.​ 주차공간도 넓어서 대략 15대 정도 댈수 있는거 같아요~  저희아기는 빨리 걷기시작해서 지금도 집에서 엄청 걸어다니는데 밖에 많이 안가봐서 그런지 베란다있는데서 놀게 해줬는데 너무 좋이하더라구요. 바다뷰도 너무 이뻐서 어머님도 오빠도 좋다고 해서  저두 기분이 너무 좋았어요.​다음에 또 나갈 수 있겠죠? 오늘도 육아하시는 모든 분들 홧팅입니다!  
* 이 글은 PC버전에 최적화 되어 있습니다.​ ​ 기장 여행 -  대게가 헤엄치는      ​​#대게#해산물#꼼장어 ​​   기장군 기장읍 차성동로67번길 14​​​ 광역시 기장군 기장읍 대라리 ​​​  ​​ 동남부 해안 최대의해산물 시장  ​ 인근에서 싱싱하고 질이 좋은 해산물을 구입할 수 있는 재래시장이다. 원래는 1944년에 5일장으로 문을 열었으나, 에 찾아오는 사람이 많아지면서 1960년대 상설시장으로 바뀌고 동남부 해안 최대의  으로 자리 잡았다. 기장과 일광, 대변 등 동해안 청정해역에서 직접 잡은 활어와 선어, 갈치, 오징어, 대게 등 신선한 해산물과 미역, 다시마 등 기장지역의 특산물이 기장 시장의 대표 품목이다. 하면 가장 먼저 떠오르는 것 중 하나는 '대게'인데, 이곳에는 19곳의 대게 및 킹크랩 전문식당이 영업을 하고 있다. ​ ​​​ ​ 으로 오는 길기차: 동해선 기장역에서 하차 후 1번 출구에서 도보 10분마을버스: 기장군2, 기장군3, 기장군 6, 기장군 11일반버스: 36, 39, 181, 182급행버스: 1003​ ​​저는 동해선 기장역에서 내려 5분에서 10분정도 걸으니 북적북적한 느낌과 함께  입구가 보였어요. 시내와는 사뭇 다른 옛 길목을 따라 걸었습니다. 같은 광역시 안에서도 또 색다른 느낌인 기장이에요 !​​  ​​고무대야에 담겨있는 과일들, 각종 채소들을 보니 제가 정말 시장에 와있는 것을 실감할 수 있었어요.요즘은 전통시장이 이렇게 활성화되어있는 모습을 보기 쉽지 않은데, 은 사람을 헤치고 지나가야 할 정도로 복잡하고 왁자지껄했어요.  ​​ ​​동남부 해안 최대의 수산시장인 만큼 오징어, 활어, 선어 등 각종 해산물들을 볼 수 있었어요. 바다를 시장에 통째로 옮긴 듯, 아니 시장이 바다에 있는 듯 놀라울 정도로 큰 수상시장이었어요. ​​​  ​​기장도 동해안이라 그런지 역시 가장 눈에 많이 보이는 건 '대게'였어요. 제가 사진 찍고 있으니 사장님께서 "사진 찍으려면 가장 큰 대게로 찍어야 하지 않겠어!"하시면서 손수 큰 대게를 잡아서 찍게 해주셨어요. 유쾌하신 사장님 덕에 재밌는 대게 구경을 했답니다!​​  ​​북적이는 재래시장을 걷고 있으면 꼭 무얼 사지 않아도 구경하는 것만으로도 재밌어요.여기저기서 들려오는 흥정소리, 바쁘게 움직이는 상인들과 행인들이 만들어내는 활력이 ''에 계속 이어졌으면 좋겠습니다. ​​ 그리고...  안 숨은 맛집 추천 ​​  ​​해산물로 유명한 이지만, 그런 시장 속에서도 뚝심 있게 자신의 길을 걷는 가게들이 있습니다.큰 철판에서 자작하게 끓인 '김가네 떡볶이', 시장의 대표 길거리 음식 '수수호떡'제가 소개해 드릴게요 !​​ 대게골목에서 즐기는 분식  김가네 떡볶이  ​​ ​​대게골목이 쭉 이어진 을 걷다 보면 익숙한 옛날 스타일의 분식집이 눈에 보입니다.  바로 생활의 달인 떡볶이 '김가네 떡볶이'에요. 커다란 철판 안에서 빨간 고추장 양념의 떡볶이가 먹음직스럽게 끓고 있는 모습을 보면..떡볶이 덕후로서 그냥 지나치기는 법은 있을 수 없습니다! ​​ 김가네 떡볶이 가격정보 ​​김이 모락모락 나는 철판 떡볶이. '김가네 떡볶이'는 조미료가 들어가지 않은 것으로도 유명한데 조미료 대신 기장미역으로 육수를 내서 감칠맛을 낸 떡볶이라고 해요. 어떤 맛일지 궁금하시죠?!​​ ​​옆에는 먹음직스러운 어묵과​​ ​​고추튀김, 새우튀김, 고구마튀김, 야채튀김 등 다양한 튀김이 있어요. 튀김 종류를 골라서 사장님께 말씀드리면 바로 튀겨주셔서 따뜻한 튀김을 먹을 수 있어요. 그리고 옆에는 꼬마김밥도 있었어요. ​​ ​​  떡볶이 인 크고 오동통한 가래떡과 어묵이 들어가 있는 옛날 분식집 스타일의 떡볶이에요.약간 매콤하면서 달짝지근한 양념 맛이 중독적이고 무엇보다 떡 식감이 정말 쫄깃쫄깃하고 탱탱했어요. 요즘 자극적인 떡볶이들이 많은데 오랜만에 담백하면서 달달한 시장 떡볶이를 먹어서 행복했어요!떡볶이를 좋아하는 엄마와 저는 정말 맛있다며 마구 호들갑을 떨며 먹었네요 ㅎㅎ​​  ​​허겁지겁 먹느라 제대로 찍지는 못했지만 어묵과 튀김도 함께 먹었습니다. 떡볶이 양념에 찍어 먹는 따뜻한  튀김은 정말 맛이 없을 수가 없습니다! 꼭 드셔보시길 추천해요.​​ 김가네분식광역시 기장군 기장읍 읍내로 104 ​​ 흑미, 수수, 찹쌀이 들어가는    수수호떡 ​​ ​​시장초입에 있는 수수호떡 가게에요.수수호떡은 속 재료에 흑미, 찹쌀, 수수가 들어가서 일반 호떡보다 씹는 맛이 있고 담백한 맛의 호떡이에요.요즘은 수수호떡 파는 곳이 많아졌지만  안에는 이곳이 유일하다고 해요.​​  ​​호떡은 뜨거울 때 호호 불며 먹는 게 가장 맛있는 것 같아요.주문하고 조금만 기다리면 사장님이 바로 구워주셨어요.​​  ​​밥먹고 후식으로, 입 심심하면 먹기 좋은 국민 간식 호떡! 수수호떡은 많이 달지 않아서 저는 더 좋았어요.수수호떡 가격은 단돈  천 원! 시장에서 천 원의 행복을 느껴보세요 ㅎㅎ​​​  
우리 속에 재래시장인 ''을 찾았다. 사람들의 멋과 그들의 따뜻한 정을 느껴보자. 은 1944년 5일장으로 개장해 1960년 상설시장으로 발전해 왔으며 1991년 8월 사단법인  번영회로 인가를 받아 지역 상업의 중심지로 발전해 왔다.지금은 난전상인 150여명, 점포상인 120여명, 상가상인 등 500여명이 이곳을 삶의 터전으로 삼고 살아가고 있다.은 농촌과 어촌이 공존하는 지역 특성으로 산지에서 생산된 농수산물이 가장 가깝게 집결되는 곳이기 때문에 어느 곳보다 싱싱하고 값싼 농수산물을 구입할 수 있다는 것이다.​의 은 철 따라 특색 있는 시장이 형성된다는 것이다.봄 미역과 멸치철, 가을 갈치 철이 되면 이것들을 대야에 이고 나온 어민들이 시장골목도 모자라 도로변까지 늘어서 있는 모습은 가히 진풍경이다.​이들 미역, 멸치, 칼치와 함께 산오징어, 낙지, 납세미 등 관내 어장에서 잡히는 수산물들은  최대 어시장인 자갈치시장 보다도 가격이 저렴하고 싱싱하다.​기장오징어는 동해의 청정해역에서 잡아올려 동해에서 불어오는 해풍에 적당하게 간이 배어있는 기장오징어는 담백하고 연하며 몸통이 황백색으로 투명해 황적색의 타 지역 오징어에 비해 신선하다.​이곳 오징어는 기장 대변, 일광 이동 등 대부분 해안변에서 생산되고 있다.기장미역은 우리 식생활에서는 없어서는 안될 바다의 천연식품으로 의 기장과송정 미역은 전국에서도 알아주는 지역 토산품이다.돌미역은 봄이면 생으로 많이 팔리지만 생산이 많을 때에는 대발 위에 말려서 팔 때는 기장미역이란 상품으로 전국 각 지역으로 팔려 나간다.​에서 가장 주목받는것은 대게이다. 전국팔도에서 가장 저렴한 가격에 대게를먹을 수 있다. 그래서 이곳 에 가장 많이 판매되는것이 대게다. 힘들여 영덕까지올라가지 않아도 신선한 대게를 최저가격에 맛볼 수 있다는 건 시민으로서 행복한 특권이기도 하다. 이번주말에 대게먹으러 가족들이랑 으로 가보는건 어떨까!​​                                                        Editor 심재현 
기장여행  떡볶이 김가네분식   여행의 마지막날​​이란 곳은 늘 올때마다 느끼는거지만 참 볼 곳도 먹을 것도 많은 도시인것 같다.​특히나 엔 유독 #떡볶이맛집이 많은데#여행 을 올때면 한번은 꼭 떡볶이맛집을 찾아가곤한다.  여행 마지막날 우리가  #떡볶이맛집 이라고해서 찾아온 곳은 # 에 있는 김가네분식이다. ​ 도로변 공영주차장에 주차를 하고입구에서 조금만 걸어 들어면 김가네분식을 만나 볼 수있다.  크게 현수막으로 간판을 만들어 둬서 어렵지 않게 찾을 수 있었는데 생활의달인에도 출연했던 집이었다 여행 맛집 떡볶이 김가네분식   김가네 분식에서가장 먼저 눈에 띈건 어마어마하게 큰 철판에 빨간 떡뽁이가 시선을 사로잡았는데​떡볶이의 인 커란 가래떡과 어묵에 빨간 고추장 양념이 안먹고는 못견딜 비쥬얼이다. 그 옆엔 먹음직스러운 어묵과  갓 튀겨낸 튀김까지.튀김 종류도 다양하게 많은데  기장떡볶이맛집 김가네분식 메뉴판 이외도 순대와 김밥, 꼬마김밥, 뜬금없지만 족발까지 다양한 종류의 메뉴가 있다. 여행  떡볶이 김가네분식 우선 떡볶이 1인분 3.0고추, 오징어튀김 개당 1.0순대 3.0 를 주문했다. 안에 홀이 있어 주문과 결제는 앞에서 하고, 주문한 메뉴를 받아와 안에 먹을 수 있었다. 여행  떡볶이 김가네분식 떡볶이 1인분 김가네떡볶이는 빨간게 엄청 매울듯하지만 맵지않고 달달한편이다.​ 떡 안까지 양념이 스며들지 않아 조금 아쉬웠지만​ 양념은 고추장 양념인데도 많이 텁텁하지않고조미료를 전혀 사용하지 않았는데도 감칠맛이 돌았다. 순대 또한 시장답게 푸짐한양이다.​특이한게 순대에 양파와 청양고추를 같이 올려주시는데​순대의 기름진 맛?을 이 양파와 청양고추가 싹 잡아준다.​순대도 쫄깃하고 내장류도 특유의 냄새도 없고같이 나오는 막장과도 아주 잘어울린다.  튀김도 바삭하니 나쁘지 않았다.떡뽁이 국물에 푹 담궈서 먹으면 더 맛있게 즐길 수 있다.  우리가 나올때 금방 삶아 김이 펄펄 나는 족발이 나왔는데배가 부른데도 한팩 사오고 싶었던저녁에 일정이 없었다면 한팩 사왔을꺼다..정말.. 기장여행  떡볶이김가네분식 ​밤비는 늘 그러하듯이 그냥그런 떡볶이 맛이라고 했지만난 떡볶이 양념은 나쁘지 않았다.조미료를 사용하지않았는데도 느껴지던 감칠 맛과고추장양념이지만 텁텁하지 않아 맘에 들었다.​단 떡에 양념이 덜 배여있기도 했고매운맛에 길들여진 내 입엔 좀 매웠으면 했던..​특별히 뛰어나게 맛집이다 할 정도는 아니지만인근에 있다면 가끔씩은 찾을 듯한 집이다.  김가네분식광역시 기장군 기장읍 동부리 162-1 매장주소 :  기장군 기장읍 읍내로 104매장전화 : 051-724-0427​   ​​ 
​  전국일주 D+9​​저번 전국일주 D+8 이후로15일만에 쓰는 전국여행일지입니다..;;;여행중에도 포스팅을 꾸준히 했지만마감이 임박한 급한 불부터 끄느라..^^;;결국 여행일지는 계속 밀리게됐네요.사실 지금은 한달간의 전국일주를마치고 제주도로 컴백!!무사히 복귀했습니다.제주도 집에서 기억을 더듬어가며국내전국일주 여행일지를 열심히 마무리하도록하겠습니다 :)​​ ​​국내여행 9일째날은 에서의마지막 날입니다.아침 일찍은 아니지만..그래도 오전부터 체크아웃전까지 열심히 노트북작업을 합니다.​​ ​​이번 여행을 다니며 느낀점은룸안에 노트북작업하기 딱 좋은 테이블을가진 곳이 많지 않다는점 ㅠㅠ간혹 시내에 위치한 모텔,호텔같은 경우로비나 조식라운지로 쓰는장소들이 이렇게 작업하기 좋은 곳들이많더라구요.​​  ​​이날도 가볍게 커피와 빵을 먹으며마감일이 가까운 글들을 써내려 갑니다.​​ ​​이날의 일정은 수영구에 위치한팔도시장을 둘러본 후에경주로 올라가는 일정입니다.​​ ​​팔도시장근처에서 뭘 먹을까검색을 하는데 마땅히 나오는게없더라구요.수영구 팔도시장 맛집으로 나오는 현지인 맛집이 두 곳이었는데할매떡볶이와 팔도분식의 칼국수!!​​ ​​처음엔 할매떡볶이로 결정했는데음..평이 너무 안좋아서그냥 팔도분식으로 결정했습니다.근데 또 이 외관에서 엄청 망설이게 되더라구요..;;​​ ​​몇십년된 노포식당이라는건 알았지만이정도 일줄은??ㅎㅎ거기다가 내부를 볼수 없는 반투명창문때문에 내부의 상황을 전혀알수 없는 상황..그냥 용기내서 들어갑니다!!​​ ​​손님도 한분도 안계셨고아주머니는 누워계시다가 급 일어나셔서살짝 당황했지만일단 칼국수를 시켰는데요.좀 부실할까 싶어 김밥도 주문했어요.가격이 정말 착하죠?​​ ​​다행히 오픈주방(?)이라...ㅎㅎ연식은 느껴지지만 그래도조리과정이 보여서안심하고 먹을수 있었어요. ​​ ​​생각보다 음식이 정갈하게 나와서다행이었어요!!​​ ​​그리고 맛도 아주 훌륭합니다!!!이 가격에 이 퀄리티면 팔도시장 맛집 으로 추천할만 하네요.사실 팔도시장 근처에 맛집이별로 없기도 하구요ㅠ​​  ​​문제는 카드 안되고 계좌이체도 안됨ㅠㅠ노부부라고 하기에는 젊은두분이 운영하시는데아마 은행관련된 업무는 잘 모르시는듯...어쨋든 현금없으면 정말 곤란한 상황이펼쳐지니 현금 꼭 챙겨가세요! ​ ​​그리고 시작된 팔도시장 나들이!!팔도시장은 수영구에 위치한그냥 동네주민들이 찾는 시장이라크게 볼거리는 없더라구요.​​  ​​이번에 시장들은 많이 다녔지만 어묵을 제대로 맛보지 못해서어묵을 종류대로 사서 맛보았습니다.​​ ​​이것저것 고르다보니 양조절 실패 ㅋㅋ​​  ​​방금 칼국수먹고 김밥먹고또 들어가는 어묵^^역시 은 어묵이죠!!​​  ​​그리고 나들이 마지막 코스는해운대 해수욕장으로!!이미 보트탈때 한번 지나쳤지만이곳에서 꼭 인증샷을 찍고 싶었어요.​​  ​​왜냐면 해운대 비교사진을 올리고 싶었거든요^^;;10년전만해도 없었던 높은 건물!!지금은 해운대 시그니처가 되버린마린시티..​​ ​​그때 친한 언니들과5시간걸리는 밤기차를 타고동틀때 해운대를 왔던 기록이새록새록^^그땐 정말 어렸는데..아..그립당 ㅎㅎ해운대도 변한만큼 나도 변해버린 것 같아괜시리 슬프네요ㅠㅠ​​ ​​그렇게 3일간의 나들이여행을 마치고 기장으로 향합니다.​​ ​​이날은 숙소를 경주감포에 잡았는데저녁에 일정이 있어 빨리도착해야 했거든요.그래서 꼭 가보고 싶었던기장 아홉산숲을 패스할까하다가 또 언제 다시 올까 싶어1시간반 정도안에 다 둘러보기로 시간을 정하고아홉산숲으로 향했습니다.​​ ​​결론은 아홉산숲 정말 오길 잘했네요!!기장 가볼만한곳으로추천하는 곳입니다.​​ ​​기장 아홉산숲은 사유지에요.무려 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 합니다.특히 유명한 풍경은바로 대나무숲!!참고로 입장료는 5000원월요일은 휴무입니다.​​ ​​초입부터 정말 환상적인대나무숲길을 만날수 있는데더 걷다보면 정말황홀한 풍경을 만날 수 있어요.​​ ​​대숲은 총 두곳이 있는데시간이 안되면 가까운 곳 한 곳만 보자 생각했는데너~무 멋져서 이대로 나가기 아깝더라구요.결국 산을 뛰듯이 해서..;;2시간안에 모든 곳을다 둘러보고 왔어요.​​ ​​영화촬영도 여러번 한 곳이더라구요.군도, 대호, 협녀칼의기억의영화촬영지인데왜 이곳을 선택했는지 보자마자 이해가 가더라구요.​​ ​​저는 시간이 촉박해서조금 급하게 본 느낌인데다음에는 좀 더 여유롭게반나절 천천히 감상하고 싶은 곳이더라구요.​​  ​​이 곳의 주인이 살아온터전인 한옥집도 그대로잘 보존되어 있습니다.이번 국내여행을 통해한옥집의 매력에 푹 빠졌어요.당장 살아도 부족함이 없을정도로잘 관리해 왔더라구요.관리인도 계시구요.​​ ​​단풍까지 예쁘게 들어서더 멋졌던 기장 아홉산숲입니다.​​​ ​​이제 또 약90킬로 되는거리1시간넘게 달려 경주로 향합니다.근데 이번 경주,포항여행에선숙소와 관광지 노선을 잘 안보고 짜는 바람에숙소들이 애매하게 되서여행일정 노선 정리하느라 정말머리 아팠네요ㅠㅠ​​ ​​경주감포 쪽 숙소에는 마땅한 식당도 없고시간도 촉박해서 중간에 휴게소에 들러저녁을 해결하기로 합니다.저는 휴게소에서 먹는거 정말 좋아해요^^제주도는 고속도로가 없으니휴게소 들를일도 거의 없어 휴게소 나올때마다괜히 들어가고 싶어요ㅋㅋ​​ ​​그리고 휴게소마다 각 지방의 을살린 메뉴가 있어서 그것 구경하는 것도꽤 재밌어요.휴게소맛집 찾는 재미도 쏠쏠하구요 ㅎㅎ기장에서 경주로 가는 길에 만난 외동휴게소!!문무대왕릉과 가까워서문무대왕돈가스가 있네요.​​ ​​이름에 걸맞게 정말 왕 큰 돈가스!!외동휴게소 휴게소맛집 이네요.​​  ​​양도 진짜 많아서 둘이 먹어도될 정도!!에서 너무 잘먹어서 이때부터좀 자제하기로 합니다.ㅎㅎ낮에 시장에서 산 어묵과함께 먹으니 딱이더라구요.​​ ​​휴게소 맛집 외동휴게소에서 저녁을 해결하고이날 숙박은 경주감포 오션뷰펜션!!펜션이름이 오션뷰입니다..시설은 보통인데 오션뷰이고후기가 좋아서 골랐는데주말인 금-토 숙박이라 룸컨디션에 비해 비싼편.​​ ​​오션뷰인데..앞에 운영하지 않는 식당건물이 딱 막아서..오션뷰라기는 살짝 애매한..;;제가 선택한 호실이 다른 곳보다만원 쌋는데..다른방이 만원 비싼 이유는바로 이거였던가..​​ ​​그래도 룸은 깔끔했어요.경주감포 숙소 방은 뜨끈뜨끈 했으나이불이 너무 얇았고노트북 써야 되는데의자와 테이블이 없어서 좀 아쉬웠음ㅠㅠ​​ ​​그리고 아침에 바다에 반사된 햇빛이너무 밝아 자연 기상ㅎㅎ​​ ​​이제 드디어 경주에 도착했네요.경주와 포항은 이번 국내일주여행중기대했던 곳이라여기저기 많이 다녔네요.경주, 포항여행기도 기대해주세요^^​​2021. 11. 12. 금요일의 여행기록  수영팔도시장광역시 수영구 수영동 190해운대해수욕장광역시 해운대구 우동아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1외동휴게소(포항방향)경상북도 경주시 외동읍 상석길 58-70더 오션경상북도 경주시 감포읍 동해안로 2507 ​제 글이 맘에 들었다면팬하기 꾸욱^^ 
2021.12월 말이면 동해선 기장역을 경유 , 울산광역시 남구 소재 태화강역까지 동해선 경전철이 달린다.  기장과  울산시가 시간적,체감적으로 훨씬 가까워질것이다.​ 기장군의 중심은 을 중심으로한다.의 큰 수산물 시장이다. 자갈치 수산물시장, 기장 수산물 시장.​기장역 앞 인근 사진 ​이곳  인근에 명당자리로 꼽히는 2층 병,의원 건물을 임대한다.전용면적 약 55평(183.68m2)이다.​현재도 성업중인 병,의원 건물이다.본 건물에는 주차장이 없다.그러나,  인근에 있는 공영주차장1.2 를  이용하고 주차권을 발부해주는 시스템으로 하면 더 편리하다.​최근에 기장역 1정거장 이웃인 일광신도시가  형성되어 더 많은 사람들이 을 찾고 있다.방향은 주출입구 기준으로 남향으로 따뜻하다.​일반 병의원을 적극 추천한다.​매물현황 매물번호16주소 기장군 기장읍 동부리면적전용면적 약 55평(183.68m2)거래형태임대가격보증금 1억 /  월세 380만원권리비있슴 (협의가능)입주시기즉시입주(협의가능)해당층/ 전체층2층 /  2층방향 남향 (주출입구 기준)주차대수0승강기0건축물용도의원, 2종 근린생활시설상용승인일1995.3.25지역,지구제3종 일반주거지역해당건물 융자금 있슴병,의원 적극 추천(특급 상권)기타권리금 계약 포함한,   임대차 계약건 부동산 매물을 접수 합니다신의성실, 공정거래, 책임중개신한부동산 ( 기장군 기장읍  대라리 29-32번지) ​ 
기장미역  추석명절 선물을 고민하다서식지 해운대 에서 가까운 기장특산물미역을 사기로 하고 직접 다녀와본  의 기장미역 구매기안녕하세요 찐쿠니 입니다. 간만에 재래시장 다녀왔네요.. 이제 추석명절이라 마트용 선물세트 말고 좀 특별한 게 없을까고민하다 얼마전 지인에게 기장미역을 선물한적이 있는데꾀만족했었던 기억이 났죠.. 어차피 서식지가 해운대라 가까운 기장으로 직접방문해서 구매해야겠다는 생각을 하고기장 재래시장에 다녀와봤습니다.​ 기장 재래시장에서 가깝지만 해운대에서 출발하면 20분에서 30분정도 면 도착하는 거리..기장 재래시장 입니다. 추석명절을 앞두고있어서 인지 사람들이  진짜 많았는데요 여기선 코로나 분위기를 전현 느끼지 못하겠더군요..​​​ 기장 미역을 구매하기로 하고 찾아간곳은 내 청해건어물이라는 곳이 였습니다.출발전 검색해보니 새로오픈한지 얼마안되 가게가 깔끔하고 가게규모도 좀 큰듯한데 많은 분들이 다녀간 후기가 있었죠..네비로  공영주차장 검색하여 출발했다가 주차장에 주차하고 시장입구에서 쭉 직진하면 거의 중간에 위치하고있는것 같았어요​​​ 노란간판으로 눈에 띕니다. 오프라인도 운영하지만 전국택배도 가능하다고 하네요.​​ 내부가 꾀큽니다. 역시 해초류가 가장 먼저 눈에 들어오네요.​​ 죄측으로는 다시마 가 쫙 진열되어있었구요..기장에서 미역외에 다시마 또한 유명하다고 하네요..​​​ 중앙에는 각종건어물들이 진열되어있었습니다.​​ 그리고 우측으로 미역이 쫙 진열되어있는 것을 볼수있습니다.​​ 우선 아랫칸에는 좀작은 사이즈 의 미역이 진열되어있구요 같은 미역이라해도 돌미역 이냐, 양식미역이냐, 자연산미역이냐 에 따라 종류가 구분되어있는걸 볼수있습니다.작은 사이즈는 만원에서~3만원 사이 인듯해요.​​​ 역시 기장미역 하면 이정도 사이즈는 되야죠...ㅎㅎ거의 어린아이 키만한 기장 미역이 맨윗칸에 진열되어있었구요 우선 대부분이 산모용이라 표기되어있었는데 산모용인 만큼 부드러운게 이며 산후관리하는동안 오랫동안 먹을수잇도록 크게 만들어진 듯합니다.  보통 요정도 크기면 매일먹어도 한달이상 먹을 수 있다고 하네요..​가격은 양식미역이 4만원, 양식돌미역이 5만원, 그리고 자연산돌미역이10만원 이였구요 차이점을 물으니 양식과 자연산의 차이라고하셨는데어차피 자연산의 미역을 배양하여 기장바다에서 양식한거라 큰차이는 없다고 하는듯했습니다. 아무래도 자연산이 좋긴하겠죠..ㅎㅎ그래도 가격차이가 꾀 크네요.. 아마도 품질에서는 차이가 없을듯한데 인건비 차이일듯합니다. 자연산미역은 다이버..해녀들이 직접물밑으로들어가 체취한다고 하더군요..​​​ 따뜻한 해수온도로 인해 풍부한 플랑크촌으로 좋은 미역이 잘자랄수있는 조건을 갖춘 기장미역이라고 합니다.예전부터 임금님 수라상에 올라갈만큼 품질좋은 특산물이라는데 예전에 기장미역으로 끓인 미역국을 맛본적이있습니다.정말 미역이 부드럽고 우러난 국물 자체가 뽀얗더군요.. 역시나 기장미역 괜히 유명한게 아니에요..​선물을 할거라 깔끔하게 박스포장도 가능했구요 개당 2천원을 추가로 받으시더군요. 참고하세요.이상 내돈주고산 추석명절선물 구매기 기장미역사러 에 간 찐쿠니 였습니다~ 명절 잘보내세요^^  아래 위치투척합니다.. 청해상가광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 12 ​ 
총각대게 맛도 최고 서비스도 최고!​에 왔으면 꼭 가봐야 하는맛집이 있어 여러분께 소개해 드리려고 합니다!바로 총각대게인데요 ㅎㅎㅎ​ 총각대게 ​아마  사시는 분들은다들 이미 알고 계시는 맛집일 것 같아요.왜냐하면 1박2일, 생활의 달인 등유명한 TV 프로그램에도 많이 나왔고워낙 잘 알려져 있는 대게맛집이거든요~!​매장도 상당히 크기 때문에멀리서도 눈에 잘 띄는 게 인데요.가보면 아시겠지만 늘 사람이 많아서활기와 시끌벅적한 분위기를느낄 수 있는 곳이랍니다 ^^​  ​손님이 많다는 건선입선출도 잘 된다는 의미이겠죠~그래서인지 총각대게의 대게는항상 신선하고 상태가 좋은 것 같아요 ^^​아무래도 여름철이라 해산물은 비수기인데도총각대게는 워낙 찾아주시는 분들이 많아최소 일주일에 한 번~두 번 정도는꼬박꼬박 새로운 게들이 입고된다고 하네요!​ 총각대게 ​게다가 혹시라도 일주일 이상 된 게가 있다면즉시 처분하신다고 하니신선도에 대해서는 의심을 할 필요가 없겠죠 ^^​  ​총각대게의 또 다른 매력 포인트는바로 상차림에 있어요!인당 4000원에 푸짐하게 차려주시는 이 상차림은특히 매생이전과 옥수수가 맛있기로 유명한데요 ^^​  ​저도 처음에는 전이랑 옥수수가 맛있어봤자얼마나 맛있겠어? 라고 생각했었지만..직접 드셔보시면 그런 말은 못 하게 된답니다 ㅋㅋㅋ반찬은 무한리필이 가능하니대게와 함께 마음껏~ 드셔도 돼요!!​  ​제가 총각대게를 계속 찾게 되는 이유는아무래도 사장님이랑 직원 분들이너무 친절하시기 때문인 것 같아요 ^^음식 맛도 맛이지만 항상 웃으면서 먼저 인사해 주시고친절하게 응대해 주시니까늘 기분 좋게 먹고 올 수 있더라구요~​ 총각대게 ​총각대게 인스타에서 미리 예약을 하시면볶음밥과 음료수는 서비스로 주신다는 거~ 잊지 마시고에서 배부르고 기분 좋게대게 먹을 수 있는 맛집을 찾으신다면무조건~! 총각대게로 가시길 바래요!!​ 총각대게(@chonggakcrab) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,279명, 팔로잉 1,947명, 게시물 136개 - 총각대게(@chonggakcrab)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​   ​ 총각대게광역시 기장군 기장읍 차성동로67번길 8 보광상가 ​​​​​​​​​​ 
 갔을 때아빠가 자주가는 횟집이 있다고거기가야 회를 마구마구 먹을 수 있다고꼭 가야된다고 해서데려간 곳이 있다​아빠말로는 여기 사장님이 태진아님 동생분이시라고!! ㅋㅋㅋ 어떻게 잘 알고 지내는지그냥 알아서 잘 해달라는 전화를집에서 드리고 출발했다​기장 시장쪽 보광상가에있는 #해운대초장 집!!​ 해운대초장광역시 기장군 기장읍 대라리 68-9보광상가광역시 기장군 기장읍 대라리 68-9 바로 근처에 있는 공영주차장에차를 대고나서 걸어갔다​ 기본 반찬나는 저 기름막장에다가땡초랑 마늘 넣어서 회 찍어먹는게젤루다가 최고로 죠타​​ 주문한 음식 대령이오크으으으 마치 피자시킨 듯 예쁘다전어, 장어 잡어로 이루어져있었다​전어는 아직 완전 철이 아니어서 그런지세꼬시인데도 뼈가 그렇게 많이 씹히진 않았다그래도 마싯서ㅠㅠ​장어회는 처음 먹어봤지만저거는 숟가락으로 퍼서초장이랑 비벼먹듯이 먹어야된다고 엄마가 그랬다내취향은 쫌 아니었지만그래도 한 가득 입에 넣는게 씹기 죠았다​잡어는 생각보다 맛있었다!!씹을수록 고소하구 구수햇다 요 집의 은 사진에는 많이 안나와있지만저렇게 함께 싸먹을 수 있는 야채가다양하게 많이 나온다는 거다​그래서 울엄빠가 죠아하는듯!!​진짜 네명이서 회를 절대로 한 점 씩 안먹고숟가락으로 퍼먹고젓가락으로 대여섯개씩 집어먹었는데도정말 잘 안줄었다​양이 생각보다, 보이는 것 보다도 많았다​아빠덕분에 집에와서 진짜 회 원없이 먹고간다​아빠 서울 친구들도 여기 한 번 데꼬 오셨는데한 분은 다음날 혼자 다시오셔서장어만 다시 먹고 가셨다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​인정하는 바입니다 상차림 비랑횟값이랑따로 계산하면 끝!!​한 육만원 정도에 매운탕도 안먹어도 될 정도로 네명이 배부르게회를 집어먹고 나왔다​​기장 근처에 오면한 번 와서 회 실컷 드시고 가이소!!​​뿅​​#맛집 #기장맛집 #기장횟집 # #보광상가 #해운대초장 #전어세꼬시 #장어회 #잡어회 #회실컷먹을수있는곳 #횟집추천​​​ 
안녕하세요~모든 일이 잘 풀리는잘돼효입니다^^​4월이 되고부터날씨가 많이 싸늘해졌어요.이런 날엔 따뜻한 국물로 몸을 녹이는 게제일인 것 같아요.그래서인지 요증 특히 많은 분들께서따끈한 국물 요리를 많이 올리시던데그럴 때마나 먹고 싶어서못 견디겠더라구요ㅎㅎ​되도록이면 밀가루 음식을 안 먹을려고는 하지만저는 밀가루 음식이 그렇게나 좋네요^^특히 칼국수나 수제비는자주 안 먹으면 병이 생길 정도라서약 챙겨먹듯이 주기적으로 한번씩은먹어줘야 하지요.​그래서 오늘도 도저히 못 참고제가 좋아하는 칼국수 집인서면 시장 내에 있는기장칼국수에 갔어요.​  ​ 서면 시장 내돼지국밥 골목에 위치해 있는데이 골목엔 지날 때마다돼지국밥 냄새가 폴폴 풍기지요.(제 취향과는  음..글쎄요)​​암튼 이 돼지국밥 골목 끝자락에 있는기장칼국수로 들어갔습니다.이 곳은 점심 시간만 되면자리가 잘 없더라구요.오늘은 좀 빨리 가서인지 바로 앉을 수 있었답니다^^​코로나 이전엔 외국인들도소문 듣고 많이 찾아오셔서인지옆 자리에 항상일본분, 중국분들이 계시곤 했지요..​ ​메뉴는 정말 심플하게칼국수와 김밥으로 되어 있어요.손칼국수 5,000원비빔손칼국수 5,000원냉칼국수 5,000원김밥 1,500원​​여름 같으면 비빔칼국수나 냉칼국수도 별미이지만몸을 좀 녹이고 싶어서손칼국수와 김밥을 시켰습니다.​이 가게의 은 시키면 바로 나온다는 것이죠 ㅎ거의 2~3분 내외?식당가서 음식 기다리는 거못 견디는 저 같은 사람에겐 딱이랍니다.​ ​칼국수 면도 맛있지만고명으로 올라가는 쑥갓과 다진 마늘이맛을 크게 좌우하는 것 같아요.​ ​김이 폴폴 올라올 때 얼른 한 젓가락 먹어봅니다.오늘은 다른 날과는 달리조금 짠 것 같긴 했지만그래도 이 정도면 대만족이지요😁😄🙂​ ​배고파서 몇 개 집어먹었습니다.헤헤..1,500원 김밥치곤 굉장히 실하죠?계란, 맛살,단무지,오뎅,당근,시금치..기본은 다 들어 있네요.​ ​같이 간 남편은 다이어트 중인데며칠 좀 많이 굶었나봐요.몇 젓가락으로 순식간에 클리어했네요. 누가 보면 설겆이한 줄..ㅋㅋ​먹고싶어 못 견디다오랜만에 먹고나니병 나서 약 먹은 것 마냥 치유가 됐네유.​ 기장손칼국수광역시 진구 서면로 56 ​ 오시는 분들,맛있는 칼국수 찾으시는 분들 서면 맛집 기장손칼국수에꼭 한 번 들러보세요~읽어주셔서 감사합니다^^​  ​#맛집 #서면맛집 #서면 #서면시장#기장칼국수 #기장손칼국수 #서면기장칼국수#서면기장손칼국수 #내돈내먹 
 기장 시장 대게 시세 / 가격​(상차림 비용, 주차장 이용정보)  광역시 기장군 기장읍 대라리 어느 집에서 대게를 먹었는지 올리고싶었으나 대게 정보만 올리기로 했다.​이유는 노코멘트ㅋ. 암튼 비싸서 못먹는대게를 오늘 배터지게 먹고 온 후기!!  ※ 주차비는 대게집에서 보통 지원해줌기장공영주차장 10분당 200원!! 기장 시장 대게 시세(20. 8.14 기준)​​특A급 (살수율이 가장 좋은)1kg 60,000 ~ 65,000원​※ 대게 시세는 매일 달라짐 / 전화문의요망 보통 1kg을 성인 1명 기준으로 잡으면되고 양이 조금 작은 사람은 이 기준으로​좀 적게, 좀 더 많게 시키면 될것 같다.대게 외에도 먹을건 많으니 ㅋㅋㅋ  1인당 상차림 비용이 별도로 들어간다.1인당 4천원. 그리고 제공되는 반찬들.​값어치에 비해서 기본 찬들은 많이 약한.​하긴 기본이 아니라 돈 내고 먹는거지ㅋ​​ 드디어 대게가 나왔다! 우와~ 뽀얀 대게살.​푸짐하고 살이 가득한 대게 얼마만인지ㅋ​아주 빠르게 사진만 담고 대게 파티 시작~  특A급 이라고 하더니 집게, 다리, 몸통가득 살로 꽉찬 대게가 정말 맛이 좋다.​킹크랩을 먹고 대게는 먹어도 대게를먹고 킹크랩은 못 먹는 다는 말이 있듯~​부드럽고 담백한 맛이 일품인 대게!!​​ 집게 안에 든 진짜 게맛살 ㅋㅋ 소주한잔먹고 집게살 하나 먹고! 먹기 아까워~​어른 4명, 초중생 2명, 독슈리, 딸기 8명.총 6kg에 500g 서비스까지 6.5kg 순삭!  그리고 2만원짜리 대게탕 하나를 시켜서남은 소주와 함께 즐겨본다. 오 괜찮아~​킹크랩이 들어가 있었는데 역시 국물이진짜 시원하고 얼큰해서 소주가 쭉쭉!!​​  그리고 하이라이트! 게딱지 볶음밥 등장!​하나당 2천원의 추가 비용을 받지만,​꼭 먹어봐야 할 게딱지밥! 담백 푸짐 ㅋㅋ  좀 비싸긴 해도 한번은 먹어보길 추천!​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
​​ ​안녕하세요 !  동구청 앞 (진 세무서 근처)'동행부동산중개사무소' 입니다.​요즘들어 기장에 오피스텔or아파트 매매문의 손님이 부쩍 늘고 있네요~아무래도 내집마련이 너무나도 힘들어진 현 상황에비조정지역 이라는 큰 이점이 있어많은 분들이 찾으시는 것 같습니다.​생활반경이 기장,송정,해운대 이신 분들은기장은 매력있는 동네 인 것 같습니다!​오늘 소개해드릴 매물은기장 대라리에 위치한"동 어반리움"입니다.​기장 대라리 위치한 동 어반리움은​기장역 도보5분, 도보1분,인근에 공원이있어 동어반리움광역시 기장군 기장읍 차성남로 69 동 어반리움 생활하시기에는 전혀 불편함이없어 보입니다!​먼저 간단히 소개드리자면제가 소개해드릴 매물은아파트 세대로 정남향 매물 입니다.계약면적 : 108.48m2전용면적 : 71.95m2 이나서비스 면적인 19.25m2로 실사용 가능면적 약 80m2로 실평수 26평이살짝 넘습니다.거실, 주방, 방3, 욕실2, 다용도실, 베란다 구조로여유있게 사용하시고 싶은 2인 가구에 추천!3~4인이 거주하시기에도 충분히 넓어 보였습니다.​현관 먼저 볼께요.우선 이집의 가장 큰 은1. 넉넉한 수납공간2. 고급스러운 모던 인테리어입니다.  신발장 수납공간도 아주 많고,수납공간 반대편에는 아주 넓은 전신거울이 있습니다​신발장에는 중문 설치!중문을 지나 들어오시면붙박이장이 설치 되어 있습니다.  ​거실 및 주방​거실에는 정남향의 큰 창이 나있습니다.4BAY 구조로거실 뿐만 아니라 안방, 작은방에서도채광 범벅을 경험하실 수 있으실 거에요!​   주방에는 아주 큰 냉장고도 넣으실 수 있을만큼넉넉한 공간과,이동이 가능한 식탁이 있습니다.​ 주방 안쪽으로는 전동빨래건조대가 설치된다용도실이 있습니다.세탁기, 건조기는 이 공간에 두시면 될 것 같네요!​​다음은 안방입니다.한쪽 벽을 꽉! 채운 골드프레임의고급스러운 붙박이장과그 옆으로는 화장대가, 그리고 시스템에어컨이 설치되어 있습니다.  ​안방 욕실입니다.​ ​다음은 작은방 1 입니다.작은 붙박이장이 설치 되어 있는 작은방1  ​작은방 2붙박이는 없지만베란다 공간이 있습니다!  그리고 공용 욕실​ 또 다른 매력!집 내부 엘리베이터 버튼을 통해엘리베이터를 잡으실 수 있습니다.! ​그리고 복도에 이렇게한 세대당 한개씩! 사용가능한독립형 창고가 제공됩니다,​ ​뿐만 아니라,1층 커뮤니티 공개공지와 옥상정원의 휴식공간,승강기 2대가 설치되어 있어 약 30세대당엘리베이터 1대 꼴로 사용 가능,전자식 무인택배 보관함,IOT 스마트홈 등편리성에 아주 신경을 쓴 게 한눈에도 바로 보이네요!​그럼 다들 제일 궁금해하실 금액!​전세가 : 2억5천만​매매가 : 2억7천9백3십만(고층기준)​입니다.​스펙 대비 가격 너무 좋죠?​기본옵션으로 제공되는 에어컨은 2대 이지만,배관이 뚫려 있어 ,추가 설치 가능 합니다.​채광이 주는 포근함과고급스러운 인테리어는사진만으로 보기에는 한계가 있습니다.​관심 있으신 분들 메인 사진 우측 하단에 기재된 연락처로연락 주시면정확,신속,친절한 상담 도와드리겠습니다!​​​ 동행부동산중개사무소광역시 동구 고관로 107-6 ​ 
안녕하세요. 똥인지 된장인지 먹어봐야 안다는 그 분인 줍줍인입니다.2021년 드디어 임장을 본격 시작하였습니다.사실 휴가 차 고향인 에 내려가긴 했습니다만 와이프랑 처음 연애를 시작할 때부터 줄곧 여행이 임장이였고 데이트였기에 금번도 에 휴가를 간겸 어디를 돌아보면 좋을까 하며 분석한  "기장"에 대해 소개해드려보면 어떨까 싶어 이렇게 준비해봤습니다.-Disclaimer-본 게시글은 바이럴 마케팅이 아닌 부동산을 좋아하여 순수하게 분석하고 기재하는 글이므로 글쓴이의 직관적인 글입니다. 따라서, 해당 게시글은 판단에 도움이 되고자 쓰는 글이므로 구독자의 선택에 책임지지 않습니다.​-Executive summary-- 광역시는 20년 말 규제지역으로 일부 재지정되었음. 그 중 기장군의 경우 규제지역에서 제외되며 11월부터 급속도로 매매가격과 전세가격이 풍선효과로 인해 상승 중에 있음- 6년간 전세가격이 누적된 증가률이 매매가격보다 높아 아직은 저평가라고 데이터로 판단해주고 있음. 이는 시장 심리가 불이 붙었을 때 활황기가 지속될 가능성이 높아 한동안 가격 상승이 지속될 것으로 예상됨. 다만, 은 과거 규제지역 지정 당시 가격 조정이 발생했던 지역으로 이 점을 감안해볼 때에 지속적 가격 상승에 의해 규제지역으로 지정된다면 시장 타격이 있을 것으로 주의는 필요함.- 소득과 물가 대비 저평가지수는 과거 대비 역대 고평가를 가르키고 있어 주의가 요구됨. (급격한 가격 상승이 주 요인으로 시장 수요 심리가 저하된다면 가격 낙폭이 예상될 수 있음)- 전세가율이 감소 중으로 매매수요 심리가 매우 살아나있는 것으로 판단되며 이 역시 최근 거래량이 과거 대비 매우 증가하였기에 신빙성이 큼- 2021년에는 공급물량이 전무하며 2022년도 역시 입주물량이 적은 수준임. 2020년에 입주물량이 최다치였음에도 불구하고 미분양 물량은 감소하였고, 가격 역시 상승하였기에 올해의 상반기 매매시장은 좋을 것으로 예상되며 특히 신축 수요군 또는 분양권 역시 인기가 좋을 것으로 판단됨- 인구수, 세대수가 증가 중이며 과거 방산업체와 원자력, 최근 이케아(오시리아) 직장일자리 개선이 이뤄짐. 또한 기장은 울산과 양산이 가까운 포지션이며 동해선이 올해 연장개통으로 교통 개발 호재까지 겹쳐있기에 규제지역 지정 전까지는 시장 심리가 한동안 지속될 수 있을 것으로 판단됨.- 정관신도시는 상권 입지가 가장 좋은 동원 로얄듀크 2차, 학세권인 동일스위트1차 등이 대장주를 앞다투고 있으며 전세가율이 70~80%대로 투자성이 기장군 내에서는 상대적으로 양호함- 일광신도시는 초역세권인 동원로얄듀크2차, 학세권인 이편한세상 일광이 현재 주요 대장주로 자리잡고 있으나 줍줍인이 직접 임장 시 일광자이푸르지오2단지가 조만간 대장주로 자리매김할 가능성이 매우 농후해보임. 전반적 전세가율이 40~60%사이대로 투자성은 상대적으로 좋진 않음.본론1.  기장에 대한 거시적 분석 (리치고 엑스퍼트를 통한 분석) (1) 전세 대비 매매시세 플라워차트 기장군의 경우 플라워차트 사진과 같이 2020년 10월부터 매매가격과 전세가격 모두 급격히 상승 중에 있습니다.시장이 매우 활황기라는 의미인데, 이 것은 기장군이 의 대부분이 규제지역에 지정되는 와중에도 규제지역에 제외되며 풍선효과로 생긴 영향이라 줍줍인은 판단하고 있습니다.급격한 가격상승으로 저평가지수가 감소 중에 있습니다만6년간 전세가격의 상승이 매매가격 상승보다 지속적으로 높았기에 누적되어있는 전세가격 상승으로 인해 저평가지수는 아직까지 "저평가"라고 가르키고 있습니다. 즉, 매매가격이 더욱 상승할 수 있다는 것인데요.우선 매매수요 심리가 불이 붙었기에 한동안 상승하지 못한 매매가격의 상승여력이 쌓여있어 더욱 매매가격이 상승할 확률이 높아보이네요.(2) 소득, 물가 대비 매매시세와의 비교최근 매매시세의 급격한 상승으로 국민의 중산층 소득으로 7.8년간 한푼도 안쓰고 열심히 모아 살 수 있다는 일명 PIR이 7.8을 가르키고 있는 모습을 볼 수 있습니다.이는 과거 13년 중 가장 높은 수치를 가르키고 있어 주의가 요구되어 보이네요.보시는 것과 같이 매매시세는 급격히 상승하는데, 의 물가지수는 큰 상승폭이 없어 차이가 많이 벌어져있고저평가지수(아래 막대기)가 역대 가장 고평가를 가르키고 있어 주의가 요구됩니다.종합해보면 기장군의 매매시세가 현재 적정수준 범위를 이미 넘어선 것으로 판단되고한동안 상승 여지는 있으나 언제든 규제지정과 같은 외압의 요인이나 공급, 미분양 물량 외 수요의 감소요인이 들어올만한 여지가 있을 때에는 수요 심리가 가라앉아 조정이 불가피하다는 결론을 도출해볼 수 있습니다.즉, 현재 상황을 조심할 필요는 있겠죠. (3) 전세가율보시는 것과 같이 전세가율 역시 최근 조금씩 감소 중에 있습니다. 이는 매매가격 상승이 높은 확률로 주요원인이겠죠. 전세가격이 역시 따라가진 못하는 상황이겠지만 그래도 과거 어느때보다 아직까진 높은 수준에 있네요. 즉, 상승여력은 더 있을 것이라 판단됩니다.보시는 것과 같이 매매월별거래량이 급격히 증가하여 과거 15년 대비 가장 높은 거래량을 보인 것으로 분석됩니다.이는 전세가율이 감소하는 주요원인과 연결지어 볼 수 있겠죠.(4) 입주물량과 미분양입주물량은 2020년이 역대 가장 많은 수준이였네요. 그로인해 2021년 입주물량은 전무하고, 2022년 입주물량 역시 양호한 수준이네요.본 데이터에 신혼부부 행복주택 물량은 포함되지 않았습니다만 전반적으로 거래가 가능한 물량 중에서 볼 때에 입주물량이 2020년에 가장 많았음에도 2020년 하반기에 가격이 상승했다는 것은 역시 풍선효과로 판단이 되고 기장군 부동산 시장 자체에서는 이런 풍선효과가 나쁘지만은 않았다고 보입니다.얼마전 올렸던 서산시 편에서 확인해보시면 입주물량이 가장 많은 시기에 미분양 물량도 많이 증가하며 가격조정을 받았던 것을 확인할 수 있는데요. 기장군의 경우 2020년에 입주물량이 역대 많았음에도 불구하고 미분양 물량은 해소되며 오히려 올해 입주물량도 없는데, 미분양 물량까지 없어 공급이 되려 부족해지는 현상이 발생할 여지가 매우 높아보입니다. 이 역시 올해 상반기에 기장군 부동산 시장의 매매시장을 더욱 주목해볼 이유는 있겠네요.(5) 기장군 시장의 건전성  풍선효과를 본론에서 계속 언급했는데, 이 글을 읽는 독자는 각자 생각하는 것이 달라 기장군의 경우 일시적 상승 후 가격조정을 필히 받을 것이라 보실 수도 있습니다.전반적으로 기장군 자체의 실수요 자체는 더욱 증가할 가능성이 높은 지역으로 사실상 공급과잉이라던가, 규제와 같은 기장군 부동산 시장에 브레이크를 걸 수 있는 요소가 없다면 지속적 가격상승이 이뤄질 가능성이 있는 지역으로 줍줍인은 판단하고 있는데요. 보시는 것과 같이 기장군은 인구수와 세대수가 지속적 증가하는 지역으로 특히 인구수가 증가하는 지역은 에서도 3곳인데 이중 2번째입니다.그 이유는 역시 일자리환경에서 찾을 수 있는데 기장군의 경우 기존 S&T 모티브라는 방산업과 관련된 종사자 및 원자력과 관련된 종사자 외에도 오시리아라는 관광단지 개발로 인해 직장인구수가 증가하고 있습니다.그 뿐만 아니라 기장군은 본래 양산과 울산과도 매우 가까운 지역으로 언제든 외부의 인구가 기장군으로 전입할 수 있는 여지가 있고요. 더불어서..동해선이 올해 개통되기에 (실제 임장다니다가 좌천역을 보고 오게 되었네요 ^^;;) 교통 개선에 대한 호재도 있어 더욱 기장군이 부각될 가능성이 있습니다.(6) 기장군 거시적 분석 종합기장군의 경우 급격한 매매가격 상승은 결국  규제지역 중 제외로 벗어났기에 풍선효과에 의한 영향이란 것이 줍줍인의 개인적 판단입니다. 다만, 전세가격이 지속적으로 누적되어 매매가격보다 높은 상황으로 매매가격 상승여력이 더욱 남아있어 매매수요 심리가 불이 붙은 만큼 더 상승할 여지가 있어보이네요. 거래량이 높아진 만큼 전세가율은 감소하였고, 그만큼 투자자들 입장에서 구미가 당기는 지역은 아닐 수 있습니다.입주물량과 미분양 물량은 감소하여 올해는 이슈가 될 수 있는 지역 중 하나이지만 현재 매매가격이 전반적으로 소득과 물가 대비해선 많이 높기에 규제가 된다면 시장가격 조정이 불가피해질 수 있어 감안은 필요하겠습니다. 다만, 이런 시장에서 분양은 상대적으로 가격이 낮아 신규 분양을 하게된다면 관심있게 지켜봐도 좋지 않을까 싶습니다.일자리환경 여건이 좋아지고, 인구수와 세대수도 증가하는 만큼 실수요의 리즈도 증가할 수 있는 지역이며 특히 동해선의 연장개통이 올해이기에 더욱 부각되는 지역 중 하나가 되지 않을까 싶습니다.2.  기장에 대한 미시적 분석 (리치고 모바일을 통한 분석) 기장의 경우 정관읍의 정관신도시와 일광면의 일광신도시 등이 신도시로서 중심을 이루고 있고기장읍은 기존 원도심으로 구축이 주요인 도시입니다. (기장읍 대라리에 22년전에 살았던 기억이 새록 나네요;;)기장군 내에서도 가장 핫한 정관신도시와 일광신도시에 대해 "리치고 모바일"을 통해 분석해봤습니다.(1) 정관신도시현재 기장군에서 가장 거래량이 많이 이뤄지고 있는 도시입니다. 교통과 관련된 지하철이 없고, 형태가 부메랑과 유사하죠.모바일에 앞서서 분석시 본래 5만명을 계획하고 신도시로 조성하였는데 8만명 이상이 집중되어 교통이 다소 혼잡하다고 하네요.왼쪽 상단에 컬러필터를 통해 투자점수로 확인 시 대체로 50점대 이상 포진하고 있는데요.이 점수는 전세가율, 소득 및 물가대비 저평가지수, 입주물량, 미분양물량, 주택구매력지수(HAI) 등을 지수화 시킨 것입니다. 즉 타 지역들 대비해서 투자하기 좋냐 안좋냐를 판단하는 기준인데, 지도 상에서 활용한다면 전세와 매매가격 차이가 크면 전세가율이 좋지 않을테니 점수가 더 낮을 것이니 점수가 낮을 수록 매매가격이 높게 형성되어 있을 가능성이 높다고 판단하시면 좋을 것 같습니다.보아하니 정관동일스위트 1차아파트가 가장 점수가 낮고, 그 다음으로 정관동원로얄듀크 2차가 있네요.지도상에서 특이점을 확인해보니 동원로얄듀크2차의 경우 상권과 인접하고 있고정관동일스위트 1차의 경우 학교가 인접하고 있는 것을 얼핏 확인해볼 수 있습니다.투자점수를 통해서 이미 정관신도시 내부에서는 학세권을 더 중요시하고 있다는 것을 간접적으로나마 확인해볼 수 있네요.마찬가지로 우측 상단의 컬러필터를 통해 거주점수로 확인을 해봤을 때엔동일스위트 2차가 거주환경이 가장 좋다고 나타나고, 그다음 동일 스위트 1차, 그리고 동원로얄듀크2차 순으로 확인되는데요.이는 이는 동일스위트 2차 인근에 버스정류장, 카페, 학원, 도서관, 공원, 학군 등 거주환경에 필요한 시설들의 분포도가 더 좋은 것으로 판단되고 있네요.거주환경이 더 좋은 동일스위트 2차가 가격이 더 높아야할텐데 왜 투자점수로 비교를 해봐도동일스위트1차가 더 가격이 높은지는 바로 시가총액 필터를 통해 확인하실 수 있습니다.지도 내 크기 필터를 통해 확인해보니동일스위트1차아파트가 가장 높다고 나타나는데요.우선 시가총액이란 건 개개인의 매매거래가격이 단지 전체의 총합으로 이뤄지는 것을 의미합니다.이 시가총액이 높다는 것은 대장주일 확률이 높다는 것이기도 하지요.그리고 지도 내 동일스위트1차아파트는 33평이라 나타나고, 동일스위트2차아파트는 24평으로 나타는 것을 볼 수 있는데, 이것은 대표평형대로 아파트 내에 여러 평형 중 가장 많은 세대를 대표하는 것입니다.즉, 동일스위트 1차의 경우 33평형대가 가장 많고, 동일스위트 2차의 경우 24평형대가 가장 많기에 자연스레 동일스위트 1차가 가장 가격이 높은 포지션을 취하고 있고, 대체로 이 지역의 대표평형대가 30평대인 것을 보면역시 국평(국민평형)은 30평대에 초점이 맞춰져있는 동네로 판단되네요.자 마지막으로 정관신도시가 투자성이 있는지를 확인해볼 텐데요.정관신도시의 경우 전세가율이 평균 70%중후반대로 매우 높은 전세가율을 보이고 있는 것으로 판단됩니다.(참고로 2021년 1월 기준 기장군의 평균 전세가율은 67.3%입니다)이처럼 기장군 뿐만아니라 투자성이 양호한지 아닌지는 전세가율 필터를 통해서 확인해봄으로 인해 투자하는데 참고해볼 수 있습니다.(2) 일광신도시정관신도시와 마찬가지로 모바일을 통해 분석해봤을 때에투자점수가 가장 낮은 곳은 일광자이푸르지오, 그리고 이편한세상 일광과 비스타동원2차 등입니다.거주점수는 현재 비스타동원2차가 가장 좋다고 나타나는데,지도상에서 보는 것처럼 동해선 일광역 초역세권 입지로 인해 반영된 것으로 보이고,다만, 지도에서 보는 것과 같이 동원2차 경우 앞에 상권인 것으로 모바일 분석시 가늠할 수 있었고,학교와 관련된 시설은 전무하여 큰 도로(일광대로죠)를 지나가야 일광초등학교로 걸어갈 수 있는 점을 미뤄볼 때에순전히 직장인구 수요가 받쳐줘야하지 않겠나.. 즉, 거주만족도에 있어서는 순전히 직장인구에게 가장 좋은 것으로포커싱되어 있는 것이 아닌가 싶었습니다. (이점은 모바일의 보완이 필요할 것으로 보입니다. 일광신도시 전체는 일광대로를 끼고 있다보니 주요환경은동해선과 거리는 다소 멀지만 인프라는 일광자이푸르지오 1,2단지와 이편한세상 일광, 동원 1차 등에 맞춰져 있습니다. 즉, 거주환경 자체의 포커싱이 해당 아파트단지 쪽에 맞춰져있음에도 역과 거리가 멀어 거주점수가 낮고, 주거 인프라가 상대적으로 좋지 않으나 역과 거리가 가까운 아파트만 거주환경이 가장 좋다는 것은 수도권 내에 포커싱이 맞춰져있는 결과 아닌가란 판단을 조심스레 해봅니다)시가총액을 확인해봤을 때에 40평형대가 주를 이루는 비스타 동원2차가 가장 높게 나타나고,그다음으로 이편한세상 일광이 높게 나타나고 있어 사실상 역세권에 중점을 맞춘다면 비스타 동원 2차인프라에 집중한다면 이편한세상 일광이 선호도가 현재로선 높다고 볼 수 있는데요.다만...위 지도로 보시는 것과 같이 올해 3월에 일광2초등학교와 중학교가 자이푸르지오 1,2단지에개교 예정으로 일광자이푸르지오 1,2단지의 선호도가 매우 높아질 가능성이 농후해보입니다.더군다나 지도상에서 일광초등학교 맞은편에 토지를 초기에 지도로 봤을때줍줍인 입장에선 여기 학원가로 형성하면 좋겠다. 라고 생각을 했는데실제 임장을 가보니 학원가로 이미 형성 중에 있었습니다.이 점을 미뤄볼 때에 -실거래가 기준으로서 데이터상으로 봤을 때자이푸르지오가 이편한세상보다 가격이 낮은 구간이였다면 추천해줄만하다고 판단되었고, 다만 호가 자체는 자이푸르지오가 더 높은 수준으로 이미 시장에서 가격이 반영되어 호가인 경우 아닌가란 판단이 되었습니다.일광신도시의 전세가율을 확인하니 확실히 정관신도시보다는 전세가율이매우 낮아 투자자들 입장에서 볼 때에 투자성이 양호할 것이라 판단하긴 어려울 것 같습니다.실수요자 입장에서 볼 때에는 현재로선 기장군 내에 가장 선호되는 신도시로 줍줍인 개인적으로는 모바일을 보며 판단해봤습니다.그래서 실제 임장을 갔습니다.3. 일광신도시 실제 임장 (2021.01.15일자)보시는 것과 같이 일광역에 도착해서캐리어를 끌고 일광역부터 직접 움직여봤습니다.딱 2분 걸리는걸 보니 정말 초역세권입니다.다만 캐리어를 들고 가니 에스컬레이터로 내려오는데 까진 좋았는데,일광역 앞에서 계단을 올라갈때 좀 불편했었습니다.단지 내 차량이 이동하는 동선이 있다보니 지상으로 차량이 다니는 점은아쉬웠습니다. 아직 일부 공사중에 있었고, 약간의 고바위(경사)를 잘 정리해놔.불편하진 않았습니다. 전반적으로 아이를 키우는 데 포커싱이 있는 것보단 (놀이터와 같은..)직장 수요의 선호도가 더 높게 지어지지 않았나란 생각은 지울 수 없었습니다.다만, 대표평형대가 40평형대면 보통 3~4인으로 구성된 인구가 거주하는 공간인데이 점이 개인적으론 아리송했네요.후문 쪽은 일광대로(기장대로로서 울산과 의 중심부까지도 이어주는 도로)의 소음을 차단하기 위해 차음벽이 잘 설치되어 있습니다. 다만, 단지를 걸어다니며 도로위 차량의 소음이 들리는 만큼 후문부 고층부 경우 소음을 피하기는 어려울 수 있겠습니다.위 사진처럼 동원2차에서 일광초등학교까지 걸어가보기 위해 비교적 동원2차 후문에 있는 터널을 통해 이동해봤는데, 학교와의 접근성이 좋지는 않아 개선이 더욱 필요해보입니다. 위 도로 사이 횡단보도를 이용하기에는 도로가 8차선 수준으로 넓기에 위험성이 있어 터널이동이 안전할 것으로 판단되고, 터널 이동 시에는 동원1차로 이동할 수 있게 인도 간 계단식으로 정리, 그리고 동원1차에서 계단까지만이라도 안전휀스 설치 등이 이뤄지기만 해도동원2차에서 아이들이 통학하는데 있어 그나마 괜찮지 않겠나..란 생각은 해봤습니다. (이런 저런 고민없이 통학버스로 해결하면 가장 편리합니다만 =_=;; 순전히 학교와의 접근성을 개선하기 위한 일종의 개인 망상입니다)동원1차 상가는 웅장하기도 웅장하지만 이미 거의 공실없이 상가들이 들어서있는게 인상깊었습니다.또한 맞은편 상권도 형성 중에 있고요. 이는 실제 임장 시 동원1차가 기장대로의 진입로로서 여러모로 상권에 강한 입지가 아닌가란 생각을 해볼 수 있었습니다.(동원은 전국구에서는 다소 생소하실 수도 있겠지만 에선 나름 인지도 있는 건설사랍니다 ^^;;)다음으로 이편한세상 일광으로 넘어가면 고층부 3개층 경관이 눈에 띄고, 바로 옆에 일광초등학교가 있는 것이 입니다. 일명 초품아라고 하죠.일광초 맞은편으로는 이렇게 학원가들이 들어서고 있는데요.이 곳이 모바일로도 분석했던 자이푸르지오 1,2단지에 있는 그 상권입니다.이 상권 뒤로 바로 일광자이푸르지오 1,2단지를 사이에 두고 인도가 크게  펼쳐지고요.사실상 1,2단지의 경계 없이 하나의 대단지로 봐도 되지 않나 싶었습니다.그리고 자이푸르지오1단지 옆 바로 일광2초등학교가 이렇게 거의 완공 마무리 단계에 들어가고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.4. 총평 그 어느때보다 본론이 좀 길었던 것 같아요.좀 지치셔서 스크롤을 쭉 내리셨다면 한번쯤은 살펴봐도 좋은 내용들이니 읽어보시는 것을 추천드립니다 ^^;요약하면 1. 기장군은 소득과 물가대비로서는 매매가격이 너무 높아졌지만최근  내 규제지역에 제외되며 풍선효과로 매매가격 상승이 시작된 이후 아직도 상승여력이 남아있고특히 입주물량과 미분양 물량이 감소하여 공급 부족으로 규제나 과도한 분양물량 등 어떠한 외부적 요인이 없다면지속 상승 가능성이 매우 높음. 더불어 일자리환경 역시 좋아지고 있고, 동해선 연장이란 교통개발 호재까지 있어 부동산 시장에서는 매매수요에 더욱 과열될 수 있는 여지가 높을 것으로 판단됩니다.2. 기장군 내에서 가장 눈여겨 볼만한 지역은 정관신도시와 일광신도시인데, 그 이유는 연식이 양호하고 규모가 큰 도시이기 때문입니다. 전세가율로 비교 시 투자성은 정관신도시가 좋아보이지만 주로 인접하는 직장을 위한 도시로 판단되고 교통채증이 불가피해보입니다. 거래량이 가장 많았던 도시로 평형대는 30평형대가 선호되는 지역이고  학세권으로는 동일스위트 2차, 상권으로는 동원로얄듀크2차가 선호될 것으로 판단됩니다.3. 전세가율이 정관신도시에 비해 낮은 일광신도시 경우 그만큼 투자수요가 또 가세되어 있고, 실수요가 선호하는 신도시로 판단됩니다. 일광신도시 경우 일광역이라는 동해선의 현재까지 마지막 종착역이나 올해 연장 개통 예정에 있어 개발호재가 있습니다. 초역세권인 비스타동원2차의 경우 학교의 접근성이 떨어지는 점은 다소 아쉬울 수 있고, 인프라가 잘 갖춰져있는 일광신도시 전체적 내부에서 볼 때에 이편한세상 일광이 현재 대장주로 자리매김하고 있으나 올해 개교예정인 일광2초등학교와 중학교, 그리고 학원가 등은 일광자이푸르지오 1,2단지에 포진되고 있어 조만간의 대장주는 자이푸르지오 1,2단지가 되지 않을까란 줍줍인의 개인 판단이 들었습니다.이상 똥인지 된장인지 먹어봐야 안다는 그 분인 줍줍인의 2021년 기장군 편을 마치도록 하겠습니다!4
지역적 을 반영한  대표 카페 기장 칠암사계와 소품샵, 그리고 건축들어가자마자 느낀 공간감칠암사계광역시 기장군 일광면 칠암1길 7-10 ​​​칠암사계 항상 가보고 싶었는데연차 내고 병원갔다가 슝 ​주차장 in out 진입로 헷갈리는~ 주차장! ​NO PARKING 표지판 ​들어가자마자 보이는 #소품샵 #아트샵생각보다 구성도 좋고 저렴한 가격이라부담없이 기분 좋게 구매할 수 있었어요. ​#콜드브루 #수제카라멜 #우리밀쿠키 ​창 하나를 내어도 보여지는 질감이나창 외부로 향하는 시야가 남다르다 느껴진! ​손수건 보면 엄마 생각나는ㅎㅎ ​향초보면 요가언니 생각나는 ​귀여운 빵모양 그립톡 ​맛있어보였던 #칠암만쥬 ​외부에 펼쳐진 공간  ​건축소재도 자연과 어우러지는  ​​사람이 왜 이렇게 많나했더니방송출연해서 평일 낮에도 거의 시장같이🥲 ​들어가자마자 놀랐습니다😯 너무 멋진 공간감 ​다시 건축공부 하고 싶단 생각 들 정도로 영감 준! ​픽토그램과 층별 안내도 갤러리 같네요~ ​​개방감 시원~~~~ ​동굴 내려가는 거 같은 투박하고 튼튼한 느낌 ​와 빵이랑 커피를 돈주고 사먹고 싶어도너무 줄이 길어서😀 커피만 겟 ​빵도 거의 동나서 품절 ​구성이 일반 이흥용베이커리와 사뭇 다른카페형 구성이라 더 색다르고 좋았어요! ​#디저트천국 ​​1층에는 중정공간과 별채 그리고바다 방파제 쪽으로 바로 향하는 길이 있어요. ​​ ​중정공간으로 슝 가면  ​너무 이뻐... ​​재료의 물성을 다 담아낸 듯한 감동쓰나미(나혼자)  ​​오랜만에 건축물 보고 감동받은 곳#피디엠파트너스 ..연락주세요..  ​조경까지 멋지다니.. 사랑해요  ​ ​​ ​조경식재도 너무 예술.... ​디테일과 센스  ​건물높이에 알맞은 나무가 너무 센스있었는데 ​곳곳에 울려퍼지는 칠암의 새소리스피커로 울리지만 자연스럽고사운드로 이 공간을 더 돋보이게 해주는 감초같은 역할시청각 어느 하나 뺄 게 없는 센스오진다리 ​​  ​건물과 건물 틈사이로 보이는 등대는 ​절묘하면서도 우연일까 의도일까 ​커피 드디어! #칠암블렌드첫맛은 다크 끝맛은 산미 묵직하지만 색다른! ​2층에 자리잡아 다이어리 쓰고 ​​#칠암블렌딩 이라고 네이밍도 지역성 물씬묵직하면서도 끝맛에 산미  ​​ ​빨대도 검정색 ​맘에 들어 센스쟁이 #칠암사계 ​좋은 시간 좋은 여유 좋은 영감 얻고 갑니다! ​3층에 루프탑도 1층 중정공간도2층 오션뷰도 모두 하나하나 다 다르고인테리어 가구나 배치 소재도 조금씩 달라​좁은 골목길에서 느낄 수 있듯다양한 시선으로 공간을 바라볼 수 있는재밌는 공간이였어요.​주변의 기존의 건물과도 이질감 없이 잘 조화된공간과 오히려 옆건물을 활용한 듯한 센스!​편안하면서도 지루하지 않은자꾸만 또 가고 싶은 공간! 멋진 건축물~​같은 #이흥용베이커리 같은 빵인데 왜 사람들이 이렇게나 더 찾을까?라는 생각에 사람들이 찾게 되는 그런 공간의 매력을 물씬 느낄 수 있었어요. 
기장힐튼아난티코브에서일박하고​화사한 햇살속에으로 고고!​기장은 날로날로 변화하네요.​해운대가 가까우니...​새롭게 들어서는 아파트타운거기다 전통시장도 훨 업그레이드했네요.​​퇴직자들의 조용하고 공기좋은보금자리로 딱이네요.​ ​​ ​​ ​​ ​​ 무엇보다 대게집들이 많이 들어섰네요~~​제가 전통시장구경하기가 취미인지라많이 댕겨봣는데​은 깨끗하고상품들도 깨끗하고 손질이 잘되있네요.​멍게젓,야채들,콩가루,특히 내 어묵은 락스냄새가나지않고 보들보들하니 참 맛있어요.두손가득 이것저것 잔뜩 장보고점심먹으러 고고​의 주상품인 대게와옛날부터 유명한 기장갈치집을 두고고민고민하다대게집의 열렬한 판촉을 뒤로하고 ㅋㅋㅋ갈치집으로 갔어요.​​ 일인분에 35000적지않는 가격인데도12시 되니 사람들이 마구마구 들어와벌써 대기조까지...​ 기본 밑반찬반찬들이 다 있게 맛있네요.기장 바닷가답게젓갈류와 해조류가 주류로방금 버무린 배추 겉절이도 맛있네요.사람들 대기하면서 먹고가는데는다 그만한 이유가 있겠죠?ㅋ ​​ 갈치구이 1인분갈치찌게 1인분​ 갈치구이아유~~어른 손바닥만한 갈치가거의 한마리   다 나왔네요.갈치값만 해도 ㅋ1인분 엄청나네요~~간도 슴슴하니비린맛도 전혀 없고소르륵 부드러운 갈치살이 녹네요.​​  갈치찌게우리가 흔히 먹는 자박한 찌게가 아니고야채도 많이 안들어간찌게와 국의 중간상태근데요~~요게 특별한 맛이있네요.아마 호박을 고아넣은듯국물맛이 끝내줍니다.주 갈치와 가끔씩 보이는  호박은은하게 단맛이 도는 국물에호박맛이 많이 납니다.입구에 잔뜩 쟁여놓은 늙은호박이 주요리원이 되나봅니다.​ 사르륵 녹는 갈치와덜큰한 늙은호박이 어우러지는맛!참 맛있네요~​​​특요리는 1인분에 44000어떤게 다른지 궁금하네요.​이만만해도비싼갈치를 배부러도록 실컷먹었어요.​갈치는 구이가 많이 주네요.근데 갈치구이는 집에서도 먹는맛인데​갈치찌게는 참 시원하면서달콤하고 부드럽고 맛이 있었어요.​좀 특별한 맛이네요.​싸지않는 가격인데도 줄서서기다려먹는데는그만한 이유가 있네요.​갈치와 곁들여진 깔끔한 밑반찬에갈치를 풍성하게 많이 먹었네요.​돈값 하는 식당입니다. 
꺄악시장은 언제나 좋고 은 더 좋다.​시댁이 서면이라 항상 진구로 향하는데비빔칼국수, 냉칼국수가   메뉴인 것 같아서먹어보고싶었는데남편이 학생때 정말 자주 갔다던 곳이 있다고 해서 가보기로! 서면시장 초입 사거리~분위기가 좋다.서면시장 바깥쪽에 기장손칼국수가 있고,그 앞쪽으로는 서면먹자골목, 국밥 거리가 있다.  간판부터 역사가 보입니다!​그나저나 나는 칼국수집에서 호객행위 하는거 처음봄;;그냥 지나가는데, 들어오세요 안에 자리 많아요, 를 직원 두세분이 하더라 ㅋㅋㅋ막상 들어가보니 친절해서 좋은데,서면 처음 온 관광객들은 좀 황당할수도.  서면 기장손칼국수손칼국수/비빔칼국수/냉칼국수 5,000냉콩칼국수 6,000김밥 1,500여름인데 오늘은 덥지않아서 그런가?토박이들은 그냥 뜨끈한 손칼국수를 많이 시키는 것 같다. 김밥은 꼬박 테이블마다 시키더라.​우리는 늦은 점심이고 저녁도 먹으러가야해서비빔1, 냉칼 1 주문. 시원한 보리차를 호쾌한 잔에 내주신다. 아니 생각해보니까칼국수집에 별 양념이 다있네?생각도 못함. 야채가 많아보이는데그보다 면이 더 많은 비빔칼국수.양념 색깔에 비해 짜거나 맵지 않고 딱 좋다. 같이 나온 국물.손칼국수 육수인가본데, 멸치육수다.서울이면 그… 기계식 짜장, 기계식 우동의 우동 육수같달까?나는 멸치육수 국수는 별로 안좋아하는데 다들 좋아하는듯.육수 자체는 맛있더라! 시원했다. 냉칼국수는간장양념장을 풀어 간을 한 시원한 칼국수였다.역시 우동 느낌이 나는 육수 ㅎㅎ여름 별미로 먹기 좋은듯 ㅎㅎㅎ 염장 잘 한 안매운 깍두기. 남편의 추억의 칼국수집에 잘 왔다. 면이 훌륭하고 내 취향은 안짜고 안매운 비빔칼국수!!면이 훌륭해서 콩국수가 기대되는 집이다.다음에는 어머님이랑 시장 구경오자고 해서콩국수 먹을래~~ 그리고 남편이야자 째고(!) 자주 갔다던 토곡현대칼국수도 가봐야하는데.아니 야자째고 갔다기에 너무 본가랑 멀길래;;물어보니까 야자째고 버스까지 타고갔단다.개맛집인가봄 ㅋ 
출처 : 기장군청 보도자료 ​기장군은 이 중소벤처기업부가 주관하는 '전통시장 및 상점가 활성화 지원사업' 공모에서 특성화시장 육성사업(문화관광형) 대상으로 선정됐다고 밝혔다. ​'문화관광형 특성화시장사업'은 지역 문화·관광자원을 연계해 시장 고유의 특장점을 집중 육성하는 사업으로, 2년간 국비 5억원, 지방비 5억원 등 총 10억원의 사업비가 투입된다. ​이번 사업에 선정된 시장에는 △문화·관광·역사 등 지역과 연계한 시장 투어코스 개발 △체험 프로그램 운영 등 문화 콘텐츠 육성 △전통시장 대표상품 개발 △상품의 홍보·마케팅을 비롯한 판로개척 지원 등의 사업이 추진된다. ​은 오시리아 관광단지에 국내 최대 규모의 루지, 롯데월드 테마파크를 비롯한 각종 관광시설의 개발과 신도시 조성에 따른 인구 유입 등으로 향후 관광 활성화가 기대되는 곳이다. ​기장군은 에 ▲시장환경개선 사업, ▲디지털 시스템 구축 사업, ▲대표상품 개발 사업, ▲유관기관과 연계한 체험프로그램·축제·투어행사 등을 추진하여 주변 관광 인프라를 활용한 문화관광형 특성화시장을 조성할 예정이다.​오규석 기장군수는 "이번 사업으로 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 소상공인들의 어려움이 해소되고, 이 매력 넘치는 다시 찾고 싶은 문화관광형 전통시장으로 변모하여 지역사회에 활기를 불어넣고 지역경제와의 상생발전을 하기를 기대한다"고 밝혔다.​출처 : 기장군청 보도자료  
# #기장 # #떡볶이 #기장딱볶이 #기장떡볶이 #유명한떡볶이 #김가네떡볶이 #튀김 #순대 #기장가볼만한곳 #가볼만한곳​​​휴무날 부모님이랑 에 다녀왔어요 : )... 간김에 인터넷에   떡볶이 검색하면 제일 먼저 뜨는 곳인 김가네 분식점에떡튀순 먹으러 갔어요ㅎㅎ...   차타고 가서 공영주차장에 주차했어요!!주차 요금은 사진보시고 참고해주세요ㅎㅎ...   정확한 위치를 몰라 네이버지도 보고바로 찾을수 있었어요!!ㅎㅎ...  ​생각보다 규모가 큰 분식집 이였어요!!종류는 떡볶이,어묵,튀김,순대,족발,부침개로 사장님들 이야기를 들어보니 한집에서 하는게 아니라 종류별로 따로 사장님이 계시는데 같이 장사는 하시고 결제는 따로 하시고…먼가 복잡한…ㅎㅎ...  ​오늘은 떡볶이,튀김,순대,어묵을 주문했어요!!튀김을 많이 선택해서 분식집 치고 돈이 좀 나왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠㅠ...​   ​떡볶이 색깔이나 튀김색보면 정말 먹음직 스럽죠??!!ㅎㅎㅎ...  떡볶이를 먹었는데 너무 기대해서 그런가…시장떡볶이 맛이긴했는데 제입에는 맛이 안맞더라고요ㅠㅠㅠ 도 없고…그래서 그런가 흔히 시켜먹는 죠스 동대문등 배달 떡볶이가 제입에는 훨씬 나은듯한 느낌이...!! ...   ​튀김은 골라서 바구니에 담아서 사장님께 드리면 다시 튀겨주세요튀김중에서는 고추튀김이 제일 괜찮았어요!!! ...  김가네 분식에 대해 솔직한 리뷰를 해드리면 다른 블로그 포스팅보면 맛있다고 극찬을하고 생활의 달인에 출연해서 기대를 해서 그런가 제입에 맞지 않았어요ㅠㅠㅠ 개인 취향이니 제가 너무 기대를 했나봐요ㅠㅠㅠ일단 떡볶이는 고춧가루 냄새가 많이 나고 어묵국물은 새우냄새? 멸치냄새?비린냄새가 많이나고 msg가 많이 들어갔는지 깔끔하지않고 먹고 난뒤 혓바닥이 이상하더라고요ㅠㅠㅠㅠㅠ위생도 살짝 그렇고…사장님들이 살짝쿵 불친전…하셔서…약간 화나셨나…생각드는…그래서 다소 실망한 부분이 많았어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ... ​그래도 사람마다 맛을 느끼는 차이가 다르니   들리시면 한번쯤 가셔서 드셔보시는것도…ㅎㅎㅎ​  *   사람마다 입맛이 다르고빵시리의 개인적이고 주관적인 내용이 들어간 포스팅이였습니다 :)   *​  김가네분식광역시 기장군 기장읍 읍내로 104 ​위치 - 광역시 기장군 기장읍 읍내로 104영업시간 - 휴무 -입니다​​오늘의 맛집투어 END​ 
시 기장군은 이 중소벤처기업부가 주관하는 ‘전통시장 및 상점가 활성화 지원사업’ 공모에서 특성화시장 육성사업(문화관광형) 대상으로 선정됐다고 밝혔다. ‘문화관광형 특성화시장사업’은 지역 문화·관광자원을 연계해 시장 고유의 특장점을 집중 육성하는 사업으로 2년간 국비 5억원, 지방비 5억원 등 총 10억원의 사업비가 투입된다. 이번 사업에 선정된 시장에는 ▷문화·관광·역사 등 지역과 연계한 시장 투어코스 개발 ▷체험 프로그램 운영 등 문화 콘텐츠 육성 ▷전통시장 대표상품 개발 ▷상품의 홍보·마케팅을 비롯한 판로개척 지원 등의 사업이 추진된다. 은 오시리아 관광단지에 국내 최대 규모의 루지, 롯데월드 테마파크를 비롯한 각종 관광시설의 개발과 신도시 조성에 따른 인구 유입 등으로 향후 관광 활성화가 기대되는 곳이다. 기장군은 에 ▷시장환경개선 사업 ▷디지털 시스템 구축 사업 ▷대표상품 개발 사업 ▷유관기관과 연계한 체험프로그램·축제·투어행사 등을 추진해 주변 관광 인프라를 활용한 문화관광형 특성화시장을 조성할 예정이다.오규석 군수는 “이번 사업으로 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 소상공인들의 어려움이 해소되고, 이 매력 넘치는 다시 찾고 싶은 문화관광형 전통시장으로 변모하여 지역사회에 활기를 불어넣고 지역경제와의 상생발전을 하기를 기대한다”고 밝혔다.  
동몰가는길 근처라 점심 먹을곳으로 기장생선구이 찾다가 나누리 생선구이 방문했어요~ 신발벗고 들어가세요~신발벗고 들어가더라구요~^^​​ 나누리생선구이 전메뉴 포장가능​ 나누리생선구이 메뉴구이류생선정식 8000모듬정식 11000고등어구이 10000갈치구이 15000옥돔구이(국내산)25000/ (중국산)20000 모듬구이 (소 40000 /중 50000/ 대 60000)고등어, 갈치, 옥돔, 가자미 조림류고등어조림 9000원갈치조림 12000원제주갈치조림 17000원생가자미조림 13000원멸치찌개(국내산) 10000원 내돈내산 모듬정식 2인 22000원공기밥 추가 1000원🎈 모듬정식은 기본2인상 이상 가능. 기본상차림나누리 생선구이숭늉부터 나왔어요~ 아이가 먹을수있는 반찬들도 몇가지 있고반찬도 푸짐하게 잘나왔어요~ 김치 도라지진미채무침매콤새콤 깔끔 ~ 도라지진미채무침요고  제가 좋아하는스타일로 깔끔하게 너무 맛있었어요~😍 오뎅무침오뎅무침 멸치마늘쫑볶음멸치마늘쫑볶음 산초향이 나는 깔끔한 열무김치 😍 김 콩나물과 초록나물 호박나물 백김치도 고추가 들어가 끝맛 산뜻하게 잡아줘요~반찬이 전부 다 맛있었어요~😍  국은 김치국 나와요~ 나누리 생선구이 모듬정식2인 서방이 모듬구이한다는걸제가 바로 모듬정식2인으로 정정했어요~🎈성인2인이면  모듬정식2인  정도면 충분할것같아요~모듬구이랑 모듬정식이랑은 생선구성이 조금 달라요~당연히 싸니까요~^^고등어, 가자미, 조기, 빨간생선  좀 있는게 생선에 튀김옷을 입혔어요~겉바속촉 깨끗, 깔끔한 내부나누리 생선구이 착석하면 횟집처럼 테이블 비닐포장해줘요~10월 초지만 더운날이였는데 에어컨 시원하고 좋았어요~  정수물은 셀프고테이블이 그리 많진않지만 전반적으로 깔끔하다생각했는데  ​개업한지 얼마안됐거나,사장님이 엄청 깔끔하신분같았어요~생선가게에 환풍기가 정말 깨끗~제가 가본 식당중 최고~👍​  진짜 집밥처럼 먹을수있는 식탁도 있어요~  손뜨개하신 작품들도 눈에 띄네요~😊사장님 부지런하시고 손재주가 좋으신듯..  커피 디저트나누리 생선구이 ​ 주차가게옆이나 길가에 주차하시는것같더라구요~식당 바로앞에 놀이터가 있어요~  🌹 동몰 가는길에 아이랑 먹을 밥집 찾아 나누리 생선구이에서 내돈내산 먹어봤어요~저희는 생선구이는 주로 외식을 하는편인데 반찬구성도 넘 괜찮았는데심지어 다~~맛있더라구요~😊🌹 반찬하나하나 입에 비린맛이 남지않게 깔끔하게 맛을 내실려고 한것같았고, 깔끔하고 맛있었어요~😍생선도 전혀 비리지않고 맛있었고무엇보다 생선구이집인데 엄청 깔끔했어요~​ 사진 참 맘에들던데 번창하실것같아요~😊​ 나누리생선구이광역시 기장군 기장읍 차성동로87번길 16 
'  대게골목은 유명한 대게 맛집들이 많은 전통재래시장그런  대게골목 앞에서 분식 맛집?S.B.S. 생활의 달인에 나온 바 있는 맛있는 떡볶이, 중합 분식 맛집이라 카더라.김가네 분식 - 김家네 분식의 김가네 떡볶이​​​​​우리에게기장 = 아울렛, 힐튼, 그리고 대게​나들이하며 드라이브, 쇼핑할 때는 아울렛 행저렴하고 푸짐하게 대게 먹고 싶을 땐  행​​​그래서 매번 은 대게 제철또는 단골집의 할인 특가 타임 때나 들르게 되는 곳인데 ^^이날은 게먹으러 갔다가 뜬금포로 떡볶이 먹고 오다~​대게가 땡기는 날이면 가끔 들르는 맛집인 ㅊㄱ대게는 다음에 폿팅하는 걸로...​​​​​​​   공영주차장에 주차하고 골목 어귀에서 맛집을 검색했더니 유명한 대게 집들 사이로 생뚱맞게 떡볶이집이 뙇~ 검색된다.​김가네분식의 위치를 물어보니다들 바로 어디로 가라 알려주시는 걸 보면시장 내에서도 대게 되게 유명한가 봄.​​​은 전통 있는 재래시장의 옛 모습을 간직하고 있어난전 인파에 부딪혀가며 장 보는 재미도 쏠쏠하다.​젓갈 집에서 반찬이랑 이것저것 구매하고 싱싱한 해산물 구경도 하고여기저기 호객행위에대게 집 흥정 소리로 여기저기 시끌벅적 북적북적​나는 시장 끝에서 반대편 끝까지 다 돌아보며 장보기를 즐기는데우리 그이는 사람 많고 북적이는 거 딱 질색인 서타일이라 ㅠㅠ매번 시장 구경은 초스피드로... 딱 목적지까지 돌격 앞으로 한눈팔지 말고 직진 본능 ㅋ그래서 시장에서는 찍은 사진이 몇 없다는 거 안 비밀또르르...​​​​​  구정 전이라서 일까? 한낮엔 처음 와서일까?매번 시장 파할 시간인 저녁에만 오다가...붐벼도 너무 많이 붐비던 대낮의  재래시장에서 물어물어 찾아가려니 멘붕와써~​묻지도 따지지도 않고 상인분들이 알려준 대로 대게에 한눈팔지 않고 직진 본능​정신 줄 꽉 잡아 ㄱㄱ국○ 대게, 시장대게 앞으로 걸어가는 중인데역시 먹거리 천지인 재래시장은유혹하는 음식들이 너무 많아 고민되네...자기야 우리 그냥 게 먹을까? 대게찜 냄새가 넘나리 좋아~ 뷁 ㅠㅠ​상인분들이 알려준 대로 국○대게 맞은편에익숙한 옛날 스타일의 떡볶이 분식집이 보인다.​​​​​ 가격과 메뉴... 계산 선불, 손으로 튀김을 만지시면 앙대요~  대게 골목 맛집들 사이로뚝심 있어 보이는 떡뽀기 맛집이 뙇​​​생. 활.의. 달. 인. 표 떡볶이라는김가네 분식 - 김가네 떡볶이​​​큰길에 서서 먹어도 되고대왕 철판 떡볶이 좌측 안쪽에 따로 앉아 먹을 수 있는 자리도 있다는데​시장 떡볶이는 아무리 추워도어묵라떼 호호~ 불며서서 먹어야 제맛 ♥​​​​​ 까꿍~ 빨간 소쿠리 올만~계산은 선불,손으로 튀김을 만지지 말라는 싸장님의 당부 글이 뙇~ ^^​​​아마도 튀김이 따뜻한지 만져보는 분들이 있나 보다.  그 손 스탑~~~​​​빨간 소쿠리,,,시간의 흔적이 고스란히 묻어있는 정감 있는 추억의 빨간 소쿠리에종류별로 튀김을 골라 담고 먹고 싶은 음식들을 주문해 결제부터 먼저 하면지글지글 가마솥에 즉시 데워준다.​튀김을 두 번 튀겨따뜻하게 내어주는 게 김가네 분식 서타일​​​​​ 대왕 철판 떡볶이​​​커다란 떡볶이 판에 빨간 맛 떡뽀끼가 용암처럼 부글부글 끓고 있고연신 튀김을 튀기고 데워주는 와중에김밥도 판매 중이다.​종합 분식집은 먹거리가 다양해 혼밥하기 좋은현지인 맛집​떡뽁이 소스는 별도로 첨가하지 않습니다.~라고 적혀있던데... 이건 무슨 말인지 잘알못... 또르르...​​​​​ 카드 결제도 가능하긴 한가 본데시장이라 거의 다 현금으로 결제해서 우리도 캐시로 계산부터 하고​​​떡볶이집의 명당중앙 센터 자리에 자리 잡아 오뎅국물과 간장을 덜어오는 사이바삭하고 고소한 튀김이 데워져 나왔......?​내 떡볶이 사진망필... 폭망... 망해따...​친절한 남친님은 꼭 안 친절해도 될 때에 넘나리 친절해서떡볶이를 한 입 크기로 다 잘라놓으심. ㅋㅋㅋㅋㅋ너... 대체 왜 이래??​두툼하고 오동통한 내 쌀떡볶이는 사망하고아담한 한 입 거리로 커팅 돼있다. ^^이미 튀김도 몇 개 누구 뱃속으로 들어가 사라지고 없고... 너 나한테 왜 이래???​​​  맛집이라는, 김가네분식은​깔끔, 청결과는 약간의 거리가 있어 보이지만시장 떡볶이라 시끌벅적 사람 사는 냄새나는 곳이다.라떼는... 나어릴 적 추억 돋게 정감 있는 추억의옛날 맛​은근히 중독되는 초등학교 앞 달짝지근 달다구리 떡볶이​여기는 옛날 서타일 고추튀김 맛집이라 부르고 싶소오~~~​​​​​  김가네분식생. 활.의. 달. 인. 떡볶이는 진하고 붉은 색깔에 겁먹을 필요 없다.맵단짠 빨간 맛 아닌 단짠단짠 떡뽀끼니까~​​​한결같은 비법 양념장으로 숙성한 쌀떡볶이​매일 아침 방앗간에서 가져온 가래떡... 쌀떡으로 남다른 쫄깃함을 맛볼 수 있다는기장 생활의 달인표 숙성 떡볶이는누구나 아는 아는 맛​초등학교 앞 문구점에서 팔던 추억의 옛날 맛...더 도말도 덜도 말고 딱 시장 떡볶이답다.​찐득 쫀득 달달한 단맛떡볶이 is 뭔들...​​​​​ 오뎅라테새우 멸치 대파 등으로 우려낸 어묵 국물... 이것도 뭐 다들 아는 익숙한 아는 맛이라어묵 국물 맛보고 물떡, 물오뎅 아니 먹고 갈수 없어서​물떡 추가요~~~​납작 사각 꼬불이 오뎅 꼬치떡볶이 먹으면서 꼬불이 어묵 안 먹으면 반칙~~~=333​​​​​ 김가네분식광역시 기장군 기장읍 읍내로 104   대게골목, 김가네분식 김家네분식 김가네 떡볶이시장 스타일 떡볶이는누구나 아는 아는 맛, 달짝지근 옛날 서타일 떡. 뽁. 이.​기장역 인근  내위치 :   기장군 기장읍 읍내로 104, 시장 내에서는 그냥 ○○대게 집 찾아 쭈욱~ 직진하라던 ^^인근 공영주차장에 주차 가능​​  묵직하고 든든한 식사로 대게 맛보기도 좋고주머니 가볍게  나들이하며 떡볶이 데이트 즐기기도 좋은 이었다.​​​​​​​​번외...대게골목 글 쓰다 보니 대게 디게 먹고 싶어져에서 먹어본 대게 식사일기17.  에서 처음 맛본 대게는 여기​​​의 초입,공영주차장 인근의 2층 대게 집으로 기억하는데묻지도 따지지도 않고 끌려들어 가 상호를 모른다는 게 함정 ㅋ​남친카드 개카찬스로 남친님이 흥정하고 덤으로 서비스 게까지 받아게 혼쭐 배 혼쭐 내주기 st​처음 방문해 본 이 집은게 값 흥정까지는 잘했는데 밑반찬에 그다지 젓가락 갈 데가 없었다는 거 안 비밀 ^^​의 대게 집들은 식당마다 이 있다.초장집 스타일도 있고 든든한 찬이 쫘악~ 깔리는 곳도 있으니까방문 전 미리 맛집을 검색해 개인 취향 따라 골라 먹는 걸로​​​ 2월 4일, 상호 몰랑 몰랑~이 바다나 저 바다나그 바다가 그 바다​대게는  어디를 가도 비슷비슷한 것 같다.맛 차이는 싱싱함과 게 찌는 기술,그리고 깔리는 밑반찬 차림새의 다름 정도?​대게는 별다른 쓰끼다시 밑반찬이 필요 없지라~게만 맛있으면 장땡딱 게만... 게 한 놈만 팬다... 하며 대게 맛에 집중할 수 있었던 날​​​1인 1게는 기본, 1인 2게는 국룰​​​​​​​ 기장 해. 림. 대. 게. 3월 12일 두 번째 방문은다양하게 밑반찬을 내어주던 기장 대게 맛집에서 눈누난나​​​남친님과 데이트 시작한 지 얼마 안 됐을 때 고블로g 안 할 때라맛있는 찬과 회를 먹었음에도 사진이 몇 음따~~~​주차장도 넓고 기본 찬도 맛나고 분위기도 괜춘하고게도 맛있게 잘 쪄서 내어주던 ㅎㄹ대게게도 게딱지 밥도 대게 라면도 푸짐하게 잘 먹었습니다.​내돈내산 내돈내먹맛있는 거 먹으려고 열심히 출근하는 거 아니겠슈~ ♥​게딱지 볶음밥에 된찌, 대게 라면 안 먹으면 마이 섭섭한 거... 설마 나만 그런??​​​​​​​ 1월 27일 대게 맛집을 찾아다니다 발견한 ○○대게는가성비 갓심비 쵝오 ♥​기장 대게골목에서는 가격 흥정만 잘해도 머니 걱정 없이 게를 흡입할 수 있어서대게와의 전쟁도 두렵지 않다.​대게 할인 행사 때면 문자를 보내줘서 특가 찬스 때마다 달려가는 내 단골집은​가끔 대게 맛보려고 싯가, 시가를 물으러 전화하면이번 주는 비싸고언제쯤 저렴해지니까 그때 맞춰오라 알려주는 센스까지 구뜨~~~​울산에서 가다 보니마지막 손님으로 들를 때면 주인 할머니가 가끔 음료나 다른 음식을 계산에서 빼주기도 하고 ^^주차장 쿠폰 or 주차비를 현금으로 주기도 하는...    대게 인심 쵝오​사진 보니 또 먹고 싶다 ♥ 기장 대게 더 러브~~~♥​​​​​​​ 
국민의힘 정동만 국회의원( 기장군)은 10일 이 중소벤처기업부 전통시장 및 상점가 활성화 지원 사업 공모에서 특성화시장 육성사업(문화관광형) 대상으로 선정되었다고 밝혔다. ​‘문화관광형시장사업’은 전통시장 및 상점가를 대상으로 지역 문화·관광자원을 연계하여 시장 고유의 특성과 장점을 집중 육성하는 사업으로, 2년간 국비 5억 원, 지방비 5억 원 등 총 10억 원의 사업비가 투입된다. ​사업에 선정된 시장에는 △문화·관광·역사 등 지역과 연계한 시장 투어코스 개발 △체험 프로그램 운영 등 문화 콘텐츠 육성 △전통시장 대표상품 개발 △상품의 홍보·마케팅을 비롯한 판로개척 지원 등의 사업이 추진된다. ​은 디지털 시스템 구축 사업, 상품 고도화 사업, 관광 유관기관 연계사업 등을 통해 고객 편의 도모와 인근 관광코스를 연계한 관광 활성화를 추진할 예정이다.​정동만 의원은 지난 총선 당시  문화관광형 전통시장 활성화를 공약사항으로 걸고 공약 달성을 위해 시장 상인들과 소통하며 사업 추진을 위해 노력해왔다. ​정 의원은 "이번 특성화시장 육성사업 선정으로  활성화와 지역경제 발전을 위한 밑거름이 마련됐다"며 "앞으로 이 동권을 대표하는 전통시장으로 거듭날 수 있도록 국회 차원에서 예산 확보를 비롯한 제반사항을 적극 지원하겠다."고 말했다.​기사원문: https://www.ekn.kr/web/view.php?key=20210910010001692 정동만 의원, ‘’ 특성화시장 육성사업에 선정[=에너지경제신문 강세민 기자] 국민의힘 정동만 국회의원( 기장군)은 10일 이 중소벤처기업부 전통시장 및 상점가 활성화 지원 사업 공모에서 특성화시장 육성사업(문화..www.ekn.kr ​ 
2년간 국비와 지방비 10억원 투입...오군수와 정동만 국회의원, 환영입장 발표<기장일보/김연옥 기자>=이 문화관광형 특성화시장으로 지정됐다. ​최근 기장군은 이 중소벤처기업부가 주관하는 ‘전통시장 및 상점가 활성화 지원사업’ 공모에서 특성화시장 육성사업 대상으로 선정됐다고 밝혔다.​이 사업은 지역 문화·관광자원을 연계해 시장 고유의 특장점을 집중 육성하기 위해 2년간 국비 5억 원, 지방비 5억 원 등 총 10억 원의 사업비가 투입되는 사업이다.​이에 따라 기장군은 문화·관광·역사 등 지역과 연계한 시장 투어코스 개발과 함께, 체험 프로그램 운영 등 문화 콘텐츠 육성, 전통시장 대표상품 개발, 상품 홍보·마케팅 및 판로개척 지원 등의 사업을 추진할 예정이다. ​오규석 기장군수는 “이번 사업으로 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 소상공인들의 어려움이 해소되기를 바란다"면서 "이 매력 넘치는 다시 찾고 싶은 문화관광형 전통시장으로 변모하여 지역사회에 활기를 불어넣고 지역경제와의 상생발전 하기를 기대한다”고 말했다.​정동만 국회의원(국민의힘)은 "지난 총선에서 문화관광형 전통시장 활성화를 공약했고, 이를 추진하기 위해 시장상인들과 소통해왔다"면서 "이번 사업이 코로나19로 어려운 전통시장과 지역경제 활성화에 도움이 되었으면 좋겠다. 이 동권을 대표하는 전통시장으로 거듭날 수 있도록 예산확보를 비롯한 관련 사항을 적극 지원하겠다"고 말했다. ​​​저작권자 © 정관타임스Live 무단전재 및 재배포 금지​출처 : http://www.jgtimes.com/news/articleView.html?idxno=23220 , 중소벤처기업부 문화관광형 특성화시장선정 - 정관타임스Live=이 문화관광형 특성화시장으로 지정됐다. 최근 기장군은 이 중소벤처기업부가 주관하는 ‘전통시장 및 상점가 활성화 지원사업’ 공모에서 특성화시장 육성사업 대상으로 선정됐다고 밝혔다.이 ...www.jgtimes.com ​ 
이번  여행의 숙소는해운대​바로 앞에 해운대 시장이 있어서저녁식사를 해운대 시장 맛집이름난 기장 산곰장어에서해보았습니다ㅎㅎㅎㅎㅎ 워낙 제가 좋아하는맛집 블로거들이 많이 찾은 곳이기도 하고제가 워낙 산곰장어를 좋아해서가볼만하다고생각했지요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 양쪽으로유사 업체들이 많은데여기만 줄이 어마어마ㅎㅎㅎㅎ기본 대기시간 30분​줄 길게 서니까옆집 주인이 성질을 성질을ㅎㅎㅎㅎㅎ​대기하시면서 볼 수 있지만밖에서 바로산 꼼장어 해체(좀 징그러움)​양념 무쳐서 테이블로 갑니다ㅎㅎㅎㅎㅎ 이니까 대선 한 병에ㅎㅎㅎㅎ소금구이도 있었지만저희는 여기 양념이 맛있단 얘기를 많이 들어서양념으로 주문​2인이 중자리로 주문했어요딱 알맞았던 듯 합니다 이렇게 양파랑 마늘이수북하게 쌓여서 나오고요ㅎㅎㅎㅎㅎ 싱싱하기는 그냥ㅎㅎㅎ아래동영상 참조​  다시 보니 또 생각나네요ㅎㅎㅎㅎ 노련한 직원이적절한 때에 뒤적뒤적휘적휘적 만들어주고요 점점 익어가는 녀석들ㅎㅎㅎㅎ  슬슬 목숨을 잃어감쏘쏘리 처음에 한 입 먹었을 때는양념 그렇게 없는데?이런 느낌인데먹으면 먹을 수록은은하게 퍼지는 마늘 향이굉장히 중독성 있습니다ㅎㅎㅎㅎ 확실히 산꼼장어라살이 부드럽고신선해요ㅎㅎㅎㅎㅎ​질긴 것이 전혀없음훌륭  밥을 비벼 먹어야탄수화물을 먹어줘야디너 마무리ㅎㅎㅎㅎㅎ 아주 섬세하게 비벼진이 녀석으로 야무지게저녁 먹고 왔어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​다시 방문하라고 하면다른 옵션을 두고 고민하겠지만재밌는 경험이었던 것 같습니다​일단 신선하니까ㅎㅎㅎㅎ추천​ 해운대시장산곰장어광역시 해운대구 중동 1394-111 
지방중소벤처기업청에서는 코로나19로 인해 어려움을 겪는 전통시장 활성화를 위해 시민들이 지역 전통시장을 쉽게 찾고 방문할 수 있도록 전통시장 안내 리플릿을 제작하였으니 참고하시기 바랍니다.​특히 기장군의 대표시장 에 대한 내용도 상세히 적혀 있는데요.​ 대표 연락처 :  051-727-3963장소 : 광역시 기장군 기장읍 읍내로 104번길 16시장 영업시간 :  7시 ~ 21시 휴무일 : 매월 2.4주 화요일주요 취급품목 : 농수산물, 식품, 잡화주차여부 : 공영주차장 216면, 노외주차장 29면​은 시장읍 대라리를 중심으로 위치하고 있으며, 시장현대화 계획에 따라 1985년 현대식 상설시장으로 변모되었으며, 현재는 해산물, 농산물 등 각양각색의 물건들이 거래되고 있습니다.​시장은 계절마다 있는 장이 형성되는데요. 봄에는 기장 대표 특산품인 미역과 멸치, 가을에는 갈치를 주로 판매하며 추석 전후 2개월에 나는 기장갈치는 맛이 좋기로 전국에 이름나있습니다.​에 놀러오세요.  ​ 
기장군은 이 중소벤처기업부가 주관하는 '전통시장 및 상점가 활성화 지원사업' 공모에서 특성화시장 육성사업(문화관광형) 대상으로 선정됐다고 밝혔다. ​'문화관광형 특성화시장사업'은 지역 문화·관광자원을 연계해 시장 고유의 특장점을 집중 육성하는 사업으로, 2년간 국비 5억원, 지방비 5억원 등 총 10억원의 사업비가 투입된다. ​이번 사업에 선정된 시장에는 △문화·관광·역사 등 지역과 연계한 시장 투어코스 개발 △체험 프로그램 운영 등 문화 콘텐츠 육성 △전통시장 대표상품 개발 △상품의 홍보·마케팅을 비롯한 판로개척 지원 등의 사업이 추진된다. ​은 오시리아 관광단지에 국내 최대 규모의 루지, 롯데월드 테마파크를 비롯한 각종 관광시설의 개발과 신도시 조성에 따른 인구 유입 등으로 향후 관광 활성화가 기대되는 곳이다. ​기장군은 에 ▲시장환경개선 사업, ▲디지털 시스템 구축 사업, ▲대표상품 개발 사업, ▲유관기관과 연계한 체험프로그램·축제·투어행사 등을 추진하여 주변 관광 인프라를 활용한 문화관광형 특성화시장을 조성할 예정이다.​오규석 기장군수는 "이번 사업으로 코로나19로 어려움을 겪고 있는 전통시장 소상공인들의 어려움이 해소되고, 이 매력 넘치는 다시 찾고 싶은 문화관광형 전통시장으로 변모하여 지역사회에 활기를 불어넣고 지역경제와의 상생발전을 하기를 기대한다"고 밝혔다. 
에는 있는 전통시장이 많이 있는데 도 그 중의 하나다. 아직 꽃샘 추위가 기승을 부리고 있지만 에 나가보니 그래도 봄내음이 물씬 풍겨온다.  언제부터인가  하면 대게를 떠올린다. 십여개의 대게가게들이 시장안에 즐비하게 늘어서 있다. 수족관 속의 대게들이 금틀거리는 모습들이 손님들의 눈길을 끌고 있다.  그래도  하면 전통적으로 미역과 다시마가 강세다. 말린 미역과 다시마는 전국적으로 품질이 좋기로 유명하지만 생미역과 생다시마를 데쳐서 쌈을 사먹거나 침을 해먹어도 좋다.  의 시어인 고등어도 많이 나와 있다. 가격을 물어보니 동네마트 보다 훨씬 싸다. 산고등어 라는 팻말까지 걸어 놓은 것을 보면 믿고 사도 될 것 같다.  이제부터 제철인 멍게, 해삼을 비롯해서 전복, 문어 성게 등도 보인다. 모두 살아서 꿈틀거리고 있다.   어패류들도 많이 나와 있다. 키조개, 모시조개, 바지락, 재첩, 대합, 그밖에 이름도 제대로 알 수없는 별별 조개들이 다 모여 있다. 모두 싱싱해 보인다.   은 수산물도 좋지만 야채들도 좋다. 쪽파, 상추, 미나리 등은 기장지역의 로컬푸드이기도 하다. 직접 재배한 야채들을 들고나와 직접 파는 상인들도 있다.   그밖에 어느시장에서나 볼 수 있는 모습들도 있다. 떡볶이, 순대, 튀김, 김밥 등을 파는 가게다. 안에도 이 가게는 손님들로 붐빈다.  금방 해가지고 나온듯 김이 무럭무럭 나는 손두부가 먹음직 스럽다.   봄나들이가 많아질 계절이다. 멀리 나갈 것도 없이 기장 시장에 나가 장 한번 보면 기분전환도 되고 달라진 봄 기운도 느껴볼 수 있다. - 정헌숙
기장 하면 가장 먼저 생각나는 해산물로 기장미역인데요미역은 우리나라 모든 연안에서 자라고 있지만 특히나 기장 미역의 우수성은 예전부터 알고 있는터두 아이들 출산했을 때에도 미역국으로 기장미역을 끓여 산후조리를 했을 정도로 기장 지역의 해산물을 특별하게 좋아합니다.그 기장 미역과 함께 바다의 해산물들을 보기위해 기장 전통시장을 둘러 보기로 했습니다.​ ​재래시장은 어딜 가나 시끌벅쩍한 분위기가 제격인 것 같습니다.특히나 여행중에 둘러 보는 그 지역 시장은 거주지에서 볼 수 없는 지역적 사투리를 들을 때면갸우뚱 거리면서도 잠시 귀가 정화되는 듯한 분위기와 함께  특산물을 보게되는 즐거움이 있는 여행길이 된답니다.  은 기장읍에 위치한 곳으로 가까운 곳에 동해 바다가 있습니다.앗!무얼을 먼저 볼까? 하는 마음에 입구에서 쏜살같이 걸어와 첫 인증을 담게되는 기장미역입니다.시중에서 판매하고 있는 미역도 좋지만.이 기장미역을 20년 넘게 먹고 있으니 기장미역 매니아 확실한거죠?그것도 일년에 한 번 대량으로 구입해서 사용하고 있으니 말이예요.  기장미역의 어떤 점이 좋을까요?이지역에서 생산하고 있는 미역은 동해의 미역이라 하여 미역국을 끓이면 풀처럼 풀어지는 경우가 거의 없는데미역은 물살이 조금 거친곳에서 잘 자라는 특성을 지녔으며바닷물이 위아래로 뒤섞여 유기물이 풍부하게 떠돌아 다니는 바다의 미역이 가장 좋다고 생각하고 있는데기장 미역이 이 특성들을 지니고 있어 선호하는 이유 중에 하나입니다. 전해오는 이야기에 따르면 해산을 앞둔 임산부는 긴 미역을 꺽지 않은 것을 구입해서 미역국을 끓여 먹어야 한다는 설이 있어 첫 아이 임신 중일때 부터 기장미역과 인연이 있는데전해오는 설을 믿어서일까? 노산임에도 첫째를 순산했으니 더 믿는 것이랍니다.^^  지난해 보다  수확이 덜되었다고 하던데이곳에선 곳곳에서 많이 판매하고 있는 모습이 보였습니다.  바닷에서 채취한지 얼만 안되어 보이는 싱싱한 해산물들을 보니 마음이 싱숭생숭여행중이라~~어떻하지??고민 고민하다 그만 장을 보고 말았습니다.우리 나라에서 자란 우리의 해산물들 마음껏 먹어 주는 것도 애국하는 마음이라 생각하고 마치 애국자라도 된듯한 표정이었습니다. ​​군소해삼도 아닌것이 멍게도 아닌것이 언듯 징그럽게 보이는 해산물이 서너군데 있어 파시는 분들께 이름을 어쭈어 보니계속 군수라고 하시기에 또 재차 물으니 또 군수라고 하기에참 지역 영감님을 칭하는 "군수"라 외우기도 좋네요~~^^ 하니 옆에 지나는 분이 일러주기를 "군소"라네요사투리를 잘못 알아들은 여행자 탓입니다.울산, 지역은 이 군소라는 해산물을 제사장에 올리는데군소가 없는 제삿상은 없다고 합니다. 군소는 울릉도 횟집에서 조차도 팔지 않은 해산물로 맑은 바다물에서 사는 것으로실제 보면 조금 징그럽게 생겼는데연유인즉 수확량이 무척이나 적어 횟집에서 조차 팔지 않는 해산물이랍니다.양식이 아닌 자연산으로 한 양동이 잡아 삶으면 한 접시 분량 정도밖에 되지 않은 이 지역의 아주 귀한 고급 식품이랍니다. 가까운 곳에 바다가 있는 시장으로 바다 해산물이 풍부한 으로70여년의 역사를 지닌 곳으로 원래는 5일장이 서는 곳이었으나 싱싱한 해산물을 찾아 오는 이들이 많아짐에 따라상설시장으로 바뀌게 되었답니다.다양한 해산물들과 함께 또 하나의 먹을거리로 대게 파는 곳이 많다는 것입니다.  싱싱한 생선들을 보니~~눈이 더욱 휘둥그레졌습니다.가격도 생각보다 훨씬 저렴한 것이 다음엔 당일여행으로 일정을 잡아  여행을 와야 될 것 같습니다.​​ 바닷의 싱싱함을 그대로 옮겨 놓은 듯한 분위기의 시장 전경은 여행중에 볼 수 있는 또 다른 볼거리로 구지 구입하지않아도 보는 내내 기분이 좋아지는 곳입니다.  시장구경에서 빠질 수 없는 것중 하나 주전부리인데요친구랑 둘이서 어묵도 먹어보고~이 지역이 어묵도 유명한거 아시죠?바다 생선을 이용해서 만들었다죠?? 어묵?​​ 기장미역과 바다 해산물들 그중에 유명한 것이 대게로 대게를 파는 곳들이 무척이나 많은 것이 이었습니다.스티로폼에 포장도 된다고 하는데 첫 머리에서 많은 해산물들을 구입해서 눈으로 구경만 했습니다.여행 중에 들린 몇 년만에 가본  방문기였습니다.  한국농어촌공사6기블로그기자신 명 숙
1년에 서너번씩 기장으로 출장가는 남편님 덕분에 대게를 맛본다.쪄서 가져 오는 것이 아닌 생으로 잘 포장되어 가지고 오기에커다란 떡시루에 쪄서 맛보는데 올해는 뭔~~ 바쁜일이 그리 많으신지기장방면 출장이 뜸하니 대게 맛보기 참 힘들었다.다행중 여행 일정이 잡혀 삼삼 오오 친구들과 우리나라 대게시장으로 유명한  대게맛집을 들렀으니한동안 대게 타령을 없을지어다.가까운 곳 해동용궁사에 들러 한 친구의 제안으로 들렀던니 그 제안이 참으로 반갑기 그지 없지 ​ 우리나라 3대 관음성지 중에 하나인 해동요궁사어느 사찰을 가던 소원에 관한 스토리가 있는 법이곳에서도 예외는 아니었다.그래도 소원이 이뤄진다는 희망을 갖고 나의 소원 하나를 염원하고 왔으니 한동안 기억이 남을 곳이다.두어시간 둘러본 후 여행지기 친구들이 제안한  해산물의 천군 기장전통 시장을 찾았다.   초입부터 눈이 즐겁다, 우리나라 미역중에 동해안 방면 미역이 일품이라고.미역, 다시마, 김과 함께 다양한 생선들이 진열된 진열대가 보인다.마음은 벌써 스티로폼에 포장하여 갖고 가고 싶은 마음인다.올해 미역귀가 지난해 보다 덜 생산되었다고 하더만그렇지도 않은갑다.이곳엔 제법 많이 있네 그려     요즘 전통시장을 가면 달라진 점은예전과는 달리 시장풍경을 담아도 상인들이 싫어 하지 않는다는 것이다.'이것 담아라, 저것 담아라 주문이 많다.' 여행중에 그 지역 시장을 둘러 본다는 것은 지역적 을 엿볼 수 있는 계기로그 지역 특산물이 무엇인지 학습의 효과가 있다는 것이다.흔한 생선이름은 알지만...알려 주어도 까먹는 것이 다반사인데새롭게 알게된 해산물 중 군소라는 해산물이다.경상도 발음으로 계속 군수라고 되풀이 하시는데 한참 후에야 표준말을 사용하시는 분의 말씀으로 알게되었다.'군소' 제삿장에 꼭 올리는 해산물로 조금은 징그럽게 생겼는데수작업으로 채취하는 것으로 대량 수확이 안되어 귀하게 대접받는 것이란다.연듯 해삼과 비슷하게 생긴 검정색을 지닌 것이었다.   주변 시장을 둘러 보는데 왠~~대게집이 그리도 많은지우리나라 대게 음식점들이 가장 많이 밀집된 곳이 아닐까 싶다.어느 곳으로 들어가야 할지 ~~ 대략 난감분위기가 조용할 것 같아 선택한 곳 대왕대게 맛집이다.    미리 주문하고 들어가면 좋지만...어디 그게 생각보다 쉽게 이뤄지나?여행 중에 무얼 먹을까?고민하다 시간만 흐른적이 한 두 번이 아니었으니대게란 것이 대부분은 싯가로 계산되는 것도 그렇고...      즐거운 여행길에 함께하는 친구들이 있어 몇 십분 기다리는 것 쯤이야요즘 새로운 여행지기 친구들과의 여행이 참 즐겁다.시끄럽지 않고재간이 넘치는 친구들과 함께여서 장거리 여행길도 즐거우니 역시~~여행이란마음 맞는 사람들과의 여행이 가장 좋은 것 같다.    통통하니 튼실한 집게다리를 집어 본다~~한 입에 쏘~~옥 넣기 편리해 대게 중에 가장 인기있는 부분이지... 일단은 쉽게 먹을 수 있도록 손질이 되어 나오니...누워서 떡먹기가 아닌편안하게 쉽게 대게 먹기라고  가느다란 대게 다리는 이렇게 발라 먹는 재미도 있다.한 입에 넣으면 그 맛 더 느낄 수 있지.   닭가슴 살만 부드러운 것이 아닌~~대게 가슴살이 더 부드럽다는 것알고 먹으면 그 맛에 반한다니깐모양과는 달리~~ 부드러워    통통하니 살들이 제법 많네폭풍 흡입에 돌입~~   얼마쯤 시간이 흘렀을까?대게 등딱지까지 나왔다.애네들은 그냥 맛보는 것이 아닌~~이 딱지에 볶음밥을 볶아 나오는 것이다.그 마지막 맛으로 기가 막히기 좋다는 말씀  볶음밥이 나오기 전에 무얼하면 잠시 시간을 보낼까?언제나 행복 바이러스인 여행지기 친구들이나갑자기~~ 머리에 이고 귀요미 표정으로 날~~ 행복하게 해준다. 맛있게 먹고 이거~~무슨 시추에이션이냐고라~~그만큼 우린 맛있게 맛보았다는거지 게 등딱지에 드뎌 볶음밥이 나왔다.배불리~~그래도 남김 없이 해결했다는.눈이 즐겁고 입이 행복한 여행길이었다는   마지막 한 수저까지 닥닥 맛있게 냠냠 맛 보았다는김치까지 떡 하니 올리는 더 개운한걸직접와서 맛보는 것도 있지만...전국 택배도 가능하단다.언제나 콜이 가능한 곳으로2층에 넗은 홀이 마련되어 있어 단체도 충분히 소화할 수 있는 장소였다.살아 있는 대게만이~~~사용하고 있다고 한다.    너무 배물리~~~다시 시장투어에 나셨다.풍어로 낚은 생선들과 다양한 수산물들이 있어 풍족한 시장으로 보인다.장거리 여행으로 인해 생물 포장이 아닌 기장미역과 김만 구입한 것이 너무 아쉬웠던 곳으로오랫만에 튼실한 대게살이 뽀실 뽀실한  대게맛집에서의 즐거운 시간이었다.             
​   기장 맛집 일등대게 방문 후기​​2019.01.13​​엄마가 동상이몽에서 한고은이 기장 가서 대게 먹는 거 보고 급 대게에 꽂힘!그래서 한고은이 갔던 그 식당에 가려고 찾아봤는데 코스는 넘나 비싸....다른 데 이리저리 또 찾아보다가 상차림비가 다른 식당에 비해서 조금 더 싼 일등대게가 보이길래당장 예약하고 방문했다​​   일등대게광역시 기장군 기장읍 대라리 436  주소 : 광역시 기장군 기장읍 읍내로94번길 16전화번호 : 051-721-2050영업시간 : 10:00 - 22:00​ 이쪽은  처음 가봤는데 대게집이 엄청나게 늘어서 있는 곳이었다그중에 우리가 간 곳은 1등대게인데 건물에 대게가 붙어 있어서 나름 있다​​​​   바깥에 있는 수조에서 게 보고 무게 달아서 가게 안에서 기다리면 되는 시스템이다​​​   대게 먹으러 갔는데 아빠가 킹크랩이 더 맛있찌!!!! 하면서 급 킹크랩으로 변경키로당 7-8만원이라고 했는데 3키로에 24만원 나왔으니 걍 키로당 8만원 ㅋㅋㅋㅋ왜 애매하게 7-8만원이라고 함......?ㅇㅅㅇ  ​​   예약하고 왔다고 대게 한 마리 서비스로 끼워줬다​​​​   밖에서 쪄서 안으로 가져다 주신다​​​​     손님 왜케 없나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ대게 비싸서 많이 안 먹나요.....?했는데 나중에 대가족 단체 손님들도 오고 그랬다​​​​   일등대게는 상차림비가 3,000원인데 내 동생이 찾아본 결과 다른 가게들에 비해 천원이 더 싸다고 했다어차피 차려지는 건 뭐 비슷비슷할 테니 싼 데로....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   24만원 큽 ㅠㅠㅠㅠ진짜 큰 돈 썼다아빠가...​​​​   기본 상차림에는 석화, 김치전, 삶은 옥수수와 계란 등등이 나오는데 리필이 가능하다​​​   엄마가 석화 맛있다고 두 번 리필했더니 아줌마 뭐라함...한번만 된다고 미리 말씀해주시든지요....?ㅋㅋㅋ​​​​​   24만원짜리 킹크랩이 나왔다개비싸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   이거 먹고 배가 부르겠나.... 했는데 희한하게도 배가 불렀다​​​   게딱지는 잘 챙겨뒀다가 나중에 볶음밥 해먹으면 되는 거 온 대한민국 사람덜이 다 알지!​​​​     킹크랩 살 통통한 거 보소......​​​   진짜 쫀득쫀득하고 맛있었다  이래서 비싼 돈 주고 먹나 보다?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​     킹크랩 먼저 먹고 대게 먹었는데 맛없음.....아니 킹크랩이 너무 맛있었어서 상대적으로 맛없음......그냥 게맛살..... 따뜻한 게맛살.....  ​​진짜 별거 안 먹은 거 같은데 배가 아주 불러서 볶음밥 몇 개할지 고민하다가 세 개 했다   근데 너무 많음........^_^우린 게딱지가 두 개밖에 없어서 하나는 밥그릇에 나왔는데 아무튼 너무 많음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소식하는 사람덜이라서 다 먹기 힘들었다​된장찌개는 일반 고깃집 된장 스타일의 평범한 맛이었고볶음밥은 바다 냄새 물씬 나는 그런 맛이었다나는 비린 거, 바다 냄새 많이 나는 뭐 그런 거 별로 안 좋아해서첫맛은 솔찌키 별로였는데 먹다 보니 고소해서 계속 들어 갔다​​​   먹어도 먹어도 계속 있는 킹크랩와 대게 살을 곁들여서 먹으면 더 맛있다​​돈만 많으면 자주 먹고 싶다 킹크랩...^__^​​​​​​​   
청해산꼼장어 기장군 기장읍 대라리 68-5영업시간 : 09시 ~ 21시 전화번호 : 051.722.9933주자장 : 없음 (가게 앞 공영주차장 이용) ​포장, 배달​2020년 9월 3일​​생애 첫경험!껍질까지 붙은 진짜 산꼼장어 구워 먹은 날!기장의 유명음식 #짚불곰장어 도 산채로 익혀껍질은 벗기는데 내 #청해산꼼장어 에서는껍질채로 몸통을 토막만 내어 구워 먹더라는...깜놀이지만 아주 색다른 경험이었네요.​ # 은 언젠가부턴가 대게가 유명해지더니 요즘은 #핫플레이스 가 되어있더군요.오늘 저는 에 대게말고 산꼼장어 먹어러 갔답니다.​​ ​지인의 소개로 방문하게된내 청해산꼼장어입구입니다.저녁시간이라 시장상인들은 마무리하고 퇴근해서시장은 껌껌하지만 불이 훤히 밝혀진 곳을 찾아가니오늘의 목적지가 나타납니다.​​  가게 앞 수족관엔 해산물들과 장어들이 있고매장 홀로 들어가는 입구가 좁아음식점이 맞나 싶었는데단골 포스 흐르는 지인의 익숙한 발걸음을 따라가니삼삼오오 옹기종기 모여 한잔씩하고 있는 모습들이눈에 쏘옥 들어옵니다.  단골은 테이블도 잡기전메뉴판 따위는 보지도 않고입구를 통과함과 동시에가게앞 사장님에 주문을 합니다."오늘은 숯불로 주이소~"그모습이 괜히 멋져보일라 캅니다.​​ ​자리잡고 앉아 두리번두리번 메뉴판을 찾아봅니다.전문점 느낌 쏴라있는 메뉴판이지요?2인분 기준 5만원대!소, 중, 대 따윈 없습니다.그냥 숯불곰장어, 양념곰장어 두종류입니다.​​ ​좀 더 자세하고 세련된 새삐 메뉴판은벽에서 탈락을 해서 벽에 기대어 있었네요.소중한 정보전달을 위해지 들고 찍어봅니다.해산물, 공기밥도 메뉴에 추가되어있고상세한 메뉴판이네요.ㅋㅋ​지인이 말한 숯불은 숯불곰장어 한판이었나봅니다.​​ ​기본찬들이 세팅되고오늘따라 전문가 느낌나는 친구가 기름장에 다진마늘을 쓱쓱 넣어 저어줍니다.​​ ​저도 눈치껏 따라해봅니다.곰장어 구워서 찍어먹는 소스인가봅니다.살째기 찍어서 먹어보니 간간한게 소금간이 되어있네요.​​ ​풀떼기 반찬도 등장합니다.꼼장어의 느끼함을 잡아줄 오아시스 같은 역할을 좀있다 하게됩니다.​​ ​짜자잔!오늘의 주인공 등장합니다.와우! 비주얼 짱입니다.진심 깜딱 놀랐습니다.꿈틀꿈틀 거기다 왜 옷은 그대로 입고있는게야?내장도 그대로 있고가만보니 잣같은 알도 그대롭니다.​​  ​불판위에 꼼장어 툭툭 던져올립니다.아오~~~살짝 충격적인 장면이 연출됩니다.꼼장어 좋아하고 제법 먹어봤지만진짜 눈앞에서 솨라있는 채로 굽는건 첨이라 문화충격을... ㅎㅎ하지만 저는 그 오득한 맛을 알기에그 모습 보면서도 군침을 흘립니다.  ​​ ​굽혀가는 꼼장어 보면서 소맥이 1잔합니다.으흐흐! 오늘은 야만 컨셉입니다.안주는 군침입니다.​​​ ​슬슬 맛있는 형체를 띠기 시작합니다.몸통에서 흘러나온 하얀 고무줄같은 힘줄인가가참 맛이가 있지요!노릇노릇 거무스름 익어갑니다.슥슥 돌려가며 굽기 신공을 보여주는 지인!오늘따라 윽수로 멋지보이네요!간지쫌 납니다.ㅋㅋ  ​​ ​다 됐습니다.이제 먹어봅니다.아~~~ 이건 소주각! 만취각!완전 맛있는 맛, 세상에서 가장 무서운내가 기대하던 아는 맛입니다.​내장이 포함되어 있음에도 하나도 쓰지가 않습니다.고숩습니다.한마디로 쥑입니다.​​ ​쌈!세팅되어있으니 딱 한번만 싸먹었습니다.곰장어 얘들은 그냥 먹어야 맛있습니다.음뫄야! 윽수로 마싰네예!​이후론 사진도 뭣도 없습니다.묵어라, 부어라, 마셔라 하느라 정신 놓았거든요.​곰장어 한판이면 세명이서 소주 푸짐하이 먹을정도의안주거리는 충분히되겠네요.​나도 이제 여기 단골할래요~~~​​ ​이날 우리가 먹은건 국산 곰장어였답니다.일산 곰장어는 색이 검다는거 같던데전 뭣이 다른지 잘 모르겠더라구요!​우얏튼동 이날 진짜 잘 먹었네요!​비오는 주말 아침 이 사진 보고있으니 또 당깁니다.  ​​#맛집 #곰장어 #기장곰장어#기장청해곰장어 #기장맛집 #기장#기장가볼만한곳​ 청해산꼼장어광역시 기장군 기장읍 대라리 68-5 
6시내고향 기장 멸치 액젓 업체 파는곳 택배 구매 주문 방법 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 영농정보, 유통정보 등의 제공으로 농어가 소득증대에 도움을 주는 프로그램 6시내고향 기장 멸치 액젓 업체 파는곳 택배 온라인 구매 주문 방법 홈페이지 정보는 아래쪽에서 확인가능합니다. ​  6시내고향 기장 멸치액젓 구매주문처▼▼▼▼▼ 6시 내고향 기장 멸치 액젓 택배 온라인 구매 주문 방법 파는곳 업체 기장영어조합법인6시내고향 기장 멸치 액젓 주문처 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 영농정보, 유통정보 등의 제공으로 농어가 소득..bit.ly ​코로나19로 인해 모두가 어려운 시기지만 전통시장을 비롯한 소상공인들과 농어민들은 2년 넘게 이어진 거리두기로 인해 더욱 힘겨운 시간을 보내고 있는데 지역 경제를 살리고 고향 이웃들에게 힘이 되는 착한 소비가 그 어느 때 보다 절실한 상황이어서 시청자들의 희로애락과 늘 함께하는 6시내고향이 이번엔 어려움을 겪고 있는 고향 곳곳에 실질적인 소비 촉진을 위해 적극적인 응원에 나서는 모습이 6시내고향 기장 멸치 액젓 업체 편에서 소개되었습니다. ​  코로나19 여파로 인한 멸치 축제 취소로 어려움을 겪고 있는  기장을 찾아가 최고 품질의 멸치와 멸치 액젓을 생산하기 위해 노력하는 상인들의 모습이 소개되었는데 김장철만 되면  은 몰라보게 활기를 띠며 시장 인근 도로는 멸치 액젓을 사려는 차량으로 뒤엉키는데  젓갈 가게가 50여개에 이르지만 상인들은 멸치 액젓 판매와 전국에서 밀려오는 택배 신청 전화 받으랴 손이 열 개라도 모자랄 지경이라고 밝혔습니다. ​  1970년대부터 형성된 멸치젓갈 생산 중심지로 국내 멸치젓갈의 65% 이상을 공급하는 명소로 기장 멸치 액젓은 김장용으로 인기 만점으로 1~2년 숙성 기간을 거친 액젓 맛은 깊이가 있어서 김치 맛을 크게 좌우하는데 6시내고향 기장 멸치 액젓 업체 기장영어조합 택배 온라인 구매 주문 방법 홈페이지 정보는 아래쪽에서 확인가능합니다.  6시내고향 기장 멸치 액젓 구매주문처▼▼▼▼▼ 6시 내고향 기장 멸치 액젓 택배 온라인 구매 주문 방법 파는곳 업체 기장영어조합법인6시내고향 기장 멸치 액젓 주문처 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 영농정보, 유통정보 등의 제공으로 농어가 소득..bit.ly ​   ​ 
 안녕하세요 👋 기장하면 기장미역 기장다시마 가 생각나지요?오늘은 기장 을 취급하는기장건어물 소개를 할까해 기장건어물광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 12 기장건어물 ​기장건어물주소: 기장군 기장읍 읍내로 104번길 12 기장건어물☎️  : 010-4158-8833​영업시간 : 08시 ~20시​  기장바다는 수심이 깊고 일조량이 풍부해서 미역과 다시마의 품질이아주 뛰어납니다.그래서인지 기장하면 떠오르는게기장미역 이나 기장다시마 가 제일 먼저생각이 나요.   공영주차장도 완비되어 있는기장건어물기장미역 을 사고 싶을때는 내 기장건어물로 가시면 되요  기장 건어물은 기장미역 뿐만 아니라돌미역, 실크미역등 다양한 종류의 미역제품들이있어요  전통 방식 그대로 모두 위생적인수작업을 통해 생산되는 제품으로해풍과 태양볕으로 말려 맛의 풍미와 영양이뛰어나다고 해요거친 물살을 이겨낸 맛 좋은 기장 미역을산지직송으로 만날 수 있어요​  ​기장미역 만큼 유명한 김도 있구요기장다시마 도 있어요.  기장하면 멸치도 유명하지요미역 외에도 각종 포, 멸치 견과류등다양한 제품들이 있는 기장건어물 입니다.   수산물 판매의 오랜 노하우와 경험으로언제나 믿을수 있는 품질의 먹거리만 제공한다는자부심이 있는 기장건어물이죠.​  ​기장바다의 풍부한 플랑크톤을 먹고 자란맛과 영양이 풍부한 기장특선물 판매 전문업체기장건어물의 소개를 마칩니다.​   ​​​ 네이버 지도기장건어물map.naver.com ​https://smartstore.naver.com/gijangsea		 기장건어물 : 네이버쇼핑 스마트스토어안녕하세요 기장건어물입니다 기장미역 다시마 멸치 도매합니다smartstore.naver.com ​ ​#기장미역 #기장다시마 #기장건어물 #기장특산품#기장멸치 #기장건어물시장 
토리맘이에요 :)저희는 미역국을 정말 자주 해먹는편인데요기장에 놀러갈때면 시장에 들려건어물과 기장미역, 기장다시마는 항상사오는편이에요 가까워서 구경할겸 놀러가면꼭 기장  미역이 사고싶더라고요 ㅋㅋ이번에도 바다총각 기장미역으로 미역국을 해먹었어요!  기장미역 바다총각 기장미역, 기장다시마미역은 가정집 국으로도 많이 먹지만산모들도 매일 먹고 어린이들도 미역국을잘 먹는편이죠 ㅎㅎㅎ​​​ 토리도 어릴때는 미역국에 매일 밥말아먹을만큼좋아했는데 지금은 제가 더 좋아해요토리낳고 그렇게 한달을 먹었는데도 안질리더니 지금도 여전하네요 ㅋㅋ​​​ 바다총각 기장미역은 청정 해역 기장에서자란 미역, 다시마를 옛날 자연방식 그대로인해풍과 태양 건조로 만들어 우수한 품질을 자랑한다고 합니다~!기장미역은 기장으로 정말 유명하죠​​​ 그래서 인지 산모용미역도 있고 일반 선물세트, 육수용 다시마, 전통 미역 등다양하게 판매를 하고 있어요!​​​ 줄기 제거한 부드러운 미역은제가 물에 불려 미역국을 끓여보니이유식을 하는 애기들도 먹을수 있을만큼정말 부드러움이 장난이 아니였어요!​​​ 다시마도 잘려있지는 않았지만육수내기에 너무 좋을것 같아요​기장다시마는 관리자가 직접 제품을채취를 해서 타사에 비해 가격이 저렴하고기장미역, 기장다시마의 품질이 먹어본것 중에정말 퀄리티가 높아서 만족해요!​​​ 전통미역은 친정엄마에게 나눠드리고저는 토리먹이려고 줄기제거한 미역으로 가져왔어요​바다총각 기장미역은 당일 12시전에는당일배송이 가능하고 바다총각 사이트의 상세페이지를 보면 너무 장점이 많아서글에 다 적기가 힘이 들 정도네요 ㅎㅎ더 궁금하신 내용은 가서 보면 좋으실듯 합니다​​​ 기장미역 맛을 봐야죠 ㅎㅎ오늘 저녁은 미역국이에요!부드러운 기장미역을 물에 불려서 황태랑 같이 볶아준 다음 팔팔 끓였어요!​불려진 기장미역이 마트 미역과는 정말비교할수 없을 정도로 부드러워서이런 미역은 어린이집에서 많이 찾을듯한 느낌아이들은 좋은것만 먹어야 하니까요~​​​ 한냄비 끓여서 오늘은 가족 전부 미역국에밥말아 김치 척~! 올려 먹어야겠어요​맛도 좋고 몸에도 좋은 기장미역바다총각 기장미역으로 여러분도 맛있는 미역국 해드세요😊​구매를 원하시는분은010-9216-5359​​​https://smartstore.naver.com/bada_yours 바다총각- : 네이버쇼핑 스마트스토어바다총각 기장 프리미엄 미역&다시마smartstore.naver.com  #기장미역 #기장다시마 #기장미역 #기장 #기장다시마 
​  오늘은 슈슈가 가성비 좋은 미역 중에서도 가장 맛있기로 유명한 기장의   기장미역 /기장다시마 를 소개 해 드리려고해요.  한국사람이면 자신이 사랑하는 사람의 생일, 출산의 음식을 연상시키면 아마 대다수가 "미역국"이라고 대답할 거에요.  사랑의 깊이가 클수록 더 좋은 음식 더 좋은 재료로 가장 기쁜날  미역국을 만들어 주고 싶을거에요. ​쨔쟌 ~ ❤요 아이는 바다총각의 베스트 아이템 기장 미역 /기장 다시마 선물세트에요.​ 바다총각의 기장미역/기장다시마는동해바다 청정 해역 기장에서 1년동안 잘 자란 미역과 옛날방식 그대로 해풍과 태양건조를 시킨다시마래요.그래서 그런지 미.알.못(미역알지못하는)슈슈가 봐도 우리 마트에서 보던 그런 미역들과는 퀄리티가 달라보여요.네이버 지도기장군 일광면map.naver.com ​ 슈슈가 예전에 으로 여행을 간 적 있었는데 슈슈엄마한테 "엄마  ~ 돌아 올 때   뭐 사올까 ?" 여쭤봤는데 " 음... 기장미역 맛있고 유명하니까, 좋은 미역있으면 사와~ "라고 하시는거에요.​ 그때는 ,,,"미역이 거기서 ..거기지.." 라고 생각 했었는데 아니더라구요. 꽤 큰 시장에 건어물 파는 곳에 가서 미역 좋은거 달랬더니 ,,,가격이 ;;;;;; ㅎㄷㄷㄷ😰하더라구요... 3만원 ~5만원정도가 선물용래요 ;;더 비싼것도 있더라는 !!😓"미역이 이렇게 비싼 줄 몰랐던 슈슈"​ 가성비 좋은 바다총각 기장미역 기장다시마 선물세트 가격​ ➰ 26,000원 ➰기장미역.기장다시마 다 포함인데이가격 실화임?포장도 잘 되어 있고 선물하기도 깔끔하고 품질도 좋은데 가격 정말 착한 것 같아요. 바다총각 기장미역은 관리자가 직접  미역을 채취하기 때문에 타사에 비해 가격이 저렴할 수 있는 거래요.품질은 좋고 가격도 저렴한 맛있고 부드러운 기장미역을 접할 수 있게 되서 정말 좋았습니다. ​또한 철저하고 꼼꼼한 영업시스템으로당일12시전에는 당일배송이 가능하다하네요.바다의 향을 그대로 품고있는 기장미역을 하루아침에 만나 볼 수 있다니 바다총각 고맙네요❤  바다총각 기장 미역 ,기장 다시마 선물세트 구성 기장 전통미역 130g (1팩)  + 기장 다시마 110g (1팩)  +줄기 제거한 부드러운 미역 70g(1팩) 줄기 제거한 부드러운 미역은 어떤 걸까요⁉️바다총각의 줄기제거한 부드러운 미역은​ 매년 2~3월에 장미역을 갓 채취해서 신선한 상태로 97~100 ˚C이상의 끓는 물에서 30~60초간 가열하고 분쇄 식염을 가해서 균일하게 비벼준 뒤 여분의 염분을 제거하고 가압 탈수 및 염장작업 과정을 거쳐 제조된 염장미역이래요. ​  ​미역의 굵은 줄기 부분은 아무래도 식감이 덜 하죠.바다총각 기장미역은 꼼꼼한 바다총각만의 수작업을 통해 미역의 줄기 부분을 제거 한 후 건조해서 식감이 정말 부드럽고 깔끔해요.​일반 미역 줄기보다 부드럽고 깔끔한 맛이좋아 미역에 대한 거부감이 있는 아이들도 쉽게 접근하여 먹을 수 있고 건강에 좋은 미역과 가까워질 수 있는바다총각 줄기제거한 부드러운 미역 추천드려요 ~​​ 아이들은 집에서 안먹어도 어린이집에서는 잘 먹고 오던데 어린이집에서 아이들  급식으로 나가도 좋을 것 같아요. ​ 오늘같이 추운 날씨,따듯한 미역국 먹어볼까요?  ​"오늘은 바다총각 줄기제거한 부드러운 미역으로 미역국을 끓여봤어요 " ​​아무리 맛있는 미역국이라해도 미역 자체가 질기거나 뻣뻣하고 부드럽지 않다면 맛있게 먹은 미역국이라고 할 수 가 없겠죠.굵은 줄기가 없는 바다총각 기장미역으로 만든 미역국 좀 보세요 ~❤​​  ​ 미역국엔 여러 반찬이 필요 없죠 ~ 따끈한 밥 말아서 치아와 턱근육의 저작운동 거의 없이 후루룩 목구멍으로 미끄러져 넘어가는 미역국에 김치 하나 올려서 먹으면 어느새 슈슈는 또 밥을 말아 먹고있죠 ㅋㅋㅋ ​  ​밥을 거의 비출 정도로 바다총각 기장미역 정말 부드럽게 먹을 수 있어서 좋았어요.바다총각 미역은 건강에도 좋고 부드럽기 때문에   어린아이들도  잘 먹을 수 있을 것 같아요. 미역의 효능미역은 저열량,저지방 식품으로 다이어트에 좋고,식이섬유가  풍부하여 포만감을 주며 장운동을 활발하게 해 변비를 예방해주고 , 칼슘이 풍부하여 뼈를 튼튼하게 하여 뼈 강화 효능이 있다.  - 출처 (네이버지식백과)미역은 그 외에도 단백질,인,비타민A,베타카로틴, 비타민E,비타민K,엽산,철분,아연,비타민C,B1,B2,B6나이아신 성분도 있어 건강에 좋은 식품이래요.​이렇게 좋은 것들 다 아이들이 먹었으면 좋겠는데 잘 안먹는 아이들도 많고 편식하는 아이들도 있잖아요.이럴 때 부드럽고 고소하고 맛있는 미역국으로 미역과 친하게 해주면 좋을 것 같아요.​​오늘 하루 바다총각 기장미역으로 만든 맛있고 부드러운 미역국 덕분에 하루 마무리 잘 하고 잠자리에 듭니다.바다총각 구매링크 남겨놓고 저는 이만 굳밤 !!  바다총각- : 네이버쇼핑 스마트스토어바다총각 기장 프리미엄 미역&다시마m.smartstore.naver.com 바다총각 기장미역 기장다시마구매문의바다총각 📞tel:010-9216-5359 정말 부드럽고 식감이 좋았고,뻣뻣한 미역줄기가 없어서 미역줄기 골라내고 국을 떠먹지 않아서 좋았어요❤재구매의사 👍🏻있어용~😍​  ​​​​​​​​#기장미역#기장다시마#바다총각#기장미역#기장다시마#구정선물세트#부드러운기장미역#어린아이미역국#줄기없는기장미역#바다총각기장미역가격​ ​ 
 대표시장중 한곳인  풍경 전합니다 *-*농수산물들 그림이 있는 입구!입구부터 좌판이 가득가득합니다~주로 기장 인 해산물들이 많고위의 사진처럼 과일도 있습니다^^분식집시장하면 분식집 빼놓을 수 없죠?~ 돌면서 다섯군데 본 것 같아요ㅋ언젠가는 의 모든 분식집을다 방문해보고 싶어요~ 활어센터 ^^따로 자세히 소개했는데요횟감 판매하고 초장집들 있습니다 *-*http://blog.naver.com/hunz157/220924877627 활어센터 -  회 대게 먹는 명소! 활어센터를 소개시켜드릴게요ㅋ 중간즈음에 위와같이  활어센터 건물이 있어요ㅋ...blog.naver.com반찬들도 눈에 띄어요할머니 손맛 반찬들!꿈틀꿈틀 문어는 유난히 저의눈길을 사로잡아서사진을 세 컷이나 찍었습니다ㅋ생선들ㅋ맛있는 빵집들도 있어요 *-*구멍 뚫린 도너츠가 먹고싶었는데마침있어서 여기서 사먹었네요ㅋㅎㅎ 이 생선은 이름 압니다 대표 생선 고등어!사장님께서 손질하고 계시네요~총각대게~ 대게하우스~기장하면 대게!대게집이 엄청 많습니다ㅋ대게 먹으러 기장을 많이 가십니다!한 골목에는 야채좌판들이 모여있네요 ^^해산물들 *-*초장에 찍어 먹고싶어요!요집은 특이한 집이에요ㅋ고래고기랑 상어두투 곰장어묵이 있어요!언젠가 한번 도전해보고싶네요ㅋ 볼거리 많네요ㅋ여러분도  방문해보세요~기장여행하면서 꼭 들르시고대게먹으러도 방문해보세요 *-*방문하신김에 싱싱한 의 농수산물사가도 좋겠죠?~  
#기장연화리맛집 #이케아맛집#기장대변항맛집#기장연화리횟집 #기장곰장어 #기장짚불곰장어​​기장은 한국에서 미역 다시마 멸치의 메카! 오시리아 이케아갈때마다 이케아식당먹으니 이케아주변으로 맛집검색 오랜만에 대변항으로 기장명물먹으러 ​기장드라이브 기장데이트로 건강한 명물먹기! 기장대변항맛집 남항횟집 후기입니다^^  으따 오늘은 날씨너무나 좋은 드라이브 딱 좋은 날  배에 실려온, 오늘수확한 미역 기장미역 다시마 유명한 대변항싱싱한 해초류 배 옆에서 파격가로 팍팍 판매 남항횟집(곰장어 멸치 회)​ 기장군 기장읍 기장해안로 572051-721-2302매일 09:30 - 21:30​단체석, 주차, 포장, 예약남항횟집광역시 기장군 기장읍 기장해안로 572 남항횟집 기장맛집 대변항멸치맛집 남항시장은항구앞에 있습니다  건물 앞에 무료주차장이 있어서 주차하고 바로 ㄱㄳ !   곰장어맛집 기장아나고구이맛집 멸치도맛있다고 유명하고 곰장어 아나고 장어 멸치 모든게 먹을 수 있으니 뭐 먹을지 메뉴 정하지못하면 바로 여기요 ㅋㅋ !   가게앞에 싱싱한 생선대기중   기장맛집 남항횟집은 1층에서 식사후 계산지금 방역중으로 1층에서 QR코드 체크발열체크후 2층으로~~~ ​입구 간판미인이모 친절해서 기분좋게 입점 ^^  옛날에부터 아주맛있는집으로 소문나서 방송도나오고하더라고요  2020.1월 추천(얼마안남아있지만 ><)★모아세트 (모둠회+아나고+물회+매운탕)★멸치세트(멸치회+구이+찌개OR쌈밥)★짚불곰장어 양념곰장어 ​그리고 ​기장 모두 드실수 있는 남항횟집 끝판왕 #남항코스 !!! ​​아따 사장님 기장의 명물 다 챙겨주시니여행 기장데이트오시는분께 강추하고싶은 기장맛집 남항횟집  기장 오시리아맛집 멸치회가 유명한 남항횟집의 내관 테이블이 간격이 넉넉하게 거리두기하시고 창가석에서는 대변항이 잘 보이는어촌마을의 분위기 가득느끼는 기장 뷰맛집  날씨가 좋아서 뷰도 괘안네 ㅋㅋ 기장데이트로오실분 음식사진 이쁘게 찍는 여자친구분위해 창가석은 예약잡으실게 추천!   ​  기장멸치맛집 남항횟집의 메뉴판입니다 오른쪽으로 스라이드하시고 보소 회덮밥 물회 등 담품부터 인원수에 따라 세트와 코스가 다양하게 있음 ​저희는 1월추천메뉴 ​"멸치세트 2인분" 주문 ​​​LET'S 먹방 ~~~ !!   ​ 멸치회 싱싱한 해초! 조합잘되는 반친들 팍팍!! 시원한 홍합탕도 !!  미역 다시마 반찬 너무 싱싱하고 식욕 증진소화 촉진새콤달콤한버전 미역 짠버전 생미역🐷 식감 쫄깃쫄깃 미끌미끌 비린네없는 미역! 모발에 영양주려고 많이 뭇자 ㅋㅋ  찌짐은 배추가 그대로 들어가있었는데 여것 초장이랑 어울리더라고요 진짜 건강한 반찬 마음에 들음  멸치구이대변항맛집 남항시장의 멸치구이 오동통 대멸만 추려서 드갑니다노릇하게 고소한 멸치 도대체 몇 마리있는교?!   집에서는 맨날 소멸만 묵다가 기장대변항에 오믄대멸을 제대로 묵습니다빼땅구까지 바사삭 먹을 수 있는 멸치구이 바사삭 소금맛과 파로 단순하면서 좋음 쌉싸리 하면서 꼬신 매력! 애기들은 잘 모르는 성인의 입맛! ㅋㅋ초장 찍어무도 맛있네 이거! 乃乃乃 와사비간장으로 먹어도 맛있었음 !!  멸치회특제매콤한 양념과 멸치회를 야채와 스까된 회무침임  큼직한회가 들어가 있네요 ! 원래 제가 초장 별로 좋아하지않은데 쎄지도 않고 적당히 새콤달콤 적당한맛! ​멸치회도 비린내 날가바 걱정했는데...비린내없고 괜찮음 !  멸치쌈밥 처음으로 먹어봄 해초까지 넣고 바로앞에 대변항보고 완전히 특별한 기분 ㅋ ​고기만 쌈하지 말고, 가끔식 이렇게  도 찾아가서 쌈해봐야 한다고 알았음  멸치찌개 보글보글 맵삭하게 끓여진 제 취향 빨간 국물 대변항맛집 남항횟집의 마무리로 좋음 멸치찌개 이렇게 나옵니다 멸치찌개 생소한 분들께 말씀 드리자면꽁치찌개와 비슷하다고 생각하시믄 됨  ㅋ ㅑ~~~~~~~~ 여기에도 멸치대군 발견 진한 멸치 다시가 이빠이 몇개월분 멸치 한번으로 섭취   이 뺄건 국물 정말 해장에 최곤데,,, 무로 육수를 내신듯 우리는 소주 안묵지만 요거 소주 좋아하시는 분들께 완전히 와따 입니다! 乃 멸치찌게의 잘조린 매콤한 멸치도맛있는 기장의 해초와 같이 쌈해서 먹음​멸치구이, 멸치찌개, 멸치회중 멸치찌개의 멸치가 제 입맛에는 쌈밥으로 맞는다고 느꼈어요  기장의명물 온파레이드 바닷향 가득 입안을 청령한 귤로 마무리함  직접만드신다는 멸치액젓이 개산대 옆에서 판매중 멸치전문점의 액젓이니 ,맛있을 수 밖에 없지요 ! 기장맛집 오시리아맛집 대변항맛집 남항 횟집 ​(해산물) 엄천 잘 먹었습니다!! ​​乃乃乃​​​#기장맛집 #기장데이트코스 #기장점심 #기장횟집 #횟집 #생선맛집 #물회맛집 #멸치 #기잔멸치 #대구뽈찜 #모듬생선찜 #멸치찌개 #쌈밥맛집 #아나고 #기장아나고 #기장곰장어 #곰장어 #멸치회 #아난티맛집 #대변항 #대변항맛집추천 #드라이브맛집 #주차장무료식당 #미역 #다시마 #기장다시마 #기장젓갈 #오시리아점심 #기장점심맛집 #여행 #여행핫플 #여행추천코스 #기장아난티 #횟집맛집 #횟집추천 #모법음식점 #기장모텔 #기장만남 #기장해장 
​​​  ​어린 나이에 결혼하고,  애기낳고 산후조리때 먹었던 미역국!​친정엄마 대신 시어머님께서 특별히 포항 죽도시장에서 사오셨던 그 유명한 기장미역 !​제가 친정엄마가 안계셔서  해산하고 먹겠다고 직접 준비했던 미역에 비해비주얼  부터 달랐던 기장미역!​제 양팔 길이만큼 길고 컸던 산모 미역!​​그때 기억이 새삼 나네요너무 맛있었는데~~​   #기장미역 ​그동안의 세월만큼 기장미역도 많이 변신을 했네요제 머리속엔 아직도 커다란 기장미역이 떠오르는데​이렇게  잘라서 소포장으로 나오다니~~~​Gs편의점에 나오는 미역국밥은아예 기장미역국밥이라는 이름으로 나올만큼 미역으로는  기장미역이 최고예요  해녀가 인정한 유기인증 자른미역 ​금일도 청정한 해역의 지정 양식장에서 재배된 자른미역은 단위면적당 생산량을 조절하여일반미역보다  식감과 탄력이 좋아 단백한 맛이 일품이랍니다​   기장미역 구경좀 해볼까요 ​■유기농자른미역■50g(20인분)​   색깔도 까맣고 윤기도 있고제일 중요한건 잘게 잘라서 부스러기가 많을거라 생각했는데크기가 거의 비슷하고 깨끗하네요​​미역 보고 안먹으면  섭섭하죠 ㅎ마른미역  뜯어 먹어보면 대충 감이 오잖아요건어물상회 가면 쪼끔씩 뜯어 먹어보고 그랬는데~~​그래서 제게도 나름 맛있는 미역을 알아보는 노하우가 생겼는데  그래서 저만의 품질테스트 완료했어요좋은 미역맞네요 ㅎ품질 좋은 미역도 있으니 저만의 미역국을 끓여볼께요 ㅎ  미역국(3인분)  기장물산의 자른미역 3스푼을 뜨거운 물에 불렸어요.​  기장물산의 자른미역은  1팩에 20인분씩 포장되어 있는데 한번에 20인분  다 사용하기 어렵잖아요하지만 보관 걱정 1도 안해도 돼요자른미역인데다 지퍼백이라 보관하기 정말좋아요​​대각으로 큰것 사서 부리뜨려서 사용하고남으면 둘둘 말아서 보관했는데~~​한스푼씩 덜어서 사용하니 너무 좋네요  ​그 옛날 우리어머님이 기장미역으로 끓여주신 미역국에 도전!  불린 미역을 헹궈 물기를 짜고  들기름에 국간장을 넣고 다글다글 볶으면 ​​  숨이 죽어 부드러워질때​  며칠전 만들어둔 육수가 있어서 콸콸콸~~~​​  들깨가루를 넣었어요다른 분들은  들깨가루를 마지막에 넣는데저는 처음부터 넣고 끓이는게 더 맛있더라고요​  기장미역으로 끓인 미역국 완성됐는데우리 딸 낳았을때 우리 어머님이 끓여주신국처럼 맛있었어요모처럼 남편이랑 늦은 아침을 먹었는데울 남편도 "맛있네~~"​맛평가 부탁도 안했는데말이죠 ㅎㅎ​역시 기장미역이지~~~​칭찬 받았을때 하나 더~~~​​   #미역초무침 ​아침에 텃밭에서 뜯어온 상추가 많아서미역의 매끄러운 식감이 비슷할것 같아초무침 해봤어요​  미역의 쫄깃하고 매끄러움과상추의 아삭하고 매끄러움 당근의 아삭함이 어우러져저 혼자 한접시 거의 다 먹었어요요거요거 다이어트에도 좋겠는데요이래서 모험이 필요하다니깐요 ㅎ​​​​기장물산은 유기농 해조류를 판매하고 있는 업체로 저렴한가격으로 고객들에게 사랑받아온 쇼핑몰로 기사에도 나왔답니다 ​또한 생육과정에서 성장촉진제,항생제,유기산 호르몬제 등을 쓰지않고 합성화합물이나 합성질소 등 섞지않은 사료로 키운 수산물을 판매한다​http://www.newsfind.kr/m/view.jsp?ncd=117368 대한민국 대표 해조류 전문기업! '기장물산'대한민국 대표 해조류 전문기업! '기장물산'...www.newsfind.kr ​​​  https://gijangfood.modoo.at [기장물산 주식회사 - 홈] 기장지역 최상의 미역과 다시마를 제공합니다.대한민국 대표 해조류 전문기업gijangfood.modoo.at ​​​이외에도 기장물산에서는 수제 찹쌀부각과 육수와 부각ㆍ 튀각을 만들기에 편리하게 잘라놓은 자른 다시마도 팔더라고요​​https://smartstore.naver.com/momseafood 기장물산 공식스토어 : 네이버쇼핑 스마트스토어국내최초 MSC인증기업 | 명품 기장미역, 다시마, 해조류 제조smartstore.naver.com ​​   ​​​​#기장물산 #기장물산스마트스토어 #수제찹쌀부각 #다시용다시마 #산모미역 #출산선물 #해조류쇼핑몰 #미역 #다시마부각 #다시마 #유기농해조류 #미역국 #미역초무침 #기장미역 .#기장 #기장미역 #찹쌀부각 #자른다시마 #자른미역추천 #Gs편의점미역국밥 #미역국컵밥 #​​ 
​​기장여행​도가서 장보고​한우가 유명하다고 해서기장 직거래 로컬푸드매장 가서 고기도 구입.  ​​​펜션와서 신나게 바베큐 ​기장에서 최고급철마 한우가 유명.  ​​​막날에는  삼겹살파티 ㅋㅋㅋ 
​저번 주 주말인 이틀 전에 기장 정관에 있는 추모공원에서사랑하는 울 친할머니와 외할머니, 외할아버지 보고오는 길에 기장 바닷가 쪽에 들렀다.  ​진짜 푸르른 하늘 아래 어선들이 정착해있는어촌의 풍경이 너무 상쾌해 보였고나도 토박이지만 바다내음이 너무 맛있게 풍겼다.​​​ 그리고선 오는 길에 에 있는 기장회센터 들렀다.저런 타일에 그림을 그려 전시해놓은 모습이 너무나도 내 스타일이라가는 길 중간에 멈추고 사진을 찍어버렸다 ㅋㅋ​​​기장회센터는  내 수많은 기장 인 대게 사장님들의 영업을 뚫고 약간 중간 지점쯤 와야 입구가 보인다.  지하 1층이 활어회를 살 수 있는 곳이다.남자친구와 함께 여기저기 물고기 구경도 하면서 둘러보는 게 향수도 불러일으키면서 참 좋았다.​​​ 대개 가격대가 다 똑같지만 동해횟집이라는 점포에서봄 제철인 도다리와 가자미 반반 30,000원 어치 해서 (그 중 도다리 세꼬시도 부탁)원래는 포장해서 가려했으나,일정을 변경하여 2층에 있는 초장집 식당으로 가서 먹기로 결정!​동해횟집 사모님께 먹고 갈거라고 말씀드리니,2층에 부경초장집에 자리 잡고 앉아계시면주문한 횟감 3만원치 손질해서 올려보내 주신다고 하셨다.​​​ 동해횟집 앞에는 바로 엘리베이터가 있어서결제한 다음 부경초장집에 자리 잡으러 바로 엘리베이터 탑승 ㅋㅋ​​​  2층에 도착해보면 이런 식으로 여러 초장집들이 있다.2층 초장집 가격은 1인당 상차림 비용 6,000원 기본에술값 따로, 추가 메뉴들도 비용이 따로 발생한다.​우리는매운탕 中 8,000원 / 공기밥 2개 2,000원 / 청하 6,000원이렇게 추가로 주문하였다.​​​ 기본 상차림이다.상차림 비용 받을만 하다 ㅋㅋㅋㅋ 우와..개인적으로 고동찜을 어릴 때 참 많이 먹었고 좋아해서저 상차림 중에선 삶은 고동을 내가 주로 먹었다 ㅋㅋ​​​ 이 양이 상차림 바로 다음에 나오는도다리 반 가자미 반 (세꼬시 포함) 30,000원 어치.밖에 즐비해있는 일반 홧집에서 먹는 것보다양으로 보나 퀄리티로 보나 회센터 압승!​​​  남자친구와 즐겁게 회에 청하를 함께 기울이며 먹다보니매운탕과 밥이 땡겨서 주문했다 ㅎㅎ매운탕도 생선대가리가 아닌 살 붙어있는 부분으로 끓여주시고무엇보다 수제비도 들어가 있어서 너무 맛있었다.(참고로 산초를 넣는지 안 넣는지도 주문할 때 미리 물어봐 주신다.)  슬로우 모션으로 찍어본 매운탕2층 초장집 계산은 상차림 비용 2인 12,000원 + 매운탕 中 8,000원 + 공기밥 2개 2,000원 + 청하 6,000원총 28,000원인데고맙다고 하시면서 4,000원 깎아주셔서 24,000원만 계산했다 ㅎㅎ저희도 덕분에 잘 먹고 갑니다 🥰​​  참고로 차 타고 간다면,  공영주차장에 주차하면 된다.대리기사님 부르고 거의 두시간은 내에서 보낸 것 같은데사전무인정산기에서 주차비 정산을 하니 1,600원 밖에 안 찍혀 있었다.크 ... 역시 공영주차장 👍🏻​다음에 에 놀러갈 때는 기장 인 대게를 먹어봐야겠다 ㅎㅎ​ 기장회센타광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16  ​​​​ 
'코로나 19' 확산 예방을 위해 사회적 거리두기 운동이 2주 연기되었습니다.​코로나 19가 잠잠해지고 우리 스스로를 보호하기 위해사회적 거리두기 운동은 필요하지만자영업자들의 시름은 더욱 깊어질 것으로 보입니다.​이에 기장군은 기장  드라이브 스루 판매를 홍보함으로 소비자들은 대면 접촉을 최소화한 채기장 을 즐길 수 있게 하고 자영업자들은 경제적 타격을 줄이고자 합니다.​우리 집 식탁에기장군 이!​기장특산품으로 맛과 건강 모두 지켜냅시다.    기장 수산 업체 현황 식육판매업소 (철마면)   점포현황  택배 배송 가능한 기장군 사회적기업, 마을기업​  드라이브 스루 음식점   ​ 
팔칠식당광역시 기장군 기장읍 차성동로 45번길 24전화번호 : 051.722.2166영업시간 : 11시 ~ 22시휴무일 :  매월 3번째 일요일주차장 : 없음​별점 : ☆☆​ ​오랜만에 생선구이 먹고 싶네 했두만,생선구이 가게를 열심히 써치해주는 와이프!마이 똘똘해졌네!​​ ​ 뒤편 대라리 골목으로 들어가보니식당, 술집, 노래방들이 윽시로 많네.묵고 놀기 좋은 동네구먼...단, 세련된거랑 새거새거 느낌보단수염 듬뿍 키운 아자씨들 놀이터 같더라는...이런데로 날 끄질꼬 오다니!​​ ​ 뒤에 이런데가 있는줄 첨 알았네!요! 요! 앞에 #팔칠식당 요게가오늘 저녁밥 묵을 식당이랍니다.​​ ​크지않은 소소한 가게고손님들이 없길래 여게가 진짜 맛있게 음식 잘 하는데가 맞나 의심이 살짝 들었으!맛집 포스가 잘 안 느끼지는디...​​ ​벽에 신문에 나온거 자랑 살째기해주고 있는데메인 신문사 아이고 지역신문인 기장신문이네!​타이틀맹키로 집밥처럼 깔끔하고 정갈한지 함 보갔으!​​ ​생선구이 가격이 살째기 올랐는갑다.숫자 바깠네!머시 다 2인분이상이고?이거저거 무 보고싶은데...​생선구이 2인이랑 두루치기 1인분 부탁하니흔쾌히 오키도키해준다.​​ ​기본찬들...머시 많다.국은 기장 미역국!​​     ​거의다 풀떼기 반찬인데 가지도 오이소박이도오늘은 반갑구려!간만에 만나는 풀떼기들이라 열심히 먹어줬다.열무김치 국물이 끝내주게 시원했는데남가놓고 와서 아까비~​​ ​완성!생선은 미리 꾸버논긴가 머시 빨리 나오노?주인 아줌니 후라이빵 몇번 딸그닥 그링께 티나오네.​​ ​생선구이라기 보단 튀긴기 맞겠는디!고등어 반똥가리, 조기, 적어!글이나 빨리 적어할때 적어 말고 빨강고기...간만에 생선묵으니 또 맛이 다르군!뽈띠기 살까지 싹싹 다 비끼묵었다.바로 구워주믄 좋겠는데 꾸덕하이 쪼끔 말라서 아쉽다. 와이프님이 생선굽는거 하나는 기똥찬 굽달인데...해돌라카마 이기 돌았나 칼꺼같다. ​ ​조기살!생선구이는 뽀얀 쌀밥이 진리!​​ ​두루치기 요거는 술안주용인건가?따로 밥이 안나온단다.밥을 따로 시키라카는데, 이기 맞나 싶다.디기 매븐 꼬치까리를 쓰가 맵다.그보다 고기 양이 암만 1인분이라케도 너무 작더만!​내가보기로 팔칠식당은 메인찬보다 사이드반찬들이 훨씬 조아쓰!​​  ​그래도 요래조래 맛있게 먹는 방법 찾으려고노력을 해봤는데, 역시 나는 노력이랑은 안어울리!​​ ​내 카드로 니가 계산한, 내돈니산!​찬수랑 밑반찬을 생각하믄 나쁘지 않았는데메인 요리의 퀄리티가 쪼끔 아쉬웠던 가게!​아저씨들 분위기 물씬나는 이짝동네 언제 또 오려나몰겄네.​#생선구이 #기장팔칠식당 #기장대라리맛집#주변밥집​​ 팔칠식당광역시 기장군 기장읍 차성동로45번길 24 팔칠식당 
#동해선 # 해산물# 멸치회 #기장 대게  #기장쪽파 #기장미역 #기장 시장​​   ​요번주에는 대통령선거가 있었던 관계로한주가 후딱 지나가 버린듯 하다​오미크론의 기세가꺽이지 않아도​따스한 봄바람은 우리를문 밖으로 밀어낸다​오늘은주말의 밥상을 위해 으로 발걸음을 옮겼다​동해선2번 출구에서약100미터 정도 걸어가면왁자지껄한 시장분위기의사거리가 나타난다​​  ​​봄인줄 누구보다도 먼저 알고피어난 어린 꽃잎들​  ​​시장 진입로에는여느 시장에서나 볼 수있는장아찌들​그 중 나는묵은콩닢을 유독 좋아한다(타지에서는 단풍잎이라지~)​  ​​몇발자욱 움직이지 않아​아~​ 여기가 기장임을바로 느끼게 해주는해산물들이 등장한다​​​ Previous imageNext image ​그 중에서도청정구역의 바다를 품은기장의 ​그 첫번째가 기장 미역너무 유명 해쓰리~~ ㅋ​에  왜  미역국 전문점이 많은지 먹어보지 않으면 절대 알 수 없다는...​   ​​그다음기장 곰장어​에서는 꼼장어라고부르고 있는 곰장어는어린시절 집 앞 방파제에 나가면여기저기서 꼼장어 껍질을 벗기는걸볼 수 있었다​몸통보다 껍질이 더비싼 가격으로일본으로 수출 되었다​ 곰장어 가죽으로 만든지갑을 가지면돈이 많이 들어 온다고일본사람들은 믿어 왔다고 했다​그때 곰장어 몸통은잘먹지도 않고 거의버렸는데요즘은 얼마나 비싼 몸이되었는지ㅋ1키로로 삼만원이란다​​ ​​해마다 4월에대변항에서 열리는 기장멸치 축제는이제 전국적으로 유명해진큰 축제이다​봄에만 맛 볼 수있는멸치회​이미 에서  만날 수 있었다​ ​​그리고해풍 맞으며 자란기장쪽파이쪽파로  담은 파김치는흐~~  생각만해도침이 고인다ㅋ그외에도 제철 봄나물​​ 해운대서 쪽파사러 왔다는..​​음~~~봄기운 물씬 느끼며시장 중반부 정도에  이르러니드디어 올것이 왔다​기장의 유명한 대게골목​킹크랩과 대게 철에따라털게 꽃게 가리비등등즉석에서 갖은 요리로 만들어준다​대게 오늘시세1키로 5만~7만원정도상차림비1인4천원 별도란다​  ​​그외에도​살아있는 물고기금방 숨멈춘 물고기일광욕 즐긴 물고기바로 회로 변신 해주는물고기등​다양한 형태로 시장을 메우고 있었다​​  ​​그리고시장에 오면 꼭 먹어야  하는간식 거리들   ​​흐르는 침을 훔치며찾아간 곳은 밀면​캬~~~~​​  ​​적지않은 양이거늘단숨에 헤치우고  뿌듯한 마음으로 식당을나선다(서울에는 이 맛난걸 왜 잘 안파는걸까)​ 밀면광역시 기장군 기장읍 읍내로 93-10 ​  ​그나저나오늘저녁은뭘로 해 먹지? 
​  ​안녕하세요 뜌니입니다드디어 기다리고 기다리던 금요일!잇님들 주말 계획은 세우셨나요?저는 친구집 집들이 가고,시댁가고 나면 주말 순삭일것같아요, , ,ㅎㅎ다음주 주말에 푹~쉴수있기를 기대하며바쁜 나날들을 보내보겠습니다!#기장미역 #기장다시마​오늘은  기장에 위치한 건어물 가게를 소개해드리겠습니다기장 을 취급하는 건어물가게로 다양한 건어물이 많아요^^​​[기장건어물]전화번호 : 010-4158-8833영업시간 : 08시~20시​ 기장건어물 : 네이버쇼핑 스마트스토어안녕하세요 기장건어물입니다 기장미역 다시마 멸치 도매합니다smartstore.naver.com ​​​ 기장건어물광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 12 기장건어물 ​​​​  ​​​주차는 에 있는 공영주차장을 이용하시면 됩니다​​​ ​​​​산지직송 건어물을 판매중인 "기장건어물"​​​​ ​​​​기장바다는 수심이 깊고 일조량이 풍부하여 미역과 다시마의 품질이 아주 뛰어나기로 유명한데요거친 물살을 이겨낸 기장 미역을 산지직송으로 맛볼수있는 곳이에요기장미역 최고~!​​​  ​​​​오래동안 수산물 판매하고 계신 사장님의 노하우와 경험으로 믿고 먹을수있어요​​​ ​​​​건어물들은 플랑크톤이 풍부한 바다에서 자라 맛과 영양이 풍부해요​​​​  ​​​​기장건어물에는 돌미역,실크미역 등 정말 다양한 종류의 미역이 있습니다또 미역 뿐만아니라 각종 포부터 시작해서 멸치,견과류까지 다양해요​​​​ 가공채 가공채 견과류튀각 ​​​건어물이 해풍과 태양볓볕으로 적절하게 말려서 맛의 풍미와 영양이 뛰어나고보관하는것도 어렵지 않아서 가면 자주 이용하기에 좋아요​​​​ ​ ​​​​포장박스도 꼼꼼하게 잘 포장해줏셔서 선물용으로도 안성맞춤이에요주부들은 다른것보다 이런 건어물이나 밑반찬 할수있는걸더 좋아하고 환영하잖아요^^​​​ ​​​​지금까지도 전통 방식 그대로 직접 수작업으로 생산하고 포장하여서 더 친근감있어요​​​​ ​​​에서 건어물 찾으신다면 에 위치한기장건어물 추천드립니다 (ஐ╹◡╹)ノ​​​ ​​#기장미역 #기장다시마 #기장건어물 #기장건어물맛집 #건어물 
안녕하세요~2월의 첫번째 주말이군요어제는 여름장마같이 비가 왠종일 내렸었죠~ 이제 봄이 왔나 싶을정도로 따뜻한 날씨가 이어집니다.오늘은 을 다녀온 뒤 사진이 몇장 있어 올려보네요 ㅎㅎ    여느 시장과 마찬가지로 이것저것 많은것 구경거리가 있네요.바닷가 지역이라 그런지 유독 싱싱한 해산물이 많답니다.가끔씩 저희 식구들은 이곳 을 찾곤 해요~   딱히 뭐 살것도 없으면서  괜스레 을 떨곤 하지요 ㅋㅋ전국 해안가의 시장과 다를바가 없어 보입니다.해삼.전복. 산낙지.문어 등...먹음직 스럽네요^^   특히 이곳 은 미역이 유명합니다.기장 지역 특산품인 미역은  피를 맑게 해주어산후조리등에 탁월한 효과가 있어  예로부터 수많은 사람들에게 사랑을 받는  이곳 기장지역의 입니다. 언제나 생기가 넘치는 ~이웃님들께서도 주말을 맞아 가까운 시장을 한번 나가보세요 ㅎ사람 사는 모습을 제대로 느끼실수 있답니다.^^   
기장군이 코로나19 상황 장기화로 침체되고 있는 지역경제를 살리기 위해 비접촉주문(포장주문, 택배주문 등) 방식을 적극 홍보에 나섰습니다 !  ​4월2일(목) 부터 기장군 지역 등을 비접촉방식으로 구입할 수 있는 판매처 현황을 기장군 홈페이지에서 확인할 수 있습니다​​​​​​[ 비접촉방식 판매처 현황] 출처: 기장군청 홈페이지 출처: 기장군청 홈페이지 ​​  ​​​​[기장 수산 업체 현황]​ 출처 : 기장군 홈페이지 ​​​  ​[식육판매업소(철마면)]  출처 : 기장군청 홈페이지 ​​​​[기장군 드라이브스루 참여업소] 출처 : 기장군청 홈페이지  http://www.gijang.go.kr/tour/index.gijang?menuCd=DOM_000000203005000000 맛집& > 코로나19 극복 기장군  음식점 업체 현황맛집& 코로나19 극복 기장군  음식점 업체 현황 수산 업체 다운로드 식육판매업소(철마면) 다운로드 점포현황 다운로드 음식점(드라이브스루) 참여업소 다운로드 택배배송 가능한 사회적/마을기업 다운로드 문의 : 기장군청	  	   051-709-4000 최종수정일 : 2020-01-02 www.gijang.go.kr ​​​ 
​요즘  여행 갔다 오시는 분들 블로그를 보면,대게를 많이 드시고 오셔서, 아니 대게는 영덕이나 강구를 가야 먹는 것 아닌가?그렇게 생각하고, 이웃 블로그에서 포스팅 내용을 보니까, 완전 정보가 캄캄했다는 걸 알게 되었다.​​​​​​"대게 맛이 그리우면  대게맛집"으로!처음에는 이해할 수 없었는데, 최근 시에서 집중적으로 ""내에 대게를 먹을 수 있는여건을 만들어, 무조건 대게 먹으려면 ""으로 달려간다는 것을 알게 되었다.​​ ​​ 해동 용궁사를 들렸다가,나도 " 대게맛집"을 찾아볼까?ㅎㅎ 시장 들어가면서 눈에 크게 들어오는 간판 "대왕 대게"였다.​​​​   에는  자갈치만큼이나 신선하고 다양한 종류의 생선류들이 있다.특히대게를 먹으려면 당연히 먼 곳까지 갈 필요 없다.가격도 저렴해졌고, 게를 쪄서 주는 시스템도 잘 갖추어져 있다.       사람들의 삶의 현장을 가장 리얼하게 느낄 수 있는 시장!그러면서도 서로 간에 소통의 장소로 정이 흐르는 재래시장!    ​​가장 눈에 들어오는 식당 앞에 섰다.이런 시장을 찾으면 제일 문제가 바로 "주차공간"이다.  2시간까지 무료주차가 가능하다고 하니,먼가 다른 식당과 차별화가 되어 있는 듯하여, 무조건 들어가 보았다.​​   딸림음식들이 거의 검은빛이다.기장이라면, 첫 번째가 기장 돌미역이 떠오른다.기장 돌미역으로 끓인 미역국과, 고동, 가시리 묵, 멸치 젖과 다시마~~이런 음식들이 진정 기장의 로 차린 것이 아닐까?       ㅎㅎ대게에 비하면 새 발의 피가 되겠지만,요렇게 까서 먹는 맛도 좋다.     말이 필요 없다.주인공 대게 등장요! 지금부터는 말을 하지 말로, 눈으로 말해요!    사실 다른 지역에 가면,직접 게를 잘라서 먹으라고 가위가 나온다. 처음 게를 잘라먹으려면 무척 번거롭고, 또 우리가 맨손으로 게를 만지고 나면,먹는 맛과는 다르게, 비린내가 생각보다 많이 나서, 먹고 난 후, 느낌이 ~~~ 이렇게 전문가가 먹기 좋게 잘라서 상에 오르니,너무 편하게 게를 먹을 수 있어서 좋다.        ㅎㅎ 이렇게 살이 토록토록한 대게는갓 잡아서 살이 내리지 않고, 싱싱한 상태로 쪄 내어서 맛이 확 다르다.요즘은외국 수입품도, 그런 점을 감안하여, 단거리에서 수입을 한다고 하였다.수족관에 오래 허우적거리면, 속 살이 싹 내려서 맛이 없다. 그래서 회전이 잘 되는 집에서 대게를 먹어야 함을 알게 되었다.      대게를 먹는 것을 보면 습관을 알 수가 있다고 한다.집게 다리를 먼저 들고 먹는 사람,이렇게 몸통을 들고 먹는 사람, 다리를 먼저 들고 먹는 사람~~ 성격 분석을 하는 것을 들었는데,정확하지는 않았지만, 들어보니 그럴듯하였다. 나는 어떤 성격의 소유자 일까?     오메~~~ 맛 나는 것!나에게 말도 시키지 말고, 지금은 공사 중!      요즘 대게 시세를 보니,  이 정도 크기의 대게는 1마리에 약 4만 원 정도라고 하였다.사실내가 대게를 좋아해서 이곳저곳 참 많이 찾아다니면서 먹었는데, 아침에 경매하여 받아서 먹을 때는 1마리(약 1KG 정도)에 약 십여 만 원 정도였다.대게는 커서 대게가 아니고, 다리의 생김새가 마치 대나무 같다고 붙여진 이름이다. 요즘은 "박달대게"라는 금딱지 붙여진 대게가 있다.대게 중에서 상품으로 분류되어 그것은 아마 고가로 판매되지 않을까?    ㅎㅎ 누구든 먹고 싶지 않을 수 없다.신선한 게살이 주는 이 느낌!         완전 입에서 침이 좌르르 루를~~~~      대게 맛에서 빼놓을 수 없는게딱지에 밥을 비벼 먹는 그 맛!오늘은 게 껍데기 비빔밥을 만들어 먹기로 하였다. 세팅 비용:  1인 3,000원비빔밥:  1인 2,000원    ㅎㅎ 이럴 수가 없다.고소한 냄새가 코에 풍기는 듯, 실감 난다.           이건 내 것!아무리 배가 불러도, 이것은 먹지 않으면 억울하다.나는 얼른 숟가락으로 남들이 빼앗아 먹을까 봐 얼른 게눈 감추듯 먹어 버렸다.      된장찌개에도 게가 듬뿍 들어 있어서,오늘은 게 맛으로 물들이는 날이다.대게를 많이 먹고, 배불러 못 일어나는, 진풍경이 일어났다.대게 먹고 배 터져 죽었다는 이야기 안 들으려고, 소화 시키려고 호흡을 막 해 댄다. 남들이 들으면, 숨을 몰아쉬는 것이~~ 마치 임신한 여인이 힘들어하는 모습이다.내가 음식에 이렇게 욕심이 많다니, 대게 앞에서만~~ 그래도 모두가 만족하게 맛있게, 푸짐하게 많이 먹은 대게맛집에서의 추억이었다.     ​​​​대게를 먹으러 까지 오시지 못하시는 분들을 위해서 ​전국 택배 서비스가 가능하다고 한다.단체 예약도 가능하며, 특히 대형 연회석 완비되어, 아주 편리하다. 전 지역 퀵 서비스 가능 ​​​​​ 
<송정 기장 맛집 부엌우동집 우동 맛집이라기에 ~>​ >기장 부엌우동집<​* 시간12:00~20:30 / 매주 월요일 휴무 / 브레이크타임 16~17시* 위치 송정해수욕장과 이케아 사이 도로변 양경 마을* 주차 가능* 메뉴우동 세트 9.9천(얼큰한맛/순한맛)부엌카츠 14천, 돈카츠 9.9천새우튀김 10천(8마리)김밥(6개)/유부초밥 5천​신메뉴개발중 하나씩 나오겠죠!!(메뉴판 문구 그대로 ~^^)​출처 : 기장 부엌우동집 메뉴판부엌우동집광역시 기장군 기장읍 당사로1길 11 ​  우동집 본관과 별관이 바로 근처인지라 걸어서도 바로 앞이다.​잠깐 사정상 별관만 운영인 것으로 보이는데 본관에 차를 두고 바로 앞이라 걸어본다.​ 기장이니 당연히 기장 다시마를 홍보해야제 ~​근데 기장인데 기장 멸치를 홍보하지 않는 것은 의아하네...​멸치보다 다시마로 승부를?​그러고보니 이유가 있었나보다.​국수에는 멸치가 최고의 육수겠지만 ~ 우동은 국수보다는 부드러운 육수를 내어주어야 하기에 멸치보다는 다른 녀석이 필요한 까닭이었지 싶다.​ 바로 옆에 츄러스 가게 ~​이거 하나 먹어보고 온다는 것이 늦은 시간이라 급해서 깜빡해버렸네 ~​가게 이름이 츄러스 1500 이니 가성비가 갑인 디저트 가게가 나오는 듯 싶다.요 가게의 위치는 해수욕장이나 롯데몰이 맞지 싶은데... 이 쪽 안 쪽으로 있는 것이  조금 의아한데...커피는 라바짜 원두라 1500원이면 이거 또한 가성비네 ~​ 그러고보니 츄러스 종류도 제법 많다.​위치가 좀 아쉬운 맛이 ~ 그 외에는 다 좋네 ~​  레스토랑과 카페 등이 함께 있는 복합건물 1층에 우동집 별관이 있다.​카페도 바다소금 카페? 조금 궁금은 한데...지금 포스팅 하면서 알았음 ㅋ ~​ 가게 안 규모는 일반 우동집 치고는 조금 큰 편​부엌우동집의 시그니쳐? 아니 보편적인 인기메뉴는 바로 우동정식이다.​우동하면 밥보다는 저렴한 가격인데 정식 세트로 묶어 놓고 1만원에 맞춘 느낌이다.​우동 가격이라면 지불이 망설여질 수 있는 가격이나, 이 근처 그리고 요즘 물가라면 세트 메뉴에 괜찮은 구성이기도 하다.​ 인테리어는 특이하게 가게 안에서 사진 찍은 음식이나 사람들의 사진을 흑백 만화처럼 인화하여 액자화 하였다.​흰색과 검은 선의 심플함에서 묻어나는 묘한 매력이 있다. 특히나 이렇게 배열을 지그재그로 하여 심플함의 단순한 인테리어에 변화를 주었다.​그리고 테이블도 있고 이렇게 좌식 탁자도 있다.​ 부엌우동집 본점과 별관은 송정점 여기이고, 2호점은 기장, 3호점은 장유, 4호점은 벌써 서울?​재미난 도전인듯 ~단촐한 우동으로 서울까지 ~​다만 의 기장 다시마를 홍보하고 어필할 수 있는 기회이기도 하다.서울에서도 의 인 기장 다시마에 대해 관심은 있을 것이고 ~대학가 앞이라 지나는 사람도 많고 우동이 잘 팔릴만 메뉴이기도 하고 ~ ^^​ 부엌우동집은 말 그대로 우동집 ~​카츠도 궁금은 하나 ~우동집에 왔으면 우동을 먹으라 했다.​누가 그랬는지는 중요치 않다.​이 말이 진리라는 점이 중요하지 !​  튀김 간장과 시치미(일본식 고추가루류 조미료)는 본인이 챙기시면 되고 ~나중에 커피도 셀프이니 ~ 챙기시면 되고 ~​ 거친 물살을 이기며 자라난 깊고 고소한 맛이 일품인 기장 다시마 !​그 참 눈에 띄는 문구이네 ~​기장이 거친 물살인지 아닌지는 모르겠으나? ^^​일단 기장 다시마는 일품이지 !​그리고 멸치도 !​기장 시장에 일부러 사러 가기도 했던 1인인데 ~ !!!​  요즘 생수 주는 곳이 오히려 반갑지 ~​ 우동 세트 9,900원튀김+유부초밥+샐러드+김치+디저트송정/기장 부엌우동집메뉴 구성은 살짝 조사하고 왔기에 ~대단한 것은 없는 구성인데 1만원으로는 나름 적당해 보이는 듯한 구성이다.​튀김​ 우동은 싱그러운 넓은 잎 청경채와 가는 류의 느타리 버섯류가 돋보이고 ~ 김가루? 로 보이는 녀석이 아주 가늘게 썰어 데코가 이쁜 편이다.넓적 유부와 두툼한 무우가 그대로 보이는 우동 육수이다.​무우가?​일본식 우동이라면 이런 비쥬얼이 나올리가 없는데...이건 완전히 우리나라식으로 재해석한 듯 싶다.​ 특히나 가늘게 썰어 놓은 바로 이 기장 다시마가 부엌우동집의 가장 큰 매력이다.​일품 라면 너구리에 가장 돋보이는 것이 바로 이 다시마인 것 같은 그런 딱 잘 맞는 조합이다.​육수가 이건 가쓰오부시가 아닌 맛에 .. 뭐지?​다시마의 그윽한 향도 어느 정도 느껴지면서 짜지도 않고 그윽한 육수가 나면서도 멸치향처럼 짙거나 탁한 맛이 아닌 이 국물에...결국 궁금하여 물어본다.​답변은 아주 당연했다....​디포리...​아하 ~ !​순하면서도 담백하며 멸치 같은 육수에 범접하는 그러면서도 살짝 은은한 단맛을 내는 ...특히나 송정/기장 맛집 부엌우동집에서는 무우까지 사용하여 단맛이 조금 더 많이 나는 느낌인데..이것이 과할 수 있는데도 과하지 않은 것이 다시마와 버섯류의 향과 맛이 어우러져서 정도를 잡아주는 느낌이다.​대신 조미료 맛이 느껴지지 않는 조금 슴슴할 수 있는 맛이기도 하다.여기에 짠 맛도 과하지 않아 조금 더 슴슴한 느낌을 받을 수 있다.​일반적인 경우에는 제법 질리지 않게 먹을만한 우동이라 하겠다.​ 새우 튀김이 돋보이고 함께 내어주는 고무마 튀김과 안에 달콤한 앙금이 있는 춘권튀김이 돋보인다.​이러니 당연히 튀김간장은 미리 준비하는 것이 맞다.​ 유부초밥과 김밥으로 우동에서 부족한 밥심을 살짝쿵 채워주는 느낌이다.​크기는 꼬마 김밥류의 소형이지만 ~ 우동 먹을 때는 이런 밥이 매력이다.​ 당근과 어묵류 ~은 어묵이제 ~! 암 그제 ~!​ 디저트로 내어준 오린지 ~​ 샐러드류 ~​ 김치는 약간 신김치류 ~​ 육수가 슴슴하면서도 그윽한 디포리와 버섯의 담백함 그리고 무우 시원함 그리고 살포시 은은한 단맛 ~여기에 다시마의 그 기본 맛이 더해지는 ~​그래서 송정/기장 맛집 부엌우동집에서 한국식으로 재해석한 우동은 제법 괜찮은 느낌이었다.​ 우동면은 전문 우동집에서 사용하는 그 느낌의 쫄깃하면서도 두툼한 네모 우동 ~​ 간장은 짠맛이 과하지 않은 듯 ~​이 집 자체가 음식의 순수한 맛을 살리고 과한 맛을 그리 좋아하지 않은 듯 ~​물론 얼큰한 맛은 먹어보지 못해서 더 뭐라 설명하기는 부족하지만 ^^​ ​송정 기장의 맛집으로 통하던 부엌 우동집은 국수나 우동 좋아하시는 분이라면 일단 가볼만하다라는 점​그리고 일식 가쓰오부시 육수와 비교해볼 수 있는 좋은 기회이니 매니아라면 한번 맛보시는 것도 ^^ 
​용궁사에 몇해만에 다시 찾았는데, 변한 모습에 느낌도 새롭기도 했다.  고려 말 나옹선사가 터를 잡았고, 임진왜란 때 소실되어 일제 시대에 중건되었다. 대구 팔공산에 갓바위가 있다면 부샄 기장에는 <해동용궁사>한 가지 소원을 이루어준다는 이곳에서 나는 무엇을 기도할까...아서라~~~지금도 과분하니라. 이렇게 명승들을 찾아보면서 글로 남길 수있는 것만도 얼마나 감사한 일인가♡♡   석등 하나마다 시주의 이름이 새겨져 있다.  먼저 바닷가쪽으로~~~ 약사불전에 엎드려 기도하는 이의 소원이 이루어지기를... 기장 해안이 보이고 예전에 보지못했던 금동불상 그 옆에는 국립수산과학원이 자리하고 있다.  본당과 석조대불 등 전경역시 바닷가 절경에 자리잡은 아름다운 사찰이다^^ 촛불을 켜는 청춘들이 줄을 섰다~~~ 여기도 저기도 불전함이 너무 많아 보인다 ㅜ 문화재 관람료는 배나온 불상에 내고, 해수관음대불로 오른다.  이 오름은 고통의 길인가... <해수관음대불> 하산길인가 했더니 나가는 길이 또 오름이다.  ​이 절의 창시자 고려말의 왕자 나옹선사의 <청산가淸山歌>물같이 바람같이 살다가라 하네 ~~~ ​​절을 나와서 유명한 기장 전통 시장으로 향한다 ~~~​역시 온갖 어물 천지이고, 대게 천지인데, 제철 지났다고 가격이 내렸는데 구경만 ㅠㅠ 횟집을 찾았으나 만족스럽지 못하고 ㅌ 노점의 홍어는 가격과 양이 대박이다♡♡♡ 이 지역  건미역과 멸치를 지나칠 수는 없고 물미역은 이웃에 나눌 것도 좀 사고^^ ​홍어를 두 팩만 사온 것이 못내 아쉽다. 시간을 내서라도 또 사러 가야겠다 ㅋㅋ 수육과 묵은 김치로 홍어삼합^^​기장 멸치, 미역이야 잘 알려져 있지만 대게와 홍어도 이렇게 대박일 줄은 미쳐 몰랐다. ㅋ​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​방문 일자 : 2022. 03. 14#해동용궁사 #용궁사 #기장전통시장​​ 
에서 대게를 먹으려면 어디로 가야하지?번화가에 있는 대게식당은 비쌀 것 같고망설임 끝에 목적지는 이 되곤 합니다. 동쪽 끝의 행정구역인 기장군은 멸치, 미역 같은 해산물로도 유명한 곳이죠. 그런데 언젠가부터 에 대게골목이 사람들에게 알려지기 시작했습니다. ​사실 기장은 대게의 주산지는 아니죠. 우리나라 대게 생산량의 98%는 경상북도에 집중되어 있고 포항 영덕 울진 울산 순입니다. 특히 최근 몇 년 전부터 대게의 실질적 산지라 할 수 있는 포항 구룡포에서는 대게의 대명사가 되어버린 '영덕대게'의 이미지를 '구룡포대게'로 바꾸기 위해 많은 홍보를 하고 있죠. ​기장이 대게요리로 유명한 건 대게 유통이 많이 일어나기 때문이 아닌가 싶습니다. 시작이야 어찌 되었든, 대게는 의 중요한 아이템이 되었죠.​  절반 이상을 대게 간판이 걸린 대게요리집이 차지하고 있는 것 같습니다. 대게식당이 많다 보니 방문객을 불편하게 할 만큼 호객행위도 많아졌습니다. 큰 소리로 손님들을 부르고, 길을 막기도 하고 하는 모습은 오히려 시장 전체의 신뢰도를 떨어뜨릴 텐데.. 경쟁이 지나치다는 생각도 듭니다. 오히려 점잖게 홍보를 하는 식당을 선택해 들어가게 됩니다. ​이 유명세를 치르면서 좋아진 점도 있습니다. 공영주차장 빌딩이 생긴 것이죠. 오래전에는 멀리 큰길 가에 주차를 하고 한참을 걸어들어오거나 주차장이 있는 대게집을 찾아가야만 했는데 공영주차장 빌딩이 있으니 참 편리하네요. 이렇게 주차를 하고, 안내 표지판을 따라 구름다리를 건너 엘리베이터를 타고 내려오면 기장 시장으로 바로 연결됩니다. ​시끌벅적한 골목을 지나고 상인들의 호객행위를 뿌리치고 청해왕대게에 도착했습니다. 청해왕대게는 거의 10년 넘어서부터 간간이 오던 대게집이라 (직원들은 기억하지 못하겠지만) 익숙한 분위기입니다.  ​지금은 대게철이 아니지만 수조에는 살아서 움직이는 대게들이 가득합니다. 대게는 고려 태조 왕건 때부터 임금님 수라상에 진상되었던 귀한 음식이라고 하죠. 실제로 살아가면서 이것저것 먹어보면 대게만큼 맛있는 음식도 많지 않은 것 같습니다. 의 대게골목은 워낙 많은 대게요리집들이 영업을 하고 있기 때문에 어느 집에 가더라도 특별히 싸게 먹거나 바가지를 쓸 일은 흔하지 않습니다. 몇 곳만 가격을 물어봐도 금방 요즘 시세를 알 수 있으니까요.​2021년 6월의  대게 가격은 1킬로그램 당 4.5만 원을 최저가로 볼 수 있습니다. 4.5만 원에서 6.5만 원 정도로 보시면 적당할 것 같네요. 하지만 때에 따라 가격이 변하기 때문에 방문하기 전 몇 곳에 전화를 해보는 게 좋을 것 같습니다.​보통 성인 1인이 1킬로그램을 먹는다고 하는데요, 대게마다 몸집 크기가 다르기 때문에 1인 1마리가 1인 1킬로그램과 일치하지는 않게 됩니다. ​4인이 가서 대게 3마리를 드시게 될 수도 있고, 3명이 가서 몸집이 작은 대게 3마리를 드시게 될 수도 있는 거죠. 대게 등딱지에 밥을 볶아먹어야 한다는 선입견에 1인 1마리를 먹어야 하는 것 아닌가 생각할 수도 있지만 등딱지에 담아 먹는 밥이나 공깃밥에 담아 먹는 밥이나 게장볶음밥의 맛은 똑같습니다! 대게를 고를 때 약간의 흥정도 가능합니다. 하지만 원하는 만큼 싸게 먹을 수 없는 게 대게요리의 이기도 하죠. 대게 자체가 워낙 비싼 식재료이니까요.​대게를 고르고 대게 값을 지불한 다음 번호표를 받습니다. 번호표에 적인, 손님이 고른 대게들이 찜기에 들어가게 되고 손님은 2층의 식당으로 올라가게 되죠. 요즘은 손님이 많지 않은 철이라 독립된 방 공간으로도 어렵지 않게 들어갈 수 있습니다.  식당에서는 1인당 상차림 비용과 나중에 먹게 될 볶음밥 비용, 그리고 음료수나 주류의 비용을 식사를 마치고 내게 되죠. 요즘 1인 상차림 비용은 4천 원입니다.  대게찜이 완성되어 나오려면 20분 이상의 시간이 필요합니다. 비싼 만큼 시간 여유도 있어야 즐길 수 있는 음식인가 봅니다.  (속마음) 하긴 돈 많은 분들 중에시간도 많은 분들이 많으시죠... ​상차림 비용에는 대게가 나오기 전, 식욕을 위로할 수 있는 밑반찬들이 나오는데, 의 대게집들은 '대개' 비슷한 구성의 상차림이 나옵니다. 어느 집이라고 특별하게 어마어마한 식전 음식들이 나오지는 않는 거죠.  뭐가 나왔는지 살펴볼까요? 가장 먼저 눈길이 가는 부추전이 있고 미역국과 새우, 방울토마토가 있네요. 한천국수를 마요네즈로 버무린 샐러드도 있네요.  옥수수와 초고추장에 버무린 양배추 샐러드도 있습니다.  대게찜이 나오기 전, 이런 밑반찬들을 많이 드시고 추가로 또 드시면 대게를 적게 주문해도 배부른 느낌으로 식당을 나설 수 있습니다. (흑..)  ​잠시 후, 대게가 나왔네요! 4마리를 주문했으니까 개 등딱지도 4개, 개 다리는 1마리에 10개니까 총 40개가 나왔겠네요. 하지만 뒷다리로 갈수록 먹기도 어렵고 살도 없기 때문에 앞다리 쪽에 더 손이 먼저 가게 됩니다. 특히 집게다리와 앞다리는 손질 과정에서 먹기 좋게 껍질을 잘라 내주기 때문에 살짝만 벌려도 통통한 속살이 한꺼번에 쏟아져 나오게 되지요.  ​대게를 먹으면 집게다리, 큰 앞다리 위주로 먼저 먹게 되는데 요즘은 몸통 살에 더 관심이 갑니다. 몸통 살을 벌려보면 닭가슴살처럼 뭉텅이 살들이 곳곳에 박혀있습니다.  대게를 먹으러 가면 내가 고른 게가 맞나? 더 작은 걸로 바꾸지 않았을까? 마릿수가 안 맞는 건 아닐까? 하는 의심도 좀 들게 마련입니다. 하지만 조리과정과 손질 과정을 조금만 유심히 보면 별로 걱정할 일은 아니라는 걸 알게 되죠.​주문한 마릿수가 맞는지는 개 등딱지를 보면 금방 알 수 있죠, 물론 크기는 정확하게 알 수 없지만 말이죠. 대부분의 대게식당에서는 이렇게 대게 내장을 익은 그대로 가져다줍니다. 손님이 주문한 대게 그대로라는 뜻도 담겨있겠죠. 이 게 내장을 그대로 숟가락으로 퍼먹을 수도 있지만 짜고 맛이 강한 데다, 볶음밥을 만들어 먹거나 밥에 비벼 먹는 게 더 맛있기 때문에 그냥 퍼 드시는 분은 거의 없습니다.​ ​공깃밥을 주문해서 살짝 비벼드시거나,, 1인분 3천 원의 추가 비용을 내고 주문을 하면 등껍질을 다시 주방으로 가져갑니다. 그리고 아래 사진처럼 갖은 야채와 김, 깨, 양념으로 버무려 볶은 게장 볶음밥을 만들어 가져다 주죠. 3명이 게를 2마리만 먹었고 등딱지가 2개뿐이라 할지라도 걱정할 필요가 없습니다. 3인분을 주문하면 알아서 3인분을 만들어 가져다 주죠. 하나 아쉬운 건 게 등딱지에 담긴 볶음밥은 2분만 드시고 나머지 한 분은 그릇에 따로 담긴 볶음밥을 드셔야 한다는 것입니다. 게장 볶음밥이 나올 때는 매콤하고 시원한 된장찌개 뚝배기가 같이 나오기 때문에 볶음밥 한 숟가락에 된장찌개 국물을 한 숟가락씩 떠드시면 밥알과 볶음 양념과 게장 맛에 따끈한 된장국물이 스며들며 한 그릇 더! 먹고 싶은 맛을 선사합니다.​맛으로 따지면 어느 식당에서 먹는 대게든 비슷할텐데, 약간 더운 날씨에 에어콘까지 틀고 대게를 먹으니 게가 금방 식어버리는 단점이 있었습니다. 시장통에서 섬세한 서비스까지 기대할 수는 없겠지만 대기업 대게식당처럼 대게를 다 먹을 때까지 온기가 식지 않는 방법을 찾을 필요가 있겠다는 생각이 들었습니다. 자주 먹고 싶어도 너무 비싸 참아야 하는 음식은 사실 많지 않지요, 대게는 자주 먹기 어려운 만큼 그 맛 또한 다른 음식이 따라오지 못할 만큼 맛있습니다. 좋은 날, 축하할 날, 특별한 날에  대게 한번 드셔보세요!​ 의 대게 상인분들이 호객행위를 자제하시면 좋겠습니다.직원분들도 손님들에게 좀 더 친절하면 좋겠네요. 가까운 곳에 더 비싸지만 더 친절하고 서비스가 만족스러운대기업 대게식당도 성업 중이니까요. 청해왕대게광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 12 ​ 
안녕하세요~명작부동산 소장 상가형아 입니다.​오늘은  기장 대라리 소재의 입구 위치 너무 좋은곳 상가임대를소개해드리겠습니다.​ ​매물번호=임54호 매물조건​오늘의 상가임대 매물은유동이 굉장히 많은 상권이기에위치 좋은 곳에서 병의원을 개원하고자하시는 원장님들께서는 눈여겨 보실만한상가매장 입니다.​ ​앞서 언급드린바와 같이본매물이 있는 건물은 기장의 대표시장인입구에 위치하고 있는 건물입니다.​에는 유동이 정말 많고 시장상인이나 인근 거주자들의 수요가넘쳐나는 곳이어서 최고의 입지조건을자랑하는 시장상권입니다.​ 오늘의 매장이 있는 건물본건물에는 현재 치과가 성업중인 건물로써3층과 4층을 함께 임대를 놓고 있는 중입니다.3~4층 함께 쓰실 분을 우선으로 찾고 있긴합니다만 개별로 한층씩만 쓰고 싶으신 분들도문의를 주시기 바랍니다.​본건물에는엘리베이터가 설치되어 있어서현재 임대를 놓은 층이 3,4층이라도 영업하는데지장이 없는 건물입니다.​밑에 보이는 사진은 4층내부 모습입니다.현재 임차인이 빠진 상황이며3층은 아직 임차인이 있는 관계로 사진 촬영을 못하였습니다.​ 4층 내부내부 공간은 사진과 함께 포스팅 맨아래영상을 참고 하시기 바랍니다.​본매물이 있는 상권이 시장 상권이다보니젊은층을 위한 진료과목보다는연령대가 높은층을 주타겟으로 하는 종류의진료과목을 목표로 하면 아주 좋은 결과를가져올 지역입니다.​ 4층 내부 가장 추천하는 진료과는 통증의학 관련입니다.인근에 다른 여러 진료과목들은 분포되어 있으나통증관련 병원이 없어서 경쟁이 없으며상권 상 수요가 굉장히 많을 것으로예상이 되고 있습니다.​ 4층 내부 3~4층 두개층중 한개층은 진료실한개층은 물리치료실 정도의 구성을갖춘다면 구색이 아주 잘 맞을듯 싶네요.​추천드리는 통증의학이 아니더라도워낙 유동이 많고 상권이 좋은 곳이라다른 진료과목의 병의원도 얼마든지영업이 잘될 위치입니다.​ 동농협 기장지점광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 27 ​시장 상권의 을 살릴 수 있는병의원이라면 어떤 진료과목이라도많은 문의 주시기 바랍니다.​내부 사진과 영상을 참고 하시어사용 가능한 부분은 살려서 사용하시면 되며철거를 원하시면 철거도 가능합니다.​ ​오늘의 매물은 병의원 자리로는최상의 매물입니다.개원을 계획하고 계신 원장님들께서는 많은 연락들 주시기 바랍니다.​ 아래 터치시 자동 전화연결모바일가능 ​ 
##기장명정의숙#기장3.1독립운동탑#일광자이탑공인중개사​​추석이 그냥 지나 갔다.​추석 장을 볼려는 사람들로 북세통이던 도 한산하다.작년 보다는  이 좀더 활기 찼다.언제나 붐비는 시장이지만명절땐 줄을 서서 시장 진입을 해야 한다.살아 있는 생물의 해산물이 많아서 더욱더 생동감이 있다.​​  ​​에서 위로 약200m 정도 떨어진 곳에3.1운동을 준비했던 "명정의숙"이 있다.1919년 4월에  장터에서3.1운동 만세시위를 준비하기 위해이곳에서 태극기도 만들고 독립선원서도 만들었다고 한다.1910년에 기장의 유지들이 자비를 모아서 설립하였는데 민족학교로 사용하다가기장지역의 여성교육을 담당하였다고 한다.​그 당시에도 여성교육에 관심을 가졌다는게 대단하고 기장이라는 고장에서 일제독립운동을 많이 했는데현재 기장 청강리에 독립운동 탑이 건립되어 있는것을기장사람들도 잘 모르실거라 생각든다.​​ ​​추석 연휴때 명정의숙에 한번 가 보았는데지금 코로나로 안에는 덜어가지 못하도록 폐쇠가 되어 있었다.​입구에서 둘러보고 길상목인 회화나무의 두께에서 역사의 시간을 느낄 수 있었다.​​ 광역시시 지정 기념물 58호  기장군 기장읍 동부리 216번지 ​"명정의숙"앞에 서있는 회화나무는 우리 선조들이 최고의 길상목으로 손꼽아온 나무로집안에 심으면 가문이 번창하고 큰 학자나 인물이 나며 잡귀신이 감히 건접을 못하고 좋은 기운이 모여든다고 하여우리선조들은 이 나무를 매우 귀하고신성하게 여겨 함부러 아무 곳에나 심지 못하게 하였다.회화 나무는 회화목 회나무.홰나무.괘화나무.괘목.괘수등으로도부르는 활엽수 이다.키 45m 지름3m쩜까지 자라는 이 나무는 우리나라에서는 은행나무 다음으로 몸집이 크게 자란다.수형이 웅장하고 단정하여 품위가 있어 정자나무로도 인기가 있다.​기장동부리 회화나무는 기장 읍성내에 장관청의 남쪽에 위치해 있다.높이 20m 수관이 사방 18m에 이르며 수령은 기장 현청이 교리에서 옮겨 올때기념 식수한 것이라고 전해지기도 하지만 장관청들에 심어진 것으로 보아 장관청 축조와 관련이 있는 것으로 보인다.동부리 회화나무는 기장의 역사 장관청의 역사와 관련성이 있고동재의 당집 및  서낭당으로 사용 되었으며 나무 자체의 인문학적  노거수로서의식물학적 가치등 문화유산 으로서의 가치가 매우 높다.-회화나무 현판에서-​​ ​시골에는 마을마다사당이나 마을을 지키는 당상나무가 많은데기장의 회화나무 보다 오래된 나무도 많다.마을을 지키고 개인의 소원을 빌었던길상 나무가 지금까지도 마을을 지키고 우리를 지켜준걸 감사하게 생각든다.​기장 "명정의숙"회화나무에 소원을 빌었다.​가족 모두 건강하게 지내기를~~ 작은 일에 감사하기를 ~~빌었다.​  ​​​​​ 
어제 에서 오거돈 후보의 인기는 상상 이상이었다. 2년전 을 방문한 문재인 대통령에게도 뒤지지 않을만큼 환대를 받았다.물론 작년 대선을 치른 이후 이곳 기장에서의 환경 변화도 한 몫을 했겠지만 노년층이나 중도 보수층이 폭넓게 분포하고 있는 기장읍 주민의 과 오거돈 후보의 높은 인지도와 특유의 친화력과 친근감이 결합되면서 그 효과가 더욱 배가된 듯 하다.시장의 상인들 뿐 아니라 장보러 오신 손님들도 모두 '오거돈'을 알아보며 악수하고 이번에는 될거라며 덕담을 던진다. 더욱 고무적인 일은 세대 성별 구분없이 상인들이나 주민들 대부분 그에게 거부감 없이 호의를 보여준다는 점이다.여론조사를 통해 확인되는 그의 높은 인기가 현장에서 확인되는 순간이었다. 일반적으로 선거철이 되고 정치인이 찾아와 인사하면 시큰둥하거나 무관심하기 마련인데 적어도 오거돈에게는 그게 통하지 않았다.  이번에는 진짜로 권력을 민주당으로 교체할 수 있겠다는 확신이 들었다.#오거돈 #민주당 #원팀 #시장 #권력교체 #기장군 #
'대한민국 4차 산업 혁명의 전진기지'로 자리 잡을 것21. 12. 7. '15분 도시 비전투어'로 기장군 방문... 기장군 주요 정책 현장 찾고 15분 도시 비전 설명과 주민들 의견 청취해박형준 시장, "차세대 파워반도체 클러스터 구축...  경제 도약 기반 마련"기장선·정관선 도시철도 건설 약속​박형준 시장이 '15분 도시  비전 투어' 마지막 방문지로 기장군을 방문했다.​ ​박형준 시장이 먼저 장안읍에 소재한 파워반도체 상용화센터를 찾아 파워반도체 사업추진 현황을 점검하고 있는 모습이다.​​ ​ 입주기업들이 활발한 기업활동을 할 수 있도록 차질 없는 기업지원을 당부했다. 이후 동해선 좌천역으로 장소를 옮겨 기장군 교통 문제 발생 현황을 살펴보고 반송터널 건설 및 도시철도 기장선·정관선 도시철도 개설 등 관련 대책을 발표했다.​ ​​이어 박형준 시장은 정관도서관에서 기장군민들을 만나 15분 도시 비전을 직접 설명하고 '기장군민과의 행복토크' 시간을 가지는 등 방역수칙에 따라 현장에 참석하지 못한 군민들은 온라인 화상회의 프로그램 줌(ZOOM)을 통해 온라인으로 대화에 참여했다.​ ​박형준 시장은 행복토크에서 "세계적으로 반도체 물량 부족에 시달리고 있는 현 상황에서 관련 산업 육성을 통해 선제적으로 위기에 대비하는 것은 매우 중요하다"면서 "파워반도체 클러스터 구축으로 경영환경을 안정적으로 조성해 경제도약 기반을 마련하고 나아가 글로벌 기업이 탄생할 수 있는 기반을 마련할 것" 이라고 밝혔다.​ ​이어 "최근 기장군이 의 대표 관광지로 떠오르면서 교통 문제도 심각하게 대두되고 있다"라며 "교통 체증에 따른 주민 불편을 해소하기 위해 여러 안을 검토 중이며, 반송터널 건설과 도시철도 기장선 및 정관선 개설 추진 등 교통 여건 개선을 위해  가능한 대책을 속도감 있게 추진할 것"​이라고 강조했다.​ ​이어서 박형준 시장은 핵심 공약인 '15분 도시 '에 대해 직접 설명하고 참석한 군민들의 의견도 청취했다.​박형준 시장은 '15분 도시 '을 "도시에서 살아가는 시민들의 행복을 어떻게 실현하고 삶의 질을 향상할 수 있을까 하는 고민에서 출발한 아이디어"라고 소개하며, ​"촘촘하게 구축한 생활 인프라를 통해 시민들이 대부분 생활을 근거리에서 할 수 있도록 해, 삶의 여유를 되찾고 나아가 지속 가능한 지구 환경조성을 위해 탄소중립, 그린 스마트 도시를 구현해가자는 것이 15분 도시  추진의 핵심사항"이라고 설명했다.​ ​그리고 "기장군 5대 생활권(기장, 일광, 장안, 정관, 철마)별로 각각 지역 실태를 분석해, 기장군의 을 반영한 15분 도시계획을 수립할 것"이며, "그 과정에서 지역민의 의견이 반영될 수 있도록 적극적으로 소통할 것"이라 밝혔다.​마지막으로 "15분 도시의 성공적인 추진을 위해서는 시민들의 적극적인 관심과 지지가 필요하다"라며, "15분 도시 정책에 시민 한분 한분의 행복을 담을 수 있도록 시민 각자의 생활권역에 더욱 관심을 두고 돌아봐 주시길 바란다"라고 당부했다.​​이날 기장군 주민들은 도시철도 기장선·정관선 개설, 대변 죽성교차로 등 도로개설 건의, 기장도예관광힐링촌 조성, 동남권 방사선 의과학 산단 조성 지원, 정관 빛·꿈·물 교육 행복타운 조성 지원, 정관도서관 어린이 복합공간 조성 등을 박형준 시장에게 건의했다.​​주요 국책사업추진과 이와 관련된 기업유치로 향후 기장군을 넘어 대한민국의 미래 먹거리 산업을 창출하는 '대한민국 4차 산업 혁명의 전진기지'로 자리 잡을 것으로 기대가 된다.​   ​​https://blog.naver.com/newbusan0407 광역시장 박형준 : 네이버 블로그제38대 광역시장 의 미래를 이끄는 FIRST MOVER, 시민의 삶에 힘이 되는 시장이 되겠습니다.blog.naver.com https://www.facebook.com/parkhjun 박형준박형준님은 Facebook 회원입니다. Facebook에 가입하여 박형준님 등 다른 친구들을 만나세요. Facebook은 활발한 정보 공유를 통해 보다 친밀하고 열린 세상을 만듭니다.www.facebook.com https://www.youtube.com/channel/UC__DzFJxR5EaaFwG46_xHcQ ㅤ박형준의 생각TV박형준 제38대 광역시장의 유튜브www.youtube.com https://www.instagram.com/park_heong_joon/ 박형준(@park_heong_joon) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,387명, 팔로잉 1,893명, 게시물 448개 - 박형준(@park_heong_joon)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://twitter.com/pjun8680 박형준(@pjun8680) 님 | 트위터박형준 인증된 계정 @ pjun8680  먼저 미래로, 시민의 기대가 현실로! 제38대 광역시장 박형준 입니다. 광역시 연제구 중앙대로 1001, 광역시청 facebook.com/busanmayorheon… 가입일: 2010년 7월 트위터에 처음이세요? 지금 가입하여 타임라인을 원하는 대로 설정해 보세요. 가입하기 © 2022 Twitter 회사소개 고객센터 이용약관 개인정보 처리방침 쿠키 광고 정보 트윗 트윗 트윗, 현재 페이지. 트윗과 답글 미디어 박형준 ‏ 인증된 계정 @ pjun8680 4시간 4시간 전 더 보...twitter.com 광역시청광역시 연제구 중앙대로 1001 광역시청 ​​#박형준 #시장 #박형준시장 #박형준후보 #박형준시장후보 #시장 # #지방선거 #시민 #2030 #시장박형준 #국민의힘 #지원사업​#시 #광역시 #광역시장박형준 #시장박형준 #15분도시비전투어 #기장군15분도시​#오시리아관광단지 #대변항 #일광 #관광지 #도시철도오시리아선 #도시철도기장선 #도시철도정관선 #기장해안로확장 #기장군 
안녕하세요. 기장 SNS서포터즈 김윤옥입니다.벌써 2월이예요.이번달엔 어떤일이 기장에 있을까? 호기심을 가지고 라디오 교육장에 다녀왔습니다. 라디오 마을을 담다 기장 시장 라디오가 곧 방송을 시작할 것 같습니다.요즘  2층 고객쉼터 ICT카페에서는 기장 시장 라디오 방송국을 개국하기 위한 교육이 한창입니다.2018년1월22일부터26일까지 지원자 신청을 받았고 1월29일~3월2일까지 월요일 목요일 오후 5시 30분에마을미디어 연구소 정수진 소장님께서 교육을 하고 있습니다.10여명의 신청자들은 라디오 방송을 만들기위한기획의도부터 무엇을, 왜, 어떻게 방송할 것인가에 대해 고민하면서 방송에 대한 열의를 다지고 있습니다.라디오방송 지원자들은 기장군민들로 상인도 있고 평생학습 도우미, 직장인등 다양한 사람들이 모였습니다.라디오 방송은 어떻게 만들어질까?참여자들에게 질문을 해보니 하고 싶은 라디오 방송의 기획이 여러가지 나오기 시작하더군요.정분숙선생님은 계속 앉아 있는 상인들이 고정된 자세로 있기 때문에 건강이 나빠질 수 있으니 잠시라도 스트레칭을 할 수 있도록 음악과 곁들인 운동을 할 수 있으면 좋겠다고 하셨어요.최명순 선생님은 라디오니까 상인들에게 도움이 되는 방송이면 좋겠다고 하셨고 박명숙 선생님은 외국어 인사말이라도 배우면 좋겠다고 하셨습니다.또 김정미선생님은 표정을 밝게, 상인들이 웃는얼굴을 할 수 있도록 하면 좋겠다는 의견을 주셨고, 정수진 교육을 담당하신 선생님은 라디오의 휘발성에 대해 이야기 하셨어요. 특히 라디오는 감성중심의 매체인데 소리로 전달되는 매체여서 여러가지 장점이 있다고 말씀해 주셨지요.라디오의 장점은 무엇일까요?소리로 전달되는 매체이다.제작이 용이하다친밀도가 높다속보성이 강하다상상력을 자극한다.청취환경에 제한이 적다는 것이지요.또 라디오의 제작에 있어서 신경쓸 부분도 말씀해 주셨는데 지속송, 지역성, 공익성, 정보성, 확장성, 전문성, 오락성을 지녀야 한다고 말하더군요.다양한 사람들이 모여서 미디어를 만들어 간다는 참신한 아이디어로 후끈한 열기가 느껴지고 있는데요,기장 시장 건물 2층에 벌써 방송을 위한 라디오 부스는 만들어져 있습니다.곧 교육이 끝나면 라디오 방송이 시작되겠지요. 이번교육을 통해 방문해 보면서 내 이런 고객쉼터가 있는줄 몰랐는데 ICT카페 자주 이용해 보는것도 좋을것 같아요.이 공간은 정해진 시간만 운영이 되기 때문에 시간맞춰 유용하게 사용할 수 있는 공간이기도 합니다.월요일부터 수요일까지는 11:30~ 17:00까지목요일부터 일요일까지는 11:30~ 18:00까지 이용가능하다고 해요.라디오에 대해 알아보고 교육에 참여해 보았는데요, 곧 시작될 라디오에 대해 기대하게 됩니다.여러 방면으로 참신한 방송이 시작될 것 같지요?기장 시장라디오 얼마후 만나게 될 기장의 이 잘 갖춰진 방송이 되길 바랍니다.  어린이들을 위해 놀잇감과 다양한 책도 구비되어 있습니다.﻿   고객쉼터ICT카페에 마련되어 있는 수유실﻿  착한가격 모범 업소﻿착한가격업소, 기장에 있는 음식점들, 기억하셨다가 이용해 보세요.﻿ 라디오 교육생들을 위해 마련된 다과~﻿ 라디오 방송을 위해 교육을 받고 있는 지원자들, 예비 디제이, 작가님들이시겠죠?정수진 연수소장님과 함께( 서계신 분)  고객쉼터 ICT카페이용시간애완동물과 음식물을 가지고 입장하시면 안됩니다.﻿﻿ 고객쉼터 ICT카페 앞에 마련된 라디오 방송 부스﻿ 
​ 정종복 기장군수 당선인님 주요 공약 Previous imageNext image 기장군에 이런 청소년 정책·시설이 필요합니다정관소식 손수근 칼럼 (2020년 9월호)기장군에 거주하고 있는 청소년으로 지역의 청소년 정책 사업의 예산 규모가 비교적 크고, 다양하게 진행되고 있어 감사하게 생각하고 있습니다. 특히, 기장군은 청소년기본법에 따라 청소년 육성 전담 공무원을 배치해 청소년 정책 연계성 및 전문성 강화를 위해 노력하고 있는데요. 이는  16개 구·군 중 기장군이 유일합니다. 기장군은 2020년 코로나19로 정책 사업 예산에 변동이 있으나, 청소년 관련 정책의 중요성을 인지하여 총 42억 5900만 원의 예산을 편성하는 등 청소년의 건전한 성장을 응원하고 있습니다.​기장군 관내 청소년들 역시 지역사회에 관심을 갖고 수요자 중심의 청소년 정책을 수립하며 지역사회의 동반자로 성장해오고 있습니다. 청소년 자기 주도형 봉사활동 네트워크인 ‘기장군청소년봉사단’을 구축뿐 아니라 지역민이 함께 이색적인 행사를 즐길 수 있는 ‘1318 할로할로 청소년어울마당’을 청소년의 힘으로 개최하는 등 다양한 분야에서 노력해왔습니다.​기장군의 청소년 정책 및 사업이 보다 실수요자 중심으로 진행되고 청소년들의 삶이 보다 행복해지기 위해서는 민·관·공의 유기적인 협력과 기장군 청소년들의 보다 적극적인 참여가 활성화되어야 할 것으로 보입니다.​제가 작성하는 이 글 역시 기장에 살고 있는 청소년이자 청년으로 개인의 의견일 뿐 기장군 청소년들의 의견을 대변할 수 있는 글은 아닙니다. 그러나 2016년부터 기장군청소년참여위원회 활동을 통해 지역 청소년들과 지속적인 소통을 해왔으며, 청소년 정책 패러다임에 관심을 가지고 타 시도 청소년 정책을 적극적으로 모니터링하는 사람으로서 의견을 제시하고자 하니 많은 분들께서 이 글을 읽으시고 기장군 청소년 정책 및 사업에 관심을 가져주시기 바라는 마음뿐입니다.​먼저 기장군에는 ‘생활권 청소년 시설’이 필요합니다.​기장군은 현재 기장군청소년수련관, 기장문화예절학교를 운영하고 있습니다. 기장군청소년수련관은 국가 보조금 사업, 진로교육지원센터, 청소년 방과후 아카데미 등을 운영하고 있으며, 기장군문화예절학교는 예·덕·체를 기르는 숙박형 청소년 시설로 사랑받고 있습니다. 다만 이 두 시설은 기장군 청소년들이 실제 방문하기에 어려운 곳에 위치해 있습니다. 그동안 청소년수련시설은 청소년을 육성·수련하는 데 초점을 둬 운영하였기 때문에 상대적으로 외진 곳에 위치하였습니다. 이에 청소년들은 방과 후 특정 목적 없이 청소년 시설을 방문하기 어려웠고 청소년시설은 주말, 방학 기간에만 많은 사람들로 붐볐습니다. 다행히 기장군은 지역주민의 문화·여가생활을 책임질 공간인 빛·물·꿈 종합사회복지관(기장읍), 아쿠아 드림파크(정관읍), 일광 빛·물·꿈 교육문화타운(일광면)을 조성하기 위해 노력하고 있으며, 이 시설에는 청소년 전용공간, 청소년상담복지센터, 청소년 문화 공간 등이 조성될 예정이라 기대가 큽니다. 하지만 계획은 언제든지 변동될 수 있기에 청소년들은 기장군 관내에 생겨날 다양한 시설에 청소년들을 위한 공간, 청소년이 바라는 공간이 마련될 수 있도록 의견을 개진해야 합니다. 크리에이터 스튜디오, 스포츠 공간, 쿠킹 스튜디오, 클린 pc방, 청소년 카페, 뮤직스튜디오 등 청소년 진로·체험형 공간이 생활권에 조성된다면 기장군 청소년들이 방과 후 청소년 시설을 자유롭게 찾게 되겠지요?​기장군 후기 청소년들을 위한 정책 역시 필요합니다.​청소년기본법상 만 9세부터 24세까지 청소년이기에 대학생이자 사회 초년생 등은 엄연히 청소년이지만, 그들을 위한 청소년 정책은 전무한 것이 현실입니다. 2020년 8월 5일 청년기본법 시행에 따라 기장군은 지자체 차원으로 기장형 청년 정책을 마련키로 하였으며 현재 기장군 청년 기본 조례 제정 추진, 청년정책협의체 구성 등 다양한 방안을 모색하고 있습니다. 후기 청소년은 청년에도 해당되기에, 청소년과 청년을 다루는 부서의 협의 하에 청소년, 청년 연계 정책 설립 및 사업 발굴이 필요한 시기로 보입니다.​기장군 관내에 종합대학 유치가 필요합니다.​기장군은 시 면적의 30% 가량을 차지하고 있음에도 불구하고 대중교통수단이 상대적으로 열악하며 한국폴리텍대학을 제외한 관내 대학이 없어 청소년(청년)이 지역을 떠나 대학 인근에 거주함에 따라 청소년(청년) 유출이 심각한 상황입니다. 상대적으로 저렴한 집값으로 신혼부부, 젊은 층이 정관 및 일광 신도시에 유입되고 있지만, 교육·문화·경제 등을 관내에서 해결하지 못 한다면 베드타운으로 전략될 가능성이 큽니다. 기장에서 자란 아동, 청소년이 청년이 되어서도 기장에서 살 수 있도록 일자리 창출 역시 중요하지만, 관내에 종합대학 유치를 반드시 실현하여 청소년 인구 유출을 막아야 합니다. 결국 지역의 청소년 정책 및 사업이 진행될 수 있는 것도 지역의 청소년이 있어야 가능한 일이기에 관내 종합대학 유치와 관련한 부분은 기장군이 해결해야 할 시급한 문제로 보입니다.​그 외에도 기장군에 거주하고 있는 청소년들의 건강한 성장을 위해서 많은 정책과 사업들이 필요합니다. 단순히 청소년들을 보호의 대상으로 바라보기보다는 그들이 지역사회 문제에 관심을 가지고 참여하며 성장할 수 있는 인재가 되기 위해서는 모두가 노력해야 합니다. 오늘보다 나은 내일을 꿈꾸는 사회를 만들어가기 위해 민·관·공의 유기적인 협력과 지역사회 청소년들의 보다 적극적인 참여와 관심을 바랍니다.​ 지방소멸의 시대, 기장의 미래는?정관소식 손수근 칼럼 (2021년 1월호)2019년 12월, 주민등록상 기준으로 서울, 인천, 경기의 인구가 50.002%가 되었다. 우리나라 영토의 11.8%에 해당하는 수도권에 무려 절반이 넘는 국민이 거주하는 것이다. 감히 대한민국을 서울공화국이라 칭해도 과언이 아닐 정도로 수도권과 지방의 양극화는 극심해지고 있다. 정부는 행정수도인 세종특별자치시를 건설하고, 주요 공공기관을 지방으로 이전하는 정책 등을 펼치고 있으나, 국내 30대 대기업 본사의 대부분은 서울에 있고, 청년들은 양질의 일자리와 우수한 교육을 받기 위해 수도권으로 향하고 있다. 부모의 도움 없이 살 수 없는 서울 집값에 많은 청년에게 ‘연애는 사치, 결혼은 드라마 속 이야기, 출산은 먼 나라 이야기’가 되어버렸다. 즉 지방 소멸은 지방만의 문제가 아닌 청년의 문제, 더 나아가 저출산 고령화, 대한민국의 문제가 되었다.​제2의 수도라 불리는 은 타지방보다는 나을까? 26일 통계청에서 발표한 국내인구이동통계를 살펴보면 2020년 에서 수도권으로 순 유출된 인구가 1만 3,937명이며, 25세~29세 청년이 주를 이룬다고 밝혔다. 과거 산업화의 상징이었던 은 주력 산업을 잃고, 청년 유출 도시로 피폐해지고 있으며 일각에서는 을 ‘노인과 바다’라고 빗댈 정도로 미래가 없는 도시로 전락하고 있다.​다만 기장의 상황은 광역시 내에서도, 타 지자체(시, 군, 구)와 비교해봤을 때에도 양호한 편이다. 광역시 동권 개발의 중심지로 매년 각종 상업시설과 판매시설 등의 신규 입지가 이루어지고 있으며, 비교적 저렴한 집값에 많은 인구가 정관신도시, 일광신도시를 중심으로 유입되고 있다. 특히 한국수력원자력 고리원자력본부, 장안일반산업단지, 정관농공단지 등에 입주한 중소기업 등을 중심으로 다양한 일자리가 창출되고 있다.​그러나 지방이 몰락하고 수도권에 많은 인구가 몰리고 있는 시대적 흐름에 기장의 장래 역시 밝다고만 할 수는 없다. 언제까지 일광, 정관신도시에 많은 인구가 유입될 것이라는 보랏빛 전망을 내세우기 어려우며, 지금처럼 기장군의 재정자립도가 양호해 적극행정이 가능할 것이라고 보기도 어렵다. 정부의 탈원전 정책 추진에 따라 고리원자력발전소의 가동률이 점차 저하될 것이며 한수원의 수입 격감에 따라 기장군의 법인지방소득세 수입이 감소할 수밖에 없는 상황에 원전특별회계 및 사업자지원금 역시 감소할 텐데 기장군의 지방재정은 위축될 수밖에 없으며 지금처럼 군 차원에서 다양한 정책 사업들을 적극적으로 전개하는 데 있어 한계에 직면할 것이다.​지속가능한 기장군의 발전을 위해 기장군은 미래 일자리 창출을 위해 노력해야 한다. 특히 기장군의 역점 추진사업인 수출용 신형연구로 개발 및 실증사업과 동남권 방사선 의과학 일반산업단지 내 주요 국책사업의 원활한 추진을 통해 다양한 일자리를 창출해야 한다. 연구원에 따르면 본 사업으로 2조 11억 원의 생산유발 효과와 2만 1,210명의 고용 유발효과를 거둘 것으로 전망하였는데 신형연구로 개발사업 외에도 중입자가속기, 방사성동위원소 융합연구 기반구축, 파워반도체 산업클러스트 조성사업 등 주요 국책사업 등을 적극 추진하며 4차 산업혁명 시대의 미래먹거리를 적극적으로 유치하여 기장 청년들이 양질의 일자리를 얻을 수 있도록 노력해야 한다. 그 외에도 기장의 아름다운 해안을 활용한 소비자 중심 관광 사업, 해양수산 혁신생태계 등을 구축하여 지속가능한 미래를 창출해야 한다.​아울러 도시철도 기장선, 정관선을 기획재정부 예비타당성 조사대상 사업에 반드시 선정함에 따라 도시철도 유치가 반드시 필요하다. 인구 축소에 대비한 국토 공간 조성전략으로 상생지역권 개념이 제시되며 개별 지자체가 아니라 권역별로 사업을 연계하는 방안이 논의되며 동남권 부·울·경 메가시티 조성이 화두가 되는 지금, 편리한 교통망은 권역별 사업 연계 방안에 있어 중요한 요소가 될 것이며, 2021년 테마파크 개장과 2022년 오시리아관광단지의 준공에 따라 많은 관광 유동인구에 의한 교통정체가 예상되는 지금, 기장선과 정관선은 군민에게 가장 필요한 사업이다. 지난 12월 22일 시에서 발표한 시 도시철도망 구축계획 변경(2차)안에 따르면 도시철도 정관선의 투자우선순위는 2017년과 같은 3위로 제자리이고 2017년 5위였던 기장선은 오히려 7위로 하락하였는데 이대로라면 2022년에도 기장군 도시철도 유치가 안 될 수도 있다고 우려하고 있다. 기장은 과 울산의 유동인구 이동 중심지로서 더 나아가 부·울·경 광역교통의 중추지가 되기 위해서라도 하루속히 도시철도 기장선과 정관선을 유치할 필요가 있으며 이는 기장의 지속가능한 발전의 핵심 key가 될 것이다.​마지막으로 주민들이 정책 의사결정 과정에 참여하는 ‘참여적 기장 거버넌스’가 활성화되어야 한다. 필자는 현재 기장군청소년참여위원회, 기장군청년정책위원회, 기장군주민참여예산위원회에서 활동하고 있는데 주민들이 참여할 수 있는 다양한 기구야말로 지역혁신의 시작이자 지역의 지속가능한 도구가 되리라 생각한다. 주민들이 행정정치 의사결정과정에 있어 참여하고, 제안한 정책 및 사업이 실제 진행된다면 진정 지역에 필요한 사업이 발굴될 것이며 애향심 역시 고취되어 공공의 문제에 대한 해결을 모색하는 과정에 있어 주민들의 적극적인 참여가 동반되리라 전망한다. 급속한 발전으로 많은 이주민이 유입된 기장이야말로 어떻게 보면 ‘잠시 머무는 공간’으로 전락할 수 있는데 주민들의 참여가 지역사회의 다양한 활동에 동반되고, 실제 지역 주민에게 긍정적인 변화를 일으키는 선순환 네트워크가 형성된다면 기장의 장래는 밝을 것이다.​지방에서 태어나 지방의 대학을 다니는 필자는 직업 선택을 앞두고 많은 고민을 하고 있다. 가끔은 서울 만원 지하철에 몸을 꾸겨 넣는 상상을 하며, 내가 자라온 환경을 떠나 새로운 삶을 살아갈 상상도 하는데 마음이 썩 좋지 않다.​지역사회에 양질의 일자리가 창출되며, 북적이는 사람들의 이야기가 가득한 아름다운 기장을 꿈꿔 본다. 지방소멸의 시대, 지방 상생의 시대의 전환점에 기장이 있기를 바란다.​​ 청년도시 기장을 꿈꾸며정관소식 손수근 칼럼 (2021년 5월호) 다소 가볍게 이야기를 풀어나가고자 한다. 필자는 현재 의 한 언론사에서 인턴 활동을 하고 있다. 신문으로 하루를 상쾌하게 열며(?) 최대한 여러 언론사들의 다양한 주제의 기사를 정독하기 위해 노력하고 있다. 기분 탓일 수도 있지만 신문을 읽다보면 갈수록 많은 언론사들이 ‘청년 문제’를 집중 조명하고 있음을 느낀다. 취업을 준비해야 하는 사람으로, 미래를 계획하고 경제적 자립을 도모해야 하는 사람으로 필자가 청년 문제에 자연스럽게 관심을 가지게 돼 유독 청년 관련 기사들이 눈에 들어오는 것일 수도 있지만, 유독 요새 청년 소재 기사가 많이 보인다. 정치권에서도 돌풍이 불고 있다. 실제 국민의힘은 새로운 당대표를 선출하기 위해 합동 연설회를 진행 중에 있는데 젊은 피 이준석님을 향한 열기가 그 어느 때보다 뜨겁다. 6월 2일  벡스코에서 개최된 2021 국민의힘 제1차 전당대회  울산 경남 합동연설회 현장에서 느낀 이준석 돌풍은 취재 중인 나에게도 정말 색다른 경험이었다. 기자들은 다른 후보들이 아닌 이준석님을 취재하기 바빴고 실제 그는 우리와의 인터뷰, 연설에 있어 대부분의 시간을 할애해 청년 문제를 이야기했다.​ 언론사와 정치계에서 청년의 고충을 이해하고 기성세대가 자성의 목소리와 함께 해결방안을 도출하기 위해 사회적 분위기를 환기시키는 일은 감사한 일이기도 하지만 지금의 관심이 선거에서 스윙보터 역할을 하는 20~30대를 도구적으로 이용하려고 하는 것은 아닌지 의심이 들 때도 있다. 실제 청년 정책에 관심을 가지고 활동을 하신 분들을 만나 이야기를 나누면 청년 참여에 있어서 여전히 청년은 객체로서 존재하며 보이지 않는 벽이 우두커니 있어 형식적인 정책 발굴 및 사업 진행이 아쉽다는 말씀을 해주시는 분이 계셨다. 청년에 대한 관심이 그 어느 때보다 대두되고 있는 것은 맞으나 여전히 청년은 기성세대의 시각에서 쓰이고 있으며, 실제 정책과 사업의 수혜자인 청년들의 관심도 한정적이라는 문제가 제기되고 있다.​ 기장군은 지난 8월 5일 청년기본법이 제정된 이후 기장군 청년 기본 조례를 제정했으며 1월 1일 지역청년의 의견을 수렴하기 위해 기장군청년정책협의체를 구성했다. 더 나아가 지난 5월부터 청년정책 기본계획 수립 연구용역을 진행하고 있다. 기장군청년정책협의체는 지난 5월 22일 1차 회의를 가졌으며, 필자는 연구용역을 시행하는 연구원의 대표이사님과 연구원들과 만나 기장의 청년 문제를 논의하기도 했다. 사실 논의한다고 한들, 구성된 지 얼마 안 된 기장군청년정책협의체가 기장군 청년을 대표할 수 있는 기구로 보기에도 어렵고, 필자 역시 청년 문제를 집중적으로 탐구하고 참여해본 적이 없을 뿐 아니라 사회경험이 부족한 사람으로 대화를 나누는데 있어 조심스럽기도 하고 상당한 어려움을 겪기도 했으나 정제되지 않은 채 그저 지역에서 살면서 느낀 점을 솔직하게 이야기할 수 있도록 노력했다.​ 필자는 지금까지 기장이 청년 정책의 중요성을 느낄 겨를이 없었을 것이라 생각한다. 실제 기장은 농어촌산간지역으로 50대 이상의 연령대가 많이 거주했으며 청년 인구도 적은 지역이었다. 정관 신도시 조성을 시작으로 많은 청년 인구가 유입됐는데, 필자는 ‘부동산’ 요인이 청년들을 끌어 모으는데 중요한 역할을 했다고 생각한다. ‘대학’을 다니기 위해, ‘일자리’를 찾기 위해, 기장으로 이사 온 청년들이 많았을까? 라는 질문을 던졌을 때는 쉽게 고개를 끄덕일 수는 없다. 정확한 통계 자료를 확보해 데이터를 분석할 필요가 있지만, 필자가 느끼기에는 기장에 유입된 대부분의 청년은 저렴한 주택에 매료되고 갸용예산이 풍부해 교육 복지 정책에 많은 노력을 기울이는 기장군의 행정서비스를 이용하기 위해 이사 온 ‘신혼부부, 어린 아이를 키우는 젊은 부부’들이라 생각한다.​ 실제 기장은 아이 키우기 좋은 도시로 여러 행정 서비스가 주목받고 있으며 아동, 청소년 정책 사업에 있어 많은 예산을 사용하고 있다. 영유아 더 나아가 청소년을 키우는 청년들에게 해당 정책은 가치 있으며 필요한 정책이나 10년 ~ 15년 후에도 기장에 과연 여전히 많은 청년들이 유입될 지 그리고 지금 살고 있는 청년들이 계속 거주하고 있을 지에 대한 의문감은 지울 수 없다. 관내에 대학이 없으며, 도심에 비해서는 양질의 일자리가 부족한 기장에 추후 인근 지자체에 생기는 신도시로 인해 ‘깨끗하고 안전한 주거지’라는 장점이 사라지게 된다면 여전히 기장에 살고자 하는 청년이 많을까? 라는 생각이 든다.​ 실제 필자는 비교적 정관과 가까운 곳에 위치한 대학교를 재학 중에 있기에 편도 1시간 내외로 등하교가 가능하나 남구를 비롯해 기장과 다소 멀리 위치한 대학을 다니는 대다수의 친구들은 자취나 기숙사를 이용하고 주말에만 기장에서 거주하곤 한다. 실제 기장에 산업단지와 오시리아테마파크를 중심으로 다양한 일자리가 창출되고 있지만 주거지의 이점 탓에 기장에서 거주하나 생활권은 기장이 아닌 청년들이 많아 정관은 이미 베드타운으로 전락됐다는 비판도 받고 있는 실정이다.​ 기장군은 실태조사를 통해 기장군 청년의 현황을 파악하고 청년들의 삶을 보다 깊이 있게 이해하겠다고 하지만 실제 기장은 청년단체나 커뮤니티가 타 지역에 비해 활성화되어 있지 않으며, 청년들을 모을 수 있는, 구심적인 역할을 할 수 있는 공간조차 없는 상황이다.  분명 기장에서 창업을 하고, 다양한 방식으로 삶을 살아가고 있는 청년들이 많을 텐데 그들이 한 자리에 모여 이야기를 나눌 수 있는 기회는 전무했고 청년들 역시 필요성을 느낄 수 없었다.​ 그러나 다가올 10년 ~ 15년을 생각해보면 청년 정책의 중요성은 그 누구도 무시할 수 없다. 이주민이 많은 지역의 상 애향심이 다소 부족할 수 있으며 언제까지 타 지자체에 비해 가용예산이 많을 것이라 자부할 수도 없다.​ 어떤 정책이든 해당 문제를 해결하기 위해서는 당사자가 중심에 있어야 한다. 기장 청년들을 위한 일자리, 주거, 복지, 문화예술 등 다양한 정책이 발굴되고 실제 사업으로 진행되기 위해서는 관의 역할도 상당히 중요하며 제도적 보완도 필요하나 청년들의 의견이 수반되지 않은 정책은 탁상공론에 불가할 수밖에 없다.​ 도시재생으로 재탄생하는 기장읍성과 을 잇는 창업한 청년들, 아름다운 해안가를 따라 씨푸드 산업을 혁신적으로 키워나가는 장안읍 청년들, 상설적으로 공연을 하고 여가생활을 즐기는 정관읍 청년들, 각 읍면 단위 특색있는 거점공간과 행태로 활력이 도는 청년 기장이 되기를 바란다. 기장의 청년들이 보다 지역사회 문제에 관심을 가지고 개진하며, 지역사회의 당당한 주체로 성장하기를 희망한다.​ 진보, 보수 뭣이 중한교?정관소식 손수근 칼럼 (2021년 6월호)“수근아 너는 진보? 보수?”“20대의 보수화, 이준석 현상에 대해 어떻게 생각하니?”​최근 어른들이 부척이나 다음과 같은 질문을 필자에게 던지곤 한다.​터놓고 말하면 필자는 모른다. 더욱이 청년 문제를 놓고 언론사는 다퉈 기사, 칼럼으로 집중적으로 보도하는데 그다지 피부로 와 닿지 않는다. 이미 논지를 정해 놓고 시작한 기사와 칼럼에 필요한 사례를 추출해 사용한 건 아닐까 오염된 데이터를 활용해 그럴듯한 연구 결과를 내놓지는 않았을까 다양한 성향을 지닌 20대를 어떻게 한 문장으로 표현할 수 있을까.​쏟아지는 청년 문제에 대한 기사와 칼럼이 이제는 다소 피곤해질 지경, 그래도 시대적 흐름을 거스를 수 있을까 분명 우리 20대가 기존 세대와 다른 건 ‘신선한 충격’이자 ‘반란’인데, 필자도 숟가락을 살포시 올리고자 한다. 단 사견에 불과하니, 전문적인 글을 읽고 싶었던 정관소식 독자들은 지금이라도 해당 글을 읽기 멈추기를.​대한민국을 이끌었던 양대산맥 산업화세력, 민주화세력은 소위 보수당인 ‘국민의힘’, 진보당인 ‘더불어민주당’을 지지하며 정치적 성향을 계승해왔다. 필자가 보기엔 20대에게 더 이념정치는 구태정치에 불과하다. 냉정히 말하자면 기성세대가 부르짖는 짙은 추억을 20대는 책을 통해 전해 들을 수 있을 뿐이다.​오히려 사회·경제적 불평등이 심화한 한국 사회를 살아가고 있는 20대에게 보수, 진보의 가치는 무의미해졌으며 정치에 대한 불신과 낮은 효능감으로 공공 문제에 다소 둔감해지고, 개인의 공정과 정의 그리고 실효성이 중요해졌을 뿐이다.​실제 20대인 필자의 주위에 보수, 진보의 이념을 계승하고자 특정 정당을 지지하는 사람은 그리 많지 않다. 공공의 문제를 분석하고 해결 방안을 찾기 위해 노력하는 20대도 흔치 않다. 속보 경쟁에 다퉈 비슷한 내용을 쏟아내고 있는 언론 기사의 제목으로 20대는 세상을 얼핏 읽고, 한 장의 사진과 짧은 영상으로 20대는 세상을 얼핏 본다. 조간신문과 칼럼을 스크랩하면서 정독하는 일은 오히려 취업을 위한 수단에 불과하고, 사회 문제를 논의하고 해결방안을 찾는 일은 공모전 출품작을 위한 수단에 불과할 뿐이다. 얼핏 세상을 보는 20대에게 진보, 보수의 가치가 정립될 수나 있을까. 그 시간에 넷플릭스와 유튜브를 보면서 쾌락을 찾고 있지는 않는가.​20대가 사회·경제적 불평등에 있어 진보적인 성향을 지니고, 개혁의 중심에 서 있기를 바랐던 민주당의 강성 지지자들은 여전히 재·보궐 선거의 패배에 있어 스윙보터 역할을 한 20대의 변심(?)에 충격인 듯하다. 광장에 모여 촛불을 들며, 현 정부를 세운, 어쩌면 문재인 정부의 강력한 지지 세력일 줄 알았던 20대가 어떻게 이리 쉽게 떠날 수 있는가라는 생각으로 말이다.​촛불을 들며, 박근혜 정부의 탄핵에 앞장선 당시의 10대이기도 했던 20대가 진보적인 성향을 지니었기에 문재인 정부를 지지한 것은 아니라 생각한다. 공정과 정의가 상실해가는 사회를 바로 잡을 수 있는 대안으로, 양당제 성격을 강력하게 띠고 있는 한국 사회에서 대체재로 문재인 정부를 지지했다고 생각한다. 노무현 정부의 향수를 추억하며 문재인 정부를 지지한 기성세대와는 다른 관점에서 말이다.​20대는 진보적이지도, 보수적이지도 않다. 구태여 그럴 필요도 없다. 이번 재·보궐선거의 결과만을 놓고 20대의 보수화를 주장하는 건 다소 섣부른 판단이라 생각한다. 조국의 시간에서 헤어 나오지 못하며 상대적 박탈감을 불러일으켰던 현 정부에게 따끔한 일침을, 180석을 보유하고도 오히려 피부로 와 닿는 정책 결과를 내놓지 못한 현 정부와 여당에 경고를 했다고 생각한다. 즉 이번에는 다를 것이라는 기대감이 실망감으로 바뀌어 해당 결과를 표출했을 뿐, 20대는 애초 진보적이지도, 보수적이지도 않았다.​20대는 이제 능력주의를 천명하는 이준석에게 압도적인 지지를 보내기 시작했다. 사회가 보다 각박해지고, 20대가 설 자리가 없어지는데 여성, 청년 할당제 폐지를 주창하는 그에게 환호한다는 점은 다소 신기한 현상이다. 그러나 이를 냉철하게 바라본다면, 기울어진 운동장에서 뛰고 있는 우리가 제발 개혁이라는 이름으로 개입하지 말라고, 아무것도 하지 말아 달라는 20대의 성토라 본다면 씁쓸하지 않은가​능력주의는 어쩌면 정당한 이유로 차별을 더 심화할지도 모른다. 그래서 30대 0선 국회의원 이준석의 돌풍이 신선하면서도 우려가 되는 것일지도 모른다. 그러나 20대는 어느 때나 개인의 공정, 정의의 관점에서 본인의 삶에 도움이 안 된다고 생각하면 가차 없이 보완재나 대체재를 찾게 될 것이다. 골목을 누비며 악수를 청했던 정치인들에게는 경고의 목소리를, 매번 아웃사이더 역할을 자처하며 실효성을 외치던 활동가들에게는 희망의 목소리가 될 수 있지 않을까​20대 역시 깨달아야 한다. 능력주의가 분명 대안이 될 수는 있으나 사회 경제적 불평등 문제는 결코 해소될 수 없으리라는 것을, 개인의 이익도 중요하나, 사회가 온전치 않으면 결코 개인도 행복할 수 없음을. 얼핏 보는 사회로는 결코 우리의 삶에 직면할 수 없음을 말이다.​ 청소년 활동 바보야! 문제는 사람이야 정관소식 손수근 칼럼 (2021년 7월호)​필자도 어느덧 23살, 부정하고 싶지만, 이제는 취업을 걱정할 나이. 신체적, 정신적으로 어느 정도 독립했다고 생각하지만, 경제적 독립은 아직 꿈만 같은 일이다. 나이를 먹을수록 부모님이 작아져 보인다고 하는데 그들의 그림자가 유난히도 길어진 듯한 요즘, 대한민국에서 어른이 된다는 건 상당히 어려운 일임을 깨닫는다.​ 혹자는 지역사회에서 다양한 활동을 하는 필자가 정치인을 꿈꾸고 활동을 하는 것 아니냐는 의구심을 던지고는 하지만 해당 활동들은 공익 실현에 관심이 있는 필자에게 자아실현의 방법의 하나이자 별다른 취미가 없는 필자에게는 즐거운 활동일 뿐. 다양한 활동을 하며 지역의 좋은 분들을 만나 소통하고 사소하지만, 긍정적인 변화를 불러일으켰을 때 본인은 즐거움을 느꼈다.​ 그러나 경제적인 요인으로부터 완전히 독립하지 못한 필자에게 지금 가장 시급한 일은 필자의 강점과 흥미를 살려 적어도 타인에게 손 벌리지 않고 살아가는 방법을 모색하는 일, 별다른 기술이나 뚜렷한 특·강점을 지니지 않은 필자도 미래의 본인을 위해서 선택과 집중을 취해야 하며 취업을 위한 공부를 해야 할 때가 왔다.​ 한동안 등한시했던 공부에 집중하기 위해서는 지금까지 했던 다양한 활동들을 어쩔 수 없이 정리해야 한다. 특히 소소하지만, 의미 있게 진행한 청소년 활동들을 필자가 주도해서 진행하기보다는 다른 청소년이 의미 있게 진행할 수 있도록 풍토를 만들어 줄 필요가 있다. 언제까지 필자가 청소년일 수는 없는 법. 그리고 특정 누군가가 지속해서 활동을 주도하는 것 역시 함께 활동하는 청소년의 성장을 저해하는 일, 이에 필자는 2021년부터는 지역사회와 연계한 다양한 청소년 활동이 더 함께 활동한 청소년들이 주도적으로 진행할 수 있도록 나름대로 노력하고 있다.​ 지역사회 청소년들이 문제 유발자가 아닌 해결자로 다양한 문제에 관심을 가지고 봉사활동을 하기 바라는 마음으로 2019년부터 운영하기 시작한 자율형 청소년 봉사활동 네트워크인 ‘기장군청소년봉사단’도, 청소년의 관점에서 지역사회 청소년 정책을 바라보고 청소년 활동을 논하는 자율형 청소년 정책싱크탱크 ‘청소년정책부대’도 함께 활동하며 가치관을 공유했던 청소년들이 이끌고 있다. 그러나 가끔은 그들에게 알게 모르게 중압감을, 보상 없이 열정만을 요구하고 있는 것은 아닌지 회의감이 들 때가 있다. 더 나아가 모두가 입을 모아 말하는 “내년에도 이 활동이 계속될 수 있을까요?”에 대한 걱정과 우려는 떨쳐낼 수가 없다. 그리고 어쩌면 내가 벌여 놓은 일, 변명과 함께 끝내 책임질 수 없으니 누군가에 떠맡기는 것은 아니냐는 생각이 맴돌 때가 많다.​ 실제 청소년 활동을 함께 해왔던 많은 청소년은 더는 주도적으로 활동에 참여하지 않는다. 대학생이 되어 본인이 더는 청소년이 아니라고 생각하는 분도 있었고, 구체적인 성과를 낼 수 없는 활동에 의구심을 지니고 그만둔 분도 계셨다. 무엇보다 시간과 열정은 비교적 많이 소모되나 별다른 보상을 받을 수 없는 해당 활동에 단순 열정만을 요구한다고 역정을 내는 분도 계셨다. 정치인을 꿈꾸고 청소년 활동을 시작했던 분들은 정당 활동을, 보다 구체적인 성과를 내고 싶었던 분들은 청년 활동을, 인적 네트워크를 구축하고 싶었던 분들은 타 대외활동에 발길을 돌렸다. 후기 청소년임에도 불구하고 지속해서 청소년 활동을 하는 분은 대체로 진로와 연계된 분들이었다.​ 실제 청소년 활동을 진행할 때 프로그램을 주도해서 진행하는 청소년들에게 여간 미안한 마음이 들 수밖에 없다. 공모사업을 통해 예산을 넉넉히 확보한다고 한들, 활동을 주도적으로 참여하고 이끄는 그들에게 회의비의 명목이나 참여 수당을 줄 방안이 없다. 지역사회를 위한 일이라고, 우리가 하는 사소한 일이 비교적 어린 청소년들에게 긍정적인 영향을 미치고 그들 역시 사회 공헌 활동을 이어서 할 것이라는 말만 반복할 수밖에 없다.​ 종종 청소년 활동 관련 강의가 들어와 사례 중심 청소년 활동을 이야기할 때 그 허탈함은 더욱 클 수밖에 없다. 정부와 지자체에서 하는 다양한 청소년 정책 및 사업을 나열하면서 경험해본 적, 아니 적어도 들어본 적 있냐고 물어보면 모두 고개를 기우뚱할 뿐. 필자가 느끼기에 청소년은 갈수록 지역사회와 멀어지고 있으며, 그들에게 지역사회 연계형 청소년 활동은 선택지에서조차 없어지고 있다.​ 그럼에도 불구하고 청소년은 지역에서 성장해야 한다. 지방분권과 균형발전을 부르짖으며 일자리가 시급한 청년들에게 단순히 지역에 머물러 달라고 애걸복걸하는 건 이미 늦은 일이다. 유년 시절부터 지역사회의 문제에 관심을 가지고, 마을과 성장한 청소년이야말로 진정 청년이 되었을 때도 지역사회의 주체자로 성장할 수 있으며 학교에서 벗어나 다양한 인적 네트워크를 형성하고 풍부한 경험을 한 청소년이 더욱 행복한 성장을 할 수 있을 것이라 믿는다.​ 프로그램 계획서를 꾸역꾸역 적어 사업비를 확보해 활동을 진행하려고 해도 함께 할 청소년이 없다. 그리고 그들에게 공익 실현의 명목으로 활동을 권유할 자신도 없다. 취업 전선에 뛰어들어야 한다는 비겁한 변명으로, 계속 청소년일 수는 없겠냐는 합리적인듯한 눈가림으로 슬슬 발을 빼고 있는 필자의 모습에 필자도 부끄러울 뿐.​ 그런데도 청소년은 지역사회와 함께 성장해야 하고, 주도적 청소년 활동은 진흥되어야 한다. 특히 단기적인 활동에서 그치지 않고 지속할 수 있는 청소년 활동이 수반되어야 한다. 이 글을 읽는 기성세대들도 청소년을 단순히 보호의 대상으로만 바라보지 말고 그들이 주체적으로 활동을 진흥하고 지속할 수 있는 네트워크를 형성할 수 있도록 독려하고, 제도적으로 미비한 부분이 있으면 보완해주면 좋겠다. 청소년 활동에 있어 가장 필요한 것은 돈이 아니다. 바로 사람이다. 필자는 여전히 청소년의 힘을 믿는다.​ 군민의 참여를 더한 기장군 정책을 제안하다정관소식 손수근 칼럼 (2021년 11월호)​필자는 기장군에 거주하고 있는 청소년이자 청년으로 평범함 속 독특함(?)을 인정받아 정관소식 필진으로 활동하고 있다. 형편없는 글이라고 하면 한없이 부족할 수 있는 글을 봐주시는 독자분들이 계시다면 감사할 따름, 매달 초·중순이 되면 이번 달은 어떤 주제로 칼럼을 작성할까라는 생각으로 골머리를 앓기도 한다. 그러나 싫지 않은 사색의 시간, 이번 달은 어떤 글로 찾아뵐 수 있을까라는 생각에 뒤척이다 군민의 참여를 더한 기장군 정책을 제안해 보고자 한다.​왜 초장부터 말이 길어지는지 묻는다면 혹여 얕은 지식으로 끄적이는 글이 지금 이 순간에도 최선을 다해 본인이 맡은 일을 다하고 있는 누군가에게 피해를 주지 않을까라는 생각에서 비롯된 두려움이라고 할까. 나의 발언과 글이 그만한 영향력이 없다 한들, 말과 행동은 매번 조심해야 하는 법, 하여간 장황하고 두서없는 말과 함께 서두를 연다.​1) ‘기장형 교육 나눔 커뮤니티’를 통해 수혜자가 공급자가 되는 선순환 교육 네트워크 활성화​기장군은 대한민국 교육 1번지를 꿈꾸며 3세부터 80세까지 전 생애를 아우르는 교육 지원 프로젝트를 진행하고 있다. 실제 기장군은 2014년 평생학습도시로 지정되어 품격 있는 평생학습도시 조성을 위해 배달강좌, 인문강좌, 사이버평생학습, 기장군민어학당 등 다양한 프로그램을 지원, 군민들은 열렬한 호응에 화답하고 있다. 이에 평소 교육에 관심이 많은 한 사람으로 기장군에 거주하고 있음에 자부한다.​필자는 더 나아가 교육의 수혜자가 된 군민들이 자체적인 커뮤니티를 형성해 교육을 통해 성장한 개개인의 재능을 이웃과 지역사회 발전을 위해 나누는 풍토를 만들자고 제안한다. 물론 현재 기장군은 재능나눔봉사단을 운영하며 자격증을 소지하거나 재능이 있는 봉사자가 무료 강의, 전시, 공연 등을 할 수 있도록 도모하고 있으며 대략 80개의 재능나눔봉사단이 운영되고 있는 것으로 추정된다. 단 재능나눔봉사단이 커뮤니티로서 재능을 기부한다기보다는 1인 체제의 개인이 가진 재능을 나누는 경우가 많은 것으로 보여, 지역의 자체적인 ‘기장형 교육 나눔 커뮤니티’는 부족한 것으로 보인다.​예를 들어 기장군민어학당을 통해 어학능력을 배양한 교육의 수혜자인 군민들이 함께 학습한 동료와 커뮤니티를 조성해 지역의 다양한 산업단지에서 종사하고 있는 외국인 근로자가 필요로 하는 번역 서비스를 제공해 볼 수 있도록 커뮤니티 조성을 독려해 보는 것은 어떨까? 필자는 혼자 배움을 습득하는데 그치지 않고 커뮤니티를 통해 공통의 관심사를 가진 이들이 배움의 역량을 증진하는 동시에 나눔 학습 문화를 확산할 수 있는 방안이라 생각한다.​이에 기장군은 지금처럼 다양한 교육 프로그램을 통해 군민이 배움을 습득할 수 있도록 지원하는 동시에 교육 프로그램을 통해 배움을 습득한 군민이 공통 관심사를 가지고 기장형 교육 나눔 커뮤니티를 운영할 수 있도록 활동비 지원 및 지역 내 교육 나눔 커뮤니티 네트워크를 형성한다면 교육의 수혜자가 공급자가 되는 기장형 선순환 교육 네트워크를 활성화할 수 있을 것이라 본다.​2) 우리의 문제는 우리 스스로! 군민 주도 프로젝트로 수요자 중심 정책 발굴단 운영​주민자치회(위원회)는 지역 공동체 구심점 역할을 주민 스스로 하며, 주민자치기능을 활성화하기 위해 노력하고 있다. 기장군 역시 읍면별 주민자치위원회가 지역의 다양한 현안에 적극적으로 의견을 개진하고, 행사·축제 등을 기획 운영하고 있어 감사할 따름. 그러나 주민자치회(위원회), 주민참여예산위원회처럼 일정한 형태를 지닌 위원회, 협의체 등에는 제도상 많은 군민들의 직접적인 참여를 독려하기 어려운 한계가 있다.​이에 필자는 공통의 관심사를 가진 군민들이 프로젝트를 진행할 수 있도록 활동단을 군에서 구성하고 교육, 예산 지원 등이 수반되면 좋을 것이라 본다. 군에서 활동단 하나하나를 구성할 필요는 없다. 공통된 관심사를 가진 군민들이 능동적으로 지역사회 활동에 참여하고 지역 발전의 주체로 성장할 수 있도록 프로젝트 활동단을 구성할 수 있도록 장려하면 된다. 다소 따분할 수 있는 특정한 주제를 발굴하라고 제시하기보다는 구성원 스스로가 평소 관심 있어 하는 주제를 탐구할 수 있도록 독려하는 일이 중요, 아울러 한정된 정보로 문제 해결 방안을 찾기 어려운 일들이 많기에 군에서는 적극적인 교육 지원을 아끼지 않아야 한다.​예를 들어 청소년이 스스로 지역 청소년 문제에 관심을 가지고 발굴할 수 있도록 프로젝트를 지원해 주는 건 어떨까? 일광 정관신도시를 중심으로 끝없이 제기되고 있는 과밀학급 문제, 관내 화고 및 대학이 없어 이탈하는 청소년, 수능 시험장이 없어 원정 수능을 떠나는 기장 청소년, 이런 다양한 지역 청소년 교육 현안들은 오랫동안 문제 제기되었으며, 교육청 및 관계 기관과 협의 중에 있으나 뚜렷한 해결 방안을 찾지 못하고 있다.​청소년이 관련 문제에 의견을 개진함을 통해 뚜렷한 해결 방안을 찾을 수 있는 것은 결코 아니다. 다만 적어도 청소년이 처해 있는 문제를 스스로 해결하기 위해 노력했다는 그 시도, 그 시도를 위해 지역의 기성세대가 다양한 정보를 제공해 주고 힘을 북돋아줬다는 그 자체가 그들에게는 잊지 못할 경험이 되고, 지역 문제에 관심을 가진 동반자로 성장하게 된다.필자 역시 고리타분하기에 위의 주제 역시 다소 딱딱할 수 있다. 평소 본인이 관심을 가지고 있는 관심사에 본인의 역량과 의지를 더하고 자연스럽게 문제에 접근할 수 있도록 군민 주도 프로젝트로 수요자 중심 정책 발굴단 운영이 중요하다 본다. 다소 딱딱한 ‘군민 주도’, ‘수요자 중심 정책 발굴단’ 역시 명칭을 바꿀 필요가 있어 보인다.​3) 군민이 만들어가는 기장 관광 브랜드 가치​KTX를 타고 서울을 올라가거나 지역의 다양한 방송사와 언론사를 볼 때면 기장군에 대한 소식은 손쉽게 찾아볼 수 있다. 언론 보도와 유관기관 홍보 전략을 통해 지역의 소식을 손쉽게 알 수 있다는 점은 좋으나 다양성 측면에서 봤을 때 군민의 이야기를 찾아보기는 다소 어렵다. 군 주도로 지역의 다양한 관광 명소를 발굴하고, 알리는 것도 중요하지만 에서도 상대적으로 관광 브랜드 가치가 낮은 기장군을 지역 군민이 직접 알리고 홍보할 수 있도록 여러 방안을 모색해 보는 건 어떨까라는 생각 역시 가져본다. 기장군민 명예 관광 홍보단을 만들어 기장군민만이 알고 있는 특색 있는 관광지를 군 공식 SNS를 활성화시켜 알려보기도 하고 숏폼, V-LOG 등 다양한 방식을 통해 군민이 자체적으로 군 공식 관광 홍보 콘텐츠를 제작해 보는 것 역시 좋은 방안이 될 수 있을 것 같다. 필자는 최근 기장군청 문화관광과의 협조로 기장군 지역사회공헌 아이디어톤 심사를 본 바 있다. 전국 각지에서 온 10개의 대학생들은 사전 교육 및 멘토링을 통해 기장에 대해 집중 탐구했고 아이디어톤 과정을 거쳐 기장군만의 유니크한 관광콘텐츠 아이디어를 제안했다. 평소 기장군에 거주하고 있었으나 미처 생각하지 못했던 흥미 있는 여러 주제들이 있었던 경험이 좋았다. 다양한 사람들이 모여 의견을 개진하다 보면, 군민이 만들어가는 지역 관광 브랜드 가치를 만들어갈 수 있을 것이라 본다.​필자가 위와 같이 이야기한 부분은 사실 군민들의 직접적인 참여가 있어야 가능한 정책 사업이다. 관 주도의 행정 문화가 발달한 기장군에서 다소 위와 같은 시도가 어려울 수 있으며, 군민들의 적극적인 참여가 동반되지 않아 사업이 무산될 수도 있다. 지역에서 청소년 참여 활동을 해오면서 경험한 바로는, 관에서는 군민 참여형 프로젝트를 진행하고 싶어도, 참여하고자 하는 군민이 없어서, 군민들은 흥미와 이목을 끌만한 프로젝트가 없어 참여하지 못한다고 말하곤 한다. 관과 민을 연결할 수 있는 중간조직을 구성해 군민의 참여를 독려하는 동시에, 다소 오랜 시간이 걸리더라도 함께 걸어가 보는 건 어떨까. 최근 행정안전부 '국민참여수준‘ 평가에서 행정안전부 장관상을 수상한 기장군의 행정력과 기장군민의 역량이라면 가능할 것이라 필자는 생각한다. 군민의 참여를 더한 기장군 정책을 제안한다.​ 다가오는 기장군 지방선거에 바란다정관소식 손수근 칼럼 (2021년 12월호)무소속 오규석 기장군수의 3선 연임 제한으로 무주공산이 된 기장군, 여당 야당 할 것 없이 많은 후보가 기장군수 출마를 선언한 가운데, 기장군 지방선거에 대한 관심이 뜨겁다. 지난 13일 이준석 국민의힘 대표는  초선 국회의원과 간담회에서 기장군수 자리를 되찾아야 한다는 발언을 한 바 있으며, 주요 언론사에서도 부·울·경 새로운 성장거점 도시로 자리 잡을 수 있는 기장군의 수장이 누가 될 것인지 집중하고 있다.​다만 다가오는 3월 대통령 선거를 앞두고, 여·야당 대다수 후보가 본인을 알리는 행보보다는 대선 승리를 위한 행보에 앞장설 수밖에 없는 상황, 후보들은 본인을 알리지 못해, 주민들은 후보들의 구체적인 비전과 공약을 아직 알 수 없어 서로 답답하기도 한데 필자는 다가오는 기장군 지방선거를 앞두고 기장에 거주하고 있는 군민으로 몇 가지 의견을 개진하고자 한다.​1) 기장형 관광 콘텐츠 개발로 기장군을 체류형 관광도시로!​기장군 기장읍 대변·시랑리에 조성된 오시리아 관광단지는 부·울·경을 넘어 대한민국의 주요 관광지로 성장할 것이다. 국립과학관, 힐튼호텔, 아난티 코브, 이케아, 동 롯데몰 등은 이미 개장했고 3월 롯데월드 어드벤쳐 을 시작으로 아쿠아월드, 호텔, 골프장 등이 들어선다. 벌써 주말만 되면 많은 인구가 유입되어 오시리아 관광단지 일대를 넘어 기장읍 곳곳에서는 교통체증이 일어나고 있는 상황, 교통 문제 역시 시급히 해결해야 할 숙제이지만, 관광객들이 단순히 오시리아 관광단지, 인근 송정 해수욕장에서만 체류하며 소비하지 않고 기장군의 다양한 관광지에 방문 및 체류하며 소비할 수 있도록 기장형 관광 콘텐츠 개발이 필요하다.​실제 기장군은 장안읍 기룡리 일원에 기장도예 관광힐링촌(안데르센 마을, 영화·영상테마파크, 종합촬영소), 기장군 장안읍 임랑리 일원에 임랑문화공원·박태준기념관을 조성하며, 여러 읍면에 걸쳐 관광도시 인프라 조성에 앞장서고 있지만, 다양한 기장 관광지를 잇는 관광 콘텐츠는 부족한 것으로 사료된다. 천혜의 자연환경을 지니어 여가·휴양 잠재력을 보유하고 있는 기장군, 체류형 관광거점도시로 성장하기 위해서는 기장 관내의 다양한 문화 관광 인프라를 어떤 콘텐츠로 연계하고 관련 일자리 창출 역시 심도 있는 고민이 필요하다.​기장의 프리미엄아울렛, 롯데프리미엄아울렛과 연계한  이용객 증대를 위한 쇼핑 콘텐츠, 해파랑길과 갈맷길을 걸으며 기장 8경을 즐길 수 있는 체험 관광 콘텐츠, 기장 관내 다양한 축제 브랜드 가치 증대 및 축제별 대표 프로그램 발굴을 통해 지역 내의 다양한 관광지도 균형 있는 성장이 필요하다.​​2) 녹색 쉴 자리·지식 공간 조성을 넘어 문화·여가 생활을 향유할 수 있는 복합 공간 조성​장안읍 치유의 숲, 일광신도시 삼성숲·후동숲, 안데르센 테마숲, 불광산, 철마 임도, 좌광천 명품 산책로, 소규모 공원 등이 위치한 기장군, 기장군을 감히 공원의 도시라고 말해도 과언이 아닐 정도로 기장군은 포스트 코로나시대를 대비해 녹색 쉴자리 마련에 앞장서고 있다.​도서관 역시 마찬가지이다. 기장·정관·대라다목적도서관 등 주요 공공도서관 7개 외 64개의 작은도서관 운영을 넘어 일광도서관, 교리 빛·물·꿈 종합사회복지관 열린 도서관까지 구축하려는 기장군의 행보를 보면 그 어떤 지자체보다 공원·도서관 조성에 진심임을 알 수 있다.​반면 기장군에는 문화·예술 생활을 즐길 수 있는 복합 공간이 부족하다. 기장·정관·일광에 빛·물·꿈 교육행복타운 조성을 통해 기장군은 이를 해소하겠다는 입장이지만, 관내에 문화·예술 공간은 여전히 부족하며 군에서 시행한 다양한 용역 및 연구 자료들을 통해서도 알 수 있다.​관내에 대규모 실내 공연장이 없어 기장군청 차성아트홀에 의존하는 현실, 놀거리·즐길거리가 부족해 콩나무 시루 마냥 빽빽한 만원 버스를 타고 대, 서면 일대로 나가는 청소년· 청년들의 모습이 현 기장군의 상황을 보여준다 생각한다. 군민 모두가 건강한 문화 여가 생활을 누릴 수 있는 문화·예술·여가 복합 공간 조성이 시급할 것으로 보인다.​3) 후기 청소년 및 청년을 위한 실효성 있는 정책 및 맞춤형 공간 필요​기장군은 대한민국 교육 1번지 기장 조성이라는 목적으로 다양한 교육 정책을 추진하고 있다. 어린이집 예산 지원, 육아종합지원센터 운영을 통한 보육의 공공성 강화를, 학교 교육 경비 지원, 다양한 초·중학생 대상 캠프 및 멘토링 프로그램 운영을 통한 교육 기회 평등을 실현하고 있다. 다만 기장군은 관내 화고등학교 및 대학이 없어, 양질의 일자리가 부족해 주민등록과 별도로 청소년·청년 유출이 우려되는 상황이다.​대한민국 청소년, 청년 인구가 전반적으로 줄고 있는 상황에 기장군 관내 고등학교 건립 및 대학 유치가 어려운 것은 이해하나 후기 청소년 및 청년을 위한 정책 및 사업이 부재한 것은 안타까운 현실이다. 기장군의 폭넓은 영유아, 아동, 청소년 사업으로 성장한 관내 청소년이 지역사회의 인재로 성장하기 위해서는 후기 청소년과 청년에게 필요한 맞춤 정책을 발굴해야 한다. 그리고 그들이 지속적으로 기장 관내에서 거주할 수 있도록 장려해야 한다.​아울러 기장군 관내 청소년·청년 등이 커뮤니티를 조성하고 지역사회와 연계한 다양한 활동을 할 수 있는 공간 조성 역시 시급한 현실, 현재 기장군 관내에는 기장군청소년수련관, 문화예절학교가 청소년수련시설로 운영에 있지만, 청소년이 방문하기 어려운 위치에 있을 뿐만 아니라 두 시설 모두 수련시설로 프로그램 역시 수련 활동과 캠프에 초점을 둬 지역의 고등, 대학생에 해당하는 연령대가 이용하기에 한계가 있다.​지역의 후기 청소년, 청년을 위한 실효성 있는 정책 추진 및 맞춤형 공간 조성을 통해 교육 1번지 기장군 교육 정책을 통해 성장한 청소년이 지역사회의 동반자가 될 수 있는 풍토 조성에 앞장서야 할 것이다.​기장은 더 이상 의 변방 도시가 아닌, 천혜의 자연환경을 기반으로 과 울산을 잇는 거점도시로 성장할 것이다. 시 역내 가용토지 부족에 따른 도시개발사업 분담으로 완만한 인구증가 유지가 전망되며 쾌적한 주거환경과 안전한 생활 환경이 주요 강점으로 손꼽히는 기장군, 앞서 언급한 1) 관광객이 체류할 수 있는 기장형 관광 콘텐츠 개발 2) 문화·예술 생활을 즐길 수 있는 공간 조성 3) 아동–청소년–청년 유기적 정책 추진 외에도 4) 도농복합 선진농업, 지역 특산 수산물 유통 가공산업 육성을 통한 전통산업의 고부가가치화, 방사선 의과학산업단지, 고리원자력발전소를 중심으로 한 신성장 산업 육성 등을 통한 양질의 일자리 창출, 5) 동해남부선을 중심으로 대중교통체계 개편 및 정관·기장선 유치 등 다양한 현안이 구체적인 해결 방안과 함께 추진되기를 바란다. 다가오는 기장군 지방선거에 바란다.​ 차기 기장군수님에게 바란다 - 청소년정책 1편정관소식 손수근 칼럼 (2022년 1월호)2020년 청소년정책 우수 지자체 평가에서 국무총리상 수상에 이어 2021년 여성가족부 장관상 수상을 받은 기장군, 기장군의 청소년 정책은  지역을 넘어 전국적으로 인정받고 있다. 필자는 지난 몇 년간 기장군의 청소년 정책 · 사업을 몸소 체험한 입장에서 정관 소식 1·2월 원고를 통해 기장군 청소년 정책에 바라는 점을 몇 가지 적고자 한다. 단, 해당 글은 청소년 정책 전문가, 깊이 있는 활동가가 작성한 내용이 아닌 지역에 거주하고 있는 한 사람이 끄적이는 글이라는 점을 참고해 읽어주시기 바란다.​  기장군 청소년 정책이 매년 발전하고 있어 필자는 지역의 청소년이자 청년으로 뿌듯하다. 기장군을 넘어 전국의 여러 정책을 살펴봤을 때 청소년 정책의 파이는 상당히 작다. 필자는 선거권이 없는 청소년에 대한 정치인의 무관심, 혹여 관심을 가진다고 한들 정치적 유불리에 따라 이벤트에 가까운 청소년에 대한 논의, 청소년마저 학교라는 공간에서 벗어나지 못하며 관련 정책에 관심을 가지지 않는 상황 등 여러 요소가 복합적으로 얽혀 청소년 정책이 발전하는 데 어려움이 있다고 생각한다. 필자는 특히 ‘청소년 없는 청소년 정책’이 청소년 정책 발전의 가장 큰 어려움이라 생각한다.​  필자의 경험을 일반화해서 이야기할 수 없지만, 많은 청소년은 자의적이든 타의적이든 청소년 정책에 관심이 없다. 학교, 국·영·수 관련 학원, 스터디 카페, 집이라는 한정된 공간에서 생활하며 다람쥐 쳇바퀴 굴러가는 듯한 삶을 살아가는 다수의 청소년, 새로움을 추구하는 청소년의 욕망은 인터넷, 게임, 유튜브 등이 일부 해소해주지만, 시험이라는 굴레에 벗어나지 못한 청소년은 정량화되고 획일화된 평가 기준에 본인을 구겨 넣는다.​​  100명의 청소년 개개인의 을 고려한 100가지 교육 커리큘럼이 있는 것이 아니다. 실제 다양한 교육 커리큘럼이 생긴다고 한들 결국 획일화된 평가로 줄 세워져야 하는 청소년에게 선택의 범위가 늘어나는 건 불확실성을 높이는 변수가 많아지는 것일 뿐이다. 자유학기제·고교학점제와 같은 다양한 교육 제도를 도입한다고 해도 현장의 반응이 싸늘한 것, 청소년 참여· 주도적 활동 등을 장려하는 여러 정책이 청소년에게 주목받지 못하는 것 역시 같은 맥락이라 생각한다.​  획일화되고 정량화된 평가 기준으로 청소년을 줄 세우기 하는 모습은 교육 현장에서 점차 사라지는 모습이다. 불안과 기대가 공존하는 요즈음, 공정과 정의라는 숭고한 단어를 편 가르기에 몰두하는 정치인들의 남발에 청소년 삶에 대한 본질적인 고민의 노력이 혼탁해지곤 하는데 차기 기장군수님은 청소년의 삶에 관심을 가지고 다양한 정책을 청소년의 관점에서 진행하기를 바란다.​  본론으로 돌아와 기장군 청소년 정책이 전국적으로 우수한 평가를 받을 수 있던 것은 1) 인재 육성,  교육 정책 추진 그리고 이에 따른 반사 효과 2) 청소년 관련 정책 주무부처인 인재양성과 공무원들의 적극 행정과 전문성 3) 정관·일광신도시를 중심으로 많은 아동, 청소년이 유입됨에 따라 청소년 정책의 중요성 대두 등이 있다고 생각한다. 기장군이 분명 청소년 정책을 선도적으로 추진하고 있는 것은 사실이나 코로나 19가 불러일으킨 시대적 변화의 빠른 속도감에 따라 지자체 청소년 정책의 혁신 역시 필요한 시점이다.​​1. 기장군 청소년 실태조사 및 청소년 정책 기본계획 수립에 따른 중장기적인 정책 추진​  차기 기장군수님은 기장군 청소년 정책을 추진하는 데 앞서, 기장군 청소년 실태조사 및 기장군 청소년 정책 기본계획 수립에 따른 5개년 중장기적인 정책을 추진하시면 좋겠다.​  많은 분께서 기장군 청소년들의 삶이 어떠한지, 무엇을 원하시는지 여쭤본다. 단도직입적으로 말씀드리면 나도 잘 모른다. 법적 참여기구인 기장군청소년참여위원회·운영위원회와 간담회를 진행하거나, 몇몇 청소년을 만나 이야기를 나눈다고 한들 기장군 청소년들이 무엇을 원하는지, 무엇을 하고자 하는지 일반화해서 이야기할 수 없다.​  학교의 자치기구 학생회, 청소년참여기구 등 청소년 권익 증진을 위해 노력하는 여러 기구의 존재와 역할을 부정하는 것은 결코 아니다. 청소년이 추구하는 가치관과 삶의 형식은 다변화되었다. 학교-학원-도서관의 보편적인 일상의 흐름 속에서도 개개인의 삶의 모습은 분명 달라졌다. 청소년은 스마트 기기를 활용해 본인이 관심이 있는 분야에 집중적으로 탐구하고, 성취하기 위해 노력한다. 선거를 앞두고 청소년·청년 간담회를 개최하며 의견을 수렴하는 모습 역시 정치인 분들의 바람직한 모습일 수 있지만, 실효적인 청소년 정책을 발굴하고 추진하기 위해서는 일회적인 간담회에서 그칠 것이 아니라 기장군 청소년들의 삶을 분석할 수 있는 실태조사를 추진하기를 바란다. 그 실태조사에 따라 청소년 정책 기본계획을 세우고 중장기적인 발전계획하에 기장형 청소년 정책을 추진하며 지역 청소년의 을 고려한 조례 등을 제정할 필요가 있다.​  실제 경기도는 자체적으로 제6차 경기도 청소년 정책 기본계획(2018-2022)을 수립하여 추진하고 있으며 세종시, 대구시, 충청남도, 충청남도 아산시, 경기도 군포시, 광역시 진구 등 상당수의 지자체가 자체적인 청소년 정책 중장기발전계획을 수립해 운영하고 있다.​2. 기장군 청소년을 위한 복합 공간 조성​  기장군 청소년을 위한 복합 공간 조성이 필요하다. 청소년이 학교의 울타리에서 벗어나 지역사회 문제에 관심을 가지고 다양한 활동을 장려하기 위해서는 청소년을 위한 공간이 필요하다. 기장군에 기장군청소년수련관, 기장문화예절학교라는 시설이 있는 것은 사실이다. 하지만 해당 공간이 청소년이 자유롭게 방문할 수 있는 생활권 청소년 시설이라고 보기 어렵다.​  예시로 정관고등학교를 다니는 A 학생이 기장군청소년수련관 프로그램을 참여하고자 수련관을 방문한다고 가정해보자. 실제 자동차가 있다면 4.1km의 거리를 9분이면 방문할 수 있다. 하지만 중·고등학생 연령대에 해당하는 청소년은 부모님의 도움 없이 개인의 차량을 소유할 수도 있는 운전할 수도 없다. 정관고등학교 학생이 대중교통을 이용해 기장군청소년수련관을 간다면 최소 1시간이 걸린다. 73번 버스를 5분가량 타고 정관산업단지에서 하차한 A 씨는 도보도 없는 도로를 50 여분 정도 걸어 올라가야 한다. 어떤 청소년이 방과 후 청소년수련시설 프로그램을 이용하겠는가.​  기장에도 이제는 미래 사회에 필요한 역량을 키울 수 있는 청소년 활동 공간, 사각지대에 놓여 있는 청소년이 상담 서비스를 받을 수 있는 공간, 학교 밖 청소년을 위한 공간, 누구나 자유롭게 방문하며 편히 쉴 수 있는 공간, 수련과 육성의 목적을 탈피한 청소년 복합 공간 조성이 필요하다.​  기장군이 청소년을 위한 공간을 조성하지 않는 것은 아니다. 실제 기장군 인재양성과 청소년드림팀은 기장 관내에 청소년을 위한 공간을 조성하기 위해 몇 년 전부터 부단히 노력하고 있다. 그 결과 기장 빛·물·꿈 교육행복타운 1층에 기장청소년센터를 조성하게 되었다. 그 결과 댄스실, 미디어실, 밴드실 등 5개의 프로그램 실, 사무실 1개, 탈의실 1개가 123평 규모로 들어온다. 교리초등학교 인근에 있는 기장 빛·물·꿈 교육행복타운은 기장읍 청소년뿐만 아니라 일광읍 청소년들도 이용하기에 비교적 교통편이 좋은 공간이다. 해당 공간이 조성됨에 따라 학교 위주의 문화 예술 창의 교육에서 탈피해 지역의 다양한 청소년이 모여 건전한 여가 활동이 장려될 것이라 기대된다.​  한편으로는 해당 공간이 다소 협소한 관계로 청소년의 미래 역량을 기를 수 있는 공간, 청소년 상담 공간이 구성되지 못하는 점은 아쉽게 생각한다. 4차 산업혁명으로 인해 청소년이 살아갈 미래에 대한 예측이 어려워 진로 교육이나 준비 등에 있어 다변화가 필요하다는 점, 많은 청소년이 불안감을 호소하며 건전한 성장을 위한 다양한 도움을 요청하고 있는 상황을 미뤄봤을 때 청소년의 성장을 다방면으로 돕는 복합 공간은 필요하다.​  더욱이 일광, 정관신도시가 조성함에 따라 많은 신혼부부가 유입된 지역의 상황을 미뤄봤을 때 현재의 영아, 아동에 해당하는 많은 연령대의 인구가 외부 지역으로 유출되지 않고 지역의 청소년으로 기장 관내에서 성장하기 위해서는 장난감도서관·지역아동센터·다함께돌봄센터 등 아동 연령대에 해당하는 공간 외에도 청소년을 위한 공간을 조성해 특화 프로그램을 운영해야 한다.​  기장군이 청소년 복합 공간을 조성하기에 재정적 여력이 부족하다고 보기에도 어렵다. 일례로 기장군은 ‘도서관 천국’이다. 연구원 15분 도시 보고서(2021)에 따르면 차량을 이용해 시속 25㎞ 속도로 이동할 경우 시민은 평균 6.1분이면 가까운 공공도서관에 닿을 수 있다. 기장군민 역시 평균 6분이면 공공도서관을 이용할 수 있다. 이렇게 보게 된다면 기장에 도서관의 숫자가 많다고 느끼기 어렵겠지만, 기장은  전체 면적의 약 30%를 차지하고 있는 지역이기에 평균 6분이라는 시간은 가히 놀라운 수치다. 실제 기장군은 7개 공공도서관, 64개의 작은 도서관을 시 최다로 운영하고 있으며 7개소의 공공도서관과 기존 시설 구조 재배치를 통해 2개소의 작은 도서관을 추가로 조성 중이다.​  집 근처 지식과 정보, 문화를 누릴 수 있는 복합문화공간인 도서관이 조성된다는 것은 청소년의 입장에서 상당히 좋은 일이지만 현재 기장에 조성된 도서관에서 청소년 미래 역량을 기를 수 있는 프로그램을 체험하고 주도적으로 청소년이 무엇인가를 하기에는 한계가 있다고 생각한다. 이에 기장군에서 다양한 도서관을 조성하는 것도 중요하지만 타지역의 다양한 청소년 복합 공간을 참고해 시대에 걸맞은 청소년 공간 조성을 하는 것 역시 시급하다. 특히 필자는 비교적 많은 청소년이 거주하고 있는 정관에 청소년 복합 공간을 조성해야 한다고 생각한다.​  여러 지자체는 앞다퉈 청소년을 위한 복합 공간을 조성하고 있다. 2022년 1월 3일(월), 서울특별시 서초구에는 대한민국 최초로 최신 미디어 시설을 갖춘 청소년 전용 스마트 유스센터가 개관했다. 지하 4층에서 지상 8층으로 구성된 해당 공간에는 실감미디어 라운지, 실시간 유튜브 송출이 가능한 크로마키 스튜디오·메타버스 스튜디오·스마트 미러 등을 갖췄으며 청소년을 위한 4차 산업 체험교육 첨단 장비가 구축되어 있다.​  NC 문화재단에서 운영하는 프로젝토리 역시 참고하면 좋을 공간이다. 해당 공간에서는 청소년들은 나이, 학년, 지위 등으로 서로를 구분하지 않고 수평적인 교류 속 배움을 스스로 얻는다. 소리에 집중해보는 공간, 다양한 활동을 위한 도구가 있는 공간, 누구나 환영받는 로비에서 생각의 경계와 제약을 넘어 우리가 상상하는 미래를 청소년이 만들어가는 공간이다. 영등포구에 있는 하자센터, 노원구 청소년미래진로센터, 울산 남구 문수청소년센터 등 이미 많은 지자체는 이 시대에 걸맞은 청소년 공간 조성에 앞장서고 있다.​  많은 청소년이 유입되어 사는 정관에 청소년 특화 시설이 조성되기를 바란다. 청소년 라운지를 조성해 누구나 쉴 수 있는 열린 공간을 조성하고, 전문적인 상담을 받기 위해서 기장읍 대라다목적도서관에 위치한 기장군청소년상담복지센터를 방문해야 하는 정관 청소년을 위한 청소년상담복지센터도 청소년 복합 시설에 함께 조성되기를 바란다. 마을 활동가와 청소년이 모여 지역 문제를 함께 고민하고 논의하는 카페형 프로젝트실 공간, VR AR, XR 첨단 기술을 활용해 청소년이 미래 역량을 기를 수 있는 공간, 스마트팜, 디지털 드로잉 앱, 홀로그램 스페이스, lot 공간 등을 통해 메이커 활동과 미래 진로 교육이 진행될 수 있는 공간, 학교 밖 청소년이 다양한 활동을 할 수 있는 공간 등이 청소년 복합 공간으로 조성되기를 바란다.​  마을교육, 진로교육, 청소년자치, 상담 거점 공간이 조성됨에 따라 청소년 정책을 추진하고 있는 기장군도시관리공단 산하 청소년부 소속 센터도 실무적으로 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라 믿으며 교육 경비를 통해 다양한 교육 정책을 직간접적으로 학교에 지원하는 기장군의 청소년 교육 정책 역시 다변화할 수 있으리라 믿는다.​​ 차기 기장군수님에게 바란다 - 청소년정책 2편정관소식 손수근 칼럼 (2022년 3월호)  정관소식 1월 원고를 통해 기장군에 거주한 청(소)년으로 필자가 생각하는 現 대한민국 청소년 정책의 한계, 청소년 정책이 교육 정책과는 별개로 여겨져서는 안 되는 점, 차기 기장군수에게 바라는 기장군 청소년 정책 2가지(기장군 청소년 실태조사 및 청소년 정책 기본계획 수립에 따른 중장기적인 정책 추진, 기장군 정관 청소년을 위한 복합 공간 조성)를 제시했다.​  정관소식 3월 원고를 통해 차기 기장군수에게 바라는 청소년 정책을 추가적으로 개진하고자 한다. 단 해당 글은 청소년 정책 전문가, 깊이 있는 활동가가 작성한 내용이 아닌 지역에 거주하는 한 사람이 작성하는 글이라는 점을 참고해 읽어주시기를 거듭 부탁드린다.​3) 기장 맞춤형 교육자치협력 모델 구축 제안​ 기장군은 풍부한 교육 경비로 관내 학교에 급식비 및 우수식재료 구입 지원, 방과 후 및 우수강사, 동아리 활동, 학교 도서관 운영 예산 지원 등을 하고 있을 뿐만 아니라 ·울산대학교, 해운대교육지원청, 전문민간업체 등과 협력하여 지역인재육성사업과 교육화사업 등을 추진하고 있다. 특히 기장군에서 교육 경비를 지원하면 각 학교에서 맞춤형으로 추진하고 있는 학교 지원 사업은 지역 청소년이 큰 비용 부담 없이 학교에서 다양한 프로그램에 참여하는데 기여하고 있다.​ 필자는 기장군이 풍부한 예산으로 학교에 다양한 예산을 지원하는데 그치지 않고 기장의 지역문화를 반영한 통합교육자치모델을 구현하기를 바란다. 해당 모델을 통해 청소년이 학교에서 벗어나 마을과 지역에 보다 관심을 가지고, 지역사회의 구성원이자 교육주체로 성장하기를 바란다.​ 기장 맞춤형 교육자치협력 모델을 구축하기 위해서는 기장군청, 해운대교육지원청, 기장군의회, 기장군도시관리공단 청소년부, 지역마을교육공동체, 학부모, 청소년 등의 세심한 협력이 수반된 지역교육협력체계 구축이 필요하다.​ 예시로 양평군은 관-관의 학습네트워크 구축 및 협업의 효율성을 확보하기 위해 ‘양평군혁신교육협력센터’를 2019년 4월 9일 개소한 바 있으며, 양평군청과 양평교육지원청에서 직원을 파견해 운영하고 있다. 양평군혁신교육협력센터는 양평군 12개 읍·면에 구축된 청소년 자유공간을 활용한 학교-마을 교육활동가 연계를 통한 양평형 마을교육활동 기초모델을 발굴했고, 지역 우수사례 나눔 활동을 통한 마을교육의 점진적 확대에 나서고 있다.​ 학교를 벗어나 마을에서 선생님, 마을 주민으로 이뤄진 강사, 청소년 유관기관 종사자, 청소년 등이 협력해 진행하는 다양한 프로그램은 학생들이 단순히 사업과 프로그램의 수혜자로 그치지 않고 살고 있는 마을과 지역에 대해 관심을 가지며 현안을 해결하기 위한 다양한 방안을 제시할 수 있다. 마을에서의 경험적이면서도 실천적 방법의 학습은 청소년의 인격 성장에 도움이 될 뿐만 아니라 창의융합형 인재로 성장하는데 의미가 있다.​ 필자가 느끼기에 기장군은 기장군청이 예산을 지원하고 각 학교에서 다양한 프로그램을 외부 강사 및 교사가 진행하는 방식을 통해 학생 개개인이 물리적 공간의 이동 없이 다양한 사업, 프로그램에 참여할 수 있으나 학교와 마을이 함께 교육 과정을 만들거나 청소년이 배움의 주체가 되는데 한계가 있을 것이라 보인다.​ 교육자치·지방자치의 연계 및 협력이 결코 쉬운 일이 아니다. 그러나 학교, 교육청, 학부모, 지역사회, 지자체 등의 다양한 구성원이 소통하고 협력한다면 건강한 교육생태계를 구축할 수 있을 뿐만 아니라 중복적으로 지원되고 있는 행정, 재정적인 지원도 효율적으로 집행될 수 있을 것이라 생각한다.​ 필자는 경남 고성, 전북 완주, 서울 은평구, 경기 군포 등의 여러 연계 협력 사례가 기장군이 벤치마킹 삼을 수 있는 좋은 모델이라 생각한다. 차기 군수님은 기장의 을 고려한 교육자치협력 모델을 구축하시기를 바란다.​4) 기장군 청소년 정책 총괄 체계 강화 및 인력 확충​ 청소년 정책 주무부처인 여성가족부가 총괄해 추진하는 청소년 대상 사업을 흔히 청소년 정책이라 칭한다. 기장군은 인재양성과 청소년드림팀(청소년·드림스타트 사업 운영)이 기장군 청소년 정책을 총괄 추진하고 있다. 기장군은 청소년육성전담공무원이 청소년드림팀장으로 있으며 연속성 있는 청소년 정책을 총괄 추진하고 있다. 또한 군청 내에서도 능력과 열정을 인정받은 우수한 공무원이 청소년 육성 업무 담당 공무원, 청소년 활동을 지원하는 네트워크 플랫폼에서 오랜 경력을 자랑하는 유능한 청소년지도사 출신이 청소년 복지·보호 분야 담당 공무원으로 기장군 청소년의 건강한 성장을 위해 최선을 다하고 있다.​ 그 결과 기장군은 2020년 청소년 정책 우수지자체 국무총리상 수상, 2021년 청소년 정책 우수지자체 여성가족부 장관상을 연이어 수상했으며 2022년에는 여성가족부 지방자치단체 청소년안전망 선도사업 지자체에 선정되어 청소년안전망팀을 운영한다. 또한 생활권 청소년 미디어 예술 시설인 기장청소년센터를 기장 빛·물·꿈 교육행복타운 1층에 2022년 4월 중순 개관 예정이다. 담당 공무원들의 적극 행정으로 기장군 청소년 정책이 매년 발전하고 있는 것은 사실이나 효율적인 청소년정책 추진을 위해 제도적 기반을 바탕으로 실효성 있는 총괄 조정 기능 강화가 필요한 것은 사실이다.​ 실제 기장군의 청소년 정책 담당 공무원들의 많은 업무량에 청소년드림팀에서 드림스타트 업무를 맡아 진행하던 공무원이 청소년 업무 일부를 도맡으며 지원하고 있다. 드림스타트 사업을 총괄하는 팀장과 청소년안전망을 위해 신규로 채용한 사례관리사를 제외한 2.5명의 인력이 청소년 정책을 추진하고 있으나 보다 많은 공무원이 청소년 업무에 배치되어 세심한 행정이 수반되어야 할 것으로 보인다.​ 많은 지자체에서는 청소년수련시설에서 청소년어울림마당, 청소년정책제안대회, 청소년참여예산제도 등을 진행하고, 청소년안전망 역시 청소년상담복지센터가 총괄 운영하는 경우가 많다. 기장군은 군이 직접 사업과 프로그램을 주도 하에 진행하고 관내 청소년 유관기관이 관련 행사에 참여할 수 있도록 유도하고 있다.​ 지자체가 주도하여 청소년 정책을 추진하고 관심을 가지는 것도 중요하나 직접 사업 비율을 다소 줄이고 지역 을 고려한 통합형 청소년 정책을 추진하기 위해 전담조직을 강화하고 조정할 필요가 있어 보인다. 기장군은 실제 기장군도시관리공단에 청소년 유관기관을 위탁 운영하며 청소년부 산하에 기장문화예절학교, 기장군청소년수련관, 기장군진로지원센터, 기장군청소년상담복지센터(학교밖청소년지원센터), 기장청소년센터를 운영하고 있다. 해당 기관이 보다 활성화될 수 있도록 관련 재원을 안정적으로 확보하고 지도자 전문성 제고를 위한 교육 제공, 활동 프로그램 홍보 등을 강화하여 많은 청소년이 해당 기관들의 사업과 프로그램에 참여할 수 있도록 지원해야 한다.​ 그 외 기장군은 청소년을 위해 ‘고등학교에 준하는 연령대 청소년 및 후기 청소년 대상 사업 운영’, ‘기장 관내 수능 시험장 설치’, ‘기장군 청소년 교통비 일부 지원을 통한 이동권 보장’, ‘기장군 청소년 자유공간 확충’ , '기장군 청소년 통합 플랫폼' 등 다양한 청소년 정책 추진이 필요하다고 생각한다.​ 필자 역시 이제는 24살로 청소년에 준하는 연령이기보다는 청년에 가까우며 1편에서 언급한 대로 청소년의 요구사항이 다변화되고 있기에 청소년이 정말로 필요로 하는 정책과 사업을 발굴하기 위해서는 청소년의 의견을 수렴하고, 그들이 주체적으로 여러 프로그램을 기획하고 참여할 수 있도록 도모해야 한다.​ 최근 기장군이 초등학교 3~5학년에게 지원하고 있는 생존수영 안전교육을 오는 5월 ‘정관 아쿠아 드림파크’ 개장에 맞춰 전국에서 처음으로 기장군 관내 어린이집, 유치원, 초‧중‧고등학교까지 지원 대상을 확대 시행하기 위해 지난 7일 ‘2022년 제1회 추가경정 예산안’에 관련 예산 편성을 기장군의회에 요구했으나 전액 삭감되며 논란이 일고 있는 모습을 보며 여러 생각이 든다.​ 해당 사업을 적극적으로 추진하려고 하는 현 기장군수님과 사업 지원액을 삭감한 기장군의회 의원님들의 입장이 모두 이해가 되며 고견을 존중한다. 다만 치열한 논쟁 속 실제 생존수영에 참여하게 될 지역 청소년의 의견을 수렴하였는지, 실제 청소년은 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금할 뿐이다.​ 청소년 정책의 중심에는 청소년이 있어야 한다. 지역의 청소년이 떠나지 않고 성장할 수 있도록 지역사회가 함께 돌보고 키우는 마을교육을 시작으로 현장 중심, 청소년 중심의 교육 과정 혁신으로 기장 청소년이 보다 행복하기를 바란다.​ ​ 
*맛이나 분위기에 대한 느낌은 개인적인 취향이니 단순 참고용으로 이용해 주시기 바랍니다. 친절하고 기본적인 맛은 하는 곳입에 착 달라붙은 수제비와 시원한 칼국수 육수가 좋은 곳원조기장손칼국수 본점광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 201호 원조기장손칼국수 전화번호 : 0507-1369-8757주소 :  기장군 기장읍 읍내로 104번길 16 2층( 기장군 기장읍 대라리 72-1 2층)[해송대게 맞은편, 기장 제2공영주차장 옆]영업시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 7시메뉴 : 손칼국수, 팥칼국수, 들깨칼국수, 손수제비, 매운수제비, 부추전, 만두 등​기장 주변에 일이 있어 갔다가 어디 식사할 만한 곳이 있을까 고민하다 네이버 검색을 하다 보니 네이버평점이 무려 5점 만점에 4.83점을 기록한 집이 있어 가봅니다. 그 네이버평점의 비밀은 이벤트 중입니다. 네이버평점을 높게 하면 음료수를 제공한다는....굳이 그러지 않아도....제 기준에서는 맛은 4.83점 정도는 아니지만 괜찮았습니다.  기장손칼국수의 전경입니다. 2층에 자리 잡고 있습니다. 의 규모가 매우 크고, 대게로 유명한 곳이라 매우 혼잡합니다. 찾아가실 때 주소를 찍고 가시면 되고, 바로 옆에 큰 규모의 주차장이 있으니 주차 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.  2층 내부는 시장 칼국수집치고는 널찍하고, 매우 정결합니다. 시장에 있는 칼국수 집 중에서 제가 가본 곳 중에서는 제일 깔끔하고, 친절합니다.  손칼국수와 매운수제비를 시켜 봅니다.매운수제비는 산초 등 향신료가 가미되어 있어 호불호가 갈릴 수 있다고 친절하게 설명해 주십니다. 테이블 위에는 소금과 흑설탕이 비치되어 있습니다.흑설탕은 아마 팥칼국수가 메뉴에 있어 비치되어 있는 것 같습니다. 주문한 손칼국수와 매운수제비가 나왔습니다.  기본찬은 배추겉절이와 단무지입니다.배추겉절이가 싱싱한 것이 젓가락이 계속 갑니다.  음식이 나올 때 양념장과 고추다대기도 함께 나옵니다.얼큰함을 즐기시는 분들은 함께 넣어 드시면 됩니다. 매운수제비입니다. 보기에도 얼큰함이 쏴악 올라오는 것 같습니다. 함께 나온 고추다대기를 넣어 휘휘저어 먹어 봅니다.수제비가 쫄깃쫄깃하면서 식감이 아주 좋습니다.장인의 손길로 수제비를 띄어 나온게 입에 착착 달라 붙습니다. 배울 수 있다면 배우고 싶을 정도입니다.산초 등 향신료가 가미되어 좀 과한 듯 싶지만, 경상도 지역에서 산초나 방아에 익숙하신 분들이라면크게 거부감은 없으실 듯 합니다.  손칼국수입니다. 칼국수 국물에 면, 그리고 부추를 올려 나오는 심플한 칼국수입니다. 면발은 손칼국수이다 보니 균일하지는 않습니다.  제 입맛에는 칼국수도 괜찮았습니다.육수가 멸치 맛이 많이 나지 않고, 흡사 홍합 등 조개로 육수를 우려낸 듯한 맛입니다.육수의 시원한 맛이 칼국수를 먹는 내내 감싸주는 듯한 느낌입니다. 면은 조금 굵은 듯한 부분이 식감을 방해하지만 손칼국수의 이라 생각하니 이 것도 괜찮다 싶습니다.​에 위치한 기장손칼국수아무런 기대없이 찾아 왔다면 만족도가 높았을 법한 곳입니다. ​에서 고가의 대게를 먹는 것도 좋겠지만해산물이 풍부한  구경도 하고, 떡볶이 집 좌판에서 떡볶이도 맛보고시장 구경의 허기를 채우기에 충분한 곳입니다. 
   위치와 찾아 가는 길 동래역에서 출발   오늘부터  을 소개 해드리겠습니다.  은 전국적으로 특산물이 많기로 유명한 곳이죠. 대표적으로 기장미역, 기장다시마, 기장멸치젓, 기장멸치, 기장오징어, 기장생갈치, 기장곰장어, 기장붕장어 등 기장의 지역적 에 맞는 수산물이 참 많습니다. 그럼  알기는 알겠는데, 도대체 위치가 정확히 어디며 어떻게 찾아 갈까요. 그래서  의 첫 포스팅으로 우리네 전통시장 을 찾아 가는 길을 주제로 시작할까 합니다.  은 기장읍 대라리를 중심으로 위치 하고 있으며 주위에는 기장군청과 대변항 그리고 일광해수욕장과도 멀지 않는 곳에 있습니다. 물론 기장 주변에는 좌천시장, 송정시장, 월내시장등 많은 시장이 있지만, 이곳 이 최대의 규모를 자랑하고 있습니다. 또 하나 영덕 만큼이나 대게가 아주 유명해서 대게 식당도 많기로 유명합니다. 대게를 주제로 맛집 소개도 해드릴테니 앞으로 많은 관심 가져주셔도 좋습니다.  자 그럼  으로 출발 해볼까요.  손가락 꾹 센스^^ 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  먼저 출발지를 1호선 전철역인 "동래역"을 기준으로 설명드리겠습니다. 이곳 동래역에서 출발지로 설명드리는 이유는 서울-간의 경부고속도로, 전라도-간의 남해고속도로에서 들어오는 공통된 지역일 뿐아니라, 시민 분들도 참고 하시면 쉽게 찾아 갈수 있습니다.   의 위치와 찾아 가는 길을 자세하게 설명 드리기 위해 지도와 사진을 최대한 활용하겠습니다. 위에 사진이 동래역(전철1호선)의 모습입니다. 은 몇일째 비가 내렸는데, 아쉽게도 우리네 전통시장  탐방을 가는 날에도 비가 내렸다 그쳤다를 반복하더군요.    네비게이션을 이용하면 더없이 편하게 찾을수 있습니다.검색은 ""으로 입력하시면 됩니다. 출발시간이 10시40분 경인데요, 나중에 도착시간을 확인하니 11시30분 경이더군요. 일요일 오전이라 차가 막히질 않아서 인지 50분이 채 안걸렸습니다.     네비게이션 맵상을 보면서 동래역-의 대략적 설명을 먼저 드리자면, 동래역-출열사-반여동 농산물시장-반송고개- 입니다.특별히 길이 헤멜곳이 없으니 초행길인 분들도 부담없이 찾아 갈수 있습니다.    도시철도를 이용하시려는 분들은 이곳 동래역에서 4호선을 이용. 종점인 안평역에서 내리시면 됩니다. 다만, 안평역에서 까지 도보로는 거리가 좀 있으니 또 한번 버스를 이용하셔야 합니다. 물론 택시를 타더라도 요금은 기본에서 얼마 안나올겁니다. 그리고 특별히 정체구간도 아니니까 이점 참고 하시면 좋을거 같네요.    동래역에서 출발하고 차에 기름이 거의 한칸 밖에 남질 않았음을 확인합니다. 그래서 충열사 부근 주유소에 들러서 주유.기름값이 리터당 2천원이 육박하니 요즘은 차를 가지고 나서기 부담스럽습니다. 그래도 우리네 전통시장을 소개 한다는 사명감으로 최선을 다해야 겠죠.    흐린 하늘.다행히 비는 안오는데, 언제 쏟아 질지 모르는 걱정이 밀려옵니다. 은 간간히 찾는 곳이긴 하지만 비가 오면 장이 제대로 설지 모르겠더군요. 은 아직 아케이드 설치가 안되어 있는 곳이라, 장대비라도 오면 대략 난감할듯 합니다. 혼자면 상관없겠지만 이번 탐방도 가족이 총출동했기 때문이죠. 하늘이 도와 주길 바랄 뿐입니다.    충열사가 있는 안락로타리에서 좌회전을 하면 이내 금사동에 다다르게 됩니다.그리고 얼마지않아 석대화훼단지에 도착.  석대화훼단지 부근에서 반여농산물도매시장이 보입니다. 반여농산물도매시장은 광역시 동권의 농산물 유통 및 거래활성화를 위해 2000년 말에 개장된 곳입니다. 이곳 반여농산물도매시장에 반입되는 농산물에 대해서 잔류농약검사도 실시하고 있어 ,시민에게 보다 안전하게 농산물을 제공하고 있기도 합니다.언제 기회가 되면 이곳 반여농산물도매시장도 소개 해드리록 하겠습니다.       최근  도시철도 4호선의 개통으로 대중교통을 편리하게 이용할수 있습니다.    ▼  도시철도 4호선 구간 안내     그리고 반여동농산물도매시장 역과 가까운 곳에 석대화훼단지가 위치해 있습니다. 곧 봄이 오면 이곳 석대화훼단지에서는 꽃들이 만발 할겁니다. 꽃은 물론 화분 나무까지 구매가 가능하니 관심 있으신 분들 방문 하시면 좋을듯 합니다.    동래역에서 출발한지 약 30분이 되었네요. 금사동과 석대화훼단지를 지나 반송에 도착했습니다. 이제 이곳 반송에서는 까지 가까운 거리라 거의 다 왔다 보시면 됩니다.     반송입니다. 이정표에서 기장에 다왔음을 확인할수 있습니다.   반송고개에 다다르면 또 소개를 드릴곳이 있는데 바로 철마라는 곳입니다. 철마는 경주 봉계만큼이나 한우마을로 유명한 곳 인데요, 품질좋은 한우를 시내보다 저렴하게 먹을수 있어 자주 찾게 됩니다.매년 가을쯤에는 철마한우불고기축제가 열리기도 하고, 최근에는 철마면 임기리에 남부권 최대규모의 화훼단지가 들어 서기도 해서 즐길거리가 많아 지기도 했답니다. 위치는 반송고개 진입전 좌측으로 빠지면 됩니다.        반송고개에서 내리막입니다. 이곳은 속도가 잘나고 커브길이 있어 사고다발구간이니 운전을 각별히 조심하시길 바랍니다. 또 속도측정 단속카메라도 있다는거.    거의 다 내려오면 좌측에 이진테마빌이라는 아파트가 보입니다. 이쯤이면 에 거의 다 왔습니다. 나름 기장의 가장 번화가 이기도 한 곳입니다.    팁을 드리자면, 여기 갈림길에서 우측 용소웰빙공원쪽 으로 빠지시길 추천합니다. 직진을 해도 거리상 크게 차이는 안나지만,  진입구간에서 약간의 정체현상이 생길수도 있고 신호대기를 몇번 더 받기도 합니다. 해서 우측 길을 이용하면  진입이 훨씬 유리합니다.      용소웰빙공원이 보이면 길따라 좌측방향으로 갑니다.네비게이션에 빛이 투과 되어버렸네요. 그래도 크게 갈림길은 없으니 걱정 안하셔도 됩니다.   자. 이제 에 다왔습니다. 저 멀리에 동해남부선 기장역도 보이네요.일단 주차장까지 가야되니까 여기서 계속 직진을 하시길 바랍니다.    난전 상인회가 발족 되었다는 플랜카드가 보입니다.을 방문해 보시면 알겠지만, 특별히 상가 건물로 시장이 형성되었다기 보다는 각종 수산물과 농산물들의 대부분이 난전에서 판매 되고 있습니다.      좌측에 보면 기장중학교와 인접한 공용 주차장이 보입니다.점심전에 도착해서 아직은 여유가 있는데, 시간을 잘못 맞추면 금새 만차가 되는 경우가 생깁니다.   진입시 교통카드, 현금, 신용카드 모두 가능합니다.   그런데 근래 이곳 주차장쪽이 좀 변했습니다. 사진상 보이는 이곳은 새마을 공원이라는 놀이터였는데, 이렇게 차량진출입이 가능하고, 정류소와 2층 주차공간으로 넓혀 졌네요. 승용차요일제 참여시 주차요금50% 할인이라는군요.   택시정류소가 따로 있군요.대기하고 있는 택시들이 많아서 따로 택시를 잡지 않아도 좋을거 같습니다. 앞서 설명 드렸듯이 도시철도 4호선을 이용한다면 안평역에서 까지 택시를 이용해도 괜찮겠네요.     이렇게 공간이 조성되니 참 좋네요.비와 여름 햇빛을 피할수도 있고, 무엇보다 공간이 넓어져서 보기 좋습니다.이전에는 버스를 기다리는 어른들이 마땅히 앉을 곳도 없어 불편해 보였거든요.    버스도착시간을 알려주는 안내판도 새로 설치 되었네요.  현재시간 11시27분 은 새벽부터 여는가 봅니다. "새벽을 여는 기장사람들"   건물기둥에 보면 각종 교통안내판이 있습니다.안평역 철도시각이네요.    마을버스는 기장시 주민 분들에게 유용할거 같습니다.기장8번 마을버스. 정관신도시를 이동하는군요.  추운날씨에는 이렇게 부스안에서 대기할수도 있습니다.참 잘 만들었네요.     여기 공용주차장에 도착했다면, 화살표 방향으로 들어가시면 ""으로 진입할수 있습니다.  이런 식구들이 여기저기 사진 찍는 저를 버리고 급하게 갑니다. 대체 어디를 저렇게 바쁘게 갈까요ㅎㅎ 이유는 바로 대게 입니다. 제가 오늘 기장에서 유명한 대게를 쏘기로 했거든요. 요즘 시장 캠페인을 다니면서 지갑이 자꾸 얇아 지는걸 느낍니다. 앞선 자갈치 신동아 시장에서는 회에 해산물을 쏘고 이번에는 대게까지. 말이 나온김에 다음 포스팅은 대게 맛집소개로 해볼까요. 에는 대게집이 아주 많습니다. 그럼 모두 같은 맛일까요. 천만에 말씀. 잘못가면 제대로 맛도 못느끼고 돈만 소비 하는 수가 있으니 사전에 잘 확인 하고 가셔야 합니다(경험상)    활어, 대게, 해산물, 건어물 등기장군 기장읍 대라리 72-1시장번영회 051-721-3963 시내버스 183,188,1003,1005,1006   오늘   그 첫번째 이야기로 "  위치와 찾아 가는 길"에 대해서 설명드렸습니다. 을 찾아 가는 길에는 반여동농산물도매시장, 석대화훼단지, 철마한우마을 등 여행을 오시는 분들에게 참고가 될만하셨을거 같고, 동래역에서 까지 크게 어렵지 않게 찾아 올수 있었습니다.  끝까지 읽어 주셔서 감사합니다. 그럼 다음 편에서 뵙겠습니다.   #  맛집 "대게" http://baikdoosan.blog.me/50136188363     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
배 든든하게 채웠겠다...​이번 여행의 목적인 물놀이를 하기 위해 예약한 곳은  씨앤트리 펜션광역시 기장군 일광면 일광로 808 전면 오션뷰에다가 개인온수풀이 있는 기장 씨앤트리펜션! 씨앤트리 풀빌라 펜션 홈페이지 출처 홈페이지의 사진을 보자마자 여기다!!!숙소는 여기로 정했다!!!​가격도 기장에 있는 풀빌라 치고는 너무 괜찮았다.​제일 괜찮게 느껴졌던건 온수풀이 무료!​개인온수풀 있으면 온수 사용비용으로 5만원에서 최대 8만원까지도 추가로 받기때문에 솔직히 너무 부담인데 말이다.​여행 날짜에 씨앤트리펜션 A동 302호 밖에 남지 않아서 선택의 여지 없이 예약! 씨앤트리 풀빌라는 씨앤트리 카페와 같이운영되기때문에 주차장을 함께 쓰는데​이 부분은 너무 불편했고 아쉬웠다.ㅠㅠ​입실시간 맞춰서 왔지만 카페 손님들과 뒤엉킨 차량으로 ​주차하기까지 시간이 소요되었고 짐을 옮기는데에 불편함이 있었다.​ A,B동은 필로티 구조의 건물이고 펜션 건물 아래인 1층은 주차장으로 이용되니 펜션 이용객만 주차하게 해주시면크게 문제 될 게 없을 듯 한데...ㅠㅠ​ 따로 엘리베이터는 없었고 건물 때문인지 계단은 조금 높고 많은편이다. 아이스박스 빠방하게 소주와 맥주로 채워졌는데...​고거 들고 옮겼다고 간만에 허파가 아팠다.  너무 숨쉬기 운동만 했나보다  친구들이 짐을 푸는 동안 내부를 후다닥 둘러보았다.​펜션으로 향하는 차 안에서 본 이용후기에는옥상에 위치한 풀장을 이용하고 내려오다가 계단에서 많이 넘어졌다고 남겨져있었다. 예전 경주에서 이용했던 복층 펜션의 ​굳이 이렇게 복층을 만들어야 했었나? 사람이 올라갈 수 있는 계단인가? ​보자마자 경악하게 했던 억지스러운 계단은 아니였지만   먼저 올라갔다온 친구가 맨발임에도 불구하고 살짝쿵 미끌~​아이와 막달의 임산부가 함께 왔기에 조금 걱정되었다.​개인풀장을 이용하고 젖은 상태로이 계단을 밟고 내려와야하기에​미끄럼방지 테이프 정도라도 부착되면 좋겠다라는 생각을 했다.​(예민까칠한 스타일 아닌데;;;양껏 예민해보이는 이유는?)  푸르른 바다를 감춰버린 날씨가 아쉬웠지만 간만에 내려주는 비를 고맙게 생각하며​기장 오션뷰가 전면에 똬악!!!씨앤트리펜션 객실에서 바라보기만 해도 힐링! 화장실은 깔끔!  씨앤트리풀빌라 A동 302호는 기준인원 2명이지만 최대 6명까지 가능하며​성인 4명 아이 1명이라 추가인원비용 결제가 있다.(성인 3만원, 아이 2만원)​수건은 이후에 말씀드리니 더 챙겨주셨고 샴푸, 린스, 바디워시로 이루어진 어메니티와 칫솔 그리고 이불도 인원에 맞게 챙겨주셨다.   제법 큰 사이즈의 냉장고와이파이 제공숙소 키 보여주면 카페 전메뉴 20% 할인!​(지하1층에 키즈놀이방도 있단다.)​​이후 바베큐 문의 했다가고기를 객실에서 구워먹어도 된다는 것에 조금 놀랬다.+_+​  씨앤트리풀빌라를 선택하게 만든 개인온수풀장을 보러 가즈아~~!!  복층 문을 열고 데크를 걸어나오면 ㅉ ㅏ라란~.~  꽤 괜찮은 크기의 잘 관리된  야외 개인풀장을 볼 수 있었다.​생각했던 것 보다 훨씬 청결했음+_+  물놀이를 시작하기 앞서 다 놀고 나올때 떨어지는 물에 미끄러지지 않도록 ​테라스로 나가는 문과 내려가는 계단 앞에 수건을 깔아놓았다.​(아무도 넘어지지 않음. 나이쓰-) 물건들을 챙겨 올라가니 즐거운 웃음소리가 들린다.​물 좋아하는 솔이 신났다 +_+  추억의 과자인 새우깡, 포스틱, 오징어땅콩과 함께 취중 물놀이를 시작하기 앞서 물 속에서 꼼지락대는단체 발샷 한장! 단체샷은 무지막지한 모자이크 친구의 순산을 기원하며 건강한 둘째 꿀떡이랑 두장!​너희들은 인스타에모자이크 없이 올렸지만 ​나의 블로그에서는 너희들을 지켜주겠어. 개인샷은 조금 덜 무지막지한 모자이크 늘 거친 바다만 헤엄치다 노천탕 같이 따따한 온수풀장은 또 처음이니 셀카도 찰칵!​남기고 싶은 추억인 만큼그에 맞게 열심히 찍은 만큼​셀기꾼 빨 잘 받은 걸로 골라부끄럽지만 블로그에 남겨 봄​가렸지만조금 더 사람 같아보이는 모자이크 4단계로 용기내어 설정​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 뭐라곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고민했나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋ  물놀이 신나게 했으니까 이제 밥무야지!​A,B동 기준 씨앤트리펜션은 바베큐장이 길 건너 반대쪽에 위치!​바베큐 하기엔 번거로운 곳이라고직원분 조차 솔직하게 말씀해주심​ 집기따위 아무것도 없다.​모두 객실에서 챙겨서 움직여야한다.​가스 연결된 가마솥 뚜껑 불판과테이블 그것이 끝!!​그래서 그런지 객실 안에서 고기를 구워먹어도 된다고 말씀해주셨나보다!  객실에서 고기를 구워먹기는 좀 그런 것 같아아이스박스에 모든 물품을 때려담아 쏟아지는 비를 맞으며 길 건너 굶주린 배를 채우러 왔다ㅋㅋㅋㅋㅋ  여행 준비 하면서도 고기 생각은 못했는데 살림 스킬 쩌는 친구 남편님이​스페셜하게 1부터 10까지 다 챙겨와주심  여자 3명에 아이 1명 이렇게 놀러가기로 했었던 여행에 함께 할 수 있게 해줘서 고맙다며 ​손수 고기를 구워주셨다.​제가 더 감사합니다! 새우를 좋아하는 친구를 위해 에서 아주 큰 새우도 샀고가리비도 샀다.  숯불이 아니라 걱정했는데 오히려 숯불이 아니여서 다행이였다랄까?  고기도 묵고 새우도 묵고 이야기 꽃을 피우며 즐거운 시간을 보냈다.​결국 배불러서 가리비랑 키조개는 아침에 라면 넣어 끓여먹기로 하고는 ​객실 오자마자 그 자리에서 4봉지 다 끓여먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뒷정리를 하고 다시 객실로 돌아왔다.  오후와는 또 다른 바다의 모습 밤이 깊어 갈 수록 파도는 더 높아졌다.​친구1은 파도가 우릴 덮칠 것 같다고 해운대 영화가 자꾸 생각난다며창문을 닫길 원하고 ​친구2는 파도소리 너무 좋다며 창문 열길 원하고​나는 아무생각이 없고.... @_@​달라도 너~무 다른 우리 친구 1 가족은 전부 잠이들고​술이 부족했던 친구2는 와인 챙겨 온 것을 기억해내버리고!!​인스타 부메랑인지 뭔지 찍는다고 핸드폰 후레쉬에 참이슬병 올려다가자체 초록 조명 추가!​후딱 만족샷 찍을 수 있게 도와줘야 내가 잘 수 있겠지?  ​목표달성 후 친구는 꿀잠 .... zZZ​  기장 씨앤트리펜션 아쉬운 부분은 있었겠지만 끝내주는 오션뷰가 모든걸 잊게해준다.​잘 놀고 잘 묵고 잘 자고 갑니다.​우리들의 첫 여행 . . . THE END​​가격대비 훌륭한 기장 풀빌라 펜션 추천탕탕탕! 
[/기장] 장수촌왕돼지국밥​주소: 기장군 기장읍 기장대로516영업시간: 24시간주차가능우리동네 맛집 24시 운영하는 장수촌왕돼지국밥다녀왔어요. 추워진 날씨에 국밥 너무 땡기던데, 100%사골진국으로 믿고 먹을수 있는집이라 소개해드리고 싶어요!​ ​입구에 통유리로 사골진국이끓여지고 있는 모습을 직접 보실수 있어요​ ​가게내부 들어가면 붙여져있던 포스터!100%사골진국이 아닐시 5억을 배상한다.​라는 문구가 가장 눈에 띄네요 -잡다한 액기스들은 식품첨가물로 사용해도 무방하지만, 장수촌의 자존심으로 정통돼지국밥집 에서는 사용하지 않는다는 그런말들이 쓰여 있어요.​ ​가게내부는 좌식,입식 다있어요입식쪽은 손님들이 많아 사진으로는 남기지 못했네요.저희는 편하게 좌식으로 선택했어요-​ ​고기는 남기셔도 국물은 절대 남기지말라는사장님의 말씀이 눈에 띄네요국물에 대한 자부심이 대단해보이셨어요그래서 더 믿고 먹을수 있는것 같아요.  대표메뉴따로돼지국밥 8.000따로내장국밥 8.000섞어국밥 8.000왕순대국밥 8.500전부섞어국밥 (고기.내장.순대) 9.000수육백반 10.000​수육 25.000/30.000왕순대+수육 25.000/35.000맛보기수육,순대 8.000​ ​장점들이 많이 보이던 집이예요그중에서도 -오픈주방으로 주방모습도 보여서 좋았고,셀프바도 준비되어 있어 리필 외치지않아도, 맘껏 가져다 먹을수 있는점도 좋았어요.​ ​셀프바 음식들도 뚜껑을 다 덮어놓아서청결하게 잘되고 있는것 같아 좋았어요-​ ​기본상차림.​    ​국밥집답게 깍두기와 김치가 진짜 맛있었는데 깍두기는 사오고 싶더라구요.여기서 소면 빼고는 셀프바에 다있어서이용하시면 될것같아요.​ ​저는 내장국밥 시켰어요.내장이랑 고기가 완전 한가득인데다국물도 찐해서 좋았어요취향껏 부추나 새우젓 기타등등 넣어서 드시면 될것같아요.​ ​장수촌왕돼지국밥,100%사골진국의 술해독에 1등 / 골다공증 예방보신용 보약 / 몸속 중금속 배출​​가짜국밥집 국물제조닭뼈,쌀뜨물,누룽지,콩가루 기타등​ ​오시리아 관광단지롯데월드나, 일광해수욕장, , 용소웰빙공원, 사라수변공원, 롯데동아울렛 기타등등 관광지와도 가까워용!​장점만 너무 적은것같은데제가 생각하는 단점은 한가지였어요화장실이 건물 밖에 있고  깨끗해보이진 않았어요사용은 안해서 모르겠어용 ㅎㅎ​간단하지만, 푸짐한식사로 잘먹고갑니다오늘도 제글을 읽어주셔서 감사합니다.좋은하루되세요🧡(내돈내산)​ 장수촌왕돼지국밥광역시 기장군 기장읍 기장대로 516  
안녕하세요, 오늘은 신혼희망타운에 대해 관심 있는 분들이 꼭 보셔야 할  기장 A2블록 신혼희망타운 소식을 전해드립니다.추가모집세대 공고문이 나온 상태라서 주목 받고 있는 곳이기도 한데요.희소 가치가 높은 중소형 평수 위주의 구성 거기에 가족놀이 시설 및 조경, 특화 시스템, 평면 구성으로 실용적인 부분을 부각해 실 입주자 분들의 만족도가 높은 단지로 구현 될 예정 입니다. 특히 동의 중심입지를 차지하는 곳으로 편리한 생활 인프라와 쾌적한 자연환경을 모두 누리는 곳이니 상세하게 살펴 보시면 도움이 될 것 같습니다.  우선  기장 A2블록 신혼희망타운은 이미 형성되어 있는 생활 인프라를 모두 누릴 수 있는 최적의 입지에 자리잡은 상태 입니다. 주변으로는 자연 환경이 쾌적해 만족도가 높고 조금만 나가면 풍부한 생활 인프라, 형성된 학군을 모두 이용할 수 있는 상황입니다. 분양가21,004~22,505(만원)유형아파트 공공분양위치시 기장군 기장읍 기장 A2블록규모/면적분양 385세대(총 728세대)78㎡~83㎡분양/입주예정일2020.05.192022.08   기장 A2블록 신혼희망타운의 프리미엄을 4가지로 요약하면 우선 첫 번째는 쾌속 교통인프라를 들 수 있습니다.해운대의 편리한 생활권과 각종 도로를 이용한 광역 이동이 가능하기 때문에 폭 넓은 생활 권역을 가지게 됩니다. 실제 해당 단지에서 가까운 곳에 해수욕장 및 메디컬 타운 등이 모두 지나가는 것을 볼 수 있는데요.동의 중심 벨트대로 따라가다 보면 왜 프리미엄 입지인지,떠 오르고 있는 신흥 주거 라인인 지 금방 이해가 되실 것 같습니다.또 아까 보여드린 지도 내에서 주변 자연환경도 무시할 수 없는 프리미엄 요소라고 말씀드렸는데 봉대산과 해운대비치 CC 등이 위치해 유해 환경으로부터 안심할 수 있는 쾌적한 숲세권이라고  할 수 있습니다. 이 외에도 단지 인근 교리 상권과 일광신도시 상권,기장 시장, 신세계 등 다양한 인프라가 구축되어 있는 특급 생활 인프라와 미래 가치성까지 보유하고 있는 곳이기도 합니다.  우선  기장 A2블록 신혼희망타운은 이미 형성되어 있는 생활 인프라를 모두 누릴 수 있는 최적의 입지에 자리잡은 상태 입니다. 주변으로는 자연 환경이 쾌적해 만족도가 높고 조금만 나가면 풍부한 생활 인프라, 형성된 학군을 모두 이용할 수 있는 상황입니다.  자체적인 특화 평면 및 단지 설계도 꼭 보셔야 하는 요소 입니다.우선은 생활을 업그레이드 해 주는 차별화된 테마공간을 목표로 하고 있으며 어린이집, 주민카페, 놀이터 등이 있는 종합보육센터와 주민운동시설, 테마놀이터가 모두 포함됩니다.단지 중앙에 유아놀이터와 물놀이터, 바닥분수, 어린이 놀이터,정원 등이 위치하는 것을 볼 수 있는데요.주민운동 시설은 203동 근처 그리고 유아 놀이터와 종합보육센터,근린생활 시설 등은 207동 등 동마다 이 모두 다르기 때문에 청약 하실 때 이 점도 참고를 하시면 좋을 것 같습니다.동마다 특장점을 다르게 하고 커뮤니티 시설 및 조경 시설을 나누어 가족 동선 및 선호하시는 단지 위치별로 선택이 가능하도록 한 것이 특징입니다. ​  다음은 평면 구성에 대한 설명 입니다. 55제곱미터 평면은 총 3가지 타입으로 나뉘는데 A타입은 그 중에서도 72세대를 차지합니다. 특이한 게 공간 옵션 선택이 가능한데요.침실2 확장형으로 무상 옵션이기 때문에 침실 2개만 넓게 사용하고 싶은 분들이라면 오히려 공간을 더 넓게 사용하실 수 있습니다.방이 여러 개 필요하신 분들이라면 확장하지 않고 방 3개를 사용하실 수 있으며 필요 없는 분들은 방2개로 확장해 사용하시면 됩니다.​  55B타입은 21세대만 있고 침실 2와 3 위치만 A타입과 바뀐 것이라고 보시면 됩니다.마찬가지로 침실2 확장형 무상 공간 옵션이 준비 되어 있습니다.  다음은 55C타입 입니다. 117세대 예정 중이며 침실2 확장형 무상 옵션이 마찬가지로 있는데요.넓은 침실 3개 거기에 침실1은 파우더룸과 드레스룸까지 보유하고 있고 이 외에도 여러 공간 별 옵션 선택이 가능해 다양하게 공간을 활용하실 수 있습니다.가족 구성원이라던가 신혼부부의 계획에 따라 공간을 다양하게 변형할 수 있죠.  마지막으로 오늘 소개해드릴 평면은 59A타입237세대로 비중이 높고 넉넉한 침실과 거실, 주방이 인상적인 평면 입니다. 55와 사실 면적 차이는 크지 않지만 실용적인 설계가 도입되며 전용 면적이 높습니다. 마찬가지로 공간 옵션이 있어서 공간 활용도가 높은 것이 특징 입니다.    마지막은  기장 A2블록 신혼희망타운의 추가모집공고일정 소개 입니다.청약 신청은 5월 28~29일 그리고 당첨자 발표일은 6월 10일로 예정이 되어 있습니다.일정 참고하셔서 신혼희망타운을 알아보신 분들은 기회를 놓치지 않으시기 바랍니다. 해당 사업지 포스팅 내용중잘못된 정보가 표기되어 있다면댓글 남겨주세요 ​ 
​안뇽 여러분!!기장 여행 다녀온지대박 오래 지났네여,,,ㅎㅎㅎㅎ벌써,,거의 3주,,??가 지났는데3주 사이에 제주도도 다녀오고 ㅎㅎ블로그 쓸 거 짱 많이 밀렸음요 ㅎㅎㅎㅎㅎ일단 오늘은 기장여행부터 재미나게 휘적거려보겠습니댜ㅏㅏㅏ​  때는 2월 초,,? 1월 말,,?쯤우리 족장님과 갑자기 제주도 여행 계획을 잡고후다닥 돈도 모으고 숙소랑 비행기, 렌트까지한방에 예약을 하며개강 전 제주도 갈 생각에 매우매우 들떠있었더랬죠,,ㅋ​계획도 싹 다 짜고 부족원도 한명 더 데리고 갈 생각에 더욱 들떠출발날만 기다리던 그때,,!! 두둥탁코로나,,,이 못된 바이러스 때문에,,,아쉽게도 제주도 여행은 무산이 되었습니다...​하지만 이대로 물러설 우리가 아니지!!제주도 대신 어디라도 한번 가보자 싶어의논을 하던 중 기장에 대박 기깔나게 생긴 숙소를 발견했고 바아로 예약을 잡았습니다.​여차저차아쉬움은 뒤로 하고 기장여행 계획도 새로 사악 세운 뒤​뚜둔!! ​드뎌 출발날!!!​아침이 밝았고 간만의 여행에 신나 새벽같이 일어나 여행 준비를 하던 중에 있는 나노에게 연락이 왔고자기도 같이 놀러가도 ㄱㅊ냐고 물어보기에극 p 답게 오키 바로 ㄱ!!! 를 외치며 ​역에서 만나기로 하며 경주에 있는 친구들끼리 먼저 신경주역에서 만나역으로 슈슝 출발했습니당​ 새로 산 내 핑꾸 캐리어 다들 이뿌다고 난릐~><​이정이랑 먼저 만나서 신예 기다리면서촌시럽게 하나 찍었는데품절 2번이나 당하고 ㅠ 재입고 알림신청까지 해가매열심히 노력해서 산 내 이쁜 뉴 캐리어,,♥︎​넘 맘에 든댜 히힛 ​ ​신예까지 다같이 만나서 철컹철컹 기차를 타고역 도착해서 바아로 예약해둔 렌트카를 인수하러 갔습니댱!!​사진은 엄서용 히힛,,저는 열심히 서류 작성하느라 정신이 없었거든요 ㅎㅎ​면허 딴 사람은 셋이나 있었지만 생일 지난 만 21세는  저 혼자라,,ㅠ​하 정말 운전 다들 겁을 너무 많이줘서(폐차할지도 모른다,,등등,,,,ㅠ)동승하는 친구들에게 단단히 일러뒀죠,,​차 안에서깝치면다뒤져^^​ 2일동안 얌전히 있어준 친구들아 고맙다​그래도 저는 개 쎈 경상도 여자니까요견디고 드뎌 탑승!!을 했습니다​막상 차에 올라타니 식은땀도 줄줄나고운전경력 3년차 어디갔나 싶을정도로도로주행 처음하던 날처럼 떨려서살짝 기절할 뻔했는데요​네​다행스럽게도 기절은 안했습니다​ 운전 생각보다 껌이더군요 ㅋ​는 구라고  생각만큼은 아니였지만빡센 도로구조 덕분에 열 좀 냈습니다 ^^(아이 러브 ♥︎)​그나마 기장 쪽으로 넘어가서는 수월했는데역 근처 출퇴근 시간엔절대 네버 다신 안가고 싶습니다.다들 끼워주기 너무 안해줘서 눈물날 뻔 했는데친구들이 창문열고 손내밀어 빌어줘서겨우 끼어들었음요ㅠㅠ​운전 얘기가 너무 길어졌네욤 하핫 그래도 재미졌어요 제가 또 언제 광역시에서 운전을 해보겠습니까 ^^​흠흠 암튼 !! ​매우매우 복잡한 역 주변을 빠져나온저희의 첫 행선지는 !!​바로바로~~~​!이마트 트레이더스!​ ​도착하자마자한끼도 못먹고 아침부터 움직인 저희는서브웨이를 발견하자마자 굶주린 하이에나처럼 달려가 정신놓고 주문을 하고와구와구 샌드위치를 해치웠습니다.​.​촌년이라 트레이더스 한번도 안가봐서함 가봤는데 ㄹㅇ 빠꾸없는 대용량만 팔길래여기서 장보기는 무리겠다 싶어서 대강 구경만 슬 하다가 주변 홈플러스로 갔나,,,?얘들아 우리 장 어디서 봤냐? 나 기억 잃음 ​이 글 보는 친구는 장 어디서 봤는지 답글 달아주길 바람^!^ ​원래 카나페 해 먹을 생각 없었는데김나노 합류하자마자 장보러가서카나페 무조건 해야한다고 제가 적극 추진 했슴다왜냐고요?김나노표 카나페는 미친놈이거든요진심 개 존맛탱임요3일동안 가둬놓고 김나노표 카나페만 주구장창줘도먹을 수 있음 ㅇㄱㄹㅇ ​암튼 카나페 재료랑 간식거리 몇개 사며 장을 보고!! ​분명 아울렛을 갔다가 이케아를 간 거 같은데요,,,네,,, 순서가 매우 뒤죽박죽인데요,,,뭐 암튼 장보고기장 롯데아울렛가서 여기저기 구경 좀 하다가바로 옆에 있는 이케아로 왔습니다!!​ 기여운 영계 닭다리같은 이정이 엄지​사실 제가 사야할 가구가 있어서 왔는데생각보다 이케아는 무지막지하게 넓었고규모 보자마자 포기했습니댜 ㅎㅎ저희는 얼른 일정을 끝내고 개쩌는 숙소로 가야했그든요 ><​이케아가 너무 넓은 나머지 저희는 둘둘씩 찢어져버렸고(의도한게 아니라 서로 길 잃어서,,,ㅋ)각자 열심히 구경을 하며 돌아 다니다가인형 코너에서 다시 만났답니다​ 내 낑끼​솔지키 이케아 왔으면 코끼리 인형 하나는 장만해야하지 않겠습니까~​겨드랑이에 코끼리 한마리 끼고​열심히 구경하는 동안 다시 굶주린 배를채우기 위해 저희는 푸트코트로 갔습니댜ㅑ​​ ​냅다까라 왕창 시켜버리기~이케아 가면 저거 다 드세요다 맛있음 ㄹㅇ근데 저 음료는 시키지 마세요저때는 목마르고 그래서 맛있었는데지금 생각해보면 감기약에 민트향 넣은 맛이었슴요 ​ ​이케아 딸기 아이스크림 겁나 기대하고 왔는데 없었음요 ㅠ아쉬운 마음을 초코로 달래보며,,,먹었는데물려서 반먹고 버렸음 ㅎㅎ,,,,맛은 있어요 아이스크림은 죄가 없어요단찔이 박예진이 문제,,,ㅎ​  ​이케아 투어까지 마치고 숙소가서 먹을 회를 사기 위해 !! 기장 시장에 갔는데요​시장가는 걸 별로 조아하지 않지만간만에 친구들이랑 가니까 재밌더라고요 키킼​ ​대게사진 보니까 생각난건데에 대게가게에 어어러어엄청나게 많더라고요??​가게 사장님들마다 다 나오셔서 호객 행위 겁나하시는데이정이가 갑각류 알러지가 있어서 자꾸 대게 싸게 해준다고 붙잡으시길래나는 진심으로 ‘칭구가 갑각류 알러지가 있어서 대게를 못머거용 ㅠㅠ’라고 말을 했는데​지금와서 생각해보니까 TMI 개 쩔었네 나니네가 뒤에서 왜그렇게 웃었나 했어 얘들아 ,,,ㅋ​ ​맛깔나게 생긴 해산물들이때까지만 해도 다음 날 무슨 일이 일어날 지 아무도 예상 못했지,,,,,​1일차 마지막 일정까지 다 !!! 끝낸 뒤​드디어​도착한 우리의 숙소,,,,♥︎​​ ​들어가는 입구 보자마자 그짓말 하나 안보태고애들이랑 다같이 와 개 쩐다 𝙈𝙄𝘾𝙃𝙄𝙉연발했어요​드라마에서 보던 재벌집 들어가는 입구 같았그든요​ ​체크인 하고 예약해둔 방 들어와서 찍은 뷰 ☁️넘 이쁘져 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​치킨이랑 이것저것 더 필요한 거 사러 다녀와서깔꼼하게 준비한 저녁상 !!카나페 보니까 또 먹고 싶다,,,나노야 놀러가자 카나페 맹글어 줘​열심히 저녁을 먹어치우고간단히 술도 한잔씩 걸치면서 새벽까지 얘기하다가 씻고 잤습니다 ^!^​ ​모닝뷰 🏞​여기는 여름에 꼭,,다시 올 거에요 뷰가 넘 이뻐요 ㅠ 이거는 이정이한테 부탁한 초보스티커,,,아침에 짐정리하다가 발견한 진짜 혹시 몰라서 최후의 수단으로 쓰자 싶어서 가지고 온초보스티커 (핸드메이드임)​결국 안쓰고 잘 댕겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체크아웃하고 배는 딱히 안고프길래 카페 먼저 가자해서쩡이가 찾아온 공주공주 카페로 갔눈데이게 웬걸가는 날이 장날이라고 휴무•••​ ​​ 아쉬운대로 가게문앞에서 찰칵​순간 정적 흐르다가야! 괜찮아 다른데 가자 !!하면서 바로 내비 찍고 #피크스퀘어 로 슈슝 ​피크 스퀘어 ㄹㅇ 뷰 맛집바다 넘 좋아하는 나로써는 너어어어어어어무 좋았어요​ ​여기 뷰도 맛집인데빵도 JMT 미쳤어요 아몬드 크로아상이랑 치즈 저거 뭐시기꼭 먹으세요 존맛이니까;;;;​ 기염딩이들​​화장실 가면서 찍은 2층 뷰 ☁️ 다시봐도 미쳤다 개이쁨​안에 앉아있다가야외에도 테이블 있길래 나와서 구경했는데바람만 안 불었음 무조건 밖에 앉았을거에요ㅠㅠ야외가 훨씬 이뿜 ,,🐳​ ​사진도 몇장 찰칵찰칵 찍고어딜 갈까 고민을 하다가 #칠암사계 라는소금빵이 매우매우 유명한 베이커리카페를 갔습니댱​ ​소금빵말고도 맛나보이는 빵들이 매우 많더군요,,다 먹어보고 싶었지만 참고 몇개만 골라 담아왔는데​ ​저 베이글 진심 미쳤어요보니까 또 먹고 싶어짐 ㅠ저거 진짜 맛있어요 완전 빠삭하고안에 든 크림이 대박,,,,👍🏻칠암사계를 가신다면 저 베이글 뮤조건 드셔보시길​ ​칠암사계 다음에 기장 또 가게된다면한가한 시간에 다시 꼭 방문하고 싶어요 그땐 소금빵 구입 뮤조건 성공하겠숴 !!!​ ​얘는 칠암사계 앞에 세워져 있는 앤데친구랑 한참을 서서 얘는 진짜 정체가 뭘까머리에 든거는 뭐고 저 손에 낀건 뭐지 하며한참을 보다가 처음엔 북극곰이  물개 잡아 먹고 머리만 들고 있눈 거 아니냐며 잔인하다고 난리치다가 다시 보니까그냥 북극곰이 인형탈옷 입고 인형 머리는 들고 있는거였어요​이러니 mbti 가 enfp가 나오지,,어딜가나 나타나는 n의 ,,ㅋ ​렌트 반납하러 가기 전에바다 구경 제대로 하고 가자 싶어서근처 해수욕장에 들렀는데​해산물의 지옥은,, 이때부터 시작이었숩니다,,,아침부터 속이 안좋다고 하던 친구들 중 한명은 도저히 못내리겠다며 차에서 쉬겠대서 셋만 후딱 구경하고 왔는데​차에서 쉬던 친구,, 저러고 다음날 새벽에응급실 갔어요 날 거 잘못 먹어서 ㅜㅜㅜㅜㅜ​비위약해서 날 거 잘 못먹는 저는 회 조금만 먹었더니진짜 쪼금 아프고 말았는데​나머지 친구 세명은 토사곽란 나서난리도 아니었답니다,,, 해산물은,,익혀서 먹읍시다 여러분,,,🐟 ​여자저차 모든 일정을 끝내고 !! 렌트반납하러 가던 길 퇴근길,, 다시봐도 아찔하다끝없이 늘어진  자동차들 다신 보지 말자꾸나​ ​역 도착해서 저녁 먹고 나연이는 다시  집으로 가고경주친구들은 다시 경주로 가기 위해 열차에 올라탔습니당​ 짐에 둘러쌓인 예찌,, 이건 걍 감성샷이라 찍어봄​기차타고 신경주역 도착해서 친구들과 빠이빠이 하고 집와서바로 뻗었습니다 하하22살인데 신체 나이는 +22세 같음,,,  자 이렇게 알찬 1박 2일 일정의기장 여행 글을 함 적어보았는데용 !!어떠셨나요 재미가 있으셨을까요중간중간 빼먹은 일화들도 있는데말하기 시작하니 끝없이 길어져서과감하게 빼버렸습니당 ㅎㅎ​조만간 2박 3일 제주 여행 글로 돌아오겠습니다그럼 그때까지 모두들 건강하시고요 !!코로나 조심하세요..저 일주일에 2번씩 코 찌르는 거 같은데정말,,^^​그럼 안뇽 ~♥︎♥︎ 
기장유림노르웨이숲 분양가 및 회사보유분안내 지난해 11월 국토부가  동래구를 비롯하여 수영구, 해운대구에 지정하였던 조정대상지역을 해제하자  수영구의 아파트가격이 대구 수성구 아파트가격을 따돌리고 고공행진을하는 양상입니다. 그러나 국토부가 8월부터 지방광역시에 민간택지아파트의 분양권전매금지를 예고하면서 훈풍이불던  부동산시장이 위축될수있다는 전망이 나오고있는데요. 은 한동안 투자자들의 관심에서 벗어나있다 지난해 11월에 조정대상지역에서 해제되면서 훈풍이 불기 시작했습니다. 올해 1부닉 분양시장을 뜨겁게 달구었던 아파트단지는  최고 경쟁률을 기록한 쌍용더플래티넘 해운대 였는데요. 1순위 평균 청약경쟁률은 226.45대1을 기록하였습니다. 또한 지난3월에 분양한 포레나덕천도 169세대 공급에 1만4920명의 청약자가 몰려들어 평균 88.28대1의 경쟁률을 보이기도했습니다. 이는 지난해 11월 이 조정대상지역에서 해제되면서 대출규제가 완화되고 분양권 전매금지가 풀린 영향이며 조정대상지역에서 해제되면 1순위청약자격이 완화되고 분양권 전매제한도 6개월로 단축되기때문입니다. 분양권 양도세 중과(일괄50%)도 기간별 일반과세로 바뀌는데요. 대출조건도 주택담보대출비율(LTV)이 60%에서 70%로, 총부채상환비율(DTI)은 50%에서 60%로 상향됩니다. 지역이 조정대상지역에서 풀리면서 부동산가격도 들썩이는 모습인데요. KB부동산 리브온 주택가격동향에 따르면 지난해 6월  수영구는 1563만5000원, 대구 수성구의 3.3㎡당 아파트 평균매매가격은 1555만8000원으로 아파트가격 격차는 7만7000원에 그쳤습니다. 이렇게 아파트가격이 오르면서 서울거주자등 외지인들의 아파트매입도 크게 늘었는데요. 한국감정원에따르면 올해 1~5월 서울거주자가 아파트를 사들인것은 459세대로 지난 2011년 1~5월 786세대이후 가장 비중이 높습니다. 오늘은 시 기장군 기장읍 교리 279-2번지외 20필지에 위치하고 잔여세대를 선착순으로 분양중인기장유림노르웨이숲 미분양아파트에 대하여 개발호재, 입지조건, 편의시설, 교육환경등을 자세히 알아보겠습니다.단지규모는 대지면적 4,754.40㎡(1,438.206평), 건축면적 676.09㎡(204.51평), 연면적 지하1층 3,138.9183㎡, 지상15층 14,254.6914㎡, 총17,393.6097㎡(5,261.5669평), 지하1층~지상15층(2개동) 총165세대로 건축예정이며 전용면적 53㎡, 67㎡, 68㎡, 69㎡의 주택타입으로 단지를 구성하였습니다. 기장유림노르웨이숲은 현재 회사보유분 잔여세대에 한하여 선착순으로 지정계약 중이며각종개발호재와 함께 편리한 교통환경, 편의시설, 수요자들의 선호도가 높은 소형타입으로 구성하였고특히 900만원대 저렴한 분양가로 책정되어 실거주자 또는 투자자들에게 큰인기를 얻고있어잔여물량이 빠른속도로 마감되고있습니다. 미분양아파트에 관심있는분은 모델하우스 대표콜센터로 문의주시면전문상담사가 분양조건 및 잔여세대정보를 친절히 안내해드립니다.(샘플하우스를 개별관람이 불가하오니 사전에 방문예약 하셔야 관람할수있습니다) 기장유림노르웨이숲은 추진되고있는 교리역 예정부지 인근에 자리하였으며 교리역은 현재 가속화되고있는 오시리아 관광단지의 개발 및 일광신도시의 입주로인하여 기장군이 강력하게 추진하고있습니다. 오시리아관광단지는 약366만3000㎡ 규모로 총사업비 4조원가량이 투입되는 초대형 개발사업으로 이를 통하여 동권이 MICE산업 중심지로 급부상되고있으며 단지에는 롯데월드 어드벤처  테마파크와 롯데프리미엄아울렛, 이케아, 메디타운, 친환경리조트등 대형 집객시설이 다수 조성될예정입니다. 오시리아관광단지사업이 완료되면 생산유발효과 13조5000억원, 고용우발효과 17만8000명, 20년간 세수는 1조5000억이 증대될것으로 예상하고있으며 국내 최대의 놀이시설과 아쿠아월드, 환경친화적 숙박시설, 다양한 쇼핑시설, 자연과 어우러지는 산책로등으로 을 대표하는 관광지가 될것으로 보고있습니다. 또한 롯데월드어드벤쳐은 2021년 상반기 개장을 목표로 추진중이고 잠실 롯데월드의 3~4배규모인 50만㎡부지에 롯데월드, 스카이라인루지, 쇼핑몰, 호텔, 스포츠파크등이 들어서고 개발사업 및 기반시설 조성이 완료되면 관광산업의 메카로 자리매김할것으로 예상되고있습니다. 뿐만아니라 동남권 방사선 의.과학 일반산업단지가 2023년 완공예정이고 원자력 및 의.과학 클러스터로  동남권을 대표하며 지역경제발전에 크게 기여할것으로 예상되고있습니다. 기장유림노르웨이숲은 기장역5분, 교리역 신설시 예정지로부터 걸어서 1분거리에 자리했으며 오시리아 관광단지는 차로 10분이면 도착할수있어 직주근접 을 갖추고있으며 동해선 복선전철개통(좌천~태화강구간 개통예정)으로 도심과 울산을잇는 교통의 요충지고 국도14호선, 외곽순환도로(공사중), 포항고속도로 등으로 전역은물론 김해와 울산, 포항까지 아우르는 사통팔달의 교통망을 갖추어 교통환경이 우수합니다. 여기에 교리초등학교가 300m내 자리했고 1.5㎞ 반경내 초등학교 3개소, 중학교 2개소, 고등학교 2개소가 위치하여 교육환경도 우수하며 이 1분, 신세계사이먼  프리미엄아울렛, 롯데프리미엄아울렛 동점, 기장군청, 기장병원, 동남권원자력의학원, 해운대백병원등 각종 생활인프라와 교육,레저시설로는 국립과학관, 롯데시네마, 기장체육관등이 단지와 인접하여 입주민들이 편리하게 이용할수있습니다. 기장유림노르웨이숲은 전세대를 풍부한 일조권과 통풍이 우수하게 단지를 배치하였으며 단지내 주민공동시설, 광장, 주민휴게시설등을 조성하여 입주민들이 여유롭게 산책과 휴식을 즐길수있도록했습니다. 세대별로 살펴보면 53㎡A타입(56세대)은 전용면적 53.0447㎡, 분양면적 73.3092㎡, 공유면적 16.6100㎡, 계약면적 89.9192㎡, 거실, 주방, 안방(드레스룸), 작은방, 3베이구조로 만들었고 53㎡B타입(14세대)은 전용면적 53.0439㎡, 분양면적 73.3088㎡, 공유면적 16.6099㎡, 계약면적 89.9187㎡, 3베이구조로 안방(드레스룸), 거실, 주방, 작은방, 화장실1개의 구조로 설계했으며 67㎡A타입(14세대)은 전용면적 67.6941㎡, 분양면적 93.5301㎡, 공유면적 21.1978㎡, 계약면적 114.7279㎡, 4베이구조와 거실, 주방, 안방, 작은방2개, 화장실2개의 구조로 되었고 67㎡B타입(14세대)은 전용면적 67.6206㎡, 분양면적 93.0113㎡, 공유면적 21.1745㎡, 계약면적 114.1858㎡, 4베이구조로 거실과 주방, 안방(드레스룸), 작은방2개, 욕실2개의 구조로 구성하였습니다. 68㎡A타입(28세대)은 전용면적 68.2421㎡, 분양면적 94.3877㎡, 기타공유면적 21.3692㎡, 계약면적 115.7569㎡, 타워형구조로 거실과 주방, 안방, 작은방2개, 화장실2개의 구조로 만들었으며 68㎡B타입(14세대)은 전용면적 68.1748㎡, 분양면적 94.8166㎡, 기타공유면적 21.3482㎡, 계약면적 116.1648㎡, 2베이 타워형구조, 거설, 주방, 안방, 작은방2개, 욕실2개의 구조로 설계했고 69㎡A타입(24세대)은 전용면적 69.7411㎡, 분양면적 95.8376㎡, 기타공유면적 21.8384㎡, 계약면적 117.6760㎡, 3베이구조로 거실과 주방, 안방(드레스룸), 작은방2개, 화장실2개로 구성했으며 69㎡B타입(1세대)은 전용면적 69.7411㎡, 분양면적 95.8372㎡, 공유면적 21.8383㎡, 계약면적 117.6755㎡, 3베이구조, 거실, 주방, 안방, 작은방2개, 화장실2개의 구조등 특화평면설계를 적용하여 입주민들의 주거만족도를 높였습니다. 모델하우스는 '사전예약제'로 운영하고 있으며방문전 상담사와 전화통화후 '방문예약'하셔야 샘플하우스를 관람할수있고또한 최우선적으로 로얄 동호수정보도 안내받을수있습니다.   
[기장피티] 기장pt, 일광pt 기장팔로우짐 평가에 관하여 / 필요성​안녕하세요 ~!!​기장팔로우짐 윤예린트레이너 입니다 !!  ​오늘은 평가에 관하여 이야기를 해보려합니다 ~!!​​​일단 저의 PT수업 진행에 대해서 설명드리겠습니다 ! 상담/신체둘레측정/ 체성분측정(평가)/ 정적자세평가 & 움직임평가​1:1PT 수업은 회원님의 몸상태에 맞게 진행하는것이 중요하기 때문에첫만남에서는 회원님에 대해 알아가는 시간을 가집니다 !​뻔한 패턴의 운동 프로그램이 아닌 회원님의 ​* 운동목적, 목표 (Fitness Goals)* 운동경험 (History)* 병력청취( Medical profile)* 식생활 패턴과 라이프 스타일 등을 세세하게 상담한 후​목적에따라 체성분 검사, 신체둘레 측정, 비포사진 촬영과 근골격계 정렬과 운동기능 검사 후회원님께 맞는 1:1 맞춤형 운동 프로그램 과 식단을 구성해 드립니다 !​​아래 사진을 보시면 체성분 검사, 정적/동적 자세 평가에 대한 피드백 작성표 입니다또한 회원님들이 PT 수업시간의 효율성을 높이기 위하여 필요한 동적 스트레칭을 정리해둔 자료를 보실수있습니다 !​​​​​ #동적스트레칭 #준비운동 #웨이트트레이닝​먼저 동적 스트레칭 같은 경우우리가 웨이트 트레이닝에 앞서 ​관절 가동범위 (ROM) 증가  ✔️운동부위 혈류 공급 (Warm up) ✔️굳어있던 몸을 풀어주는 스트레칭의 개념으로써의 부상방지 ✔️   등을 위해서 운동 전 이루어 져야 하는 부분이라고 생각합니다.​ 운동에 들어가기전  충분히 몸을 풀수 있도록 지도해 드리고 있습니다 !​​  ​ 체성분 측정(평가)​​​ 인바디 (체성분검사)를 진행하고 나서 인바디 검사기계의 측정원리를 먼저 설명 드려요 ~​측정원리미세전류를 인체에 통과 시킬때 발생하는 저항값을 측정해서 결과값으로 나타낸 것인데​조직  자체가지방은 수분 함유량이 적고근육은 수분 함유량이 많기 때문에 근육에는 전류가 잘 흐르고지방은 잘 흐르지 않는 다는 조직적 으로 측정값이 나옵니다.​그래서 한계점이 존재할수 있다는점 참고할수있는 상황입니다.​또한 몸에는 체수분이라는 것이 존재하는데크게는 세포 내 수분 / 외수분으로 나뉘는데외수분이 높을수록 나트륨 지수가 높아서 부종이 있을 가능성 또한 높아집니다.그렇게 되면 앞서 말씀드렸던측정원리에 영향을 끼쳐 부종이 많으신 분들은 골격근량이 본인이 가지고 있는 수치보다 높게 나타날수있어곧, 골격근량 수치의 신뢰도가 낮아질수있다는걸 말해줄수있습니다.​​​​ 자세평가다음은 PT수업을 진행하기전 가장 중요한 절차라고 생각 되는 부분입니다.​​ 표준화 된 자세평가 기준을 볼수 있습니다.​  ​주로  정적 자세평가의 경우 시상면과 관상면 기준으로 평가를 진행하고 있습니다.​​​  ​대부분 몸은 한부분만 통증을 야기 하긴 어렵습니다한곳에서 문제가 발생하게 되면 어떠한 움직임을 수행하기위하여 통증 근육을 대신해서기능을 하기 위해 보상작용이 일어나게 됩니다.그럴경우 더욱 더 각 관절의 가동성과 안정성을 확보하여야 합니다​​​이렇게​​​운동 시작전 본인의 신체정렬을 이해하고왜 그 운동을 해야하는지 인지 한 후 하는 것과무작정 하는 것과는 천지 차이 인거 같아요 ~!​회원님들 한분 한분에게 가르쳐 드릴 수 있는 최대한 많은 피드백을 드리려 노력하고 있답니다 !​  ​​​​올바른 웨이트 트레이닝을 배우고 싶으시다면​지금 바로 기장팔로우짐으로 ~!!!!!!!!! #기장팔로우짐 #기장피티 #기장PT #일광PT #기장헬스장​​​​​기장팔로우짐 찾아오시는길 ( 일광pt,기장pt,기장헬스 ) 팔로우짐광역시 기장군 기장읍 차성로288번길 50 3층 팔로우짐 기장 시장입구 이디야 건물 3층입니다 ​​#기장팔로우짐​​​​​#기장헬스 #기장PT #기장피티 #일광PT #기장헬스 #일광피티​​♥ 기장팔로우짐 오픈카톡 문의 ♥ 팔로우짐 기장#기장피티#일광피티#기장pt#일광pt#기장헬스#일광헬스#기장운동#다이어트#바디프로필#기장운동센터#팔로우짐#팔로우짐기장open.kakao.com ♥ 기장팔로우짐 인스타 가는길 ♥​ 기장pt/기장피티/일광pt/일광피티/팔로우짐(@follow_pt_gijang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 125명, 팔로잉 326명, 게시물 30개 - 기장pt/기장피티/일광pt/일광피티/팔로우짐(@follow_pt_gijang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​기장팔로우짐문의☎ 051-724-0250☎☞ 네이버 예약☞ 오픈카카오톡☞ 인스타그램 DM​​​◆ 기장 최초 100평규모 1:1프리미엄 PT샵◆ 머신계의 명품 포커스, 렉스코 머신 입고◆ 소형PT샵과 차별화된 넓은 공간에서 운동 가능◆ 현역 선수 및 물리치료사 면허 보유 트레이너진◆ 센터 도보 1분 거리의 주차공간 지원◆ 코로나 걱정없는 오존 방역 기계 완비◆ 프라이빗한 수업 및 개별 샤워 개인 부스 완비​​​​​ 
  ​안녕하세요!​밤새 비가 많이 왔는지 계곡 물이 엄청 내려오네요​비가오면 시원 해야는데 온몸이 찐득하니 습하네요점심 공양은 다들 하셨는지요​오늘은 몫좋은 상가점포 임대를 올려볼까 합니다​ 부근에 있으며 유동인구는 많습니다​시장이라는 이 있어  항상 사람은  붐비는 곳입니다​현재 1층은 미용실 영업하고있습니다.​24시영업도 가능한 점포입니다기장 시장부근 점포를 찾으시는분은아래 매물위치와 상세내역 표를 참고하시어연락주세요​친절히 상담 안내해 드리겠습니다​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!    종류상가점포 임대위치기장읍 대라리보증금/월세3000/월100만원면적/권리비15평/3000천전화번호기장명문부동산소장 김홍진 010.6763.4091    15년경력 기장전문 공인중개사로서,성실히 안내하겠습니다.아래 지도는 명문부동산의 위치입니다.한신아파트 정문에서 도보 2분거리이며, 비둘기공원 바로 앞에 있습니다.365일 환영합니다.​ 명문부동산공인중개사사무소광역시 기장군 기장읍 차성로334번길 29  ​ 
문화관광형시장​문화관광형 시장을 아시나요?​문화관광형시장이란 전통시장 중 지역의 역사, 문화, 특산품 등 시장이 가진 고유한 을 즐기고 관광하는 공간으로 개발된 시장입니다 - 네이버 두산백과 참고​ 도 문화관광형시장 육성사업이 진행 중이라 방문해보았습니다~   ​여러명이 한꺼번에 이동하게 되어 큰 대형버스를 타고 방문해보았는데 시장 바로 앞 큰 주차장이 있어 주차하고 이동하는데 완전 편리!       ​알고보니 이 주차장도문화관광형시장 육성사업 중의 하나로 국내,외 단체관광객들 유치에 많은 도움이 된다고 합니다!​   ​주차장을 나오자마자 보이는 예쁜 간판들~기장고등학교 미술부 학생들 작품이라고 하네요~ 특색있고 예쁜작품인 것 같아요     ​심세훈 기장문화관광활성화재단 본부장님의 강의를 듣기 위해시장건물로 들어가  3층 상인교육장으로 이동했습니다 상인교육장 앞에 있는 귀여운 문어벽화깔끔한 상인교육장 입구를 지나보아요​   ​배움으로 빛나고, 물들고, 꿈꾸는행복학습센터 현판이 함께 걸려있네요​강의가 시작되고간단히 시장의 현황과 기장문화관광형시장 육성사업이 어떻게 진행되었는지설명해주셨어요​​ 상징조형물도 새로 만들고, 스토리텔링 기반한 콘텐츠개발, 외국인 관광객 사인물제작, 기반정비, 위생청결 개선 사업, 이벤트, 축제 등등 정말 많은 사업들이 진행되었더라구요  ​그 중에서도 개인적으로 인상깊었던 것은 "어린이들을  위한 요리교실"이었는데요​어렸을 때 엄마손 잡고 시장다니던 좋은 기억요리교실에서 만든 음식을 가족들과 나누며에 대해서 다시한번 이야기 하고 그 아이가어른이 되었을 때그 좋은 추억을 되새기며 다시 시장을 찾을 수 있다는​사업 자체가 스토리이고 하나의 인생이 될 수 있다는 생각이 들었습니다 (곧 올해 요리교실 모집공고가 뜰 예정이라고 합니다)​이렇게 좋은 사업들로 발전하고 있는 기장 시장!​당연히 둘러봐야겠지요~​바다근접 의 핵심신선한 수산물~         꺄~~살아있어요!!​​       ​시장에서 빠질 수 없는주전부리들​     ​깔끔하고 깨끗하게 잘 정비된 길과 상점들 보이시나요? ​문화관광형시장으로 발전하고 있는우리 지역의 기장 시장많이 찾아주세요~~  ​​​​​​​​ 
​지방선거가 12일 앞으로 다가온 가운데, 지난 5월 19일부터 지방선거에 출사표를 던진 후보들이 본격적인 선거운동을 돌입했다. ​ 이번 포스팅을 통해 기장군수 후보로 출마한 기호 1번 우성빈, 기호 2번 정종복, 기호 4번 신대겸, 기호 5번 김정우, 기호 6번 심헌우 후보의 5대 공약을 살펴보자! ​ 기호 1번 우성빈1. 부울경 메가시티 기장군 프로젝트 가동​ 희망과 청년이 사라진 도시로 전락한 을 다시 일으켜 세우기 위하여 ‘부울경 메가시티(울산경남특별연합)’를 성공시키는 것은 마지막 희망이다.​ 가덕도 신공항과 에코델타시티가 서권에 건설되기에 울산광역시와 접해있는 동권 기장군을 균형있게 발전시키는 것이 ‘부울경 메가시티 성공’의 필수 요건이다.​ ○ 목 표기장군을 부울경 메가시티(.울산.경남특별연합)의 주요 거점지역으로 육성​ ○ 이행방법군수에 취임 즉시 경제, 지방자치, 사회적 경제 전문가들과 기장군 관련 공무원이 함께 참여하는 <부울경 메가시티 TF>를 구성하여 4개년 계획을 완성​ ○ 이행기간 2022년 7월 15일 ~ 2026년 4월 30일​ ○ 재원조달방안 등기장군 예산/ 국시비 매칭사업 유치/ 국가공모사업​ 2. 기장군 행정 바로 세우기​ 기장군의 에서 1인당 예산이 가장 많은 곳이다. 선심성 예산낭비, 특혜성 사업, 보조금 횡령 등에 취약할 수 있는 환경이다. 이런 낭비성 예산에 취약하면 ‘행정문란’이 발생할 수밖에 없다. 그래서 <기장군 행정 바로 세우기>는 주요 공약이다.​ ○ 목 표기장군의 행정문란, 기장군 예산낭비, 기장군 보조금 횡령, 기장군 특혜성 사업 일소​ ○ 이행방법군수 직활로 <기장군 행정 바로 세우기> 전담팀을 구성하여 분기별로 엄정 체크하고 대책수립​ ○ 이행기간 2022년 7월 15일 ~ 2026년 4월 30일​ ○ 재원조달방안 등별도 재원 불필요​ 3. 도시철도 노포정관선 조기착공​ 광역시 ‘도시철도 구축계획 2차 변경(안)’에 포함된 계획이 국토교통부 승인을 받았다. 기존 ‘신정선’관 ‘정관선’이 ‘노포정관선’으로 병합된 것이다.​ ○ 목 표국토부 예비타당성조사 대상사업으로 조속 선정​ ○ 이행방법필요시 군비 일부 투입해서라도 조기 예타 통과와 조기착공 견인​ ○ 이행기간2022년 7월 15일 ~ 2026년 6월 30일​ ○ 재원조달방안 등국비/시비에 군비 일부 매칭 검토​ 4. 정관읍 의료폐기물 소각장 이전​ 8만3천 정관읍 인구 밀집지역에 위치한 의료폐기물 소각장을 임기 내 이전 완료​ ○ 목 표정관 내, 정관 외 지역을 모두 검토하여 주민피해를 최소화할 수 있는 비주거지역으로 이전​ ○ 이행방법군유지를 포함하여 이전 최적지 선정, 이미 이전 의사를 표명한 적이 있는 NC메디와 합의 이전​ ○ 이행기간2022년 7월 15일 ~ 2026년 4월 30일​ ○ 재원조달방안 등별도 재원 불필요​ 5. 기장읍, 세계적 문화관광지화​ 기장군의 구도심인 기장읍을 역사, 문화중심 관광지로 개발하여 신도심인 정관읍, 일광읍과 함께 기장군 균형발전 촉진​ ○ 목 표의 전략적 현대화, 기장읍성 조기복원, 기장향교와 주변지역 정비​ ○ 이행방법‘기장읍 문화관광 프로젝트’를 관련부서에서 전담하고 문화, 관광전문가 참여​ ○ 이행기간2022년 7월15일~2025년 4월30일​ ○ 재원조달방안 등시비/군비 매칭, 문화.역사. 관광 공모사업 추진​  기호 2번 정종복 1. 기장 도시철도 시대 사통팔달 교통망 추진​ □ 목 표○ ‘시내외 30분’ 도시철도 교통망 구축 및 연계교통망 확충​ □ 이행방법○ 도시철도 소외지역의 대중교통 확충 및 지역경제 활성화를 위한 정관선(노포정관선), 기장선(도시철도 4호선 연장) 건설○ 오시리아 관관단지 이용객 및 지역주민의 교통편의 증진을 위한 도시철도 오시리아선(도시철도 2호선 연장) 건설○ 광역철도와의 원활한 연계를 위한 버스노선 확충​ □ 이행기간○ 도시철도 정관선 건설 : 2022년 ~ 2032년○ 도시철도 기장선 건설 : 2022년 ~ 2032년○ 도시철도 오시리아선 건설 : 2022년 ~ 2029년○ 광역철도 연계 버스노선 확충 : 2022년부터 지속​ □ 재원조달방안 등○ 도시철도 정관선 건설 : 국비 3,255억원, 시비 2,170억원○ 도시철도 기장선 건설 : 국비 2,232억원, 시비 1,489억원○ 도시철도 오시리아선 건설 : 국비 2,314억원, 시비 1,543억원○ 광역철도 연계 버스노선 확충 : 시와 협의​ 2. 자립경제 기반확대 (일자리 재단 설치)​ □ 목 표○ 기장군 일자리재단은 군민들에게 다양한 일자리 정보의 제공과 직업교육, 양질의 일자리 소개를 통해 일자리를 얻도록 지원하는 것을 목표로 합니다. 아울러 창업을 희망하는 청년 및 여성들에 대한 단계별 지원을 통하여 일자리서비스를 제공하고자 함.​ □ 이행방법○ 2단계 (1,2년차 / 3,4년차) 로 나누어 진행.​ □ 이행기간○ 1단계 (개인형 취업지원)- 일자리 재단 준비단 발족 (군수 취임 후 3개월 이내)- 취업정보제공 및 일자리 소개 센터 운영 (1년차)- 부울경 일자리 협의체 구성 및 일자리 네트워크 구축 (1·2년차)- 기장군내 소상공인기업 (5인이하, 15인이하, 30인이하 구분) 고용장려 및 고용유지금 일부 지원 (2년차)- 직업맞춤형 취업교육 및 창업지원 업무로 확대 (2년차)​​○ 2단계 (기장군 사업 연계형 창업 특화 지원)- 기장군내 청년-여성 창업지원 및 공간 운영 (3년차)- 기장군 생산 농수산물의 6차산업화 연계 창업 특화 지원 (3·4년차)- 기장군내 보육 및 교육사업 연계 창업 특화 지원 (3·4년차)​​○ 일자리재단 공간 및 창업센터는 기존 유휴 시설 활용- 어린이집 등의 신규 시설 신축시 공용 공간 구조로 설립​ □ 재원조달방안 등○ 재단 출연금: 10억원(군비, 원전지원금)○ 재단기금조성: 100억원(군비, 원전지원금, 기부금 등)* 운영비: 예금이자 등 활용​ 3. 공공 다목적캠핑장 설치​ □ 목 표○ 도시민 여가활용, 재충전 기회제공을 위한 힐링공간 조성○ 가족, 동료, 반려동물 등 힐링 및 친목도모를 통한 건전사회 육성​ □ 이행방법○ 사업개요- 위치: 장안읍 명례리 산74번지일원- 면적: 7.7ha중 캠핑장 조성면적(2,000평)- 규모: 치유의 숲 조성 구간내 조성 예정된 명상의 숲, 숲속놀이터, 산책길, 유아놀이시설 등과 연계 공공캠핑장조성 (주차시설 50면, 화장실, 세면장, 캠핑장면수 100, 카라반 등)​ □ 이행기간○ 2022. 7월: 기본설계착수○ 2022. 10월: 공사발주(6월 준공)○ 2023. 8월: 운영개시​ □ 재원조달방안 등○ 소요재원: 1,500백만원- 치유의 숲: 1,600백만원(기투입)- 공공캠핑장 설치:1,500백만원○ 재원확보방안- 문화체육관광부 야영장 공모(안전위생설치비 지원)- 시비, 군비 매칭사업추진(공사비)​ 4. 24시 어린이(母子)전문 병원 설립​ □ 목 표○ -울산 메가시티 중심에 위치한 기장군은 급격한 인구증가로 각종 의료시설이 부족함. 특히 어린이 및 여성들을 전문적으로 치료할 소아청소년科와 산부인科 등이 부족한 현실임. 이에 24시간 어린이와 여성들이 이용 가능한 母子병원을 설립.​ □ 이행방법○ 종합 사업 계획 수립 및 연차별 이행​ □ 이행기간 : 2단계 6년 사업으로 추진○ 1단계 추진 (2022~2024)- 종합사업계획수립- 기장군 보건소 정관지소 내 임시 주간 母子진료소 운영 (1년차)- 수요조사 및 병원 설립 부지 발굴 및 병원유치 (2년차)○ 2단계 추진(2024~2026)- 응급실 10병상, 입원실 50병상 규모의 모자병원 완공 (3~4년차)- 주간 운영 되는 어린이(母子) 병원 운영 (4년차)- 24시간 운영되는 어린이(母子) 병원 운영 (5년차 이후)​ □ 재원조달방안 등○ 병원부지는 군 소유지에 설립(무상임대)○ 병원 건축 및 의료장비 예산 180억원(민간 70%, 군비 30%)○ 이후 병원 연간 운영비 지원확보방안 : 자체 어린이 소아어린이 건강증진사업 발굴​ 5. 군민을 위한 행정시스템 혁신​ □ 목 표○ 군민과의 원활하고 적극적인 소통을 위한 행정 개혁 추진○ 지역 현안에 대해 주민 의견을 최대한 반영해 군정 실시○ 소외계층의 삶의 질 향상 및 군민 의견 갈등 조정 방안 마련​ □ 이행방법○ 지역사업의 원활한 추진을 위한 “시장·국회의원·군수 간 협의체” 상설화○ 합리적인 군정추진을 위한 “군정자문위원회” 구성○ 다양한 지역현안에 대해 군민들이 자유롭게 의견을 표출하고, 군정에 참여하는 통로 마련을 위해 “군민청원제(1천명 이상)” 도입○ 마을별 숙원사업 선정 및 이해관계 조정을 위한 “공공갈등조정협의체” 구성○ 고독사 예방 및 독거노인 고충해소 등 1인 가구 집중 관리를 위한 “1인 가구 전담 행정기구” 설치​ □ 이행기간○ 시장·국회의원·군수 간 협의체 상설화 : 즉시○ 군정자문위원회 구성 : 즉시○ 군민청원제 도입 운영 : 2022년 연내 도입○ 공공갈등 조정 협의체 구성 : 2022년 연내 구성○ 1인 가구 전담 행정기구 설치 : 즉시​ □ 재원조달방안 등○ 시장·국회의원·군수 간 협의체 상설화 : 별도 예산 필요 없음○ 군정자문위원회 구성 : 회의 연간 12회 및 현장점검 (2천만 원)○ 군민청원제 도입 운영 : 시스템 구축 및 운영 (3천만 원)○ 공공갈등 조정 협의체 구성 : 회의 연간 6회 및 현장점검 (1천만 원)○ 1인 가구 전담 행정기구 설치 : 별도 예산 필요 없음​   기호 4번 신대겸 1. 정관신도시에 ‘트램’을 조성​ 1. 목 표○ 주민들의 이동성과 생활편익성 향상○ 트램을 통해 도심내 자가차량 이동 축소 교통안전 확보​ 2. 이행방법○ 모전리에서 정관농공단지 까지 3.5km를 트램으로 이동○ 이지더원 아파트를 비롯한 7개역을 경유○ 복선으로 1일 32회 운행, 1만 명 이용가능○ 모전리 일대 대규모 주차장 완비○ 2023년 용역발주 및 정부에 타당성 건의​ 3. 이행절차 : 타당성 용역시행 및 정부건의​ 4. 이행기간 : 2022.6 ~2026.5​ 5. 재원조달 방안 : 국·시비 및 군비 확보(10억)​​ 2. 원전해체 클러스터 조성으로 기장의 경제를 살리겠습니다.​ 1. 목 표○ 국가전력산업정책을 원전건설과 함께 원전해체 투-트랙으로 전환해 미래기술을 확보함과 동시에 국제경쟁력을 제고해야 한다. 장안에 조성하는 ‘원전해체 클러스터’은 기장의 미래 먹거리 이면서 지속발전 가능한 기장의 유일한 해결책이다.​ 2. 이행방법○ 세계 최대 원전밀접 지역인 기장의 을 강조하며 정부기관에 원전해체기술에 대한 필요성을 촉구하며 클러스터 조성계획을 제시한다.○ 용역시행을 실시하여 사업 구체화 진행 ​ 3. 이행기간○ 2022년.6 ~ 2026.6​ 5. 재원조달 방안사업비 5억, 시비50%, 군비50% 매칭​ 3. 예술문화어울림센터 건설​ 1. 목 표○ 기장지역 예술인을 위한 분과별 거점공간 제공○ 쇼핑, 갤러러 등 복합문화시설 구축○ 기장군 생활 예술동아리 활성화​ 2. 이행방법○ 일광신도시에 층 규모로 건축○ 아트리에 총 개, 상설공연장 및 연습실 완비○ 층에 갤러리 및 쇼핑센터 구축​​3. 이행절차 : 타당성 용역시행 및 정부건의​ 4. 이행기간 : 2022.6 ~2023.5​ 5. 재원조달 방안 : 사업비 총 100억 국비(50%) 시비(25%) 군비(25%) 확보​  4. 전국 최초 ‘반려동물 행복복지센타’운영​1. 목 표○ 기장군 주민 18만 명의 약 20%에 해당하는 반려동물 양육인구의 생활안정과 경제적 부담을 줄여 줌으로서 반려동물의 등록을 촉진 한다. 나아가 반려동물 문화를 선도, 전국 반려동물 가족의 방문과 관광을 유인해 지역경제 활성화에 기여한다.​ 2. 이행방법○ 반려동물 보건소 운영, 기본백신 접종사업 실시 ○ 테마파크와 호텔 등을 운영 반려가족의 생활안정 도모○ 관내 동물병원과 연계 질병치료 신속하게 처리○ 유기동물의 효율적 관리와 장례문화를 정착​ 3. 이행기간○ (반려동물 보건소) 2024년까지 완료 운영개시○ (반려동물 테마파크) 2024년까지 완료○ (반려동물 호텔) 2024년까지 완료○ (반려동물 장례식장) 2023년 완료, ​ 4. 재원조달 방안○ (반려동물 보건소) 5억(시비 50%, 군비 50%) 운영비 연간 3억(시비 50%, 군비 50%)○ (반려동물 테마파크) 설치비 10억(시비), 운영비 연간 1억(시비 50%, 군비50%)○ (반려동물 호텔) 설치비 5억(시비 50%, 군비 50%) 연간 운영비 2억(시비 50%, 군비 50%)○ (반려동물 장례식장) 기초수급자 및 차상위 100%지원, 연1억(군비)○ (자연생태체험관) 10억, 국비(50%), 시비(25%), 군비(25%)​ 5. ‘금쪽같은 내새끼’, 기장군에서 키워 드리겠습니다.​​1. 목 표○ 출산·육아 과정에서 젊은 부부들이 마주하게 되는 양육부담을 공공이 덜어줌으로써 일과 가정의 양립, 저출산 시대 극복에 기여​ 2. 이행방법○ 5세미만 영·유아 병원비 100% 지원(기준중위소득 30%이하 100% 지원, 기준중위소득70%이하 50%지원)○ 공공산후조리원을 정관, 일광신도시에 각각 설치○ 공립어린이집 확충○ 상상놀이터 및 자연생태체험관 구축​ 3. 이행기간○ (영·유아 병원비) 2023년도 50%지원, 2026년까지 단계적으로 적용○ (공공산후조리원) 2025년까지 완료○ (공공어린이집) 정관, 일광신도시에 2024년 까지 각각 1개 건립○ (상상놀이터) 기장읍에 2025년까지 건립○ (자연생태체험관) 달음산자연휴양림 내 2026까지 건립​ 4. 재원조달 방안○ (영·유아 병원비) 5억(시비 50%, 군비 50%)○ (공공산후조리원) 설치비 20억(시비), 연간 운영비 5억(시비50%, 군비50%)○ (공공어린이집) 설치비 100%(국비) 연간 운영비 개소당 2,500만원 (국비 60%, 시비20%, 군비 20%)○ (상상놀이터) 설치비15억(시비 50%, 군비 50%)○ (자연생태체험관) 10억, 국비(50%), 시비(25%), 군비(25%)​    기호 5번 김정우 1. 사통팔달 생활 SOC시스템 구축 ○ 목 표 : 만성적인 교통난 해소 ○ 이행방법​1. 도시철도 조기 착공· 노포~정관선(1호선), 기장선(4호선), 오시리아선(2호선) 조기착공 추진​2. 혼잡지역 교통난 해소· 일광(기장)~정관 터널 개통· 일광신도시 우회 및 진입도로 확충· 시와의 협업으로 반송터널 조기착공 추진​3. 관내 미개설 도로 조기 개설· 대변~죽성, 모전교~협성르네상스 등​4. 관내 하수관거 정비사업· 기장읍, 철마면 상수도 보호구역​5. 도시철도 기장·좌천 역사를 중심으로 도시계획· 좌천역을 정관선과 동해남부선 환승역으로 개발 추진(지선버스도입) ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행​○ 재원조달방안 : 군비/시비/국비 ​2. 기장 행복 플랫폼 구축 ○ 목 표 : 의식주 걱정없는 도시 건설 ○ 이행방법​1. 기장 그라운드펫(반려동물친화도시-공공동물보건소, 반려동물공원, 펫산업화 등) ​2. 일광 및 철마를 고품격 전원도시로 조성· 해수욕장, 산책로, 생태공원 등을 연계한 고품격 전원도시 조성​3. NC메드 등 악취 문제는 시민참여 하에 확실한 해결 방안 마련 · 이전 우선 추진하나 여건에 따라 시설개선등의 방안을 모색​4. 출산환경 개선 및 육아지원 확대· 유모차·유축기·보행기 등 필수육아용품 대여· 공공 산후조리원 및 출산병원의 유치​5. 등하교길 스쿨존의 가변 차선제 실시로 안전한 통학길​6. 지역주민의 균등한 서비스 제공· 균등한 행정서비스 제공을 위한 새로운 공공행정 시설 설치· 주민복지재정의 지속적 확충 및 배분​7. 농 · 수산물 특화산업 육성으로 고부가가치화 유도· 대표 단일브랜드 지역 특산물 개발 및 특산물 생산· 판매ㆍ가공의 현대화시설 설치-고부가가치 창출· 실증시험포 및 양묘장 설치 등을 통한 과학영농의 기반을 강화​8. 노인, 장애인, 만성질환자 케어 센터· 전문 의료인력 및 시설을 겸비한 공공시니어 타운 설치· 치매센터, 재활센터 등의 특화 및 고급화 등 능동적 노인복지 대책을 수립 추진​9. 아동복지시설· 결식아동 급식지원, 소년소녀가장, 가정위탁아동 지원 등 불우아동 지원 전담부서 설치· 복지행정 네트워크를 구축을 통한 아동복지시설 지원​10. 여성복지시설· 산업과 생산기능이 밀집된 산단 내 여성복지시설 1개소를 신설​11. 행정복지센터 내 One-Stop 복지서비스 체계 운영 ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행○ 재원조달방안 : 군비/시비 ​3. 사람중심 교육·문화 생태계 조성 ​○ 목 표 : 사각없는 복지서비스 실현 ○ 이행방법​1. 교육화 프로그램 개설 · 양질의 노인 일자리 창출(육아돌보미 서비스)- 사전교육을 통한 육아돌봄인력 양성- 24시간 육아돌봄시설 및 시간제 육아서비스 실시- 쿠폰제를 통해 노인 경제활동 지원 ​2. 인구 증가에 따른 고등학교 신설(신설 및 이전 추진)· 일광·정관 신도시내 고등학교 이전 추진―여건에 따라 신설 추진​3. 원전해체센터 관련 교육기관 신설· 교육화 프로그램 개설(폴리텍대학 원전해체관련 전문과정)​4. 육아지원시설 확충· 공공 어린이집 및 유치원 확대· 육아용품 임대 사업- 유모차, 수유기 등의 육아용품 임대사업 실시​5. 취업과 연계한 군민 지원프로그램 개설· 일자리와 연계된 직업교육 프로그램 개설​6. 고령화 시대에 부응하는 친 고령산업 육성· 전문의료, 복지, 문화, 체육시설 등을 종합적으로 갖춘 Noblesse 시니어 타운을 유치 ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행​○ 재원조달방안 : 군비/시비/국비 ​4. 동북아 혁신산업단지 조성 ​○ 목 표 : 일자리창출로 지역경제 활성화 ○ 이행방법​1. 방사선 의·과학 단지육성· 파워반도체, 방사선의과학단지, 원전해체센터관련 기업 유치· 고급 인력의 유입을 통한 양질의 일자리 창출· 방사선의·과학융합벨트구축(첨단연구R&D단지 조성)​2. 핵관련 신산업 육성· 고리원전 및 원자력의학원 입지와 연계 ​3. 의료생명 연구 중심 과학도시 육성· 의료용 중입자 가속기 도입과 연계​4. 해양 바이오 / 그린에너지 산업클러스터 구축· 동남권 해양바이오ㆍ그린에너지 Belt 구축· 부경대 기장캠퍼스 화 대학 유치· 해양레저스포츠 활성화를 위한 산업 육성- 마을 어항 정비를 통한 관광단지 조성· 고령화 시대에 부응하는 친 고령산업 육성​5. 원전특화도시· 원전특구 지정을 추진하여 중앙정부가 주도하는 하향식 계획에서 탈피하여 기장군이 주체가 되는 상향식 계획으로 전환​6. 원전 온·배수 열을 활용한 스마트 농수산업 육성· 맞춤형 도시농업 육성지원을 통한 고부가 가치 창출· 작목별 집중 육성을 통한 고부가 가치 농수산업 육성 ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행○ 재원조달방안 : 군비/시비/국비 ​5. 힐링·관광·스포츠·컨벤션 융·복합클러스터 구축 ​○ 목 표 : 사각없는 복지서비스 실현 ○ 이행방법​1. 해안산책로와 연계된 대변항 미항사업· 크루즈 유치를 위한 기반을 조성하기 위하여 다목적 부두 확충- 관광·휴양의 허브항만을 조성​2. 해수욕장, 체육시설, 산책로, 생태공원 등을 연계한 의료 휴양허브타운 조성​3. 동 관광단지와 연계된 헬스케어타운 조성· 첨단의료와 웰빙공간 융복합을 통한 헬스케어 관광자원 구축- 암치료 의료관광 인프라를 구축, 성형ㆍ미용 헬스케어와 연계한 첨단의료 헬스케어 관광벨트를 구축- 의생명 R&D 산학연구단지, 실버 및 휴양, 관광기능 도입을 통한 시니어·생명연구 특화단지와 자연체험 코스 개발· 휴양도시로서의 시니어복합타운 개발· 동 관광단지 활성화를 위한 국제적 수준의 종합리조트 조성- 4계절 체류형 관광거점으로 조성, 해운대 관광자원과의 연계, 세계적인 관광도시 이미지 창출- 동 관광단지내 테마파크와 온천공원(스파파크),골프장, 호텔, 상업시설 등의 조성사업 추진- 동 관광단지와 연계하여 이를 지원할 수 있는 복합 문화ㆍ여가 지원시설의 확충으로 체류형 휴양도시 조성​4. 기장을 대표하는 프로축구단 창단(기장FC) · 체험하고 활동하는 관광·레저 인프라 마련· 생활체육시설 활용 전지훈련 단지로 조성 ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행​○ 재원조달방안 : 군비/시비/국비    기호 6번 심헌우 ​1. SMR 중심 “장안 탄소중립 에너지 클러스터”​ ○ 목 표전세계 원전 역사 70년 만에 새로운 차세대 안전한 원전으로 개발된 SMR을 중심으로 하는 “탄소중립 에너지 클러스터”를 기장군 장안읍에 유치 관련된 여러 기업과 함께 차세대 에너지 연구&교육기관 유치 및 산학협력과 함께 전세계 최고의 인재가 모이고, 고소득일자리가 넘쳐나는 기장군 장안읍을 만들겠습니다.​ ○ 이행방법- SMR 관련 민간 기업을 기장군 고리원전 인근 장안읍에 위치한 산단에 유치 함- SMR 관련 기업 외, 탄소중립 관련 기업을 추가로 유치 ( 전기동력 퍼스널 모빌리티 제조사 등 )- 그린수소 에너지 관련 기업을 유치 ( SMR 등 원전에서 발전된 전기로 그린수소 기술 개발, 상용화, 보급 )- 삼성SDS 멀티캠퍼스 형태의 “SMR과 탄소중립 관련 인력양성기관”을 설치하는 민간 기업에 인센티브 제공​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2026년 05월 ( 임기 전체에 걸쳐 양질의 일자리를 제공할 기업 유치 지속 )​ ○ 재원조달방안 등- 민간 투자( 기장군에서 지원 가능한 인센티브를 민간 기업에 제공하여 적극적인 민간 기업 투자 유치 )​ 2. “기장 메타버스 크리에이터 센터”​ ○ 목 표대기업 메타버스 플랫폼 회사와 제휴하여, 메타버스 플랫폼을 개발하는 개발자가 아닌, 메타버스 생태계 환경을 조성하고 활동할 메타버스 컨텐츠 크리에이터를 지원, 교육, 양성하는 센터를 기장군 기장읍에 설치, 유투브 크리에이터처럼 무자본 창업과 소득을 올리는 수많은 1인 기업을 양성, 기장군 지역에 청년이 유입되고, 청년의 소득 창출과 워라밸을 이루는 삶을 지원하여 장기적으로 기장군 청년 인구 유입을 위한 핵심 사업​ ○ 이행방법- 기장군 자체 예산으로 메타버스 크리에이터 센터를 시설 설치- 대기업 메타버스 플랫폼 운영사에게 시설 운영 제안, 운영협약 체결- 기장군 주소지 청소년 및 청년에게 센터 이용 및 교육 우선권 제공- 학업에 관심 없는 청소년에게 특활 교육의 일환으로 시설 이용 장려- 우수 교육생 및 우수 메타버스크리에이터에게 플랫폼 운영사로 취업 연계- 카이스트에서 운영하는 메타버스 크리에이터 센터 운영을 벤치마킹 함- “블록체인 디지털새마을 운동”과 연계하여, 메타버스~NFT~블록체인을 통합하는 4차 산업의 인재를 양성​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2023년 6월 메타버스 크리에이터 센터 설치- 2023년 하반기 운영사 선정 - 2024년 01월 ~ 2026년 05월 시설 운영( 컨텐츠 크리에이터로 수익사업을 하는 청년 창업 지원 병행 )​ ○ 재원조달방안 등- 군비 100%로 시설 설치 및 운영​ 3. “정관 거점 복합 복지 센터”​ ○ 목 표정관 중심 상업지역에 많은 공실을 활용하여, “정관 거점 복합 복지 센터”를 설치하여, 정관을 맞벌이 부부의 성지로 만들겠습니다.​ ○ 이행방법- 영유아 보육시설 설치- 유아 및 초등학생을 위한 영어교실 설치- 중, 고등학생 및 대학생을 위한 “메이커스페이스” 특활 공간 설치- 여성을 위한 필라테스 및 요가 교실 설치- 아동 여성 노인 건강검진 센터 등 기본적인 진료가 가능한 의료센터 설치- 기장군 5대 공약인 “스마트팜”에서 생산한 스마트팜 농산물 직판장 운영- 맞벌이 부부 가정을 위한 모든 시설이 한 지역에서 원스톱으로 제공( 복합시설을 중심상권에 집중하여 자녀 보육과 교육, 스마트팜에서 일하실 부모님의 출퇴근 까지 원스톱으로 케어되는 복합시설로 정관 중심상권의 방문자 증가로 인근의 상권 활성화까지 기대 함 )- 정관 관내의 일자리를 원하는 경력단절 여성 등을 시설에 우선 채용- 정관내 기존의 중복되는 시설들을 정관 중심상권으로 이전하고, 관련 시설을 밀집시켜, 정관 지역민의 이용 및 방문 편의성 증가​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2023년 6월 정관 거점 복합 복지 센터 설치- 2023년 하반기 부터 상설 운영 ​ ○ 재원조달방안 등- 군비 100%로 시설 설치 및 운영​ 4. “일광 썬샤인 비치”​○ 목 표일광해수욕장 주변은 해수욕장에 연접한 1열 외에, 뒷쪽 2열과 3열 지역은 약 40년 전이나 지금이나 크게 다를 바 없이 낙후된 상태 그대로입니다. 난개발을 막고 계획된 정비를 하여, 하와이 와이키키처럼 멋진 해수욕장을 만드는 “썬샤인 비치” 라는 상징성을 갖는 해수욕장 정비사업을 하겠습니다.​ ○ 이행방법- 시에서 12년 만에 추진하는 [시 전체 상업지역 및 경관지구의 높이제한 완화 정책] 에 발맞추어, 일광주민의 의견을 수렴하고 용역을 통한 계획정비- 보행자에게 해수욕장 접근을 막으면서도 교통기능도 제대로 감당하지 못하는 해수욕장 바로 앞 차량 편도1차선 일방통행로를 없애고, 일광해수욕장을 하와이 와이키키처럼 차없는 해변, 보행자에게 넓은 해변산책로를 돌려주는 “썬샤인 비치”를 만들겠습니다.- 해수욕장 병풍화 난개발을 방지하기 위하여, 이미 개발이 진행된 1열은 5층 이하로 제한하고, 대신 2열과 3열을 통합하여, 높이제한을 완화하여 초고층 개발을 허용하는 대신, 5층까지의 기부체납을 통하여 해변 인근에 아주 저렴한 초대형 공영주차장 및 해변에 필요한 공공시설을 확보하는 “썬샤인 타워”가 되도록 하겠습니다.- 초고층의 호텔개발을 허가하는 대신 건폐율을 강화하여, 지상의 공개공지를 많이 확보, 초고층 호텔과 지상의 공개공지, 저층의 1열 앞 해변산책로 모두다 유기적으로 연결 1~3열 전체 지상이 해변산책로의 기능이 가능하도록 정비하겠습니다.- 계획 정비로 얻는 광범위한 해변산책로는 싱가폴 센토사처럼 야간경관조명을 특별히 아름답게 설치하여, 낮보다 밤이 더 아름다운, 야간 해변산책을 해서라도 “썬샤인 비치”에 숙박을 하는, 진정한 체류형 관광지가 되도록 하겠습니다.​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2023년 6월 용역, 2023년 하반기 재정비 지구 계획 발표- 2024년 01월 ~ 일광해수욕장 일원 계획 정비사업 진행​ ○ 재원조달방안 등- 재정비 사업계획 용역 군비 100%, 용역 외는 민간 투자​ 5. “주요거점에 안전하고 쾌적한 스마트팜 노령 일자리”​○ 목 표안전하고 쾌적한 “스마트팜 노령 일자리”를 만들어 노인 인구의 실질적 소득증가를 이루고, 노령인구의 실질소득 증가는 부모님을 부양하는 청년과 중년 세대에게 경제적 부담을 줄여 주어, 그들의 자녀들을 경제적으로 더욱 잘 돌볼 수 있도록 하여, 3대가 모두가 풍족하고 행복한 기장군을 만들 것입니다.​ ○ 이행방법- 정관, 일광, 기장 등 주요 거점에 “서울 메트로팜”과 유사한 안전하고 쾌적한 [스마트팜 노령일자리]를 설치 - 단순포장 작업, 시설물 관리 등 저강도 단시간 근로환경을 조성 함- 스마트팜 유기농 농작물을 직매장을 통하여 판매, 판매대금을 근로에 참여한 노령층에 근로 소득 외 판매수익을 직접 배당하여 1인가구라도 충분한 생활이 가능할 수 있도록 노인 소득을 실질적으로 증대- 직매장과 스마트팜을 주요 거점 복합 복지 시설 인근에 설치하여 지역에 거주하는 노인자녀들의 구매를 유도하여 판매 증가를 이루고, 스마트팜에 일하러 오신 노령층의 복지 및 건강케어를 인접한 복지시설에서 병행 함 ​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2023년 6월 도심형 스마트팜 설치- 2023년 하반기 직접 운영 시작​ ○ 재원조달방안 등- 군비 100%로 시설 설치 및 운영​ ​출처 : 중앙선거관리위원회 정책 공약마당, 제8회 전국동시지방선거 후보자공약 
@ 장관청 : 조선 후기 동래부청사 건물의 하나로 군 장관들의 집무소동래부는 예로부터 왜와 대치하는 국방상의 요충지로서동래독진이 설치되고, 그 뒤 양산군 및 기장현 소속의 군병까지 통합 지휘하게 되었습니다. 시 동래구 수안동,  이번에 시 기장군 기장읍에 복원된 곳총 두군데가 있으며,동래 1972년 광역시 유형문화재 제 8호로 지정되었고, 무익공형식의 공포를 꾸민 팔작지붕의ㄱ자 집이다.기장은 광역시 지정 유형문화재 제 153호로 지정되었다.과 멀지않은 기장읍성에 위치하고있는 조선 후기 동남해안을 지키던 기장군 소속의 군관들이 사용하던 집무처이다.1894년 갑오개혁이후순교청에 포함되어 기능을 유지하면서 존속했으나,1907년 군대해산령에 따라 군사적 기능을 상실하였으며,1910년 그 역할이 사라졌다.이후 명정의숙 학교터, 민가로 활용되다 2009년부터  6년간의 세밀한 복원작업을 통해2015년, 시민들에게 무료 공개되었다. 기장 가볼만한곳기장 장관청시 기장군 기장읍 동부리 216번지( 대중교통 39,192,181,1001,1003번 기장초등학교하차 )하절기 : 9시~ 6시 (동절기 5시)매주 월욜, 법정공휴일다음날,1월1일,설,추석당일 휴관(에서 도보로 5분내외)명정의숙 @ 민족학교명정의숙은 1911년 기장의 유지들이 세운 신식학교였다.1913년 장관청 터로 '명정의숙'이 옮겨오면서 항일운동의 근거지가 되기도 했다.3.1운동 당시에 명정의숙 출신들은 기장지역 3.1운동을 주도하였고,당시 태극기와 독립선언서를 제작하기도 했다.하지만,안타깝게도 명정의숙은 결국 폐교되었으며, 민간에 매각되어 개인주택으로 사용해 왔다.뜰에 심겨진 길상목 @회화나무: 광역시 지정 기념물 제58호높이 20m, 수관이 사방 18cm에 이르며 수령은 기장현청이 교리에서옮겨올 때 기념 식수한 것이라고 전해지기도 하지만,뜰에 심어진것으로 보아 축조와 관련되어 있는 것으로 보인다.들어가본다.이 길을 쭉 따라가면양옆 나이많은 수국들이 고개 숙여늘 바닥에 파묻혀 있곤 했는데,위에 있는 아이는 너무 이뻤지만,진흙에 파묻힌 아이들은 고개를 들어주면이내 고개를 숙여서 마음 아팠는데..참 나무가 많아서이 길이 이렇게 밝은줄 몰랐다.키작은 아름드리 나무만큼작은 소녀가 지나가기에터널만큼 깊고, 어두운 길이었던건..어려서일까?기장 장관청 @당초 정면 5칸 측면 2칸의 규모였으나,지금은 정면 8칸, 측면 2칸으로 연결되었다.회화나무 그림자가 감싸주고 있구나팔각지붕 @기와는 최근 누수를 막기 위해 시멘트를 덮어서 지붕윤곽만 만든 상태역사와 건축사적 가치가 뛰어난 건물 @1835년 상량문복원할때 한지로 덮여져있는걸 발견했다한다.역사적 사실과 건축 기록이 적혀져 있었고,상량문에는 龍자를 거꾸로 쓴다고 하네요복원할때 일제 강점기때는 일본인이 사용을 했던 곳이라당시 일본 신문이 벽지에 많이 나왔다고 합니다.장관청도 그땐 많이 아파했겠죠..조선시대 당시 기둥을 보전하고,새로운 나무로 엮어 만든 역사성을 보여주려고 하는 기둥입니다. 뜰 한가운데 자리잡은 볕이 좋은기장 가볼만한곳 장관청청뒷뜰 계단으로 올라오면 지대가 높아서 장관청의 팔각지붕과회화나무가 하늘과 어우러져온통 푸르르네요이렇게 뒷뜰에서 아래를 바라보면와송이 정말 기와에 많이 앉아있었죠팔각지붕엔 늘 와송이 한가득 펴있었는데,누군가 따다주면돌멩이로 소꿉놀이 삼아반찬만들고,약만들고 놀았던 기억이.. 어렴풋이 난다.회화나무는 우리 선조들이 최고의 길상목으로 손꼽아온 나무로 집안에 심으면 가문이 번창하고, 큰 학자나 인물이 나며,잡귀신이 감히 범접을 못하고 좋은 기운이 모여든다고 하여매우 귀하고 신성시여겨 함부로 아무곳에나 심지 못하게 하였다.동부리 회화나무는 기장의 역사, 장관청의 역사와 관련성이 있고동제의 당집 및 서낭당으로 사용되었으며,나무 자체의 인문학적  노거수로서의 식물학적 가치등 문화유산으로 매우 가치가 높다. 흔적 @측면 아궁이 @뒷면 낮은 굴뚝 @과도 가까운 거리라 6년여간 복원된 장관청으로 많은 분들이보시러 오리라 생각이 되네요대문 @많은 역사적인 이야기가 오고갔을 곳 기장의 역사가 숨쉬는 그 곳기장 가볼만한곳 @ 4계절 내내 푸르른 사철나무는회화나무가 지켜주고 있는데,문을 열고, 들어가면길 양옆 수국길이 늘 먼저 반겨주었고,키작은 어린아이는그 어두운길이 마냥 무서운지도 모르고힘껏 걸어갔다.동식물학자의 할아버지와 아버지의 영향으로장관청은 엄청난 나무로 둘러쌓여 있었다.수국길이 끝난  입구에는 할아버지가 일본에서 가져온 비파나무(그당시엔 비야나무로 알았음) 두그루에탱글 탱글 맛나는 노란 비파가 주렁주렁 열려있었고,비오는 날이면 운좋게 땅에 떨어진 달콤한 비야를 늘 맛봤다!그리곤,한여름이 되면 내얼굴만한 두꺼비가 늘 울어댔다.마당엔 아빠가 천연기념물로 등록한 제 135호 오골계가 한가득 있었고,속살은 검었지만 ( 삼계탕 이후에 알았다. 속살이 까맣단걸..)털은 정말 보드라운 윤기나는 털로 늘 나의 친구였다.오골계 한마리 한마리의 생일이 다가오면 하얀색 꼬깔모자를 몇십개 만들어모든 오골계의 머리에 씌우고 ' 동그란머리 오골계' 생일파티를 해줬는데,씌우면,, 떨어지고,, 씌우면 떨어지고,,아침부터 해질녘까지 난 반복했다.회화나무도 있었지만, 감나무 한그루가 뜰에 있었는데,감나무에 그네를 만들어 곧잘 타고 놀았다.어느날인가.. 감나무가 아픈건지.. 이유는 기억이 안나나그네를 없앤다고 나일론 그네줄을 끊는다는걸못끊게 아래에서 말리다가불똥이 묻은 나일론줄이 손등에 떨어져 아직도 상처가 있다.핑크색 오돌오돌한 징그러웠던 칠면조의 목을 잡고,놀았던 아이 여긴 우리집이었다.
    2010년 정초부터  기장 시장에 내려가 집회를 개최 하였다. 최근 기장 군청에서 추진하고 있는 재래시장 현대화 사업은 추진 단계에서부터 많은 물의를 빚고 있기 때문이다. 이곳에서 몇 십년동안 시장 상인들과 어우러져 상권을 만들고 재래시장 활성화에 기여했던 노점상들은 재래시장 현대화 사업으로 하루아침에 일터를 잃게 되었다. 현대화 건물이 들어서고 깔끔하게 정비를 해야 되기 때문이다. 최근 재래시장 현대화 사업으로 전국재래시장의 임대료는 적게는 40% 많게는 80%까지 상승하였다. 매출은 반 토막이 나고 있는데 임대료는 계속 오르고 있는 실정이란다. 결국 재래시장 건물을 보유한 건물주들만 신나게 되는 꼴이 되고 말았다. 시장이나 지역의 과 여건을 고려하지 않은 채 기존 재래시장을 철거하고 건물을 새로 짓거나 기존 건물을 리모델링하는 방식의 획일화된 재래시장 현대화 사업을 추진하고 있는 것이다. 한 가지 더 언급을 하면 이곳 재래시장 주변에 대형마트가 들어설 계획까지 있다는 것이다. 재래시장을 살리겠다면서 주변에 대형 마트가 들어선다는 게 말이 되는지...... 시장 주변을 돌아보는데 의외로 많은 일본인 관광객들이 시장을 방문한 모습들을 볼 수 있었다. 이들에게 거리의 노점상 모습은 새로운 볼거리 이자 서민들의 활기찬 모습인 것이다. 이렇듯 시장은 사람들이 오가며 볼거리가 있고, 먹을거리가 있고, 살거리가 많아야 하는 법이다. 그래야 가격 흥정도 하고, 사람 냄새 물씬 풍기는 재래시장 고유의 멋이 있는 것이다. 그런데 각 상가의 크기를 규격화 하고, 이에 따라 물건진열의 수량이 한정되고, 진열의 방식이 동일해지면  재래시장의 멋이 사라지게 된다. 결국 이용객들의 발걸음이 뜸해지면서 상가까지 타격을 받게 될 지도 모른다.   
Busan, Korea2021.05.12​최근 에서 가장 핫! 한 호텔 힐튼 (Hilton Busan)을 다녀와 봅니다. 투숙은 안 해봤는데 아난티 타운에는 몇 번 가봤었습니다. 투숙은 처음이구요. ​ 우동집호텔 가기 전에 점심을 먼저 먹습니다. 에는 대게도 유명하지만.. 대게만큼 로컬들에게 유명한 우동집입니다. 12:00~15:00 / 17:30~21:00 영업시간인데 재료 소진되면 문 닫습니다.  우동정식 8,000원, 모밀정식 8,000원입니다. 정식 말고 단품은 6,000원입니다. 맛있어요! 말해 머 해~ 맛있습니다! .. 비슷한 구성으로 나오는 우동집이 또 하나 있어요~ 송정해수욕장에서 가까운 부엌우동집인데.. 다음에 .. 생각나면 포스팅을.. ㅎㅎ ​주차는 우동집옆에 작은 주차장이 있던데 번잡하드라구요. 공영주차장에 주차하시면 가깝습니다.  네이버 지도 - 주소광역시 기장군 기장읍 대라리 427naver.me 우동집 입구.. 기장초등학교 버스정류장 바로 앞입니다. '16531' 우동정식 .. 맛있습니다. 아무리 입맛이 까다로와도 맛있을 겁니다.모밀정식.. 맛있습니다!​ 힐튼 Hilton Busan점심 먹고 체크인 시간 맞춰서 호텔로 갔습니다. 주차장에 주차하구요~ 체크인은 10층입니다. 엘리베이터 홀마다 사진 찍기 좋게 인테리어 되어 있습니다. 평일인데도 줄을 서야 했구요. 힐튼 세일 때 공홈에서 예약했습니다. 킹 디럭스 룸(마운틴뷰)로 예약했고 평일이고 골드멤버라 오션뷰 되지 않을까~~~하고 갔는데.. 킹 프리미엄 오션뷰로 주시네요~.. 아난티 타운 공사 소음 관련해서 문의하니.. 공사장 바로 위쪽 룸이라고 하셔서 .. 공사장에서 먼 곳으로 부탁했는데.. 그럼 4층 룸만 된다고.. 그것도 룸 하나 남았다고 하셔서.. 그걸로 받았습니다. ​일반룸은 2,3층이고 ..  프리미엄룸은   4~9층입니다.  멕켄지 라운지.. 라운지와 바가 있는 10층에서 체크인합니다.볼펜까지 분류를.. / 방 올라가기 전에 폼 한번 잡습니다. 바깥에서 건물을 바라보고 왼쪽 편입니다. 공사는 중앙에서 하고 있습니다.  21평이라고 합니다. 테라스도 있구요. 날씨가 흐린 날이었습니다. 침대 옆 테이블 .. 뒤로 객실 문이 있습니다.매뉴얼, 메뉴, 리모컨캡슐머신, 커피포트, 생수 / 캡슐 3개, 차 등등 욕실이 큽니다. 3분의 1정도.. 정면에 오션뷰 욕조와 샤워부스입니다. 화장실은 뒤쪽에 있고 옷장도 뒷쪽입니다.세면대어메니티.. 사이즈 큰 거네요~화장실.. 비데를 왜 안 넣었을까요?오션뷰 욕조 .. 큽니다. ​수영장을 못 가서 .. 회장님 사진을 찍어 드렸는데.. 아래 카페 다녀와서 찍은 겁니다 ㅎㅎ   ​ 밥 먹고 바로 온 거라.. 커피 한잔하러 갑니다.  왼편 4층 방입니다.​ 덕미덕미라는 카페를 알게 되었는데.. 힐튼 호텔 바로 앞? 옆? 에 있습니다. 그런 곳 있잖아요~ 아~ 소문나면 안 되는데.. 나만 알고 싶은 곳인데.. ㅎㅎ 그런 카페입니다. 오래된 주택 내부만 리모델링했구요. 두 동으로 나뉘어 있습니다. 직접 만드는 치즈케이크가 시그니쳐입니다. 치즈케이크 가격이 조금 아쉽지만 ㅜㅜ .. 커피는 아아 5,500원, 라떼 6,000원입니다. 젊은 분들인데 엄청 친절합니다. 이날 이후로 몇 번을 더 방문했습니다 ㅎㅎ 운동하고 운동복 차림으로도 가고..근데 .. 최근 방문에 ..커피가..양이 준 건가요? 여기 맞은편입니다. 주문하는 곳. 치즈케이크 종류가 많은데 오레오 치즈 케이크 추천해 주시네요. 맛있어요! 아아, 라떼, 오레오 치즈케이크.. 이런 분위기짠~ .. 실제 주소 ..시랑리 62-4 바다멍 가능한데.. 이쪽 건물에선 오래 앉아 있기가 힘듭니다.문 열려 있는 건물이 주문하는 곳 .. 테이블도 있구요~바다멍 가능이런 공간도 있고.. 방도 있습니다. 마루도 있구요 ㅎㅎ​다시 호텔로 돌아옵니다. 4층 테라스에서 바라본 바다입니다. 오션뷰아난티 타운이 가깝긴 합니다. 가볼만한곳, 힐튼  다모임 조식, 아난티 타운.Busan, Korea 2021.05.13 최근 에서 가장 핫! 한 호텔 힐튼 (Hilton Busan) 1박 후 조식과 아...m.blog.naver.com 
​​  가볼만한곳 기장 칠암항 야구등대 일몰  기장 여행에서 만난 아름다운 일광의 칠암항  올 가을은 단풍이 이상 기온으로 인해 사라져 버린 참 특이한 가을입니다. 대신 푸른 하늘과 하얀 구름이 있는 바닷가 드라이브 중 만난  기장 여행으로 최근 인기를 끌고 있는 일광면 칠암항을 소개해 드립니다.  에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳 기장 칠암항 야구등대 일몰,  기장 여행동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 기장 칠암항 야구등대 일몰,  기장 여행 일​광은 고리 원전이 위치한 곳과 가까운 곳으로 방파제에서 고리원전이 보입니다. 하지만 고요한 기장의 칠암항은 평온한 항구로 횟집과 이 지역의 대표적인 먹거리인 바다장어(일명 아나고)를 파는 유명 음식점들도 즐비합니다. 포구 이곳저곳에는 오징어나 생선을 말리고 있으며 좌판에서 말린 생선 등을 팔고 있는 전형적인 어촌 포구입니다. 부​산 가볼만한곳으로 최근 각광을 받고 있는 이유는 기장 일대가 카페나 오션뷰 중심으로 많은 여행객들과 나들이객들이 몰리면서 일광과 고리 일대까지 확장되고 있는데요. 여기에 칠암방파제에 새로 세워진 야구 배트와 글러브, 야구공을 형상화한 야구등대가 인기를 끌면서 유명해지고 있는 곳입니다.  도​착한 포구의 첫 모습은 여느 항구와 큰 차이가 없지만 바다와 맞닿은 항구의 아늑함이 아주 좋았답니다. 특히 방파제가 꽤 길고 넓게 펼쳐져 있는데 안쪽 포구는 평온하고 어선들이 줄지어 정박해 어로 작업을 하는 분위기가 어촌 마을의 호젓함을 그대로 보여줍니다. 기​장 여행 중 이곳을 큰 기대없이 찾았지만 생각보다 동해 방면에서 만난 여러 포구에 비해 더 멋진 느낌을 받았습니다. 특히 어시장부터 먹거리 골목들이 포구와 함께 연결되어 있고 길다란 3개의 등대가 연결되어 오션뷰가 멋지게 펼쳐지는 것이 인상적이랍니다. 가​장 왼편으로는 장어등대가 노란색으로 배치되어 있고 중간에 갈매기 등대가 있으며 우측 하얀색 등대가 바로 야구등대입니다. 야구등대만 칠암 방파제를 통해 진입이 가능하고 장어,갈매기 등대는 방파제가 육로로 연결되지 않고 바다 위에 세워져 도보로 진입은 불가능 합니다.  칠​암항 우측으로 오선들이 정박해 있고 야구등대로 가는 방파제 탐방로가 이어집니다. 오로 작업을 하시는 어부들도 계시구요. 오​후 5시경을 지나며 산 넘어로 해가 넘어가가 시작했습니다. 태양 빛이 산란하며 바다쪽으로도 붉은 노을이 펼쳐지더군요. 멋진  기장 칠암항의 야구등대와 갈매기 등대로 펼쳐지는 붉은 빛에 매료 되었답니다.​  야​구등대로 가는 방파제 탐방로도 잘 정비되어 있습니다. 갈매가가 날아들며 멋진 칠암항의 오션뷰가 펼쳐집니다.  먼​저 흰색 야구등대의 모습이 꽤 인상적이더군요? 지자체에서 최근 몇년 사이 해변이나 포구에 다양한 조형물을 조성해서 많은 여행객들을 유치하고 있는데요. 포구에는 이런 색다른 등대 조형물을 조성하면서 일대의 활성화를 도모하는 것 같습니다. 방파제 테라포트에는 역시 낚시하는 분들도 많이 계십니다. 야​구공,글러브,배트 모양으로 조성되 야구등대 뒷편으로 붉은색의 갈매기 등대와 장어등대가 펼쳐집니다.  방​파제 끝자락 야구등대에서 포구어시장 방향의 뒷산으로 해가 지고 있었습니다. 구름 사이로 태양이 숨으면서 붉게 물든 노을이 칠암항 일대를 붉게 물들이기 시작했습니다. 갈​매기 등대입니다. 원형의 등대 조형물 속에 갈매기 조형물이 배치되어 있는데 도보로 걸어서 갈 수 없기 때문에 망원이나 줌인을 통해서만 볼 수 있습니다.   가볼만한곳 기장 칠암항 야구등대,갈매기등대 일몰,  기장 여행어​시장 쪽에서 폰의 파노라마 기능으로 담아낸 기장 칠암항의 전경입니다.   보​고만 있어도 힐링이 되는 활짝 펼쳐진 바다뷰와 노을빛이 번지는 해안에 갈매기가 춤을 추듯 날아오릅니다. 이런 장면을 눈으로 보고만 있어도 자동으로 힐링이 되죠. 한참을 포구에서 등대쪽 바다를 바라보며 연신 셔터를 누르게 되더군요.  DSLR촬영특​히 갈매기 등대와 야구등대 사이로 갈매기들이 많이 날아 오르기 때문에 멋진 포구의 풍경을 담을 수 있었습니다.  DSLR촬영푸​른하늘과 바다, 하얀 구름 사이로 펼쳐지는 붉은 노을의 빛번짐까지 완벽한 그림이 자연이 그린 그림같습니다. DSLR촬영갈​매기 등대는 원형 조형물 속에 갈매기 조형물이 걸려 있습니다. DSLR촬영코​로나도 이젠 위드 코로나 시국으로 곧 전환되겠죠~ 예전의 일상까지는 아니더라도 이젠 조금씩 회복되어 갔으면 하는 바램입니다. DSLR촬영 아​름다운 우리 나라의 재발견의 기간이기도 했던 2년이네요. 해외 여행지들을 위주로 인기였던 여행이 이번 2년의 기간 동안 많은 분들이 국내 여행을 하시면서 위안을 얻으신 것 같습니다. 이번 기회로 우리 나라 곳곳의 여행지가 더욱 활기차졌으면 합니다. DSLR촬영해​외 보다 더 멋진 우리 나라 여행지들도 많습니다. 이런 푸른 하늘이 끝없이 펼쳐지고 갈매가가 노닐며 바로 앞에선 어시장에서 회나 해산물을 바로 먹을 수 있으며 무엇보다 빠르고 편하게 다닐 수 있는 곳은 우리 나라만한 곳도 없습니다. DSLR촬영 올​해도 이젠 두어 달 정도가 남았군요! 내년에는 코로나 걱정없는 해가 되길 바래봅니다. 칠암항광역시 기장군 일광면 문오성길 510야구등대광역시 기장군 일광면 칠암리 2-15 다른  가볼만한곳 보러가기 여행, 기장 아홉산숲 대나무숲드라마와 영화 촬영지로 유명한 기장 아홉산숲 조용한 숲속에 요정이 살만한 아름다운 곳 장마가 거의 마무...blog.naver.com 유명한 노포 6곳 모음,  가볼만한곳현지에서 유명한 노포6곳  가볼만한곳! 언양불고기/용호동팥빙수/옥미아구찜 재민국밥/조방낙지/주문진...blog.naver.com   Korea Tour ::  가볼만한곳 기장 칠암항  야구등대 일몰,  기장 여행 정리  기장 일광에 있는 아주 평온한 포구인 칠암항은 아나고가 주산지인 곳으로 어시장 일대에는 말린 생선들과 건어물들도 파는 좌판이 열리며 해안 먹거거리에는 다양한 횟집들이 있더군요. 특히 야구등대와 푸른하늘,바다가 멋지며 일몰을 즐기기도 좋았던 의 명소였습니다.​▣ P.S : 갤럭시 S20 울트라 폰카+DSLR(표기함)로 촬영하였습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. ​ 
​ 가볼만한곳 죽도 & 기장 대변항 대구는 종일 비 오는 목요일이었습니다. 이 비가 그치고 나면 더위가 시작되겠죠​그래서, 쭈랑도 더 더워지기 전에 뭘 좀 해볼까 하다 드디어 저지르고 말았습니다. 요건 좀 더 시간을 두고 고백하기로 하구요.​​ ​은 뭐라고 해야 할까요?매번 갈 때마다 다른 느낌, 새로운 곳을 다녀온 기분이 든다고 해야 할까요?그래서 저에게 은 상당히 매력적인 곳인것 같습니다. 가볼만한곳 죽도 & 기장 대변항은 가까워서 두 곳 모두 후딱 다녀올 수 있었고요.​주차는 #죽도 바로 앞에 주차를 하면 되지만 진짜 주말에는 주차 전쟁이었어요.사진에 표시된 것처럼 해녀천지할매집에서 밥을 먹었는데 거기도 주차장이 너무 복잡해서 그 옆쪽 빈 공터에 주차를 했어요.​​ ​특히나, 기장팔경 중 2경 죽도를 그냥 지나칠 수가 없질 않겠어요.오전에 해동용궁사 들렀다 여기 근처에서 전복죽을 먹고는 산책 겸 기장읍 연화리 마을 앞에 있는 작은 #죽도 섬을 다녀가기로 했어요.​사실, 기장 팔경인 줄 모르고 그냥 소화도 시킬 겸 산책하자 했던 게 이렇게 좋은 경치를 접할 수 있었네요.​​ ​여기가 전복죽의 원조(?)라고 했던 것 같은데 언니네가 뚱뚱해도 예민한 저를 위해 깨끗한 식당으로 데리고 간 거였다더라고요.에이~예전의 제가 아닌데 뭘~그렇게까지 깊게 생각해 주시고 그러실까나?ㅋ​여기까지 걸어 오기전 까지는 이웃 봄빛님이 말씀하신 해녀촌이 있는 곳인지 몰랐거든요.그런데, 알고 보니 해녀촌이 있는 곳이더라고요.다음에는 꼭 해녀촌에서 먹어 봐야겠어요.ㅎ​​ ​마치 물 위에 뜨 있는 듯한 #해물포장마차촌 의 모습이 작은 섬 같다는 생각을 하며 '연죽교'를 건넜어요.​​ ​대변항과 연화리 마을 앞에 위치하고 있는 작은 섬 #죽도를 연결하는 교량인 '연죽교'는 길이 65M로 걸어서 산책하듯 건널 수 있고, 야경이 무지 로맨틱해 많은 연인이 찾는 곳이라고 합니다.​​ ​이곳은 기장지역에서는 유일한 섬이기 때문에 예전부터 널리 알려져 차성 8경의 하나로 불리었고:)​섬의 모양과 이름에 대해서는 '죽도는 군의 남쪽 8리 무지포 앞바다에 있다' 형상이 물 위에 떠 있는 거북과 같고, 길이는 40척이고 넓이는 20척인데 섬 안에 대나무가 있다고 문헌에 기록되고 있습니다.​​ ​섬의 모양이 섬의 이름으로 정해지지 않고 섬에 있는 대나무 때문에 섬의 이름이 정해져 현재와 같이 매립하기 전에는 마을 앞 200m 정도의 거리에 있었기 때문에 배로 사람이 쉽게 왕래할 수 있는 곳이어서 예부터 많은 묵객들이 자주 찾았던 기장의 대표 명소 였대요.​​ ​ 가볼만한곳 죽도 섬 안쪽으로는 들어갈 수 없나 보다 했었는데 한 바퀴 걸어서 둘러 보시는 분들도 계셨어요.자그마한 섬이니 주변 경치에 빠져 보면 꽤나 운치 있을듯 하답니다.​​ ​문득 드는 생각이 지금처럼 다리가 있어 아주 손쉽게 다녀오는 것도 좋지만, 예전처럼 나룻배가 있어 오갈 수 있다면 그 또한 무지 운치 있을 것 같더라고요.​그럼! 전 무조건 나룻배를 타 볼랍니다.ㅋㅋ​​ ​여기는 벌써 여름이에요.날씨가 꽤나 더웠던지라 아이들은 벌써 물놀이를 하기도 하고, 어른들도 시원한 물에 발을 담그고 한참이나 바다고동(?) 같은 걸 잡기도 하고 한낮 더위를 시원하게 보내고 계셨어요.​​ ​돌아 나오는 길에 포메라니아 두 마리가 어찌나 귀엽던지 저는 너 튜브 루퐁이네 루디와 퐁키인줄 알고는 어찌나 반갑던지요.제가 퐁키 아닌가 해도 그냥 지나가시는 걸 보고는 아니구나 했지만 진짜 볼 수 있었으면 참 좋았을 텐데요.그 두 녀석들 무지 귀엽거든요.ㅎ​ 죽도광역시 기장군 기장읍 연화리해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리 ​ 기장 대변항​잠시, 작은 섬을 둘러보고는 #기장대변항 을 찾았어요.차로 5분 정도밖에 걸리지 않는 가까운 거리였어요.​​ ​당연히 대로변에는 주차할 공간이 없었던지라 저희는 중간쯤으로 들어와 바닷가 쪽에 주차를 했어요.살짝, 조심해야 할게 멸치물 떨어진거 밟고 바로 차에 타면 냄새가 죽음이라 조심하셔야 할 것 같아요.구수한 멸치 냄새가 막힌 공간에서는 어떨 거라는 상상이 가시죠~ㅋ​​ ​기장읍 대변리에 있는 항구 대변항은 멸치로 유명한 곳이며, 옛 이름은 용암이었다고 합니다.물살 센 동해에 접해 있으나 대변항 앞에 위치하고 있는 죽도가 거센 파도의 방패막이 역할을 하고 있어 포근한 곳이랍니다.​멸치, 장어 등의 해산물로 유명한 곳이다 보니 #기장대변항멸치축제 를 개최하기도 하구요.​​ ​대변리 해안을 따라 횟집들이 즐비하고 있으며, #멸치회 는 물론 #장어구이 가 주종을 이루고 있으며, 여러 가지 생선들도 있어 여행 중 꼭 들러 맛있는 회도 먹고 멸치도 사 가면 좋을 듯합니다.​​ ​때마침 #대변항멸치 배가 들어왔다 작업을 마치고 나가는 모습이 참으로 우렁차다 싶었어요.​방송으로 지시를 내리시는 분의 고함소리에 일사불란하게 움직이시는 선원들을 보면서 생선이 아무리 비 싸도 군말하면 안되겠구나 싶었습니다.​​ ​만 원에 멸치 양을 엄청 많이 주셔서 다시 한번 놀랬던~ㅎ다음번에는 회도 꼭 먹고 가야겠다 생각했어요.​ 가볼만한곳 죽도 섬과 #대변항 바다 경치도 보고 각종 해산물에 어디에서도 맛볼 수 없는 맛있는 전복죽에 먹거리 볼거리 그득한 곳이라 여행 코스로 후회 없겠죠~ㅎ​​  ​​​[ 태종대 태종사 수국축제 미리 보기]​​[2019년 6월 26일 만개한 태종대 태종사 수국보러가기]​​[기장 해동 용궁사 보러가기]​▲▲▲​<함께 갈만한곳> 
죽성드림세트장 기장군 기장읍 죽성리 134-7죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​​기장 죽성 성당은 드라마세트장으로 지었다가 명소가 된 케이스중 하나다. 푸른 바다 위 유럽풍 붉은 지붕 건물이 한 폭의 그림 같은 풍경을 연출해서 출사명소였는데, 근래  청춘남녀들이 특히 많이 찾아 인생 사진찍는 명소로 더 사랑받게 된것 같다.여행일 4월 30일​​ ​이번이 세번째 방문하여 사진을 담아보는데 갈수록 감각이 퇴보되는 느낌 ㅜ연휴를 맞은 한낮이라 여행객들로 가득해 사람 피해 가며 사진 찍기도 쉽지가 않았다.​​ ​​  ​​​몇년전만해도 어촌마을 바닷가엔 성당건물만 덩그러니 있고 주변이 횅해었다. 지금은 주변 맛집과 분위기 좋은 카페가 즐비해 몰라보게  달라졌다. 특히 접근성이 좋은 바다장어 구이집이 많아 비교적 깔끔해 보인 첫집으로 들어갔다. 코로나 후유증과 기력 보강위해 장어구이를 주문해 봤는데, 갓 잡은 생장어가 나와 구울땐 차마 쳐다 볼수가 없었다.  힘내서 걷기위해 겨우 몇점 먹어 보니 호객하던 쥔장?  말대로 부드럽고 단백하긴했다.  다만 양념구이가 아니어서 실망 또 가격도 너무 비싸고~ ;;계획대로 차라리 대변항 멸치쌈밥을 먹을껄 하는 후회가..  ㅜㅜ​  ​​#기장가볼만한곳 #죽성성당#기장드림세트장#해파랑길3코스#기장장어구이​​ 
#기장가볼만한곳 #롯데동아울렛 #프리미엄아울렛   기장 가볼만한곳  프리미엄 롯데동아울렛   요즘 핫한  기장에서 꼭 한번 가보고 싶었던 롯데동아울렛에 다녀왔어요. ​동해선 오시리아역에서 가깝다고 하는데 저는 버스로 이동했어요~ 해운대에서 한 번에 가는 버스가 있어서 편하더라고요.  건물이 너무 예쁘지 않나요. 꼭 그리스 산토리니에 온 것만 같은 느낌이 들었어요.​롯데 동 아웃렛은 쇼핑과 여행을 동시에 즐길 수 있는  최대 규모의 프리미엄 아울렛인데요.  ​☞ 근처에 해동용궁사도 있고최근 새로 생긴  핫플레이스 롯데월드와 루지 타는 곳 바로 옆이라 관광도 하고 쇼핑도 즐기고~ ♩ ​하루 종일 재미있는 시간을 보낼 수 있는 곳이랍니다.  편의시설도 정말 잘 갖추고 있더라고요. ​중앙 광장에는 산토리니 분수대가 있는데 여기에 파라솔 테이블이 있어서 분수 보면서 더위를 식힐 수 있었어요.   회전목마와 전동 기차놀이를 즐길 수도 있답니다. ​개인적으로 사진도 예쁘게 나와서 포토존으로 딱인 것 같아요. ㅎㅎ  6월에는 보랏빛 라벤더 축제도 즐길 수 있을 듯.. ​예쁜 라벤더 꽃 감상하고 가시겠습니다. ^^  야외 꽃길도 예쁘게 조성되어 있으니 향기로운 나들이 코스로 계획해 보면 어떨까요.   기장 가볼만한곳 롯데동아울렛에 첫 방문이라 인포메이션을 참고해 둘러보기로 했어요. ​프리미엄아울렛 동점 영업시간​평일 10:30~ 20:30주말 10:30~ 21:00  B1, B2: 주차장 1층: 해외 / 패션잡화  / 스포츠 2층: 아웃도어 / 골프 / 스포츠 / 구두 / 리빙 3층: 식당가 / 카페 / 키즈시설 4층: 등대전망대 - 층별 안내아무래도 아울렛은 주로 해외패션 브랜드를 관심 있게 보게 되는 것 같아요.    동점에는 구찌, 버버리, 몽클레르, 발렌시아가, 발렌티노, 펜디, 생로랑, 보테가베네타, 겐조, 듀풍, 휴고보스, 알렉산더맥퀸 등 해외명품 브랜드가 꽤 많이 입점해있는데요. ​한쪽 공간에 몰려 있기 때문에 동선이 짧아 편하게 이동할 수 있었답니다.  주말에 방문해서 쇼핑을 즐기는 분들이 많이 계셨지만.. 구찌와 생로랑 정도 외에는 대기 줄도 거의 없고 둘러보기 편했어요.  요즘 꽂혀있는 펜디 매장에서 마음에 드는 명품백도 발견했지요. ​내부 사진촬영은 금지라 찍지 못했지만..제품이 다양해서 선택의 폭이 넓더라고요.    중간중간 쉼터가 마련되어 있어서 여유롭게 쇼핑과 휴식을 즐겨봅니다.   조형물 보는 재미도 쏠쏠하네요. ​조명이 빛나서 밤에도 예쁠 것 같아요.  이번에는 요즘 유행하는 컨템포러리 브랜드를 살펴봤어요.    동아울렛 컨템포러리 브랜드로는 아페쎄, 베르니스, 띠어리, 클럽모나코, 질스튜어트, 시스템옴므, 타임옴므, 솔리드옴므 등이 있어요.  다양한 국내외 컨템포러리 매장 제품을 비교해 보고 고를 수 있다는 점이 좋았는데요. ​가격적인 메리트도 무시할 수 없겠죠!   동 아울렛 Sur price 세일 시작! ​세일 기간: 6/4~ 6/6 ​☞ 3일간 최대 30% 추가 세일가에 롯데카드 사은 5% 행사가 진행됩니다. ​  컨템이 워낙 다양한 가격대의 제품이 많아서 일상복으로 입기엔 살짝 부담스러운 편인데.. 세일 기간을 이용하면 대박인 것 같아요.   마음에 드는 옷이 정말 많더라고요. ^^  2층으로 올라왔더니 골프 브랜드도 눈에 들어오네요. ​저는 옷이나 신발은 직접 보고 구매하는 걸 선호해요..  특히 골프웨어 같은 옷은 오래 입어야 하기에 몸에 편한지 체크해 보는 편이라 이리저리 살펴보고 고르는 재미가 있었어요.   라라라라~ 널 좋아한다고~ ♩ 산뜻한 포카리스웨트 노래가 절로 나오는 이곳은 롯데동 3층에 위치한 옥상정원이에요.  여기는 정말 지중해 아닌가요. ​  위로 올라가면 등대 전망대도 있어서 아름다운 바다뷰와 일몰을 감상할 수도 있어요. ​왜 제가 쇼핑과 여행을 동시에 즐겼다고 하는지 이제 아시려나요~​키즈 놀이시설도 있어서 아이들도 좋아할 만한 곳이랍니다.  이건.. 비밀인데.. 와인 전문매장인 포도포도 특별 할인 이벤트도 하고 있어요. ​인포메이션 아래에 전단지가 있으니 방문하실 때 꼭 챙겨서 혜택받으시길요~ ♥ 동 아울렛 바로 옆에는 메종 동이 있어요. ​안내 지도를 보면 구역이 나뉘어 있는데 메종관은 라이프스타일 홈퍼니싱 전문관으로 가전이나 가구를 중점적으로 볼 수 있는 리빙 전문 브랜드가 한자리에 모여있는 공간이라고 생각하시면 돼요. ​메종동 가는길 ☞ 동 관광단지 오시리아 테마파크에 위치하고 있어요. 기장 롯데몰을 찾아오시면 편리하실 듯..  메종동은 신혼부부들에게 특히 사랑받을만한 곳인듯한데요. ​6/17~ 6/17 31일간 오픈 1주년 맞이 세일이 진행된다고 해요.  ☞ 최대 30% 세일가에 가구 15% 사은까지 혜택이 좋으니 가전, 가구 바꿀 때 참고하면 좋겠죠? ​저도 인테리어 상담받으러 가고 싶네요. ㅎㅎ​  주변에 볼거리 즐길 거리가 많아 아동 동반 가족이나 연인, 신혼부부 데이트하기에 좋은 곳!​쇼핑과 휴식도 함께하는 공간에서 힐링한 하루였어요. ^^ ​ 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 ​ 
국립과학관에서 공룡을 전시하는 다이노소어 특별전이 2월 27일까지 진행이 되고 있습니다. 우리 아이들은 특히나 공룡을 좋아해서 여기저기 많이 다녔는데  기장에서 이렇게 진행이 되니까 저희처럼 집과도 가까운 분들은 반드시 아이와 가볼만한곳 입니다.  국립과학관 입구 모습입니다. 그동안 팬데믹 영향도 컸고 그래서 처음 방문 해보는데 동아울렛 가까이에 이런 곳이 있었다니, 처음 와봤는데 주차장도 널찍하게 잘 되어있고, 실내도 매우 멋지게 잘 꾸며져 있더군요. 무엇보다 가격도 시민들을 위해서 저렴하게 잘 구성이 되어 있는 듯 합니다.  국립과학관에서 공룡 특별전을 하고 있어서인지 브라키오사우르스와 그 화석이 이렇게 커다랗게 전시 되어 있습니다. 아래 동영상을 보시면 아시겠지만 공룡이 움직이고 있어서 아이들이 더 좋아합니다~^^​  ​바로 뒷편에는 로봇댄스를 많은 분들이 관람하고 있네요. 여기 공룡관 말고도 유아들이 놀 수 있는 공간도 있고, 야외에는 기차도 탈 수 있고, 여러가지 체험 공간이 많습니다. 저 2층에서 미끄럼틀 타는 것도 아이들이 해보고 싶어 했는데, 미리 예매를 해야되서 못탔습니다. 현장 결제를 하려니까 다 마감이 되었더라고요~ 다음에 갈때는 시간을 잘 짜서 뭐뭐 체험할 지 정하고 미리미리 예매를 다 해놓고 가려고 합니다~^^ 혹시나 지금 가시는 분들은 꼭 그렇게 하세요~ 저처럼 현장결제 된다는 말 듣고 갔다가 미리 예매한 것만 딱 하고 오게 되는 불상사가 생기지 않도록요~  기장에 좋은 곳이 많긴 하지만 국립과학관도 좋네요. 이렇게 아이와 가볼만한곳이 한군데 더 늘어났습니다. 아이들도 무척이나 좋아하네요.  국립과학관 2층도 한번 구경을 해봤는데 과학관 답게 아이들의 호기심을 끌만한 요소들이 여기저기 많이 보입니다.​ 여기가 아까 2층에서 브라키오사우르스 옆으로 미끄럼틀을 타고 내려가는 슬라이드 입구네요. 애석하게도 여기도 미리 예매를 하고 가야지 탈 수 있었습니다. 심지어 밖에서 타는 1000원짜리 미니기차도 예매를 미리 안해서 못탔습니다~ 여기저기 구경하다가 시간이 되어서 아이들이 좋아하는 다이노소어 특별전에 들어갔습니다. 기장 국립과학관은 고성에서 공룡을 봤던 것 처럼 막 거대한 공룡들은 아니지만 아기자기하게 잘 꾸며져 있으며 공룡 모형들 보다는 체험에 초점이 많이 맞춰져 있었습니다. 무엇보다 아이들이 좋아하는 화석을 많이 체험하고 왔어요~ 애초에 여기 갈 때 우리 공룡 화석 발굴하러 가자고 하면서 갔었으니까요~^^ 그리고 한 회차에 인원을 150명 제한으로 받으니까 좀 더 쾌적하게 즐길 수 있습니다. 사람들이 없을 때 미리 공룡화석 만들기 놀이도 했습니다. 비용은 3000원 이었고 이 찰흙으로 원하는 공룡틀에 맞춰서 화석을 만드는 겁니다. 비용도 저렴하고 아이들도 매우 좋아하고~^^ 이거 말고도 다양한 체험들이 많았습니다만 이게 가장 적당하더라고요~  둘째는 티라노사우르스 첫째는 알로사우르스를 골랐습니다.  이렇게 찰흙을 조물조물 잘 반죽 해주고  틀에 맞춰서 꾹꾹 눌러주고  액자에 넣고 원하는 그림을 그려서 액자를 꾸며주면 됩니다~ 사람들 많아지면 틀을 여유롭게 찍지 못하니까 사람들이 다른 체험을 할 때 우린 미리 했었습니다.  한 이틀정도 굳히면 이렇게 훌륭한 공룡화석이 탄생합니다. 지금도 아이들이 이거 가지고 잘 노네요~ 워낙에 공룡화석을 좋아하는 아이들이다 보니까요~  이렇게 화석을 만들고 나오니까 사람들이 엄청나게 많아서 하지 못했던 화석발굴 체험장에 사람이 별로 없어서 느긋하게 아이들은 화석발굴 고고학자 옷을 입고 열심히 화석발굴을 합니다. 꽤나 오랫동안 빗질 붓질을 하더라고요~^^;; 너무나 재밌어하고 다음에 또 오자고 하는데, 다음에 왔을 때는 다이노소어 특별전이 없겠지만 그래도 다른 곳들 체험하고 하면 더 재밌어 할 듯 합니다. 새싹누리관도 아직까지는 우리 아이들도 재밌게 놀 듯 합니다.​ 화석발굴 실컷 하고 나오니까 사람이 거의 없더라고요~ 그래서 태블릿으로 카드 찍으면 나오는 공룡도 실컷 체험 하고, 이건 뭐 집에서도 많이 했지만 그래도 밖에 나와서 하니까 또 좋나 보더라고요~ 나와서 편의점에서 아이들이 좋아하는 공룡화석 장난감 키트도 하나씩 더 사고 사탕도 하나 사서 먹고 사실 들어올 때 봤던 푸드코트에 가보려고 했는데 문을 일찍 닫았더라고요~ 코로나 영향으로 음식을 안파는건지 확인은 못했습니다. 그래서 그냥 집에 빨리 들어가서 아이들이랑 배달음식 시켜 먹었습니다~ 요즘 같은 때는 이게 최고죠~ ​국립과학관 이렇게 좋은 곳이 가까운 곳에 있는지 몰랐던 게 안타깝고 아이들이 너무나 좋아하니까 기장에 아이와 가볼만한곳 리스트에 반드시 올려두세요~ 저희도 앞으로 종종 애용 할 생각입니다. 
이 코스 하루 이틀 안에 못 끝내!​저희 커플은 주로 해운대에서 소소하게 놀고는 하는데요. 조금 범위를 넓혀보고자 서칭을 시작했어요. 근데 왠걸? 생각보다  기장 가볼만한곳이 많은거 있죠? 대표 명소부터 갬성 카페까지 코스로 짜기 좋은 곳들로 가득했어요.​스팟마다 코스로 계획했어요.  기장 가볼만한곳 BEST9 알려드릴게요.   해안가 드라이브 가자! 대표 스팟만 쏙쏙기장 여행 갔는데 여기 안 갔다? 말도 안돼요~ 필수적으로 가볼만한곳에 카페, 식당 코스로 알차게 다녀와보자구요~​1. 해동용궁사-더가마  여유 있는 아침 산책코스​찰리랑 맨날 말로만 도전했던 일출보기를 드디어 성공했어요. 1월이 해가 해동용궁사에 가장 가까이 붙는 달이라고 해서 마음이 급해졌지 뭐에요. 요즘 일출시간이 7:30분 정도라고 해서 6시부터 준비해서 부지런히 다녀왔어요. 참고로 주차비는 3천원인데 무조건 현금으로만 받으시더라고요. 용궁사에서 보는 일출은 역시나 멋있었어요. 네이비색 하늘이 점차 주황색으로 물드는게 너무 예뻤어요. 찰리랑 소원도 빌고 왔답니다!  저희는 평소 일출이 아니라면 넉넉하게 일어나서 용궁사-더가마 카페 코스로 즐기다 와요. 걸어서 30분, 차로는 단 6분 정도 거리라 부담이 없답니다. 더가마는 작은 정원이 있는 티 전문 카페에요. 저희는 갈 때마다 티코스로 꼭 주문해요. 웰컴티, 청차+양갱, 보이차+정과 또는 스콘, 젤라또 코스로 나오는데 너무 깔끔하거든요. 2인부터 주문이 가능해서 항상 찰리랑 정원에 앉아서 차를 즐긴답니다. 심지어 비건이라 믿고 오는 카페 중 하나에요. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사더가마광역시 기장군 기장읍 당사로5길 6 2. 오랑대공원-연화리 해녀촌  공원 오션뷰 이래도 돼?​오랑대공원은 이름만 공원이지 거의 바다에요. 공원의 오션뷰가 이 정도라는 것이 매번 갈 때마다 감탄만 나온답니다. 중앙 바위 위에 정자가 용왕단이라는건데 그 앞에서 사진 찍어도 갬성샷 가능이에요. 로컬이 인정한  기장 가볼만한곳이랄까요? 산책로를 걷다 보면 흔들의자도 나오고 벤치들이 나와요. 찰리랑 흔들의자에 앉아서 한참을 물멍 때렸네요~  연화리 해녀촌은 오랑대공원에서 차로 5분 거리에 있어요. 연화포구를 중심으로 50여개의 횟집이 모여있는데요. 특유의 바다 냄새, 죽도의 절경을 볼 수 있어서 찰리랑 자주 가요. 저희는 4번 할매집을 자주 가기는 하는데 매장별로 크게 차이는 없는 것 같아요. 그저 현금만 되는 매장과 카드도 되는 매장이 섞여있는 차이랄까요. 항상 갈 때마다 해물모듬(35,000원), 전복죽(10,000원)을 시켜요. 양도 푸짐하고 신선해서 다른 횟집은 잘 못 가겠더라고요~ 오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리만포장횟집광역시 기장군 기장읍 연화1길 177 3. 죽성드림세트장-어거스트원 카페  한국에서 유럽 갬성 터짐​죽성드림세트장은  기장 가볼만한곳에서 절대 빠지지 않는 스팟이에요. 성당이 갯바위 위에 얹어져 있어서 우리나라 같지 않은 갬성이 풍기더라고요. 저희는 바로 근처에 있는 주차장에 차를 세우고 성당으로 5분 정도 걸었어요. 관광객들이 꽤 있긴 했는데 성당 자체가 커서 사진 찍는데에는 무리가 없었어요. 성당샷, 성당+바다샷, 아치형 기둥샷 등 인생샷 꽤 많이 건져온 것 같아요. 차로 10분 거리에 어거스트원이라는 브런치 카페가 있어요. 푸짐하지만 신선한 재료들로 구성된 이곳은 저희 커플이 드림세트장 가면 꼭 함께 가는 매장이랍니다. 매장도 넓고 자연뷰에 나란히 앉는 자리도 있어서 여유 즐기기 딱 좋거든요. 제 최애 메뉴는 아보카도 카프레제 샐러드에요! 아보카도 얇게 가운데에 썰려있고 생 모짜렐라, 치즈, 토마토, 사과 등이 있어서 상큼하게 먹기 좋아요. 또 군침 돈다... 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7어거스트원 카페광역시 기장군 기장읍 죽성로 54 1층 어거스트원 흔하지 않지만 매력만땅 스팟, 여기야~여행이라 하면 보통 대표적인 장소들만 가기 마련이에요. 하지만 숨은 스팟들을 찾아내는게 진정한 여행 고수 아니겠나요? 로컬들이 알려주는 코스, 이렇게만 가보세요!​4. 아홉산숲-제이스 생텀커피  숲st 코스! 자연미 가득~​바다의 비중이 압도적이긴 하지만 사실 조금 깊게 들어가면 숲st한 스팟도 꽤나 숨어져 있답니다. 그 중에서도 대표적인 기장 여행 스팟이 아홉산숲이에요. 입장료가 5,000원인데 거대한 대나무숲을 거닐 수 있다는 점과 건졌던 여러 사진들이 너무 만족스러워서 아깝지 않았어요. 사실 저희가 갔을 땐 비가 온 후였는데요. 특유의 촉촉함이 살아있어서 더 느낌이 있었어요. 특히 사람도 별로 없고 산책길도 깔끔하게 되어있어서 아주 만족스러웠던 추억이 있네요.  자연미 낭낭한 코스로 계속 이어가야겠죠? 아홉산숲에서 차로 15분 거리에 있는 숲뷰 제이스 생텀커피에요. 내부가 다 우드로 꾸며져 있고, 북카페라 책도 많아서 약간 미녀와야수 집이 떠올라요. 심지어 통창이 곳곳에 놓여져 있어 인생샷이 가능하다는 사실! 친구가 사진 올린거 보고 예뻐서 물어보니 여기였다고 하더라고요. 아홉산숲에서 산책하고 여기와서 책 읽으며 커피 마시면, 그게 천국이죠~ 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1제이스 생텀커피광역시 기장군 일광면 이천8길 132-20 5. 신평소공원-하바나  바다미 낭낭! 공원 퀄리티 미쳤다...​주변 식당에 왔다가 우연히 찾게된 신평소공원인데요. 저는 맨 처음에 갔을 때 약간 죽성드림세트장이랑 동백섬을 압축시켜놓은듯한 느낌을 받았어요. 해안가쪽으로 산책길도 있고, 갯바위도 있어서 사진 찍기도 좋았거든요! 사이즈가 엄청 크지는 않지만 배 조형물도 있고 무엇보다 사람이 많지 않아서 마음에 들었어요. 지금 찰리 프사가 그 배 조형물에서 찍은 사진이에요. 의외로  친구들도 어디냐고 많이 물어보더라고요~   차로 5분 거리에 하바나라는 브런치카페까지 가야 이 바다 코스의 완성이에요. 바다 앞에서 수제 디저트와 브런치를 즐길 수 있는 곳인데 특유의 이국적인 느낌이 전 너무 좋더라고요. 특히 창도 통유리로 되어 있고 바다가 진짜 바-로 앞에 있어서 약간 고급 레스토랑 온 느낌도 나요. 심지어 초대형 진공관 스피커로 잔잔한 노래까지 틀어줘서 그야 말로 완.벽. 제 최애는 제주 흑돼지 불고기 쉬림프 피자 한 판에 마리토쪼 디저트를 먹는거에요. 단짠에 정석 메뉴들이랍니다. 신평소공원광역시 기장군 일광면 일광로 582-47하바나광역시 기장군 일광면 일광로 792 1층 6. 임랑해수욕장-웨이브온 커피  여기가 숨은 바다맛집이여~​하면 해운대, 광안리만 생각나시는 분들! 사실 저의 찐사랑은 임랑해수욕장이에요. 예전엔 낚시나 차박하는 분들도 많았는데 코로나 때문에 잠깐 규제가 있고 나서부터는 전만큼 많이 모이지는 않는 것 같아요. 그래도 물이 정말 깨끗하고 주변에 카페나 먹거리가 많아서 저는 기장 여행으로 즐겨간답니다. 저번에 찰리랑 나 잡아봐라 했다고 바로 잡혔다는 아주 낭만없는 소문이....  임랑해수욕장 주변으로 다양한 카페들이 있지만 저의 원픽은 웨이브온 커피에요. 화이트 톤의 넓은 카페인데 테라스 자리가 정말 잘 꾸며져 있어요. 빈백 같이 누울 수 있는 자리들이 골고루 퍼져 있답니다. 특히 웨이브온은 고드락이랑 함께 운영해서 조그마한 별채 자리도 이용할 수 있는데요. 음료 주문하면서 별채 자리 가고 싶다하면 1시간 반에서 2시간 정도 사용 가능해요. 따뜻하지만 조그마한 창문으로 바다도 보이고, 무엇보다 프라이빗해서 가장 애정하는 자리랍니다.  임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 씬나게 노는 법 알려줄까? 시간순삭 주의!자연주의 스팟들 때문에 MZ세대와는 맞지 않다구요?! NO! 이곳에도 화려한 전시, 테마파크, 액티비티가 모여있단 사실~ 와보면 클라스가 다르다구요!​7. 캐비네 드 쁘아쏭  어? 고급스러움 묻었다​저는 나중에 살 수 있다면 아난티 타운 같은 곳에서 살고 싶어요. 카페, 음식점, 편집샵, 해안 산책로 등을 다 끼고 있거든요. 근데 여기서 하이라이트는 이 해안길을 따라 쭉 가다 보면 나오는 캐비네 드 쁘아쏭이에요. 이곳은 베이커리 카페도 하지만 전시가 정말 유명해요. 미디어아트 전시지만 움직임과 소리 등이 살아있어서 체험형 전시이기도 해요. 제가 움직이는대로 함께 움직이는 작품들이 신기하고 재미있더라고요. 성인 기준 1인에 15,000원이에요.  입장은 15분 간격으로 진행됐어요. 한 타임에 10명씩밖에 못 들어가더라고요. 저희는 당일날 발권을 해서 들어갔지만, 혹시 모를 상황을 대비해 사전예약을 하고 가는 것도 좋을 것 같아요. 저랑 찰리는 전시 곳곳을 다니며 사진을 찍었는데요. 커플 사진 찍을거면 삼각대 필수에요. 사람도 별로 없는데다가 예쁜 포토존이 많아서 커플샷 찍기 너무 좋거든요. 저랑 찰리가 가장 마음에 든 사진은 빛의 폭포 앞에서 찍은 사진이에요. 분수를 따라 꽃이 떨어지는데 너무 잘 나왔더라고요~  캐비네 드 쁘아쏭광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 8. 브릭캠퍼스  동심의 레고 세계로 돌아가자~​어릴 때 찰리는 레고만 하면서 놀았대요. 피스 하나하나를 잇고 마지막에 결과물이 나왔을 땐 엄청 짜릿하다더라고요? 그런 레고 사랑 찰리를 위해 제가 준비한건 브릭아트 테마파크, 브릭캠퍼스 이에요. 작은 블록 조각으로 다양하고 화려한 작품들을 직접 만지며 관람할 수 있는 곳이래요. 단순 전시를 구경만 하는게 아니라 직접 체험할 수 있다는게 매력적이더라고요. 데이트팝에서 마침 20% 할인도 하길래 찰리랑 바로 구입해서 다녀왔어요.  사실 레고 조각이라 그래서 크게 기대는 안 했거든요? 근데 왠걸...? 들어가자마자 어마무시한 사이즈와 퀄리티에 입이 떡 벌어지더라고요. 첫 번째로 관람한 작품이 '천지창조'였는데 질감도 느껴볼 수 있고, 촘촘한 디테일이 살아있어 놀랐어요. 그 다음엔 프린세스 성, 불국사, 해리포터, 스타워즈, 세븐틴 등 다양한 테마로 전시관들이 있었어요. 확실히 조각 자체에 입체감이 있어서 그런지 전시 보는 맛이 생기더라고요. 어느 순간 찰리보다 제가 더 앞장 서서 걷고 있었어요 ㅎㅎ. 마지막엔 레고로 작품을 만들 수 있는 존이 있는데 확실히 찰리한테서 내공이 느껴지더라고요~ 아주 촘촘하게 브릭을 쌓던데요? 브릭캠퍼스 광역시 기장군 기장읍 동관광로 8 롯데몰 메종동 1층 9. 스카이라인루지    롯데월드 배경 사전에 찍을 수 있음!​추울 땐 오히려 액티브한걸 즐겨야한다는게 제 생각이에요. 스카이라인루지는 그런 의미에서 요즘  기장 가볼만한곳으로 꼭 리스트업해야해요. 빠르게 달리는 루지 속에서 생각보다 짜릿함을 느끼느라 추운걸 못 느끼거든요. 특히 바로 옆에  롯데월드가 개장 준비 중이라 배경으로 사진도 찍을 수 있어요! 제가 사진 올렸더니 롯데월드 개장했냐고 3명이나 연락왔어요 ㅎㅎ. 저희는 3회권을 26,000원에 예약하고 갔어요. 다소 가격이 비싸긴 한데 생각보다 루트가 길어서 만족해요! 밑에서 헬맷을 착용하고 리프트를 타고 움직여요. 생각보다 높고 큰 규모에 리프트 타는 것만으로도 아찔하더라고요. 아니나 다를까 옆에 어떤 애기는 못 타겠다고 울고 있었어요ㅠㅜ(같이 울자). 어찌저찌 올라와보니 리프트 줄에 같이 섰어요. 거기에 안내원분이 차근차근 작동법이나 주의사항들을 알려주셨어요. 이제 출발! 소소한 놀거리라고 생각했던 저는 생각보다 빠른 스피드에 매우 당황했어요. 이 핸들 조절하는 것도 나름 노하우랑 힘이 필요하던데요? 살기 위해 열심히 당겼어요 ㅎㅎ 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1  숨은 스팟까지 쏙쏙 뽑아낸 알찬  기장 가볼만한곳 BEST9 어떠셨나요? 저는 개인적으로 캐비네 드 쁘아쏭은 조만간 다시 한번 갈거에요. 특유의 고급스런 분위기가 제 마음을 빼앗아가버렸거든요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! 
아홉산숲 입구​지난 5월  여행의 메인 코스는 기장이었습니다. 트위지를 렌트해서 하루 동안 기장의 이곳저곳을 둘러보았지요. 트위지 이용후기와 기장의 다른 스폿들, 맛집 정보는 이전 포스팅을 참고해주세요. 오늘은 기장 하루 나들이의 하이라이트였던 아홉산숲을 소개합니다. 사실 기장에서 가장 기대했던 곳은 두 곳이었어요. 바로 아난티 코브와 이곳 아홉산숲. 아난티 코브는 해안 드라이브와 산책을 겸할 수 있어서 다른 스폿들과 이어져 있었지만, 아홉산숲은 혼자만 떨어져 있어서 대중교통으로는 방문하기가 쉽지 않다는 단점이 있습니다. 하지만 그런 교통의 불편함을 감수하고서라도 한번쯤 가볼만한 곳이라는 생각이예요. ​​​ 입구부터 어마어마한 숲길 ​아홉산숲은 2004년 산림청으로부터 '아름다운 숲'으로 지정 받은 자연 생태 공간입니다. 문씨 집안이라 불리는 한 가문이 무려 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이랍니다. 400년이라는 긴 시간동안 공들여 지켜온 덕분에 지금은 숲속에 딱따구리, 오소리, 반딧불이 등 수많은 동물들과 버섯들, 희귀한 식물들이 함께 공생하고 있다고 합니다. 남부 온난대 수종의 연구림이기도 하구요. 한 마디로 정말 진귀하고 소중한 자연 생태 공간이라고 할 수 있겠지요. ​듣던 대로 입구부터 숲의 기운은 예사롭지 않았습니다. 들어서자마자부터 어찌나 초록초록하고 울창하던지요. 길이 여러 갈래가 있었으나 안내도에서 추천해준 코스에 따라 걸으면 크게 한 바퀴를 다 걸을 수 있습니다. ​​  대나무숲 굿터 맹종숲​안내도에서 추천해준 코스는 총 3.2km, 약 1시간 30분 정도 소요됩니다. 경로는 매표소 → 대나무숲과 굿터 → 서낭당 → 편백숲 → 평지대밭 → 지름길 → 관미헌 입니다. 저희는 먼저 대나무숲과 굿터에 도착했어요. 굿터인 맹종숲은 '군도'를 비롯해 많은 영화의 촬영지로 사랑받는 곳입니다. 숲이 워낙 넓어서 걷는 내내 오가는 사람들이 많이 눈에 띄진 않았지만, 굿터 맹종숲에서만큼은 제법 많은 사람들이 모여서 인증샷을 찍고 있었습니다.물론 저도 사람들이 줄 서 있는 포토존에서 인증샷을 남겼지요. ㅎㅎ​​​  편백숲, 평지대밭 가는 길 ​가는 길은 살짝 오르막 내리막이 반복되긴 했지만, 가파른 길은 전혀 없었어요. 불편한 신발로도 충분히 걸을 수 있을 정도의 평탄한 길이었습니다.대나무숲, 굿터 맹종숲, 소나무숲 등 각각의 테마별로 풍경이 다 달라서 풍경을 감상하는 재미가 쏠쏠했어요. 무엇보다 단 한 구간도 헐렁한 길 없이 빽빽하고 울창한 숲이 끝도 없이 이어져서 걷는 것만으로도 폐 깊은 곳까지 깨끗해지는 기분이었습니다. 참고로 안내도를 읽어보니 굿터는 100여 년 전에 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이라고 하네요. 오랫 동안 마을의 굿터 역할을 했을 정도면 숲의 기운이 신령하긴 한가 봅니다. 그 안내를 읽고 보니 괜히 숲의 기운이 으스스하게 느껴지기도 하더군요. ㅎㅎ​​​  평지대밭 혹은 만평대솦 ​제 개인적으로 아홉산숲의 화룡점정을 꼽으라면 평지대밭이라는 생각이예요. 사실 여기가 평지대밭이 맞는지 아닌지 정확하진 않습니다. ;;; 딱히 여기가 어디다 하는 안내판은 없었거든요. 그냥 지도를 보면서 여기가 평지대밭이 아닐까 짐작만 해보았습니다. 혹시 평지대밭이 아니라면 만평대숲일 수도 있을 거 같아요. ㅎㅎ사실 뭐 여기가 평지대밭이면 어떻고 만평대숲이면 어떻겠어요. 그저 감탄이 저절로 나올 정도의 어마어마한 대나무 숲이었거든요. 만약 혼자 이 숲길을 걸었다면 좀 오싹했을 수도 있을 거 같아요. 그만큼 끝이 보이지 않고 고개를 들어도 하늘조차 잘 보이지 않을 만큼 엄청나게 울창한 숲이었습니다.  곳곳에 이제 막 자라기 시작한 아기 대나무들도 많은 걸 보면 아마 머지 않아 지금보다도 더 울창하고 빽빽해질 듯합니다. 그동안 대나무숲길을 제법 많이 걸어봤는데, 이 정도의 울창함은 처음이었어요. 일본 교토의 아라시야마 대나무숲과 비교해봐도 결코 뒤지지 않을 만큼, 아니 그보다 더 깊고 울창한 숲길이었습니다. ​​​   관미헌​끝도 없이 이어지는 대나무 숲길을 한참 걷다 보니 어느새 종료 지점에 도착했습니다. 마지막 종료 지점은 한옥인 관미헌이었어요. 저희가 관미헌에 도착했을 때는 마침 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있는, 햇살이 가장 예쁜 타이밍이었습니다. 덕분에 저희는 관미헌과 그 근처를 오가며 네버앤딩으로 사진을 찍었더랬지요. 어디를 배경으로 찍어도 다 작품 사진일 만큼 풍경도, 햇살도, 느낌도 최고였던 기억이예요. 사실 관미헌은 아주 특별할 건 없는, 그저 정갈하고 고풍스러운 한옥이었는데 실제로 보는 것보다도 사진이 훨씬 더 멋스러울 만큼 주변 풍경과 아주 잘 어우러졌습니다.마치 끝도 없이 깊은 숲길을 정처없이 헤매다가 인가를 만난 나그네가 된 것 같은 기분이랄까요. 정말 갑자기 훅 나타난 관미헌이 괜히 반가우면서도 숲과 더할 나위 없이 잘 어울린다 느껴졌어요. ​​​ 나오는 길에 만났던 또 한채의 예쁜 집 ​관미헌을 지나 나가는 길에는 검은 대나무와 거북이 등을 닮았다는 구갑죽 등 희귀한 대나무들을 만날 수 있었습니다. 관미헌 옆 정원을 가꾸시는 정원사(이신지는 확실치 않지만) 어르신께서 각종 희귀한 대나무들과 나무들을 일일이 다 설명을 해주신 덕분에 대나무에 대해서도 많이 배울 수 있었답니다. 저는 대나무는 다 똑같은 대나무인 줄 알았는데, 대나무도 굉장히 여러 종류가 있더라구요. 특히 검은 대나무와 구갑죽은 정말 신기했던 기억이예요. ​돌이켜보면 이번  여행은 그야말로 '기장의 재발견'이 아닐까 싶습니다. 왜 진작 기장에 와보지 않았을까 아쉬웠을 정도였어요. 그리고 그 중심에는 아홉산숲이 있었습니다. 해안 도시인 에 이토록 울창하고 깊은 숲이 있는 줄 미처 몰랐다는요. 만약  여행을 계획하고 계신다면 기장 쪽도 꼭 한 번 들러보시고, 더불어 아홉산숲도 놓치지 마시길 강력 추천드립니다!!!​아홉산숲주소 :  기장군 철마면 미동길 37-1전화 : 051 721 9183운영 : 9:00~18:30 (입장 마감 17:00) 아홉산숲 기장 아홉산숲 소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 ​ 
 가볼만한곳 기장 죽성성당 드림세트장  명소 찾아간 바다 여행. 흐린날 속 반짝 열어준 하늘은 드라미틱한 분위기를 만들어주었던 바다와 세트장 풍경이었어요. 은 인기 여행지 중의 한곳인데요. 2년 전인가 가족여행으로 왔을때도 아직 기억에 남는 걸보면 인상적인 곳이 많긴 했나 봅니다.  기장 가볼만한곳으로 아홉산숲이나 해동용궁사 등은 이미 다녀왔던 곳인데요.  명소, 사진찍기 좋은  가볼만한곳으로 기장 죽성성당 드림세트장은 이번에 첫방문이었어요. 영화 드라마 한장면 같은 외관. 이날 분위기 있던 날씨도 한몫을 한거 같습니다. 1. 죽성드림세트장(기장죽성성당) 기장군 기장읍 죽성리 134-7 / 연중무휴주차장은 죽성성당에서 북쪽으론 80m 정도,  남쪽 50m 거리에 있어요. 우리는 북쪽에 주차를 하고 걸어서 갔는데요. 멀리서봐도 붉은 지붕의 성당이 눈에 들어왔어요.​ "지금 여기 기장~~" 갈매기 끼룩끼룩 맞아줄 것만 같은 하트존을 지나서 성당으로 타박타박. 조금 늦은 오후 시간대인데다 날씨가 좀전까지도 비가 내렸었거든요. ​ 죽성성당을 제대로 보여주고 싶었던 건지 하늘이 조금씩 열리기 시작하는 겁니다. 신기신기.  가볼만한곳으로 기장의 명물을 감동적으로 맞이할 순간이었죠.^^ 바람도 불었지만 덕분에 파도도 붉은색의 바위도 드라마틱했어요.​ 붉게 물든 바위언덕, 붉은 지붕, 하얀 등대와 함께하는 성당 외관은 마치  사진 1장을 보고 있는거 같았는데요.   바다 위에 떠있는 듯한 느낌도 들고, 드라마세트장이라 그런가요. 비현실적인 이쁨을 보여주고 있었어요.  명소로 기장 가볼만한곳으로 꼽는 곳인만큼 삼삼오오 발길이 이어지고 있었어요.​ 성당 옆에 노란 테트라포드가 보여서 뭔가 하고 와봤더니 기장이 영화 드라마 촬영지로 사랑받는 곳이다.. 하고 알리고 싶었나 봅니다. ​  죽성성당은 2009년 SBS 드라마 "드림"을 촬영하기 위해서 지은 드라마세트장인데요. 이런 드라마다 있었나 기억도 나지 않지만 기장을 찾는 분들은 일부러 찾을만큼 기장 명소가 되었지요.​ 죽성드림세트장을 메인으로 죽성리해송, 왜성, 기장군청, 죽성초등학교, 대변항, 임랑해수욕장 등 여러곳에서 촬영을 했었나 봐요. 사진으로 보니 알만한 배우들이 다 나왔는데 전혀 기억이 없네요.^^​  기장 가볼만한곳으로 많이 찾는 이유, 아마도 의 자연과 건물이 어우러지는 분위기, 사진찍을 곳이 많은 것도 한몫을 할거 같은데요. 아치 구조물 어디에 서도 이쁘더라구요.​  성당 주변 어디에서나, 특히 성당 앞 사진 프레임을 옯겨 놓은 듯한 네모난 포토존에서는 줄을 서서 사진을 찍을만 한데요. 한가한 때라 여유롭게 우리가 차지하고 사진을 담아봤어요. 날씨 좋은날은  바다와 하늘이 푸르게 배경이 되어 주겠죠.​  이날은 일몰빛을 기대하긴 힘든 날씨였는데요. 일몰이 비쳐 하늘도 바다도 물들면 환상적인 느낌이 들거 같더라구요. 하얀 파도가 붉은 바위에 하얗게 부딪히는 모습도 죽성드림세트장의 볼거리가 아닐까 싶은데요. 바람이 많은 날이라 파도는 맘껏 만났구요. 다음에는 파란 하늘이나 저녁 일몰즈음에 찾아보고 싶어졌어요.​ 조금씩 어둑해져 건물을 비추는 조명이 켜질 즈음이었는데요. 색을 달리하는 야경도 볼만하겠어요.  2. 황학대  기장군 기장읍 죽성리 30-34기장 죽성성당에서 북쪽 방향에 위치하고 있는데요. 고산 윤선도는 7년간 기장에서 유배생활을 했다는데요. 중국 양자강 하류에 있는 신선이 황학을 타고 하늘로 올라갔다는 '황학루'와 견줄만하다 해서 "황학대"라 이름짓고 매일 찾았다고 전해진데요.​ 바위 언덕 위 고산윤선도시비와 동상이 있구요. 주변에서 내려보는 주변 풍광도 볼만한곳이에요. 3. 죽성방파제 & 죽성리해송 기장군 기장읍 죽성리 / 기장군 기장읍 죽성리249황학대 전망대에서 내려본 죽성방파제인데요. 시간이 넉넉하다면 방파제쪽으로 산책하며 주변 풍광을 봐도 좋을거 같아요. 그리고 또한곳, 반대편 언덕을 보면 독특한 나무한 1그루가 보이는데요. 이날은 그냥 멀리서 보기만 했는데 죽성드림세트장에서 사진으로 촬영지로 소개했던 죽성리해송이에요. 2001 기념물 50호로 지정되었구요. 수령 400년 추정으로 5그루가 하나처럼, 가운데 서낭당이 있는게 독특한 곳이에요. 4. 오랑대 기장군 기장읍 연화리 산64-26 오랑대 공영주차장기장 죽성성당에서 8km 15내외 거리에 있는 오랑대인데요. 이곳에서는 비도 살짝 내려서 흐린 날씨속에 찾았어요. 성난 파도가 기암절벽 검은 바위에 하얗게 부서졌는데요. 전경만 보면 기장의  명소로, 일출 명소로 알려진 이유를 알 거 같았어요. 첫만남은 비와 함께였지만 부지런 떨어 일출과 함께 보면 감동일거 같아요.​ 5. 해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86오랑대에서 2.1km.  가볼만한곳으로 기장 여행코스라면 들리는 여행지인데요. 매번 들러서 이때는 지나쳤지만 기장에선 명소로 들리는 곳이죠. 고려시대 1376년 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근이 창건하였다고 하죠. 다른건 모르겠지만 바다를 향한 전망 하나는 볼만한곳이에요.​ 이렇게  기장 가볼만한곳으로 5개코스를 모아봤는데요. 기장 죽성성당, 죽성드림세트장은 날씨가 흐려서 큰 기대감 없이 찾았지만 살짝 열려준 하늘 덕분에 분위기 최고의 저녁시간을 만들어 주었어요.  명소, 사진명소로 한번은 들러봐도 좋을 곳이에요.#가볼만한곳 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7황학대광역시 기장군 기장읍 죽성리오랑대 공영주차장광역시 기장군 기장읍 연화리 산64-26해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 16) 
​​  기장 가볼만한곳, 일몰 풍경이 너무도 아름답다!  기장 칠암항 야구등대!~  하면 광안리,해운대를 시작으로 달맞이 고개, 송정해수욕장을 지나 기장 해안도로를 따라 이어지는 7번 해안국도가 참으로 아름답습니다. 이 해안도로는 울산,경주를 지나 영덕과 주문진,강릉과 고성까지 이어지는 동해안 절경을 잇는 도로죠. 그중  기장은 대표적인 해안 드라이브 코스기도 합니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   기장 가볼만한곳,  칠암항 보기부​산 기장 칠암항은 일광을 지나 월내 가기 전에 위치한 곳으로 요즘 붐비는 기장 일대 보다는 좀더 한적하고 조용한 곳입니다. 붕장어 먹거리로 유명한 지역이라 온통 붕장어와 음식점들도 가득한 곳입니다. 특히 넓은 방파제 길에 의 상징이기도 한 야구를 모티브로 조성한 곳입니다.  칠암항광역시 기장군 일광면 문오성길 510  칠​암항은 제법 규모가 큰 포구입니다. 대변항보다 대략 2배 이상의 큰 포구에요!  방​파제는 우측길로 가면 잘 조성되어 있으며 테트라포트 위에는 낚시하시는 조사님들도 많습니다.   기장 가볼만한곳,  칠암항 일몰 풍경 보기칠암항 야구등대(우측 글러브/배트 등대)부​산 기장도 이젠 해안도를 따라 카페며 식당 들이 너무도 많이 생겼죠~ 이곳 칠암항은 좀더 위쪽으로 올라간 곳이라 호젓함이 좋습니다. 앗! 주말에는 사람들이 많긴 하겠죠?~ㅎ 해가 지기 시작하는 6시경 도착하면 이렇게 멋진 노을 빛이 서서히 물들기 시작합니다. 항​구답게 갈매기들이 날아들며 멋진  바다의 풍경을 더해줍니다.  망​원으로 당겨서 날아 다니는 갈매기도 담아보구여!!~  기장 가볼만한곳 중에 바다를 호젓하게 즐기려면 이곳 칠암항도 참 좋을듯 합니다. 데이트하기도 좋겠죠?~ㅎ 야​구 배트와 글러브,야구공을 모티브로 만들어진 칠암항 등대입니다. 노을빛이 가득해진  기장 칠암항의 오션뷰를 즐기고 있으니 시간 가는 줄 모르겠더군요!~   기장 칠암항 갈매기 등대 (왼편 등대, 도보 진입불가)왼​편의 갈매기 등대는 붉은색 조형물에 갈매기 동상이 원안에 배치되어 있습니다. 하지만 이곳은 사람이 도보로 진입할 수 없는 곳입니다.  바​다 위에 끊겨서 조성된 방파제입니다. 뒷편에 보이는 곳은 바로 고리원전이에요!  갈​매기들이 모델이 자연스럽게 되어주니 촬영하는 내내 다행스러웠다죠!  뒷​편으로 노을 빛이 물들며 조금 더 환상적인  일몰 풍경을 즐길 수 있었구여! 총​3개의 등대 조형물로 구성되어 있습니다. 방파제의 길이가 그만큼 길기 때문에 항구의 규모도 크고 넓습니다.   기장 가볼만한곳, 칠암항 일몰 풍경 보기  기장 가볼만한곳 아홉산숲 보기 아홉산숲 기장 철마 대나무숲  기장 여행초여름이면 더욱 즐기기 좋은 기장 철마 대나무숲  아홉산숲 기장  여행!~ 해마다 이맘 때쯤이면 ...blog.naver.com   Korea Tour::  기장 가볼만한곳  칠암항  일몰 정리  기장 일대는 7번 국도를 따라 강원도 고성까지 이어지는 해안도로의 시작점이기도 합니다. 요즘  기장 일대는 카페도 너무 많이 생겼죠~ 이곳 칠암항은 일광을 지나 고리 원전 가기 전에 위치해 있어 호젓한 편이며 나름 붕장어 골목이 형성될 정도로 나름 인기 있는 먹거리 명소기도 합니다. 대신 붐비는 기장 지역 중심에서는 벗어나 있어 호젓함과 멋진 일몰 풍경이 압권인 곳입니다.  ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
​지방선거날 사전투표를 미리 마친터라 날씨가 무척좋아 해동용궁사에 다녀왔어요.서울에서 반년 산게 다인 토박인데요, 바다도 보고 싶고 절에가고 싶을때는 해동용궁사를 갑니다.  해동용궁사 가는길기장에서 해동용궁사로 가는길이예요.6월초에 갔는데도 좀 더웠어요. 남해 바다쪽이고 그늘이 많이 없는편이니 한여름에 관람하기에는 조금 힘들겠다는 생각이 들더군요. 관람하는 코스가 있는편이니 편한 신발이 좋을듯 합니다:). 개인차가 있겠지만 모두 둘러보는 시간은 대략 4~50분정도 걸리는듯 합니다.​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 소원을 이루어주는 염험한 곳, 해동 용궁사() * 해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명하다. 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)스님이 이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다. 현존하는 건물은 대웅전을 비롯하여 굴법당·용왕당(용궁단)·범종각·요사채 등이 있다.[네이버 지식백과] 해동 용궁사()  이용시기  연중무휴이용시간  05:00~일몰시※ 약사전과 방생터는 24시간 가능쉬는날  연중무휴주차시설  주차 가능문의및안내 051-722-7744주차요금 15인승 이하 3,000원 / 25인승 이하 5,000원 / 25인승 이상 7,000원관람료 무료화장실 있음대한불교조계종 해동용궁사한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr  주차장 초입입니다. 공용화장실도 주차장에 같이 있으니 용무가 급하신분은 주차장에서 해결하고 가시길~^^  주차비 결제는 나오실때 기계로 카드결제하시면 됩니다.​ 해동용궁사 황남쫀드기 주차를 하고 내리면 입구부터 먹거리가 가득한데요, 특히 황남쫀드기가 제일 색달랐어요.맥 ㅇㅇㅇ를 연상시키는 매장모습과 제품케이스에 담겨있는 쫀드기는 우리가 생각하는 옛날 쫀드기 그 맛이 아니였어요.  뭐랄까 쫀득거리기는 한데 튀김가루와 설탕이 많이 묻어져 있는 느낌인데 계속 손이 갔어요. 학교앞에 팔면 대박날것 같다는 생각이 들더군요. ㅎㅎ​ 이외에도 먹을거리가 많으니 잘 조절해서 사드세요.안그러면 저희처럼 초반에 배불러서 잘 걷지도 못하는 불상사가 생깁니다. 배가 출출해서 구경하고 주위 맛집에서 사먹으려 했으나 입구에서 다 사먹어버려 결국 카페로 갔어요.​ 해동용궁사 간판해동용궁사 '십이지상'뚜둥~ 드디어 해동용궁사 입구 간판이 보입니다.입구를 들어서면 십이지신 석상들이 줄을지어 맞이해줍니다.​ 십이지신 석상의 몸 곳곳에는 소원을 빈 흔적의 동전이 있었는데 그중 돼지 콧구멍 두곳에 동전 두개가 나란히 있는걸 보고 웃음이 빵 터졌네요. 자신의 띠에 맞는 석상 앞에 서서 소원을 빌어봅니다.​ 해동용궁사 입구에 안전운전을 기원하는 의미로 세운 교통안전기원탑입니다.​ 코로나 전에 한번가고 몇년만에 가는데 임시휴일이라 그런지 확실히 손님이 줄었더라구요. 대신 외국인이 많이 보였어요. ​  이것저것 구경하며 살피며 또 빌며 걷던중 시원한 짧은 동굴을 거치면 확트인 바다가 드디어 보입니다.​  해동용궁사​날씨가 좋으니 하늘도 이쁘네요.멀리 사사자 3층석탑이 보입니다. 원래는 미륵석탑이 있었는데 6.25 전쟁때 파손되면서 새로 지어진 석탑이라고 해요.​ ​ 대웅전이 보이네요. 108 장수계단을 따라 돌다리를 건너가면 대웅전으로 가실수 있습니다. (계단이 있으니 유모차나 휠체어를 이용하시는 분은 참고하세요.)​ 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 되어 있네요.하늘과 바다, 절이 자연속에 잘 어우러져 바라보는 것만으로도 힐링이 됩니다.​ 자신의 띠에 맞는 초를 5천원에 구입할수가 있어요. 계좌이체가 가능하여 일행이 한꺼번에 송금을 해주었네요.ㅎ믿거나 말거나지만 그 자리에서 초 케이스에 자신의 이름과 바램을 적고 초를 밝힌다음 빈 케이스에 놓고 소원을 빕니다. 안내하시는 분이 초가 쎄게 탈수록 소원이 잘 빌어진다고 하네요.ㅎㅎ​ 눈부신 금동의 포대화상이 저의 눈길을 사로잡네요. ​ 바로옆 대웅전에서 직접 절을 할수도 있고 등을 달수도 있어요. 입구에 승려복 입으신 분이 앉아 계십니다.​ 방향을 틀어 바다쪽으로 조금만 가면 또다른 불상이 있습니다.​ 저 건너 보이는 건물이 기장 대변항입니다. ​ 다시 돌아오는 길에 아기동자승앞에서 학업성취에 대한 기도도 해봅니다.​ 대웅전 젤 윗쪽편에 해수관음대불이라고 있는데 그곳까지 가고 싶었으나 몸이 말을 안들어 촬영은 못했네요. 젤 높은 곳에 위치해 그곳에서 보는 전망이 젤 멋집니다. 사진을 다 못찍어 못보여드렸는데  이 외에도 곳곳에  볼것들이 많이 있으니 다양하게 둘러보시길 추천드려요.​ 해동용궁사초행이고 더운날씨라면 모두 구경하는데 조금 힘들다고 느낄수 있을것 같아요. 갔던 길을 다시 돌아와야 하는 왕복코스라서 그렇고 경사가 있는 계단도 있고, 그늘이 별로 없으니 이점만 미리 참고 하시고 가시면  탁 트인 넓은 바다와 함께 마음 수양까지 하고 올수 있는 좋은 곳이라 생각됩니다.​​  주변 명소​ off.o (오프오)까페, 디저트오프오광역시 기장군 기장읍 기장해안로 860 전화  0507-1492-5597주소   기장군 기장읍 기장해안로 860영업시간  매일 11:00-21:00/20:00 라스트오더편의 주차, 포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분집으로 오는길에 새로생긴 off.o(오프오)라는 까페에 들렀어요. 만석이라 잠시 대기후 들어갈수 있었어요.  들어가보니 실내는 통창으로 그리 넓은편은 아니였고 베이커리를 픽업할수있게 되어 있었어요. 빵맛은 중상급으로 괜찮았습니다. 밖으로 나와보니 바로앞 기장해변을 통째로 이용할수 있게 야외 테라스가 꾸며져 있었는데 이게  큰 메리트로 느껴졌어요.  아주 평화로운 분위기로 내 집앞 정원이 있다면 이런 분위기일까, 잠시 꿈에 빠져봅니다. 해변을 가진 내집 정원 ㅎㅎ. 가지고싶따~~ 1층건물인데 루프탑은 없었어요. ​​ 그 외 기장 가볼만한곳1.아난티코브숙소로는 기장에 아난티 코브가 새로 생겼어요.오션뷰의 풀빌라 숙소가 있습니다. 아난티 코브광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 ​2. 롯데월드 어드벤처 바로옆에 새로생겼습니다~ 롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ​3. 롯데프리미엄아울렛 동점바로옆에 있으니 잠시 들러 쇼핑하기에도 좋겠죠. 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 ​4. 이케아 동점 이케아 IKEA 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17 ​5. 용궁해물야채쟁반짜장해동용궁사 입구에 있습니다.오래됐고 맛집으로 유명해요. 용궁해물야채쟁반짜장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 208 ​6. 기장 연화리신선한 해산물을 바닷가에서 드실수 있어요~​​7. 그외 기장해변을 따라가면 맛집과 까페가 많이 있습니다. 방갈로 형태로 된 장어구이나 해산물집도 많으니 드라이브 하시면서 둘러보시면 좋을것 같아요~​  ​ 
해당후기는 삼성여행사 ★김영미 ★가 직접 작성한 여행후기입니다!▶ 후기보러가기 http://www.123tour.co.kr/   ​ ​​안녕하세요 언제나 최선을 다하고자 노력하는 김영미입니다.지난 주말은 봄을 가장 먼저 알려주는 홍매화를 구경다녀왔습니다.날씨도 좋고 이젠 정말 봄이 코앞까지 다가왔다는걸 알수 있었습니다.첫번째여행지~~통도사홍매화우선 통도사는 우리나라 3대사찰로 부처의 진신사리가 봉인되어있어 불보사찰로 불리우는 절입니다.진신사리가 있어 대웅전에는 불상이 없는 적멸보궁으로 이때쯤이 되면 전국에서 360년이 된 홍매화 나무를 보러많은 관광객들이 찾아오곤 한답니다. 이날은 108 순례자로 붐비는 모습을 하고 있었습니다.아쉽게도 2월말부터 피기 시작한 홍매화는 좀 많이 지고 있는 모습이었습니다.절 입구에 보시면 성보박물관이 있는데 통도사의 역사, 불보사찰이란등을 자세히 알수 있는 곳이었습니다.식사를 위해 으로 이동~~값싼해산물과 건어물로 많은 분들이 장을 보시더라구요..ㅋㅋ다음으로 해동용궁사로 이동~~176년에 공민왕의 왕사였던 나옹혜근이 창건 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사라하였고, 그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1974년 정암이 복원하던중 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다.초입구에 있는 달마상 코와 배를 만지면 득남한다는 전설도 내려오고 있습니다.마지막코스로 해운대,동백섬누리마루~~2005년 아시아태평양경제협력체인 APEC정상회의가 열렸던 회의 장소로 광안대교와 시원한 바다를 바라볼수 있어 여행중필수코스로 알려지고 있는곳입니다. 입구에 들어서면 보이는 십이장생도는 무병장수의 상징으로 해,구름,산,바위,물 학, 사슴,거북,소나무,대나무,봉숭아,불로초로 이루어져있으며, 그중 20마리 학은 정상회담에 참가했던 정상들을 붉은 해는 고 노무현대통령을 의미한다고합니다. 정상들이 바다를 바라보며 쉬어갔던 쉼터회의를 마치고 단체 사진을 찍었던 곳등대에서 바라본 누리마루와 광안대교~~등대에서 700m쯤 내려가면 만날수 있는 황옥공주 인어상이번코스는 모든 고객님들이 만족하셨던 여행이었습니다.시간적으로나 여행지로나 너무도 좋았다면 웃으면서 헤어질때 정말 기분이 좋았답니다.이틀 함께 여행했던 고객님들 고생 많으셨고, 곧 봄 꽃축제가 열리니 많이는 오셨으면 합니다.P.S 김수언 님도 이틀동안 너무 고생하셨습니다. ​​​​​  ◆삼성여행사에서 여행 예약하기◆삼성여행사 기차여행 덕유산 겨울여행 대구출발 울산출발 출발 패키지여행 유성온천 눈꽃등반 향적봉 케이블카 무주 눈꽃트래킹 온천여행 국내여행 대전여행 당일여행 무박여행 무박2일 당일치기여행 당일기차여행 무주리조트 눈꽃열차 설청봉 팔각정 대둔산 뿌리공원 호남여행 족욕체험 먹방여행 먹방투어 장흥삼합 숙박여행 1박2일 편백나무숲 우드랜드 가우도 출렁다리 남도 한정식 큰상차람 완도 남도특한정식 갈치조림 달마산 미황사 두륜산 해물탕 태백산 눈꽃축제 정암사 태백산도립공원 태백눈꽃축제 제주도 제주여행 제주렌트카 제주2박3일 아시아나항공 제주항공 대구공항 제주공항 대한항공 티웨이항공 해외여행 대만여행 대구출발 전세기 타이페이 지우펀 드라마 온에어 촬영지 노천온천욕 금융천 화련 태노각협곡 연자구 구곡동 자모정 장춘사 국립고궁박물관 협곡열차 Vtrain 남도해양열차 거북이바위 테마열차 눈썰매 석탄박물관 국제시장  
오후시간  투어를 하였습니다. ​주말오후라 많은 분들이 시장을 보고 계셨습니다. 유세도 중요하지만 우리 상인분들의 장사에 방해가 가지 않도록 조심스럽게 유세를 펼쳤습니다. ​우리 을 위해! 그리고 기장을 위해!더 나아가 우리 아이들의 미래를 위해 윤석열후보를 밀어주겠습니까!​공정과 상식이 통하는 대한민국을 만들겠습니다. ​#국민이키운윤석열 #내일을바꾸는대통령 #정동만 #기장군당원협의회 #국민의힘 
어제 오늘 급하게 지인분이 상을 당하셔서 오랜만에 밤새우고 와서​한숨자고 나니 이제 정신을 좀 차렸네요..... 서울까지 갔는데 아무것도 못하고 다시 이네요 ㅎ​전에 여행온 지인  1편은 마무리되었고 2편이 이어집니다.​여행1박2일 1편이 궁금하시다면 ​ 여행 1박2일 여행하기 전포동,영도흰여울마을 #1에 살면서 제일 많이 느끼는건 전국적으로 맛집도 많지만 ... 은 바다도 멋지고 사투리?도 매력적...blog.naver.com  이튿날이 되었습니다.​술을 안좋아하시는 분들인데~ 에서의 추억을 위해 맥주1캔씩 하셨다길래​아침식사는 해장국으로 시작해봅니다.​예전엔 광안리에 새벽집이라는 곳을 많이 갔는데 가격대비 맛도 그렇고 이젠 안가기로 해서​요즘 자주가는곳은 송정역 근처에 있는 해장국집을  간답니다.  소고기해장국도 맛있고 선지해장국도 맛있는 집이랍니다.​ 신선지국밥광역시 해운대구 송정중앙로5번길 67 가격도 6,000원으로 착한가격에 좋은 서비스, 맛도 좋아서 만족도가 좋습니다.​아침식사 후 미포에 지인들을 해운대블루라인 스카이 스카이캡슐타러..... 드랍 스카이캡슐은 미포->청사포정거장까지만 운영하기에 ​저는 청사포에서 대기를 합니다.​   여행을 왔을때 ​날씨가 너무 좋다면 .... 기분도 좋을텐데 ​지인들이 오셨을땐 날씨가 도와주니 기분이 좋네요. 사실 세부에 있을때도 많은분들이 ​여행을 오시는데 보통 짧게 오시는분들이 3박5일 코스인데 정말 운이 안좋으신분들은 ​매일 비오는 것만 보다가 가시는분들도 있거든요 ㅠㅠ  그런데 이번 날씨는 정말 최고에요!!! 바람이 너무 많이 불긴했지만요  해운대블루라인 스카이캡슐 투어를 마치고 ​송정에서 모닝커피시간입니다. 투썸플레이스 송정점광역시 해운대구 송정해변로 38-1  송정해수욕장 투썸플레이스에는 2층부터 4층까지 카페이구요!!​저희는 4층에서 전면 통유리로 대략 270도가 바다를 볼수 있고, 무료주차도 가능하기에​자주간답니다.   커피를 한잔마시고 수다 좀 떨다보니 또 먹방을 안찍을수 없죠​원래 여행은 보고 즐기고 먹고 ... 3박자만 잘 맞추어주면 기본적으로 좋은여행이 되잖아요​그래서 찾은곳은 기장 연화리입니다.​전복죽 2개 20,000원 ... 해산물모듬 30,000원짜리를 시켰습니다.​기장연화리엔 해녀들이 운영하는 포차... 바다옆에서도 즐길수 있는데​이번 지인분들의 성향상... 깔끔한 실내를 좋아한는것 같아 바다옆 식당에서 즐겼습니다.​ 나루터연화광역시 기장군 기장읍 연화1길 183 나룻터횟집 연화리에서 편안하게 전복죽이랑 해산물모듬을 먹고 ... ​또 여행의 묘미... 흔적을 남겨야겠죠!! 그래서 찾은 곳은 제가 가끔 커피도 즐기고 아이들이랑 놀러가는​기장 아난티코브에 갔습니다.​이국적인 분위기와 여자들이 좋아하는 감성 등이 숨겨진 곳이죠  럭셔리한 분위기와 신박한 인테리어를 만날수 있어 누구나 좋아하시지 않을까 싶어요​저는 노포도 너무 좋지만 ... 당연 럭셔리도 좋아하거든요 ㅎㅎㅎ  파아란 하늘과 함께 하니 ... 분위기는 당연히 좋고 ​상당히 긴 시간동안 모두들 수다도 떨고... 벌써 다음 여행에 대해 이야기를 하네요​다음엔 여기호텔로 호캉스를 오자구요!!​역시나 사람마음은 똑같은가봅니다.   여행 중 약간의 여유시간이 생긴다면 ​커피한잔하러 들리셔도 좋을 코스랍니다. 전에도 포스팅했지만...​뷰가 제주도같기도 하고 뻥 뚫린 씨뷰는 닫힌 마음을 열어주기에 너무 좋은 장소같아요  원래 계획은 해안산책로를 소화도 시킬겸 좀 걸어볼까했는데!​바다바람이 너무 쎄서 패스하고,,,,,, 플랜 B 로 생각했던 곳으로 가기 위해 ​다시 주차장으로 갑니다.. 오른쪽 사진은 에스컬레이터 타는 곳 천장인데​멋진 공간같아.. 한장남겨봅니다.  플랜B 로 찾은 곳은 감천문화마을이죠!!​바다와는 조금 거리가 있어서 바람도 많이 안불고 ​많이들 가보셔서 아시겠지만 감천문화마을 그냥 걷기만해도 .... 느낌 좋은 골목?도 많고 ​사진스팟도 다양하기에... 데이트 코스로도 최고죠  역시나 인생샷들 남겨주시고!! 피노키오도 감천문화마을에 남겨놓고​깡통시장으로 갔습니다.​지인분들이 모두 가정이 있으신분들이라 맛있는 오뎅도 사가고​또 좀 걸었으니.... 에너지 충전해야죠   깡통시장의 명물 중 비빔당면과 유부오뎅을 맛보았는데​다들 좋아하시더라구요^^​ 스트릿푸드도 꼭 먹어봐야하는것 같아요. ​1박2일여행이라도 좀 알찬 느낌이 있지 않나 싶은데.... ​벌써 마지막 코스로 이동합니다.  마지막 저녁식사는 광안리 디에이블이라는 곳이였는데..​어제 야경을 보러왔던 황령산 낮에도 오면 좋을것 같다라고 다들 이야기해서 잠시 시간을 쪼개서 ​다시 낮시간대에 황령산에서도 사진 한장 남겼죠!  드디어 1박2일여행의 대망의 마지막 레스토랑에 도착했습니다.​진짜 .. 같이 가신분들 다들 너무 좋은데 ... 머물수 있는 시간이 별로 없다면서​들어가자마자 아쉬워하시네요 ㅎㅎㅎ​뷰도 광안대교 뷰에 맛도 좋은 디에이블입니다.​ 디에이블 광안점광역시 수영구 민락수변로 29 위치 보시면 어떤 뷰인지 아시겠죠 !!!​ 역시나 270도 파노라마 시뷰랍니다 ㅎㅎ  디에이블 스파게티는 맛도 좋은데 하나만 시켜도 둘이 먹을수 있는 양이라서 ​완전 좋죠!!  저녁식사까지 마친 후 김해공항에서 헤어졌는데​토요일 오후2시비행기로 와서 일요일 밤8시50분 비행기로 돌아가는 일정이였고요​짧지만 알찬 1박2일이라 모두들 다시 에 오고 싶은 마음이라네요​혹시 여행오시는데 뭘할지 모르신다면 이대로 따라가기를 해보셔도 나쁘지 않을듯해요​저도 위 코스대로 하다보니 약간 이동시간을 버리기도 했는데... ​우리 사시는 토박이 이웃님들 더 좋은 곳들있음 많이 알려주세요​#1박2일여행 #힐링여행 #신선지국밥 #송정해수욕장 #송정투썸플레이스 #기장연화리#연화리해물모듬 #기장아난티코브 # 아난티코브 #힐튼호텔 #감천문화마을 #깡통시장 #디에이블#황령산 #1박2일어디까지가볼래? 
﻿구정 제사상에 올릴 문어 사러가는길   기장역에 들려본다안에 들어가니 건너편 철길은 펜스로 막아놓고 공사중이다당분간은 열차이용이 힘들듯기념으로 역사 정면만 촬영    ﻿역전앞 거리볼거리 없음  ﻿ 노점상 풍경구정 일주일을 앞두고 장보러 오신분들이 많은듯 하다 ﻿노란 수건 쓴 할매 앞에서 카메라 들이대자 할머니  왈!  "머라 사진 찍을라 능교"!                 "돈 내놓고 찍으소"!                  하신다 나는 이쁜 할매보다,몬생긴 생선 찍을라 했는디  ﻿문어,전복,홍합,소라,굴 등등적당한 가격대 문어 한마리 접수  ﻿활어차에서 현지 수송된 홍게를 바구니에 담고 있다 ﻿수족관에 대게가 가득하다지금이 대게맛 제철이란다  ﻿집게발이 엄청큰 랍스타저녀석 치즈 발라서 구워 먹으면 고소할듯 ﻿찜통에서 열심히 사우나중인 대게와소쿠리에 사우나 대기중인 홍게들 ﻿젓갈파는 가게앞동진이를 밥상으로 인도하는 유일한 음식양념 게장도 한 보따리 사고  ﻿유명한 기장미역성게알과 함께 끓여 먹으면 을메나 시원 하긋나 !!!!!그 옆에 시장구경하며 맛보는, 빠질수 없는 뻔데기도 모락모락 김이 오른다 ﻿대변항을 지척에 두고 그냥 온 것이 아쉽다다음번에 꼭 들릴것을 기약하며 ﻿송정역아이들  북에 스탬프를 찍었다   ﻿깔끔하고 아담한 역사 내부 ﻿밖으로 나오자 마침 무궁화호 기차가 들어오는중그런데 그냥 지나친다관광온 여행객들을 찍을수 있으려나 했는데 ﻿역전앞 정면 공터 풍경전봇대 뒤로 민박집이 보인다여름 휴가철이면 저곳도 사람들로 시끌벅적 할테지﻿역전앞 좌측으로 태양마트(슈퍼),얼음담배문양과 태양그림 그려진 간판시간이 지나면 저런 간판도 그리울것 같다   ﻿여름이면 전국에서 몰려드는 해수욕 인파로 인산인해를 이루는넓은 송정 해변추운 겨울이라 산책나온 사람만 드문드문 ﻿저기 모인 고딩들 시끌시끌 뭔가 호감이 간다 ﻿조용한 겨울바닷가 해변백사장에 홀로 앉아 무언가를 주시하는 기러기그리고 그 넘어 무언가를 채취하는 아주머니  ﻿이 좋은 죽도공원에 무슨일이 있기에 현수막까지 설치하고 모두를 위하여 잘 해결되기를 바랍니다 ﻿시끄러워 고개를 돌려보니고딩들 릴레이 달리기 시합을 한다 ﻿결과는?진팀들 입수!날씨도 추운데!! ﻿산책 하시던 어르신학생들 노는 모습이 재미 있으신지 웃으며, 한참을 서서 구경 하신다이번엔 가위,바위,보 게임중 ﻿결과는또 다른 진팀이 입수미련없이 훌러덩 벗고 달려간다고딩들 멋지다"화이팅"~~~우리 동한이도 이제 고2, 친구들과  저런 추억도 만들려나 ﻿나여기다녀감  
대게타운			광역시 > 기장군 > 기장읍  			기간 2009.6.19  ~ 2009.6.21  (2박 3일)컨셉 친구와 떠나는 여행행 기차, 님의 질문 : "니들 저녁으로 대게 먹을래? 조개구이 먹을래?"무슨 그런 말도 안되는 질문을 하냐며 버럭했던 우리들... 기장에 있는 대게타운으로 향했다.조개구이에 손을 든 사람이 있긴했으나 밟아주는건 사뿐히~ ㅋㅋ  에 가면 정말 대게타운이 있더라.갑자기 소나기가 오는 바람에 사진은 못찍었지만 골목골목이 다 게판~  얜 킹크랩인가  알흠다운 자태로 우리들을 기다리고 있는 대게들^^ 이날 대게 시세는 사이즈별로 1kg당 대-2.5만원, 중-2만원, 소-1.5만원저희는 8명이 가서 대자로 7kg 주문했구요..( 2kg(2마리)는 서비스..^^ 네고하시면 됩니다)소자는 마릿수는 많아질지 몰라도 속살이 부실하니 가급적 중,대자로 드세요~구입한 대게는 안쪽 식당으로 가져가시면 인당 3천원에 쪄서 먹기좋게 손질까지 하여 내어 줍니다~ (밑반찬 포함)-이상 푸산전문 쿠니님 말씀-  밑반찬 깔아주시고... 먹지 않는게 좋다. 대게도 남거덩요~ㅋㅋ  그래도 쏙쏙 뽑아먹었던 다슬기  기구도 갖췄으니 이제 대게만 나오길 기다리잣!  뜨억~!! 9Kg 주문했는데 넘 많다~ 괜찮아~!! 우린 다 먹을수 있어ㅋㅋ 우리니깐~!!  환상의 손놀림을 보여주시며 대게 해체작업에 들어가주시는 달인님들  다리는 다리대로, 집게는 집게대로, 몸통은 몸통대로 해체중 이 모든 게 해체되면 짜자잔~!!    크크크... 보기만 해도 행복해지는 순간^^ 그래도 먹어야지 제맛이지~  우선 집게부터~!!  살이 통통하고 꽉찬것이 지대!!꼭 집게부터 먹어야함;;; 이게 젤 맛있음^^ 나중엔 대게가 넘 많이 남아서 그중 맛이 떨어지는 다리들은 걍 다 남아버림;;;  집게살이 끝나면 다리살도 요렇게 쏙 빼먹고... 손질을 잘 해주셔서 쉽게 빼먹을 수 있다.정말 대게 먹다 지친날;;; 그래도 마무리가 하려면 게딱지에 밥정도는 먹어줘야지~  밥을 볶아달라고 하면 이렇게 게딱지에 담아서 준다.  신김치 올려서 먹으면 언제 배불렀냐는듯  된장찌게와 함께 밥 한그릇 뚝딱~!!  요건 헌가리가 비벼준 영덕식 게비빔밥이라고 하는데...게살을 부숴넣고 신김치와 김, 참기름 넣고 쓱쓱 비비면... 비주얼이 별로라 기대도 안했는데 요것도 완전 별미ㅋㅋ고마워 헌과장~!! 이게 게딱지 볶음밥보다 더 맛났어 *^^*> 배 두들기며 숙소로 돌아오는 길>접기저작자 명시 필수영리적 사용 불가내용 변경 불가																					 저작자 명시 필수																					- 영리적 사용 불가																					- 내용 변경 불가																				태그취소확인`									공감이 글에 공감한 블로거 열고 닫기 댓글																					31										이 글에 댓글 단 블로거 열고 닫기인쇄																					댓글쓰기1/1이전다음
솔라티렌트카해운대.기장렌트카토박이가.소개하는여행.추천음식대방어숙성회진짜맛을.저렴하게.맛보시고가족과친구와.함께.즐길수있는힐.링.추.천.음.식(소개해도.욕안듣는집만.소개합니다)​​삼일렌트카는차량렌트외.여행초보자에게여행코스.맛집소개.숙박안내등토박이가.여행객에게최상의.서비스를.안내해드립니다초보여행자.여행.걱정없어요​​여행.김해공항픽업.장거리수송인천공항.방송촬영차량.렌트카수송렌트대절.기사포함렌트최신차량.경험많은기사의안전하고.특별한서비스.받아보세요 차량관련.모든것다.됩.니.다● 코로나.안전이동.수송● 믿을만한.우리끼리.안전하게​​안전하고.믿을만한삼일렌트카.해운대.기장점다된다투어.여행도사관광.전문기사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505김대경팀장​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 솔라티15인승.승합.봉고차량청정지역.기장의.유일한솔라티렌트카.차량전체에도.솔라티렌트카몇대없는데.기장엔.있어요​​차량렌트.대절.기사포함관광.여행.공항픽업대소행사.차량지원방송촬영차량지원.경조사차량지원가족.친구.동창여행.행사지원모든행사.대소행사.차량지원 .대방어기장.대방어.숙성회더이상.말이필요.없는맛회맛을.모르는분.드셔보시면아~~이게.회맛이구나.합니다바다의.솜사탕.사르르.녹아용​​찰지고.기름지고.제철음식중엔최고라고.생각합니다강.력.추.천.합.니.데.잉​참고로대방어는.10kg.넘어야.진짜대방어(성인.하체길이만.해야.10kg급) 삼일렌트카.본점은.해운대에지점은.기장에.있습니다 두번세번.검색하지.마시고전화번호.저장해두세요​#기장맛집추천 #기장회맛집 ##대방어맛집 #대방어 #기장대방어#대방어숙성회 #토박이추천맛집#대방어맛집 #여행#렌트카여행 #기장렌트카#기장15인승렌트카 #기장솔라티렌트카#기장봉고차렌트카 #기장승합차렌트카#기장렌트카대절 #기장기사포함렌트카#일광신도시렌트카 #일광렌트카#일광역렌트카 #기장역렌트카#기장맛집여행 #기장맛집투어#기장여행코스 #기장가볼만한곳#기장방송촬영 #기장방송촬영지원차량#기장관광안내 #기장렌트카픽업 
<마치  가서 모터쇼만 보고 온 거 같아 후속 포스팅을 하려고 해도 사진 정리해보니 몇 장 안되네..>모터쇼장을 빠져나와 송정 해수욕장으로 넘어가는 길에 점심 먹으러 들른 이 곳! 점심 시간으로는 좀 애매한 시간이었는데도 홀에는 손님들이 가득가득~만원짜리 시켰더니 상에 더 놓을 공간이 없을 정도로 반찬이 빡빡하게 놓여지더군~그렇게 식사를 마치고 도착한 송정 해수욕장..시기가 시기인지라 사람이 그다지 많이 보이지는 않음서양 커플의 위엄...!!!! 허허 벌판인 해수욕장 한가운데서 당당히 선팅중...끝쪽으로 가니 강태공들이 열혈 낚시중!! 무보정인데 수질이 이정도!! 역시 동해안은 다르다!! 모래 사장이 끝나는 쪽 언덕베기인 이 갈맷길을 따라 올라가다 보면~시원한 나무 그늘과 함께 정자가~햇살이 쨍하니 내려쏘는 날이었지만 이 곳은 바람도 불고 시원시원정자 이름은 기억이 안난다..흐허엉...바다 좋아 완전 좋아..이제 해수욕장을 지나 기장 시장으로!! 사실 기장하면 떠오르는게 미역, 다시마 이런거였는데 막상 와보니 오히려 대게가 더 유명한 모양...시장의 반정도는 대게 집이었음..수조에 넘쳐나는게 대게........킹크랩도 심심치 않게 있고..이럴줄 알았으면 점심을 대게로 먹을껄....마침 토요일이라 재미 삼아 로또도 사고쥐포가 희안하게 생겼길레 물어보니 이어 붙인거라고 함..지방에서 오면 꼭 한번씩 쥐포를 보고 어떻게 만든거냐고 물어본다고...주전부리로 할 겸 한 줄 구입~까지 왔는데 집에 뭐라도 안사가지고 갔다간 김여사님의 진노가 영향을 미칠것이기에 국물용 멸치, 다시마, 미역을 택배로 주문~~집에 도착한 녀석들 보니 퀄리티가 최상이라고 김여사가 만족...  역활을 충실히 해 준 말바와 그의 영업용 애마...덕분에 편하게 다닐 수 있었음..이왕 빡세게  투어하기로 한거 쉬지 않고 이번엔 남포동 국제시장쪽으로!! 국제 영화제 거리....꼭 와보고 싶은 행사 중 하나....뭔 놈의 사람이 이렇게 많나 했더니...그 유명한 씨앗 호떡...1박 2일 전에도 원래 유명했다지만 이승기 호떡으로 유명해진 이후로는 뭐...인산인해자갈치 시장도 되게 먼 줄 알았는데 알고보니 길 하나 건너면...곳곳마다 먹거리가 가득....심심치 않게 일본인 관광객들도 볼 수 있었다..저녁은 꼼장어로~정작 메인 메뉴는 안찍고요즘  소주시장에서 씨원을 밀어내고 있다는 좋은데이 사진밖에 없네....마지막 일정은 광안리 해수욕장...일단 랜드마크인 광안대교도 건재하고시원한 밤바다 바람 맞으러 온 사람들과 야경도 건재~광안리 곳곳마다 노래가 울려퍼지고 있었음~이런 느낌은 유럽 여행때 부러웠던 건데 에서도 하는구나 싶어..완전 좋았음..의외로 인기 만점이었던 뽑기 아저씨..어린 애들이 사뭇 진지하게 작업중..이렇게 빡세게 하루 일정을 마치고 마무리는 역시 치맥으로...맥주가 서울보다는 좀 더 프레쉬하더라 ㅋㅋㅋㅋ 보너스~ 광안리 공연 영상
제가 즐겨가는 에서 시민에디터와 파워블로거를 모집하고 있네요.자세한 내용 확인해보시고 관심있는 분들 지원하세요~~지원하시려면 이리로---->http://blog.naver.com/gijang-market/220890122172 안녕하세요  블로그입니다.에서 가장 싱싱한 해산물을 구입할 수 있는 .에서 가까운 분들이라면?을 좋아하고,  방문이 어렵지 않으신 분들이라면?의 생생한 현장을 담아줄 수 있는 시민에디터 및 파워블로거를 모집합니다~! 시민에디터 4명 모집을 방문하여 의 현장을 사진 찍고, 간단한 원고를 작성하는 일입니다.시민에디터는 누구나 참여 가능합니다.을 사랑하고, 정겨운 시장 분위기를 좋아하는 분이라면 누구나 환영!총 5회 포스팅 작성.온누리 상품권으로 지원금 드립니다 ^^* 파워블로거 2명 모집기장 시장의 현장 사진과 원고를 본인 블로그에 포스팅이 가능하신분!방문자수와 이웃수가 약 1,000명 이신분~!을 방문하여 콘텐츠 작성이 어렵지 않도록 라인 도와드립니다.총 5회 포스팅 작성.온누리 상품권으로 지원금 드립니다 ^^*시민에디터 파워블로거 모집기간 : 정원 마감할 때까지에 사시고,  방문이 어렵지 않은 분이시라면의 생동감 넘치는 현장을 보며지원금도 받아갈 수 있는 좋은 기회를 놓치지 마세요~![출처]  시민에디터 & 파워블로거 모집!|작성자  
용궁사를 갈려고 한건 아녔는데수산과학관을 지나가다 해안 산책길로 용궁사가 연결된 사실을 발견하곤 향하게 되었다.멀리서 보이는 용궁사  ﻿ 해안 산책길에 아래와 같은 프랜카드가 걸려있다. 수산과학관과 용궁사 해안 산책로 개통이라고용궁사입구에서는 주차비를 2000원 내는 걸로 알고 있다.수산과학관은 주차장이 넓고 주차하기 쉬우며 주차비 또한 무료~~오늘따라 원색의 깃발들이 곳곳에 걸려있었다.음력 정월이라 그런가보다장난 아니게 치는 파도사람들 또한 정말 많았다. 거의 밀려서 다릴 건넜다.다리위에서 동전 던져 동자 석상의 그릇에 동전이 들어가면 소원 성취고 그 밑의 거북이에게라도 들어가면 복 받는단다사람들이 중간에서 그렇게 동전 던지는 바람에 길이 밀려 있다약간 생뚱맡게 금돼지 동상;;;;;여기서두 기념 사진 잔뜩 찍고들 한다.초파일에나 볼수 있는 어린 부처님 관욕시키는 곳해수 관음상으로 올라가는 길이 가파르다 . 올라가는 방향과 내려오는 방향을 가리키는 부처님ㅋ 완젼 귀엽다해수관음상 에서 바라본 바다오늘따라 세찬 파도절에 이런 금상이 있다는게 어째 그런데 사람들은 이 앞에서 사진도 찍고 불전함에 돈도 넣는다.우리집에 누가 머리깍고 윗옷 벗고 소파에 앉음 완전 이 모습인데기념품 가게에서 이런 애기동상을 사서 여기다 가져다들 놓는다.이중에 학업 성취가 가장 많이 보인다.나갈려는데 위를 보니 정말 인산인해이다.여기가  관광북에도 나오나 보다. 외국인들도 쉽게 볼수 있다.용궁사가 해가 제일 먼저 뜨는 절이란다.아마 동쪽 바다에 있어그렇지 않을까난 이런 바다 무서워하는데... 왜 찍었는지 몰겠다.수산과학관으로 돌아와서 배운항 체험할수 있는 탐구 1호여기선 매표소에서 입장권을 사야 들어가서 체험할 수 있다. 꽤 큰 배가 육지에 놓여있다.멀리 등대가 보인다. 촛점이 흐리네...이 근방에서는 쉽게 만날 수 있는 흔한 등대당아이들이 좋아할 만한 그런 포토존기념품코너도 배를 개조해 놓았다. 이름이 보물선이다월내로 향하는 길 옆에 임랑해수욕장 입구에 있는 "호찐빵" 오늘은 주말이라 정말 긴줄을 서야했다.다리 건너 첫번째집이 원조집이다. 찐빵과 고기만두, 왕만두, 김치만두를 판다.난 찐빵과 고기만두가 이집에서 제일 맛난거 같다.세찬 바람 맞고 비맞고 30분 기다려 겨우 산 찐빵" 찐빵은 한통에 5개 정도인데 정말 따끈따끈한게 추운 몸을 녹여주고 배도 채워준다.안의 팥이 가득하고 밀가루 빵은 정말 얇다 기장 시장에 저녁으로 대게 먹으러 갈려고 했는데 만두와 찐빵으로 배를 채웠으니 ...그래두 또 먹으러 간다 ㅋ오늘은 킹크랩이 물이 좋단다~~ 살이 꽉차고 쫄깃쫄깃한게 부스러지는 살점 하나 없이 푸짐하다정말 맛이 끝내주넹밥은 따로 2000원을 추가하면 게딱지에 내장과 썩어 이렇게 비벼준다.닭갈비집이나 칼국수집에서 비벼주는 밥과는 천지차이다. 근데 아까먹은 찐빵 덕택에 다 못먹고 남겼당낼 아침되면 두고두고 생각날텐데..아까워서....
#일광##일광해수욕장드라이브 겸 커피 타임 가지려했는데 아드님들 차에서 숙면💤💤💤일광 바다 눈으로 한 번 보고줄서서 사 먹는 찐빵 사서 먹어본뭐 그닥 ㅡㅡ 왜 유명하지 ㅡㅡ그리고 나서  가서떡볶이 찹쌀꽈배기 사서컴백홈 집에 오니 눈 뜨는 아드님들짱이야역시나 울 서방님 달달이#찹쌀꽈배기 맛나다고 조금 샀다고 아쉬워 함 ㅋㅋ#먹방투어 #두아들맘 #아들아들맘 #먹스타 #맛집 #찹쌀꽈배기추천
에서 가장 싱싱한 해산물을 구입할 수 있는 .의 생생한 현장을 담아줄 수 있는 시민에디터 및 파워블로거를 모집합니다.을 좋아하고,  방문이 어렵지 않으신 분들이라면... 도전해주세요. 방문이 어렵지 않은  거주분이시라면의 생동감 넘치는 현장을 체험할 수 있는 좋은 기회를 놓치지 마세요~!          1.  시민에디터(4명 모집) :  을 방문하여 의 현장을 사진 찍고, 간단한 원고를 작성하는 일입니다.시민에디터는 누구나 참여 가능합니다.을 사랑하고, 정겨운 시장 분위기를 좋아하는 분이라면 누구나 환영!총 5회 포스팅 작성하시면 온누리 상품권을 지원해 드립니다.​2.  파워블로거(2명 모집) :  기장 시장의 현장 사진과 원고를 본인 블로그에 포스팅이 가능하신 분!(방문자수와 이웃수가 약 1,000명 이상)을 방문하여 콘텐츠 작성이 어렵지 않도록 라인 도와드립니다.총 5회 포스팅 작성하시면 온누리 상품권을 지원해드립니다.  * 시민에디터 파워블로거 모집기간 : ~ 정원 마감까지(지원하기 => http://blog.naver.com/gijang-market/220890122172) 시민에디터 & 파워블로거 모집!안녕하세요  블로그입니다. 에서 가장 싱싱한 해산물을 구입할 수 있는 . 에...blog.naver.com 
   기장군 기장 시장에는 전국적으로 유명한 대게 매장들이 있습니다.에는 신선한 해산물을 비롯하여 기장의 특산물인 갈치 미역 다시마 멸치가 특히 유명합니다.오늘은 기장 시장대게를 먹어러 갑니다.지금이 대게의 시즌입니다.  수족관에있는 러시안산 대게들입니다.  게중에서도 으뜸인 킹크랩,일반 대게보다 훨씬 살도 많고 ​​킹크랩과 러시안 대게입니다.우리나라의 영덕대게 출시는 아직입니다만 이곳 은 일년내 대게를 먹을수 있답니다.​​싱싱대개에 오시면 간장새우를 먹을수 있답니다.​​​미역국  묵,양배추 샐러드 파전,기본 메뉴입니다.​​킹크랩의 내장입니다.​​내장의 맛은 대게가 훨씬 맛있답니다.​킹크랩은 노란색이지만 대게의 내장은 쓸게의 색입니다.​​다리에 가시 같은 것이 보이는 다리가 킹크랩입니다.​​맛나게 보입니까.​지금부터 대게의 시즌입니다.​일본인 중국인 대만 싱가폴 태국인들도 대게를 즐겨 먹고 있습니다.​​대게를 먹고 나면 볶음밥이 이렇게 나옵니다.​​된장국도 아주 맛있답니다.​ 해운대를 방문 하신다면 해동 용궁사 구경후 가까운 기장 시장에서 대게를 즐겨 주세요.​​​​오렌지관광으로 전화 막 때려 주세요. 051-756-3636 국경일 토요일 일요일은 휴무입니다. 영업시간은 오전10시~오후6시입니다. 허니문,골프투어,크루즈,해외여행,렌트카,항공권,비자,기업 단체 여행,관광버스   해운대 센텀파크에 위치한 오렌지 관광은 전국 및 서울 제주  인바운드,전세계아웃바운드 여행사입니다. 오렌지 관광은 영어 중국어 일어 독어 불어 스페인 러시아 태국 인도네시아 필리핀 베트남 능숙한  상시 대기중입니다. 외국어 바이어 호텔 숙소 및 공항 픽업 및 국제행사를 진행 하고 있습니다. 서울  제주 현지 외국인 투어 및 카지노 면세점 행사도 진행 하고 있습니다.  오렌지 관광은 김포 인천 김해 청주 제주 국제 공항 및 인천  국제 국제여객터미널 어디사라도 출발 가능 합니다.  http://www.orange-tour.net/ 신혼여행이라면 http://www.오렌지관광.kr/ 롯데제이티비 홀리데이와 함께 하는 여행이라면롯데제이티비센텀파크점 http://rsp.lottejtb.com/agent/xhtml/index.xhtml 글 읽고 코멘트도 부탁합니다. 댓글 달기 뭐하신분은 공감에 도장 쾅 부탁합니다. 친구 등록도 부탁 합니다. ​​오렌지관광 네이버 밴드 http://band.naver.com/n/F1mso9R6​가입 부탁 합니다.​​ 25인승 리무진 관광버스는 오렌지 관광과 함께 하시면 더욱 안전하고 즐겁습니다. ​​
해운대맛집 이름난기장산곰장어안녕하세요오늘은 해운대구해우대맛집 중 하나인해운대시장내에 있는꼼장어골목 중 한군데다녀왔습니다맛이 정말 기가 막힙니다이름난기장산곰장어다녀왔습니다   #이름난기장산곰장어 #해운대맛집 #규슐랭  상호명 : 이름난기장산곰장어주소 :  해운대구 구남로41번길 42영업시간 : 매일 15시~새벽2시(토일 12시오픈)연락처 : 051-742-8201   이름난기장산곰장어광역시 해운대구 구남로41번길 42 농가축산물도매  해운대시장 내에 위치합니다  홀자체는 넓은편이고사람들이 많았음  둘이서 소자 주문하면 적다고중자주문하라 하셨는데먹다보니 대자할걸 싶은 ㅋㅋㅋㅋ1인분개념씩의 주문량입니다  밑반찬은 당근이 큼직하게 ㅋㅋㅋ들깨된장국이 아주 진해서 좋았음  해운대맛집 이름난기장산곰장어의양념공장어 中 35000원​다진마늘이 많이 올라가 있는게 인상적이네요  양념을 사실 다 비빌 필요가 없는듯알아서 비벼주심 ㅋㅋㅋㅋ셀프? ㅋㅋㅋ  비주얼....ㅎㄷㄷ  영롱하여라.....  양념맛이 좋고고기가 신선하니정말 맛있고 신선한맛이 난다해야하나...왜 대구에선 이런맛이 안나지?    볶음밥은 필수 코스쥬~  볶음밥이랑 싸먹으려고 고기 몇개쟁겨놓는센스~ ㅋㅋ​  후와 정말 잘먹었습니다음...왜대구엔 이런집이 없지? 가아니라대구에도 산곰장어집들이 많은데이런 볶음과 음양념맛이 차이가 있는 거겠죠...그냥 이집이 유독 맛있게 먹은듯양념맛 신선함 볶음밥무엇하나 떨어지질 않네요잘먹고갑니다​ 곰장어... 싸롸있네~해운대맛집 이름난기장산곰장어★★  #해운대맛집 #이름난기장산곰장어 #규슐랭 
[무지개 나무] 양말 언니와 기장 시장 투어   기장 시장 투어  ​7월 16일 기장에 명물 양말 언니를 만나기 위해서 기장 시장에 다녀 왔었죠?양말 언니 와 함께 하는 기장 시장 투어를 했어요시장에는 맛있는것들이 많이 팔아서 너무 좋아요평소에도 시장을 좋아 하는 저는 시장 구경이 너무 신났어요양말언니랑 함께 교복을 입고 시장 상인분들께 인사도 드리고좋은 추억도 남겼네요그런데 시장이라 가게 정보가 없네요 ㅠㅠ자자 이제 시장 투어 가 봅시다~~그리고 저위에 꽈배기는 무려 한개 500원 넘 싸죠?깜짝놀랬어요 금방 튀긴거라 맛도 있고 최고~!!!​      투어  ​시장 하면 빼 놓을 수 없는 떡볶이, 어묵이죠?가게는 "김가네 칼국수" 집입니다.빨간 양념과 코끝을 찡긋하는 매콤한 냄새의 자극으로 떡볶이를 포장을 해갔죠달콤하면서 맛났어요그리고 옆에 어묵국물 진짜 맛있어요~~~강추~~~ 어묵국물 한그릇 꼭 하세요진한 육수 맛이였어요​   기장 시장 투어  ​너무 싸네요 전복이 10마리에 만원​​   기장 시장 투어  ​김치며 여러 반찬류들이 많이 있어요​​   기장 시장 투어  ​저 양념된 고추에 뜨끈한 흰밥에 올려 묵으면 진짜 맛나겠죠?침이 꼴깍하네요 ​​   기장 시장 투어  ​제가 좋아하는 마늘 절임도 있네요고기먹을때 같이 먹으면 좋겠죠?​​   ​여기 "기장 건강 꽃게장"도 추천해주셨어요 ​​    투어  ​​저기 전복 보소맛있겠죠?​    투어  ​건어물 가게 ​​    투어    기장 시장 투어  ​​그리고 여기가 하이라이트 였어요여기는 해녀분께서 직접 바다에서 채취한것을 파는 곳이 였어요 역시 물건들이 남다르죠? 따개비, 소라,미역.,삶아서 국물 한입 먹고, 초장에 찍어 묵으면 ㅋ ㅑ~~ 맛나겠어요​   기장 시장 투어  ​저는 기장 시장에서 가장 마음에 들었던 곳이였어요초록초록 미역, 다시마, 톳, 까시리(?) 정확이 기억이^^;;미역들이 모두 싱싱해서 집에 사오고 싶었어요 다시마 미역에 쌈사서 먹으면맛있잖아요 그리고 기장미역이 전국에서 가장 유명하다고 합니다.기장 와서 꼭 사야 될것은 기장 미역이기도 하답니다.  ​   기장 시장 투어    기장 시장 투어  ​시장 끝길에 예쁜 꽃집도 발견수국이 한창 피어 있네요꽃 구경도 하고 ^^​​   기장 시장 투어  ​기장 시장 주차장 쪽에 예술 작품도 전시 되어 있네요시장에 이런 작품이 전시된게 넘 신기했어요​​​   투어 ​그리고 그날 저의 패션은기장 양말언니랑 깔 맞춤~을 하기 위해서 교련복을 입고 갔었죠 ㅎㅎ모자까지 쓰고 팔에 완장은 "지도반장"이라는것을 차고 말이죠?시장분들께서 반갑게 맞이도 해주시고, 인사도 나누며 재밌는 시간이였어요여러분들도 기장 시장에 놀러 오세요​  ​​​​​ 
﻿기장에서는 꾀나 유명한 시장칼국수!동네마다 유명한 국수집들이 있듯이 기장에선 요기!기장에서 제법 오래 장사한곳정말 오랜만에 추억의 맛을 느끼고파 찾아갔어요아~그대로구나...분위기,면발,국물맛...아~정말 맛있다~위치가 설명하기 애매~하니 가고싶으신 분은 쪽지보내주세요 해드립죠 ㅎ
                                   2016 년 1 월 5 일 흐리고 비.                       중국에서 친구가 놀러 왔심더. 선물을 가득 들고.               보이차랑 중국 다기 세트네예. 깨알 자랑질을 좀 해보겠심더.​          우리나라로 유학 온 자제와의 인연이 부모로까지 이어지고 있습니더.             예의 바르고 살가운 친구라 자갈치 아지매가 많이 예뻐해서                한국어도도 가르쳐주고 더러 식사도함께 하곤 했지예.        중국 친구가 한 열흘 에 머물거라 여행 를 자처하여 오늘은  금정구부터 기장 수산과학관, 해동용궁사, 일광,임랑 찍고 진하해수욕장까지 갔다가 돌아오는 길에 기장 롯데 동몰에 들렀다가  에서 대게로 저녁을                     먹으면 오늘 여행 일정 종료입니더. 빡쎔니꺼?                그 마지막 여행 코스로 에 대게 무러 갔심더.   요즘 러시아에서 대게 수입이 원활하지 않아 킹크랩 값이 kg에 75000원이랍니더.   우쨌든일인당 오만원은 지불해야 적당히 먹을수 있습디다. 아이구야, 금값 대게여!​ ​                           요요 킹크랩 떼깔 좀 보소.4kg랍니더.​      킹 크랩이  넘 비싸서 대게랑 홍게 몇마리 끼워서 삼인분 을 주문했는데예.                  이제 15 분정도 게가 쪄지기를  기다리면 됩니더.​                    대게를 쪄서 가게에서 일하시는 분들이 게들을 먹기좋게 잘라서                             내어오면 폭풍흡입하면 됩니다.       친구들이 넘 맛있게 먹어서 덩달아 자갈치 아지매도 기분이 업 됐심더.일반적으로 중국인들은 미역을 잘 안먹는데,이번에 온 친구는 미역국을 두 그릇이나        마파람에 게 눈 감추듯 드시네예 . 게살도 뽀지직뽀지직 잘 발라서 먹고,            게장볶음밥도 두 따까리나​  ~~ 꽤나 맛있었나봅니더.ㅎㅎ​ ​                                약도              대게를 맛있게 먹고 나오니,저녁 여덟 시  밤이 깊어가네예돌아오는 길에 기장특산품 기장 미역도 2000원 어치 사서  이튿날 아침에무쳐봤습니더.​                            겨울이 제철인 몸에 좋은 기장 미역도 마이 사 잡숴봐용.
[/맛집]일본관광객도 찾는 대게집~! 청해왕대게혁이를 데리고 을 처음가는 거라 온 친척들이 혁이를 보러오게 됐네요예전부터 에 대게집이 무지 가고 싶었는데 가족들이 다모인 이기회에 한번 가보았습니다예전에 에는 대게집이 별로 없었는데 요즘은  전체가 대게집이더라구요많이 바뀌었네요저희 큰고모님과 아는 지인이 하는 집이라고해서 청해대게집으로 향했습니다  처음에 들어가니 건물도 좀 허름하기도하고 계단에서 냄새가 너무 나서 별로 않좋았습니다입구도 너무 복잡하더라구요뭐  안에 있는 대게집이라서 그런지 별로 깔끔하진 않았습니다위사진이 반찬사진이네요 멸치회무침이 나왔는데 생각보다 맛도 별로고 조금 비리다고해야하나아무튼 별로 맛있진 않았습니다.예전에 네가족이서 갔던 곳은 더 갠찬았던거 같은데뭔가 부족하다고 해야하나...짜잔~~~~!드디어 대게가 나왔네요대게와 킹크랩의 살들이 아주 콱차있는것이 먹음직스럽네요사실 저는 킹크랩의 저 집게부위가 제일 좋더라구요먹을 부분도 많고 짭쪼롬하고ㅎㅎㅎ대게의 다리는 너무 얇아서... 다음은 몸통이 아주 좋아요몸통에도 살이많죠 쪽쪽 빨아서 먹으면 단맛도 나고ㅎㅎ맛있게 먹긴했는데 사실 뭔가 부족했어요계속 저번에 먹었던 대게집과 비교가 되더라구요거기도 에 있는 곳이었는데 서비스라던지 맛을 비교해도 앞서지못하는것같아요그래도 오랜만에 대게를 먹어서 기분은 좋았습니다 이거 빠져선 안되는 밥!!!볶음밥대게 등껍질위에 올려져있는데 최고입니다 역시이 등껍질에서 나오는 볶음밥은 너무 맛있네요제가 여기 대게집에서 맛에 조금많이 실망했는데 그래도 이 볶음밥만큼은 맛있게 먹었네요 나오는길에 일본분들도 많이 계시더라구요를 달고 단체로 온거 보니깐 아마 관광차온 모양이었습니다거기 물어보니까 일본관광객들은  대게집이 필수코스라고하네요대게가 유명해졌구나라는걸 느꼈습니다 [/맛집]일본관광객도 찾는 대게집~!청해왕대게 맛 ★★☆☆☆ (제가 너무 기대를하고 가서 그런지 기대에 못미쳤던 것같습니다. 자꾸 다른곳과 맛이 비교되더군요)시설만족도 ★☆☆☆☆ (들어가는 입구도 어수선하고 계단올라갈때도 불쾌한냄새가 나서...)친절도 ★★★☆☆(주문받는 것이나 서빙부분은 친절히 잘해주셨습니다) 서비스 ★★☆☆☆ (볶음밥도 돈받지 않으시고 추가로 더 주시네요)  (개인적인 평가이니 태클은 사양합니다)  에 가보시면 대게집이 많은데 잘골라서 가시면 정말 맛있는 집이 있습니다.시장골목에서 막 손님모실려고 하는사람들 많은데 잘 알아보고 들어가세요^^다음에는 정말 맛있는 대게집에 가서 좋은음식점 소개시켜드리겠습니다 
기장 죽성 드림세트장 ((기장성당)) 가서 구경하고 옆에 있는 월전 바닷가 가서 붕장어 구이 먹고 까지 기장에서 하루 종일 놀았어요 ~기장 죽성은 소실적 아버지랑 낚시하러 한 번씩 들르던 곳인데 이렇게 멋진 성당이있는지는 몰랐어요 ~ 그래서 더 궁금하고 이웃님들 사진 보니 기장 죽성 성당이 너무 아름다워서 꼭 한번 가봐야겠다 생각해서소소녀도 가보았답니다. 정말 아름다운 곳이더군요 사실 사진이 더 아름답다고해야 하나 여하튼 정말 뷰티플 한 곳이었어요 ~ 근데 아름다움을 다 담지 못했어요내부 공사 중이었는지 라인을 설치해놓고 트럭도 대놓고 공사하는 바람에날을 잘못 잡은 건지 ㅜㅜ 그래도 바다랑 바위랑 성당에 조화로움에 아주 감탄사가절로 나왔답니다 신랑 휴무날이라 바람도 쐴 겸 맛난 거도 먹으러 가자고 성당에 가자고 하니 성당이 다 성당이지 뭐 하러 멀리까지 가느냐고​​ 근처에 대연 성당도 있는데 가는 네네 차 안에서 뭘 하네요//성당이라고 다 같은 성당이 아닌데.....하지만 도착하자마자 여기가 성당 맞아하면서 같이 입을 벌렸답니다 해동용궁사가 바닷가 절경이라면여긴 기장 성당도 한 절경 한다고요 너무 좋아하네요 ~ ﻿​죽성 바닷가를 지나자  죽성 드림세트장을 내비가 안내하더라고요그래서 조용히 따라들어 갔답니다 여기가 드라마 촬영지인가 봐요   ​​​차를 주차하고 바라보는 절경이 아주 끝내주더라고요 ~ ​크게 유명한 관광지가 아니다 보니 아는 사람만 조용히 찾아오는 곳이라서아주 조용히 사진 찍기도 좋고 둘러보기도 좋았어요 ~ ​​ㄱ 드라마 드림 오픈 세트장이라고 되어있고요 산책하면서 즐기는 공간이 지 성당 역할을 하는 곳은 아닌가 보더라고요 ~ 보수공사 중이긴 하나  건물이 좀 오래된 것 같은 앤티크 한 느낌도 들더라고요  ​ 마리아 상이 입구에 있더라고요 ~ ​ 특이하게 건물 옆으로 등대가 보이더라고요 한 건물이래 봐야  되겠죠 ~ ​ 전체  풀샷을 찍으려 했는데 공사 가드레일이랑 트럭이 앞을 가려서 이렇게 부분 샷만아무래도 가는 날이 장날인 거 같네요  ~ ​​ 지나가는  이웃님들한테 사진 한 컷 부탁드리고 팔도 짧은데 셀카도 찍고~ 남는 건 추억이랑 사진뿐이라고~마구마구 들이댄답니다.​ 아름다운 풍광을 뒤로한 채 우린 발걸음을 옮겼어요 아침을 대충 먹고 나와서 엄청 굶주린 배를 부여잡고 있던 터라 ~ 뭐라도 보이면 쳐묵쳐묵할 기세였는데 바로 옆이 월전 장어구이  숯불에 파는곳이 노점에 있어서 얼른 핸들을 돌려 향했어요 18년 전 울 시숙님이랑 같이 온 기억을 더듬더듬신랑 보고 추억을  먹고 싶다고 부비부비 했답니다. 그래서 네비를 켰는데 죽성 성당이랑 차량으로는 2분 거리 걸음으로는 한 10 정도 걸음 나오겠더라고요 ​ 이런 천막이 5동 정도 되어 보이는 가게가 쭉 있어요 가건물처럼 이렇게 판매하는데예전 기억을 더듬으니 맞는 거 같더라고요 차를 대자마자 어머님들이 오셔서 바로 자리를 안내해주는 곳에 앉았어요 사실 바가지쓰지 않을까 엄청 걱정을 했어요 예전에는 15.000 정도면 먹었던 거 같음 ​그때가 벌서 10년이 훌쩍 지난 때인데 지금은 1킬로에 36.000인데 양념값까지 다 포함인데서방님이 비싼 거 아니라고 하네요 요즘 장어 시세가 얼만데 ~ ​  장어24000 //양념 인당4000//음료수1000//공기밥2개2000장어값 따로 계산 양념이랑 음료수 술값 따로 계산 식사류 따로 계산​모두 현금만 가능 여기만의 룰이 첨엔 적응이 안 되더라고요양념값 빼고는 다 선불 이공 아고 아고 요즘 카드 안되는 곳이 있다는 헐~​ ​갓 잡아온 붕장어가 뻐금 뻐금 입을 벌려 움직이더라고요 아~ 싱싱하긴 해도 조금 잔인한가 ㅡㅡ 그래도 내 입속에 들어갈 때는이런 마음 전혀 안 들더라는 이론 이론 무슨 시추에이션서방님이 맛나게 구워 줬어요 아니 구워 달라고 했어요 자기야 마티 께 구워줘 혀 짧은 소리도 내어가며 ㅋㅋㅋ그랬더니 진짜 맛나게 구워주더라고요 처음엔 숯불 조절을 못 해서 살짝 태우더니 불 조절 구명을 발견하고는 알아서 맛나게 잘 구워주더라는 공깃밥이랑 상추에 장어를 올려서 맛나게 싸먹었어요 입에서 살살 녹는다는 장어뼈까지 아주 꼭꼭 씹어 먹었어요 밖에서 이렇게 바닷바람 쐬면서 먹으니 정말 꿀맛이었는데 차를 가져가는 바람에 술을 한잔 못한 게 정말 아쉬웠네요 ㅜㅜ 아니 슬펐어요  요렇게 맛나게 정말 배부르게 먹었어요 ~ 바람도 쇠고 커피도 한잔 마시고 갈려는데 차 빼 달라고 헐~ 부랴부랴 일어나는 바람에  왠지 섭섭해서 그냥 가지 않고 에 들렀다 갔어요 ​ 은 대게 킹 크랩 랍스타가 유명하더라고요 그중에서도 대게 집이 정말 많아요서방님 대게 2차 어때요  ~  술도 못 마시는데 고만하시지요 ㅋㅋ 한다은 만화리 텃밭 하는 언니들이랑 한 번씩 들르는 곳이라 대충 어디 가 뭐가 맛있는지조금 안다는 처음 오는 서방님 데리고 기장 시어 투어 하고 장도 봤어요생문어랑, 떡볶이 재료, 잔 파, 밑반찬, 튀김 사 먹고아 재래시장투어 너무 재밌다고 서방님 다음에 또 오자고 하네요 ~ ​사람 사는 냄새난다고 너무 상업적이지도 않고 수산물이 너무 싱싱하다고 장어구이 먹고 이렇게 튀김이랑 김밥도 먹고  배부르고 등 따시게 집으로 고고 했답니다. 오전부터 기장 투어 너무 재밌고 행복했어요  ﻿ 
​​​​​​​ 믿을수있고 신뢰할수있는 대표여행사! 소라투어즈(주)기장준투어.​여행사.렌트카 (국내여행.정식등록법인여행사)​VVip의전.여행.전국여행.골프.렌트.픽업.샌딩(기사포함)​​​010 - 3847 - 4723 (이형준)​​​​개인여행.가족여행.소규모여행단체여행.기업행사관광전문여행사.기사​​● 모든여행일정 책임지고 ​즐겁고 행복한 여행으로모십니다 //​​​​소라투어즈(주)기장준투어 이형준 ​010 - 3847 - 4723❤️​​​​​​울산남창옹기종기시장오일장에 왔습니다 울산남창시장은 3일8일이  장날입니다 !! 부전역에서 울산태화역까지기차가 다녀요~  이젠 기차여행으로 울산좋은곳과 맛있는음식이있는곳으로 다녀보세요 !! 장날이라 그런지 식당앞에사람들이 많이있네요 국밥집에 줄서서 기다립니다 !!맛있게  먹고갑니다 ~~​ 재래시장에오면 여느시장이나다있는 국밥집 !!쌀쌀한 겨울날씨에 국밥은 정말맛있고 좋은 음식입니다 !​​​​​기장준투어 이형준 010 -3847 - 4723​❤️​​  ​​​​최고의차량// 억수로싸고 //편안하고// 좋은차량// 으로​모시겠습니다 ❤️​​​ 벤츠 마이바흐 ​ 벤츠스프린터 15인승리무진 ​ 솔라티 13인승리무진​ 스타렉스 9인승리무진 ​​​  ​​​​국밥먹구 ~~  시장구경한번 해봅니다 각설이 아지매가 아니고 ~  아저씨.. ㅎㅎ​​ 장날이라 그런지 사람들이 넘넘많아요코로나가 아닌시절 ?? 조금많이 걱정이됩니다 !!마스크는 94마스크 꼭꼭하시고되도록이면 사람들과 거리두고구경하겠습니다 ~~​​​  ​ 송이버섯과 향이 비슷해 한바구니 삽니다 ~~  솔잎향이  제법나네요 ​ 시장하면 역쉬나 먹거리가 최고 !!​​ 딸기파는 이모님 사진한컷!!​ 딸기가격도 저렴ㆍ싱싱하고 달고맛있네요 ~~​ 시골장에서 먹는 찌짐과 막걸리는 최고의 음식이 아닐까요 ??망구 제생각입니다 ~~  ㅋㅋ​​​​  ​​​​​소라투어즈(주)기장준투어 이형준 ​010-3847 -4723​​여행사라고  똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보는일없으셨음 합니다 ❤​​행복하고 즐거운여행차량확인ㆍ기사확인ㆍ회사확인​꼭/꼭/필수입니다  !!1인사무실여행사 주의하세요 ​​​​​​​​​#기장준투어 #렌트카#울산렌트카여행#울산남창시장오일장#울산스타렉스렌트#봉고차여행#울산승합차렌트#여행사#울산렌트카대절#울산봉고차렌트#기장렌트카#승합차렌터카#기사포함렌트카 #승합차렌트 #봉고차렌트#일광여행사 #일광렌트카 #정관렌트카​​ 
 당일치기여행서면시장 맛집기장손칼국수 당일치기여행의 첫 코스!!서면 데이트​역에서 지하철로 서면역까지 이동! 모나카지하철에서 자리양보했다고할아버지께서 주섬주섬나눠주신 모나카?>_<그래서였는지는 모르겠지만여행 시작부터 기분이 좋았음 서면에서 잠깐 살았던친구가 해준다고서면을 데려갔는데​벌써 그게 8년전?변해도 많이 변해버린 서면 서면특화거리(근데 난 이미 서면을 와봤단 말이지)무튼 오전 10시에 도착한서면 특화거리는매우 한적했음>_< 스타벅스생일날 기프티콘으로 받은 커피 마시려고스타벅스!​둘 다 신메뉴라던데아이스카푸치노 머시기랑바닐라크림 콜드브루 였나​무튼 기프티콘 금액보다 비싼 음료를 주문해야음료 변경이 가능하대서​마카롱 고르고 1,100원 더 결제함ㅋ.ㅋ 스타벅스이제 맛집가쟈 맛집  손석고 특화거리에 있는#손석고#손석고상​이런 모양으로 나도 하나 만들어봐야지손석고상 체험은 대전 소프라임에서>_<  서면시장그렇게 맛집이 있다는 서면시장으로 넘어감분명 돈까스 맛집이 있다했는데어딘지 기억이 안나서시장으로 가봄! 서면시장서면시장 돼지국밥이 유명하다고 알려주는데​응.. 알아나 여기서 먹어봤어...ㅎㅎㅎㅎㅎ  근데 몇 년 사이에맛있는녀석들을 비롯하여백종원의 3대천왕수요미식회​등등 이 골목을 찾은 방송이 더 많아졌다 서면시창청년몰서면시장청년몰도 생겼는데우리는 일요일에 방문해서구경은 못함!!영업시간은 월~토 21시까지 기장손칼국수손칼국수라 그런지밖에서 진짜 면을 뽑고 계셨음! 기상손칼국수결국 돌아다니다칼국수를 먹으러 감!! 기장손칼국수SBS 백종원의 3대천왕2016년도에 방문했다고 함!!>_<​사실 그건 모르고 들어갔는데떡 하니 벽에 걸려있었음ㅋ.ㅋ​메뉴는칼국수와 김밥 기장손칼국수나는 손칼국수  비빔칼국수그리고 김밥!!!! 기장손칼국수나는 깔끔한 국물을 좋아하는데국물도 깔끔하고면도 쫄깃하니 맛있었음​계산은 카드도 가능!! 기장손칼국수포스팅하면서 검색해봤는데서면시장에 회국수랑 짜장면집도 방송에 나온 맛집이라던데ㅎ.ㅎ​검색 좀 해볼걸!!​다음엔 회국수 먹으러 가자 기장손칼국수광역시 진구 서면로 56 ​ 
							안녕하세요. 항상 재미있고 즐거운 여행을 전해드리기 위해 최선을 다하는  최태욱 입니다. 이번에는 개구리가 잠에서 깬다는 경칩(驚蟄)을 지난 따스한 봄 날에 몸을 싣고 남해로 이동했습니다~  첫번 째 목적지는 통도사 입니다.     절(寺)에 들어 가려면 항상 지나야 하는 천왕문에 위치한 사천왕상입니다. 4명의 왕 모두 다른 모습과 목적을 가지고 있습니다.  위의 사진은 북방의 다문천왕과 동방의 지국천왕입니다. 간단히 얘기하면 동방의 지국천왕은 동쪽을 수호하는 왕.                        북방의 다문천왕은 북쪽을 수호하는 왕.                        남방의 증장천왕은 남쪽을 수호하는 왕.                        서방의 광목천왕은 서쪽을 수호하는 왕. 입니다. 극락보전 앞 입니다.  이 곳은 극락보전 입니다. 극락세계에서 중생을 위해 자비를 베푸는 아미타불을 모신 전각입니다. 1369년 창건 되었고 왜란과 여러 시간을 지나고 1801년에 보수하고, 20세기 초에 다시 수리하여 지금의 모습을 이루고 있습니다. 매년 이 시즌이 되면 전국에서 유명한 사진작가들이 통도사에 와서 매화꽃을 찍으러 옵니다. 다들 숨죽여 찍는 모습을 보니 전문가는 역시 다르구나 싶습니다.^^  이 곳은 통도사의 대표되는 건물인 대웅전입니다. 646년에 처음 지은 후에 여러 차례 보수와 중수를 했지만, 임진왜란 때 소실 됐다가 1644년에 다시 고쳐 지었습니다. 대웅전 옆으로 난 길이 바로 금강계단 입니다. 금강 계단을 따라 건물 뒤쪽으로 가면 지장율사가 중국에서 가져온 부처님의 진신사리를 모신 곳이 있습니다. 그래서 여기 대웅전은 다른 절의 대웅전과 달리 내부에 따로 불상을 봉안하지 않았습니다. (유리를 통해 진신사리를 모신 곳을 볼 수 있기 때문이죠) 절간 내부와 진신사리를 모신 곳은 사진을 찍지 않는 것이 기본 예의이자 원칙이기 때문에 아쉽게도 보여드릴 수는 없습니다 ㅠㅠ 다음에 저랑 같이 보러 가실까요? 예쁘게 핀 매화수 앞에서 사진을 찍으시는 저희 손님들.   다음은  입니다.   입구 입니다.        은 이름대로 기장에 위치한 시장인데 예전엔 5일 장이 었지만 지금은 상설시장이 되었습니다. 바닷가 주변이라 역시 수산물이 유명합니다. 다시마, 미역은 전국적으로 유명하고 대게,홍게,킹크랩 같은 게 종류, 갈치, 멍게, 기타 해산물이 유명하지요. 앞에서 시장 도나스(?)를 팔고있는 모습을 보고 너무 먹고싶었답니다^^   이 다음으로 간 곳은 해동 용궁사 입니다.  해동 용궁사로 들어가는 입구에 위치한 장터 입니다. 이곳에서 먹거리와 기념품을 살 수 있어요~  십이지상 입니다. 다들 각자의 상 앞에서 사진 한 번 찍고 가시죠?^^ 용궁사 입니다!! 파도만 바도 가슴이 시원해 집니다. 바닷가에서 어디를 갈지 고민하시는 저희 손님들^^ 원래 이 용궁사는 고려시대 1376년에 창건 되었는데 그 때 당시엔 이름을 지을 때 절이 위치한 산을 봉래산, 절을 보문사라 했습니다. 하지만 이것 역시 임진왜란으로 소실 되었다 1930년대 초 통도사의 운강이 중창하였다가 74년도에 정암스님이 부임하여 백일기도를 하는데 꿈에서 흰 옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하며 절을 해동 용궁사라 합니다.  마지막으로 간 곳은 해운대, 동백섬&누리마루 입니다.  동백섬 입니다.^^  앞에 보이는 것이 누리마루인데 이 누리마루가 있는 이유가 2005년 APEC(아시아태평양정상회담) 회의장으로 사용하기 위해 동백섬에 세운 건축물 입니다.  누리마루의 뜻은 순 우리말인데 누리(온 세상)와 마루(정상, 꼭대기) [흔히 아이스크림 중에 체리X루, 호두마X 라고 하죠^^] 이 두 단어가 합친 말로 세계의 정상들이 모여서 회의를 하는 집이라는 뜻 입니다.  이제 해가 뉘엇뉘엇 집니다. 마지막으로 해운대 백사장 입니다. 해운대는 모래가 유난히 고와서 전국적으로 유명한 해수욕장이죠. 사시사철 사람들의 발길이 끊이지 않습니다. 이번 여행으로 노곤한 몸이 따스한 봄날의 기운을 받아서 매우 상쾌합니다. 봄비가 지나고 따스한 봄날이라 여행이 한 층 더 빛이났습니다.  봄에 나들이 갈 수 있다는 것만으로도 행복해집니다. 제가 좋아하는 명나라의 시인 당육여의 명시 화월음(花月吟)의 한 구절 입니다.  '春宵一刻直千金(춘소일각지천금)' 짧은 봄밤의 시간은 천금의 값어치가 있다. 이 시에선 봄 밤이라 했지만 저에겐 굳이 봄 밤이 아니더라도 봄 날 자체가 천금의 값어치가 있어지는 하루 였습니다.다음에는 더욱 더 재미있고 즐거운 여행으로 모시겠습니다. 
#렌트카여행.렌트카.기사포함.여행중필수코스.외국인.기장대게.시장쇼핑중아.난.티.코.브.펜.트.하.우.스힐튼호텔.픽업역픽업.김해공항픽업후.여행호텔까지.확실하게.모셔다드립니다기.장.사.람.이라.기장잘압니다^^역.김해공항.가실때도렌트카로.모셔다.드립니다택시보다.큰승합차로.모시니깐.안복잡하고안전하고.편안합니다《 젊은.기사가.친절히.확실히.모십니다 》#솔라티기사포함렌트#승합차대절#미니버스 /대절예약.문의.010.8994.8434카카오톡.kakao.talk.id.thiben0505김대경팀장(안전운행..사진촬영서비스)격.이.다.릅.니.다확.실.히.모.십.니.다가을의전령사.가을전어잘생겼지요?찬바람이.불기시작할때추석전후.한달정도.맛좋을때입니다회초장.와사비.된장3가지를.섞었어.드시면더맛좋습니다 ●대표먹꺼리/ 생선회볼락여러종류들의.볼락이.있는데얘는눈티볼락이라고합니다물론사투리겠지요돌돔과물레방아돌돔은.줄돔.시마다이.라고.합니다물레방아는.방어과인데귀한어종입니다맛.최상급싼.생선임범돔안먹어봐서.맛.모르겠습니다볼락.들완전.자연산이고.회맛좋고매운탕으로도.최고입니다깔끔한상차림맛집회센타 /지하회센타아나구회.물레방아회#기장아나구 / 붕장어기장이.아나구로.유명합니다백프로자연산이며장어구이도.합니다#관광대만인#여행외국인 /대만#대게 /싱싱대게신기하고.무서우면서도인증샷은.꼭하네요너무너무.좋아하네요.대게집에서맛있게.드시고.인증샷은.기본으로하고.가셔야합니다.#아난티코브 / b동.지하주차장#아난티코브기사포함렌트#아난티코브솔라티기사포함렌트#아난티코브렌트카픽업 /관광.여행#아난티코브픽업 /역.김해공항#솔라티15인승렌트카(모든행사대절.관광.여행.픽업전문)
안녕하세요 ! 오늘은 여행블로거 떠우입니다어제  뚜벅이 여행 코스 1일차에 이어서오늘은 2일차 여행 코스에 대해 적어보려고 해요​1일차는 깡통시장, 자갈치시장, 영도쪽을 투어했다면2일차는 기장을 메인으로 코스를 짜봣답니다​   기장 뚜벅이 여행 2일차 코스​연화리 해녀촌↓오랑대공원↓해동 용궁사↓ 카페시랑이랑↓기장종가집곰장어↓해리단길↓ 요트투어↓해운대 구경↓숙소이동  첫날은 가벼운 구경 정도 라면둘째날이 가장 메인이기 때문에에서 가장 가보고 싶었던 기장으로 결정했고위쪽에서 아래쪽으로 쭉 내려오는 경로로 코스를 짯답니다(지금보니 이날 진짜 열심히 놀았네요ㅎㅎ)​ 연화리 해녀촌광안리 출발  - 택시(30분, 대략 2만원) - 연화리해녀촌 도착​ ​이날 아침겸 점심을 먹기위해서일어나자마자 광안리에서 기장으로 이동했어요대중교통으로 1시간정도로 이동이 가능하지만이날 스케줄을 모두 소화하려면 체력을 아껴야 한다는 마음으로택시를 이용했어요택시비는 2만원이 조금 안나왔던거 같아요 !시간은 30분정도 소요된답니다​#연화리해녀촌 #기장해녀촌​ ​기장 연화리 해녀촌 요즘 인스타에서엄청 핫하잖아요 !!​저렴한 가격에 해산물 모듬을 바다뷰를 보면서먹을 수 있다는 장점 덕분에 정말 많은 분들이 찾으시는거 같아요​평일이지만 혹시나 웨이팅 있을까봐 일부러 오전에 도착했는데생각보다 사람이 없더라구요?저희는 12번 가게를 미리 보고와서창가자리 앉으려고 바로 가게로 이동했어요​ ​다행히 첫손님이라 창가자리 겟!해산물모듬이랑 전복죽 주문했고가격은 모듬 30,000원, 죽 20,000원총 50,000원 결제했어요​ ​블로그랑 인스타에서 이렇게 많이 찍길래 ㅎㅎㅎ열심히 따라 찍어보았숩니다 ^^여기는 따로 자세하게 포스팅 할 예정이예요​간략하게 후기를 써보자면우선 맛은 개인적으로 쏘쏘?맛, 뷰 다 생각해도 저는 두번은 안가는 걸로!그리고 채소에서 왜 퐁퐁맛이 나는건지 ㅠㅠ​전복죽도 제가 인스터트 죽에 길들여져 있는건지 몰라도엄청 기대했던 맛은 아니였어요ㅠㅠ​그래도 한번도 안가보셨다면!한번쯤은 가보셔도 추억이 될것 같아요 ~​ ​다먹고 해녀촌 뒤쪽으로 다리가 보여서 산책겸올라가 보았어요​ ​홍합천국이다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ특별하게 볼건 없지만 걷는걸 워낙 좋아해서조금 걷다가 오시리아 해산 산책로로 이동했어요​ 오시리아 해안산책로연화리해녀촌 출발  - 버스 - 오랑대공원​ ​원래는 식사 후에 바로 용궁사로 이동하려다가생각보다 시간이 널널한거 같아서연화리 해녀촌과 가까운 오랑대공원으로 경로를 변경했어요​택시를 이용해도 5천원이면 가능한 가까운 거리였지만소화도 시킬겸 버스정류장까지 걸어갔답니다이런 시골 느낌의 정류장 정말 오랜만이였어요!​#오랑대공원 #기장오랑대공원 #오시리아해안산책로​ ​버스타고 무사히 오랑대공원 도착 !오시리아 해안산책로 푯말이 보이네요~​ ​예정에 없던 스케줄인데안왔으면 후회할만큼 너무너무 예쁜 장소였어요~​ ​구름도 거의 없을정도로 화창한 날씨였답니다사실 너무 더워서 여행 내내 양산 들고 다녔어요 ㅎㅎㅎㅎ양산 진심 최고 여러분들도 여행갈떄 가벼운 양산 들고다녀보세요찐 잇템입니다 ㅎㅎㅎ​  ​이렇게 예쁜 공원에 왔는데 사진 안남길수 없잖아요 ~삼각대 놓고 열심히 추억을 남겨보았어요메이트와 함께라면 어디든 행복하쥬!!!메이트도 푸르른 배경도 너무 좋아~​ ​개인 사진도 안남기면 서운하쥬?저 뒤에 등대가 나오도록 찍어보았답니다 ㅎㅎ​기장 오랑대공원에 오시리아 해안산책로 완전 추천!산책로가 너무너무 아름답고 예뻐서 힐링 가득이랍니다평일에는 사람도 거의 없어서 한산한 바다와 산을 함께 느낄 수 있는 장소예요자연을 좋아하시는 분들이라면 잠시 머물다가셔도 좋으실꺼 같아요​ 해동용궁사오랑대공원 출발  - 택시 - 해동용궁사 도착​ ​오랑대공원에서 휴식을 취하고기장 필수 코스인 해동용궁사로 이동했어요버스를 타면 20분 택시타면 7분이면 도착하는 애매한 거리라서이떄는 택시를 이용했답니다택시비는 5천원 정도 나와요~​확실히 많은 분들이 찾는 관광지라는게 티나는게입구에서부터 먹거리, 소품파는 상점 등이 정말 많더라구요 ..ㅎㅎ​#해동용궁사 #기장해동용궁사 #해동용궁사​ ​해동 용궁사는 입장료가 따로 없답니다오전 5시 ~ 밤 9시 까지 구경이 가능해요​ ​평일인데도 정말 많은 분들이 용궁사를 구경오셨더라구요~평소에 이런 절에 구경 너무너무 오고 싶었는데갈수 있는 기회가 별로 없다가 에서 꼭 가는 여행지라고 해서방문했는데 들어가자마자 평안하고 좋았어요(물론 사람이 너무 많은걸 제외한다면..^^)​ ​여기 풍경이 너무너무 예뻐요마치 바다위에 절이 떠있는거같지 않나요?바다와 산으로 둘러진 분위기 ~​ ​사람들이 왜 많이 찾으시는지 알겠더라구요​ ​내부에 소원을 이루어주는 양초도 팔고바다뷰가 보이는 카페도 있었어요~한바퀴 쭉 ~ 돌고 내려왔답니다 ㅎㅎ​ ​점심을 해산물만 먹어서 둘다 매우 배고픈 상태..올라오면서 먹어보고 싶었던 빨간 어묵집에 갔어용​ ​이거 어묵 사이즈 보이세요??ㅎㅎㅎ어묵 한장 통째로 끼워논 사이즈;; 엄청 크더라구여 ㅎㅎㅎ어묵은 솔직히 쏘쏘했고떡볶이랑 떡볶이소스에 들어간 순대꼬치가 있는데순대꼬치가 제일 맛있엇어요!​ ​먹고 내려오다가 호떡이 또 팔고 있더라구요?호떡은 못참지ㅎㅎㅎ 맛만 보려고 하나만 시켜서 나눠먹었어요호떡이야 말해뭐해~ 완전 꿀맛이였습니다 ㅎㅎ​ 기장 시랑이랑해동용궁사 - 택시 - 시랑이랑​ ​공원도 용궁사도 구경하고 나니덥기도 하고 살짝 지치지고 해서휴식을 좀 취할겸 기장 카페 시랑이랑으로 이동했어요이번에도 택시를 이용했고 시간은 8분 택시비는 5천원 정도 소요된답니다​#기장카페 #기장카페 #시랑이랑 #시랑이랑 #기장시랑이랑​ ​여기 생긴지 얼마 안된 기장 대형카페 인데찐 강력추천 드리고 싶을정도로너무너무 예쁜 카페예요​사진은 2층에서 찍은건데인생샷 남길 수 있는 자리랍니다​ ​옥상테라스까지 하면 총 4층으로 구성되어 있는데모든 층이 인테리어, 뷰 다 너무 깔끔하고 예쁘더라구요​옥상 테라스도 위에 막혀있어서 덥지도 않고앞에는 바다라서 바닷바람 덕분에선선해서 앉아 있기만 해도 힐링이 된답니다​뷰도 바다랑 산을 다 담고 있어서아주 만족스러웠답니다​ ​인테리어도 너무 인스타 감성 가득하게 해놔서사진 진짜 많이 찍고 왔어요여기도 따로 포스팅을 할 예정이랍니당 ㅎㅎ​ 기장종가집곰장어기장 시랑이랑 출발 - 도보 - 기장종가집곰장어​ ​카페에서 쉬다가 저녁먹으러지인분이 극찬한 기장 곰장어 맛집인기장종가집곰장어로 이동했어요​ ​1인분에 30,000원이라 가격대가 있긴 한데야들야들 맛있긴 하더라구요하지만 저에겐 너무 비싼 맛집이라 ㅠㅠ맛만 보고 왔답니다 또륵 ㅎㅎ​ 해리단길포르타나 - 포토시그니쳐 - 포니필름기장종가집곰장어 출발 - 택시 - 해리단길 도착​ ​저녁먹고 이날 해운대쪽에서 요트 예약을 해논 상태여서남는 시간동안 해리단길을 구경했어요​기장에서 해리단길은 택시로 15분 정도 소요되고택시비는 만원정도 생각하시면 된답니당​ ​곰장어 먹고 배가 안차서.. ㅎㅎㅎ해리단길 오자마자 피맥집을 찾아봤어요조각피자 파는 곳이 포르타나 밖에 없더라구요!조각피자 2개랑 맥주, 사이다로 남은 배를 채워주었답니다​#해리단길피맥 #해리단길포르타나​ 밥먹고 여행가면 꼭 남기는 인생네컷 찍으러#포토시그니처 에 갔답니당 ㅎㅎ메이트랑도 찍고 혼자서도 찍고!여행가면 인생네컷 진짜 많이 찍고오는거같아요​#해리단길네컷사진 #해리단길포토시그니​ ​해리단길을 구경하다가 포니필름을 발견했어요​ ​여기도 인생네컷 찍는 곳이더라구요?뭔가 항상 찍던 곳이랑 분위기가 달라보여서궁금해서 들어가 보았답니다​  ​서부영화에 나올듯한 분위기를 풍기는 셀프사진관이였어요이런느낌의 사진은 에 와서만 찍을 수 있는거같아서방금 찍었지만 또 찍기로 했답니다 ㅋㅋㅋ​ ​결과는 대만족!뭔가 여행와서 찍은 분위기가 가득인거같아서아주 마음에 들더라구요 ㅎㅎ여기 매장 자체가 분위기가 좋아서포토존 같은 공간에서도 사진을 남겼답니다​ ​스마트폰 사진 자판기도 있었는데이용해보진 않았어요 ~​#해리단길포니필름 #해리단길인생네컷 #해리단길네컷사진 #포니필름​ 해운대 요트투어해리단길 출발 - 택시 - 해운대 요트투어 도착​ ​저녁 8시 30분 요트투어를 예약해놔서해리단길 구경하다가 시간되서 부랴부랴 택시타고 이동했답니다 광안리요트투어  요트와에서 폭죽과 야경 즐기기안녕하세요 ! 오늘은 여행블로거 떠우입니다 ㅎㅎ 제가 최근에 드디어 여행을 다녀왔어요 !!! 2박 3일 ...blog.naver.com 지인분이 가면 요트투어 꼭 하라고 하셨는데기대했던 것보다 더더 좋은 시간이였어요 ~의 아경은 정말 화려하면서 아름다워요​  해운대 산책도보 산책​ ​요트투어 타는 곳에서 해운대까지도보로 50분정도 거리가 되더라구요날씨도 선선하고  거리도 구경할겸해운대까지 걸어서 이동했답니다 ㅎㅎ​ ​길이 생각보다 예쁘고건물들도 구경할수 있어서걷길 정말 잘했다고 생각했어요​ ​해운대 가는 길에 더베이 101이 보이더라구요여기도 많이들 가시는거 같은데저는 그냥 멀리서 사진만 남겼어요 ㅎㅎ​#더베이101​  ​열심히 걸어서 해운대 도착!!!광안리랑은 또 다른 분위기더라구요이날 마침 모레축제가 하고 있어서구경했답니다모레로 어떻게 저렇게 멋진 조각을 만들수 있는지정말 신기하더라구요​#해운대모레축제​ ​나 해운대도 왔다! 라는걸 남기기 위한 사진 한컷.​#해운대​ ​여기는 해운대 먹자골목이예요찾아간건 아니고 걷다보니 요런 길이 있길래쭉 걸어보았습니다​ ​먹자골목 왔는데 또 안먹으면 서운하잖아요? ㅎㅎ많이 걸어서 배도 고프고와서 아직 떡볶이를 못먹어본게 아쉬워서분식집에 들렀어요​#해운대명물튀김​ ​찾아보건 아니고그냥 여기 분식집 앞에 사람들이 웨이팅하고 있길래맛집인가 해서 들어갔답니다 ㅎㅎ​ ​포장하시는 분들이 많았는데저희는 먹고갈꺼라 안쪽에 자리를 잡았어요​ ​떡볶이랑 튀김을 주문했어요​  ​해운대 먹자골목 맛집발견..사람들이 괜히 줄서있는게 아니더라구요다음에 와도 또 오고 싶을정도로진짜 맛있었어요..ㅎㅎ아 사진보니까 군침이 도네요여기 강추드립니다​  ​배도 채웠겟다시간도 늦었겟다슬슬 광안리로 돌아가려고큰 길가로 나왔답니다​ 광안리 숙소에서 야식타임 !!해운대 출발 - 택시 - 광안리 숙소 도착​ ​너무 늦은 시간이라서 택시를 타고광안리 숙소로 다시 이동했어요뭔가 다음날 서울로 다시 돌아간다는게너무 아쉬워서 야식타임을 가졌답니다​택시에서 마라탕 주문해놓고광안리에 내려서 숙소 근처에 코인노래방에서스트레스도 풀고 !숙소와서 꺠끗히 씻고넷플릭스 보면서 마라탕 맛잇게 먹어주었답니당이게 행복이쥬 ??​  기장 뚜벅이 여행 코스는 이렇게 마라탕으로 마무리 되었답니다ㅎㅎ사진 보니까 추억이 새록새록 나네요 여행중에 가장 완벽하고 행복했던 날이였답니다또 가고 싶네요~~~   2박3일 뚜벅이 여행 코스 1일차안녕하세요 ! 오늘은 여행블로거 떠우로 돌아왔습니당 ㅎㅎ 이번에 연차를 사용해서 5월 23일~ 5월 24일(일...blog.naver.com #기장 #기장맛집 #기장뚜벅이여행 #기장뚜벅이#기장여행 
​2020.02.25 - 2020.03.014박5일  여행​DAY 1 : 감천문화마을 - 보수동책방골목 - 부평깡통시장 - BIFF광장 - 라발스호텔 - 부평깡통야시장DAY 2 : 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림성당 - 대룡마을 - 신평소공원 - 웨이브온 - 황령산전망대 - 국제시장DAY 3 : 서면 - 전포카페거리 - 태종대 - 광안리, 광안대교 - 부평깡통야시장DAY 4 : 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 (청사포-미포) - 해리단길 - 해운대 - 동백섬 - 더베이101 - 광안리, 광안대교DAY 5 : 국제시장 - BIFF광장 - 자갈치시장 - 용두산공원 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사대룡마을광역시 기장군 장안읍 오리신평소공원광역시 기장군 일광면 일광로 582-47해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7   여행 2일차 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림성당 - 진미초장집 - 대룡마을 - 신평소공원 - 웨이브온- 문토스트 - 황령산전망대 - 범일빈대떡 - 국제시장 66번집​1. 해동용궁사주차 3,000원 / 입장료 없음  주차하고 사찰로 들어가는길에 있는 의자가 너무 귀여웠다고양이 두마리가 대리석판을 들고있다ㅋㅋㅋㅋㅋ손바닥모양 의자는 왠지모르게 기분나쁘다ㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 안왔으면 후회했겠다 싶었던 해동용궁사날이 흐리긴 했지만 잠깐 잠깐 맑을때 보면 진짜 멋있었다  급 배고파서 사먹은 어묵해동용궁사 앞의 어묵집은 가격이 다 똑같다고 하는데 무려 개당 2,000원이다...!!고래사어묵, 삼진어묵 등등 가게가 여러개 있었는데 그냥 땡기는데서 먹음​2. 연화리해녀촌 (기장 해물포장마차촌) Previous imageNext image 우리는 진미초장집에 가는 길이어서 잠깐 내려서 한바퀴 둘러보기만 했다호객행위가 좀 부담스러웠다ㅠㅠ포장마차촌 끝자락에 아주 작은 다리가있는데 거기서 죽도라는 섬이 보였다아무도 살지 않는 것 같고 들어가지 못하게 되어있었는데 안에 건물이 있어 신기했다 뭔가 공포영화에 나올 것 같은 느낌!​​3. 죽성드림성당  사실 드림이라는 드라마도 처음 들어보고 잘 몰라서 그닥 갈생각이 없었는데 지나가는길에 있어 잠깐 내려 구경했다 코로나때문에 들어갈 수 없게 되어있었지만 생각보다 예뻤다 ​점심은 진미초장집에서!​진미초장집 후기 [/기장,일광] 진미초장집[진미초장집]영업시간 11:00 - 20:00둘째주, 마지막 주 수요일 휴무구글 ★4.0 (107)장어 - 시세 (kg당 3만...blog.naver.com 4. 대룡마을 Previous imageNext image 아주아주 작은 마을인데다 코로나로 다 닫혀있어서 볼게 없었다ㅠㅠ​3. 신평소공원  여기도 그냥 웨이브온 가는길에 있어서 들러봤다 볼건 없음..!​기장 오션뷰 카페_웨이브온 [/기장] 웨이브온 커피 / WAVEON COFFEE_오션뷰 카페[웨이브온 커피]영업시간 11:30 - 24:00구글 ★4.1 (4,614)기장 웨이브온 커피 위치입구는 이쪽! 들어가면 ...blog.naver.com ​송정_문토스트 본점 [/송정] 문토스트 본점[문토스트]영업시간 14:00 - 03:00구글 ★3.8 (1,346)모짜렐라치즈 토스트 4,000원 / 치즈먹은 새우 토스트...blog.naver.com ​6. 황령산전망대 Previous imageNext image 기장에서 생각보다 할게없어 일찍 출발하게되서 어디 갈만한데 없을까 찾아보다가 가게 된 황령산 전망대전망대 주차장에 도착해서 해가 질때까지 시간이 좀 남아 2-30분정도 자다가해가 진 후 내려서 전망대에 올라가봤다계획에 없던 곳이었지만 야경이 정말 예뻤다어둡기만 한 산 사이에 큰 도시가 빛나는 모습과 그 사이를 연결하는 다리도 예뻤고기대이상으로 좋았던 황령산 전망대!​​도레미마켓 감자해물파전_범일빈대떡 [/범일동] 범일빈대떡_백종원의 3대천왕, 도레미마켓 감자해물파전[범일빈대떡]영업시간 15:00 - 24:00첫째, 셋째주 일요일 휴무구글 ★3.9 (427)빈대떡 8,000원 / 파전 10,0...blog.naver.com 국제시장 66번집​​​​​#여행 #4박5일 # #해동용궁사 #진미초장집 #대룡마을 #신평소공원 #연화리해녀촌 #죽성드림성당 #웨이브온#문토스트 #황령산전망대 #범일빈대떡 #국제시장 #66번집 
사진이 충분하지 않아서 거의 뭐 브이로그식의포스팅 ㅋㅋㅋㅋㅋ​송도해수욕장에서 묵은 베스트웨스턴호텔송도점​송도해수욕장 포장마차 -부라보포차​ 총각대게​포스팅해보께여 ㅎㅎㅎㅎㅎ  송도 베스트웨스턴 호텔 민영 주차장광역시 서구 암남동 234 우선 베스트웨스턴 호텔 송도점​8층에 묵었고 토요일이였지만 비수기라서 그런지12만원에 묵어서 굉장히 만족도가 높았어요8층이였는데 첨엔 좀 높은 층 달라고 할걸 그랫는데왠걸 밤에 눈감고 누우니 바다위에 떠 있는 느낌??​수평선이 침대에 누워서 보니 더 높아보여서밤새도록 집어등 켠 낚시배를 구경했어요​ 룸이 정말 작고화장실이 아주 작긴 했어요​근데 새호텔이라서 시설이 엄청나게 깨끗했고송도해수욕장이 작으니깐 완전바로 앞에 있어서 오션뷰를 즐기기엔정말 좋은 호텔이 아닐까.....해씀​만족스러운 호텔이였어요~~가성비 짱짱 맨 해운대면 이정도 뷰에 이정도룸이면 20은 줘야 했을 것임이 틀림없음 이런 곳이 있었는지 몰랐는데 송도 해수욕장 경찰서 쪽 부두로 가니깐포차 골목이 있더라구요?? 골목이랄것도 없이 부두인데낮에는 해녀 할머니들도 계신데요!!만원이만원으로 해산물을 구입해서 먹을 수 있다네요~~~ 다들 알고 계셨는지요?ㅎㅎㅎㅎ​자연산만 취급한다는 부라보진짜 포차앞에 어선이 정박되어 있는데거기 망태기에서 물고기 막 퍼오고 그러심 ㅋㅋㅋ​어종을 보니 자연산이 맞는거 같다며 ㅎㅎㅎ가격은 소중대 6,8,10이였는데한번 다시 확인 해보셔요​밑에 사진에 전화번호도 있어용!!​ 어종을 보면 자연산이 맞는 거 같아요 ㅎㅎㅎ믿고 먹어야죠 이모님들이 아주 분주하게 떠주시는 회 ​ 분위가 정말 깡패아닌가요?ㅠㅠㅠ술이정말 술술넘어가고회도 맛있었어요~~~​​​그러다 갑자기 대게가당겨서 담날 바로 으로 꼬우꼬우 하게 됨 ㅎㅎ​힝 대게사준다고 했는데대게집이 근처에 없다해서 울뻔했자나 ㅠㅠㅠㅠㅎㅎㅎㅎ 먹어서 웃는당 ㅎㅎㅎ대구가선 내가 사줄겡​​ 총각대게광역시 기장군 기장읍 대라리 68-9 보광상가 B-1 옛날부터 가족낄 종종가던 총각대게예요​정말 대게집이 많은데규모가 큰가봐요~ 그래서 가격을좀 잘 쳐주는 편인거 같아요!! ㅎㅎㅎ​​사실 흥정을 딱히 하지 않았지만 맘에 드는 가격을 제시하셔서 바로 총총 들어감 2.6키로 박달급 2마리와 볶음밥 2인분 서비스해서14만원에 끊었어요 대게는 시세니깐그날그날 달라유~~쭉한번 돌면서비교해 보세요~~~상차림비 4천원 인당그냥...뭐 손질비라 생각함나왔네요!!​대게 등딱지장이진짜 많고 진했는데 ㅠㅠㅠ 포스팅 생각을 안해서 사진이없지뭐람 ㅠㅠㅠㅠ​ 한마리에 1키로가 넘는 박달대게였는데수율이 아주 꽉차서 존맛탱이였음 ㅠㅠ 근데 사진은 왜케 작은거 같지?? 엄청나게 크다고 느꼈는데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 맛있었지뭐얌​ 다먹고나면 볶음밥을 해주시는데저희 등딱지는 아니였어요그냥 장을 가져가셔서 다 모아서 볶음밥을 하는 건가??뭔가 이건 좀 이상했지만.....볶음밥은 맛있었음 .....근데 이렇게 좋은 대게는 차라리 흰밥시켜서순수 장에다가 비벼먹는게 나을지도 송도해수욕장 부라보 횟집에서 찍은이쁜척 사진 ​표정이 넘 웃겨서 가렸지만....기억하고 싶어서 한장 올려봐요~​  이번 여행은 어떤 의미였을까요?​두번은 없어요 
​  여행 코스 : 첫째날 : 기장 아홉산숲 대나무숲 더킹 촬영지작년 휴가 때 신랑과 함께 #여행 을 다녀왔어요~ # 를 짜기 위해 어플 트리플을 이용했구...blog.naver.com 작년에 다녀온  여행 포스팅을올리고있는 쟈넷입니다 ㅎㅎ​​​​ 원래 코스대로라면 아홉산숲을 다녀온 뒤 라벤더 팜을 가는게 목표였는데요 !​​ 라벤더 팜광역시 기장군 철마면 개좌로 679-30 라벤더팜은일년 내내 개장하는게 아니라딱 그 시즌에만 열린다 하더라구요 ㅠ...​그래서 앞에까지 갔다가문이 다 닫혀있어서차를 돌려 나왔어요....라벤더팜 코스에 넣으실 분들은꼭 ,,,! 개장 시즌 확인하고 가세용​ 네이버 지도기장군 철마면map.naver.com 네이버에  라벤더팜 치고 나오는네이버 플레이스 홈 들어가면개장 시즌이 공지되어있어요 !​​아쉬웠지만마침 배도 고프던 터라어서어서 다음 코스인#장씨해녀집 으로 향했답니다 !​ 장씨해녀집광역시 기장군 기장읍 연화1길 169 1-2층 장씨해녀집은 #기장맛집 #맛집으로도 유명한데요 ~~~​​지도 보시면 아시겠지만바다 바로 앞에 있어요 !​즉 오션뷰를 보면서맛있게 저녁을 먹을 수 있는그런 맛집 입니다 ㅎㅎㅎ!!!​​​​ 바로 앞에는 주차장이 있어요 #장씨해녀집주차장가게 바로 앞에는 주차칸이 적고그 맞은 편에 주차장이있는데정말 사람이 많더라구요​이 동네가 맛집이 모여있는 동네다보니까 사람도 차도 정말 많았어요 ​주차장에서 열심히 헤매다가마침 가게 앞에 딱 자리가 나서가게앞에 얼른 세웠어요 ​​​​  맛집 장씨 해녀집장씨해녀집 모습이에용현대 건물에 기와 같은 걸로 꾸며진 모습이에용​​​장씨해녀집 운영시간매일 10시 - 21시주차가능​​​ 앞에는 수족관이 있었구요 ~~~​​​​ 안에 들어가자마자'주문과 동시 자리이동 금지'라는안내문이 붙어있었습니다 ​​이유를 알 거 같더라구요 ㅠ왜냐하면 2층에 오션뷰 자리가 있는데자리가 나면자리를 옮기겠다는 요청이엄청 많았었던 거 같더라구요​그래서 그런가한 번 자리에 앉아 주문하면자리이동 안된다고 하는 거 같아요 ㅋㅋ​​​ 자리는 2층으로 올라가보았어요1층에도 자리가 있긴 했지만1층은 창 밖에 주차된 차들만 보여서2층이 나을 것 같더라구요 ​​​ 계단 올라가는 복도에 걸린예쁜 그림이 있어요 ㅎㅎㅎ​가게의 특색을 딱 잘 나타낸 그림 같아요​예전에 연화리에서 해녀촌이 있었고비닐하우스에서 해물모듬이랑 전복죽을 팔았는데유명세를 타고 세월도 지나면서​길을 싹 닦아음식점이 들어서면서지역 특산 음식 처럼 자리 잡은 거 같아요 !​​​​ 2층 모습이에요 오션뷰 테이블은 만석인데내부 테이블은 텅텅 비어있던 ㅠ​그래서 결국 안쪽 홀 테이블에 앉았어요바다 조금이라도 보이라고 제일 창가쪽에 앉았지만오션뷰 자리에 사람이너무 가득 차 있어서 안쪽 홀에선 정말 바다가 잘 안보이더라구용..자리 옮기고 싶었지만안된다는 안내 때문에 참았어용...ㅋㅋㅋㅋ​​​  장씨 해녀집 메뉴판장시해녀집 메뉴판입니다 !가격대는 위와 같아요!​저희는 해물모둠 작은거에전복죽 2인분을 주문했습니다 ~​​처음 # 계획을 세울때장씨 해녀집을 갈까 말까 고민했던 부분이바로 가격이었어요 !왜냐하면요 가격면에서 장씨 해녀집 후기가 좀 갈리는게​맛집이다 너무 맛있다 혜자vs이 가격 내고 먹을게 아니다 수산 시장 가면 이 가격이면 더 훌륭하다불친절하다​​이렇게 극과 극의 후기가 다 있더라구요 ??그래서 여러 음식점 검색해서더 가격적으로 괜찮고 잘 나오는 곳 찾으려했지만현지인도 아니고 외지인이차끌고 관광객으로 놀러가다 보니까 그냥 장씨 해녀집 가는게 낫겠다는생각이 들더라구요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ​수산시장 이런데는주차 어디에 해야할지도 고민이고시장 내부 길 찾는것도 일이고;;...그래서 가격이 다소 비싼가 싶었지만장씨해녀집을 여행 코스에 넣었어요 !​​​​ 테이블마다 초고추장이 있구요~​​​ 손 닦는 물티슈도 주시고~​​ 종이컵에 물을 따라주신뒤​한 10분 정도 기다리니까 기본찬을 가져다 주시더라구요 ~~​​손님이 많아서 그런가기본찬 나오는데도꽤 오래 걸리더라구요 ㅠ​​​ 장씨해녀집 기본찬하지만 기본찬도 너무 푸짐하게 나와서불만 따위 바로 들어갔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ 특히 이 홍합탕이진짜 맛있더라구요 !!!!​​​ 홍합탕 먹다가양파랑 고추 먹다가 ​​ 반찬도 너무 맛있었던...​​ 묵도 금방 먹었어욬ㅋㅋ하지만 밑반찬을 다 동낼때까지....메인요리는 나오질 않았습니다...​​밑반찬이 나오고도한 20분 지나서야메인요리가 나오기 시작했어요​​​​ 저어기서부터사장님이 아주 커다란 큰 쟁반을 가지고 오시더라구여 !​아주 멀리서부터커다란 쟁반이 오는데너무 설레더라구요 ~~~​다가올수록쟁반이 크기가 더더욱실감이 났어욬ㅋㅋㅋ​다 먹을 수 있는걸까 싶을정도로엄청난 양이었어요 ㅋㅋㅋㅋ​​그리고 이 해산물은 뭐고 이건 뭐다~이렇게 설명해주실 줄 알았는데..사장님께서 딱 내려두시고맛있게드세요~~~하시고시크하게 가시더라구용ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 신랑이랑 이 메뉴는 무엇인가맞추기 놀이를 잠깐 했답니다​​​​ 요긴 소라 같구요~​​ 새우 두마리 ~​​ 산낙지에​​​ 멍게인가 ??....​​ 해삼​​ 전복 ​이렇게 나오더라구요 ~~`​​산낙지야 원래 맛있는 걸 알았지만전복이 회로 먹는게 진짜 맛나더라구요 ??​​  ​​꼬돌꼬돌하면서고소하면서신선한 맛이참 좋았어요 ~~~~​​바다 앞에서 바로 잡아와서바다에서 먹어서 그런가진짜 신선함이 다르긴 하더라구요 ​​역시 회는 바닷가에서 먹어야하나봐요 ㅋㅋㅋ​​​​​그리고 회를 다 먹어갈 때 즈음에사장님이 엄청 커다란 무언가를 또 들고오셨어욬ㅋㅋㅋㅋ​​​ 엄청나게 커다란솥이 나왔습니다​제가 놀라서 사장님께 여쭤봤어요​저희 2인분만 시켰는데요...?2인분맞나요 ...?​네 맞아요~​이러고 바로 뒤돌아 가버리시더라구욬ㅋㅋ​​이 양이 2인분이라구여 ...?이렇게봐도 저렇게봐도최소 4인분은되보이는데욬ㅋㅋ...?​신랑이랑 좀 당황했어요너무 많아섴....... 국자로 위 아래 잘 섞이도록잘 저어주니드러나는거대한 양.......​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 많죠 ....?​​​​ 일단 열심히 퍼서 먹어봤는데요 ​​처음엔 굉장히 뜨거워요 !!그래서 미리 퍼두시고숟가락으로 휘휘 저어서열기를 꼭 식혀주신뒤드셔주세요​엄청엄청 뜨거워요 !!​​후후 불어서 겨우 한 입 먹어봤는데맛있긴 하더라구요​간도 잘 되어있고짭잘하니맛있었어요 !​​왜 맛집인지 알거 같더라구요 ​​그리고 전복죽은 반이상 남겼습니다 ㅠㅠ....양이 너무 많아서도저히 다 못먹겠더라구요​​​​ 나가는 길에오션뷰 자리가 비어있길래사진 한 번 찍어봤어요​​바다 바로 앞 발코니 자리는이렇게 바다가 바로 보여요 !​​해산물을 먹다보니까바다를 보면서 먹는게더 꿀맛일 거 같긴 하더라구요 ㅎㅎㅎ​​일단 식사 시간 전후로는손님이 엄청 몰리기 때문에일찍 가셔서 바다 자리 잡으셔서오션뷰를 만끽하시면서 드시는 것도 추천이요~~​​그리고 나오는 길에 계산하는데조금 비싸긴 비싸다....ㅠ​이런 생각이 들긴 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​== 요약 ==​장점1. 해산물 싱싱2. 전복죽 맛있3. 여행 온 기분 물씬~​단점1. 음식나오는 속도 느림2. 가격이 다소 비싼 편3. 사람이 너무 몰려 주차하기 어려움4. 살짝 불친절..?​​​ 여행 간 김에에 넣어서여행 온 느낌 내면서 먹고 오기딱 좋은 그런 #기장맛집 같아요 !​​다음 포스팅에서 뵐게요이상으로 쟈넷이었습니다 감사합니다 ​  ​ 
​​  ​​애기들 다이니가 지난 포스팅에 이야기했던 것처럼 에 교육이 있어서 을 가야 했는데 여름 휴가도 못가서 아쉬운 웠는 데 "대장이랑 하루 일찍 미리 가서  여행을 하면 좋겠다." 싶어서미리 을 도착해서 교육장 근처를 다녀봤어.​​  ​​강아지 수제간식 메추리알 머핀 만들기 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ ​ https://blog.naver.com/daini_babies/222093902671 엄마가 맛있게 만들어갈게~"메추리알 머핀"만들기[한국 반려동물 아카데미 펫 푸드 실무교육]​이번에는 오픈 특강 예약을 늦게 하는 바람에 서울은 예약 마감돼서 으로 교육을 신청했다.한국 반려...blog.naver.com ​​  1박2일  기장 여행 코스​(김가네 분식) → 소문난 기장 밀면 전문점 → 송정해수욕장 → 단아 펜션→ 장군멸치회촌 → 백화제방 → 피터 펫(한국 반려동물 아카데미 펫 푸드) →해동용궁사→ 삼진 어묵 → 송도해수욕장 → 등대할매집   ​  기장에 도착하자마자 다이니의   중 필수코스인시장 방문하기를 실천했어​다이니는 시장 구경하는 거 너무너무 좋아하거든​​​ ​​​  공영주차장(유료)​​​ ​​​  입구 ​​​은 바로 옆에 주차장이 넓게 있어서 주차하기 너무 편했어주차장에서 엘리베이터를 타고 1층으로 내려오면바로 시장 입구야​​​  ​​​은 정말 정말 대게 집이 많더라.지나갈 때마다 대게 먹고 가라고 호객행위를 하는 데 너무 민망할 정로도 호객행위를 하더라고 그 많은 대게 집을 뿌리치고 이곳저곳 구경했는데 반찬이랑 젓갈 파는 곳도 있고노상에서 생선이랑 해산물 파시는 분들도 계시고 신기한 게 많더라고 ​​ (김가네 분식) ​​​ 떡볶이 ​​​ 김밥튀김 ​​​ 족발​​​그중에서 에서 가장 유명한김가네 분식집을 다이니도 들러봤어떡볶이, 튀김뿐만 아니라 족발도 같이 판매를 하고 있었어.​일단, 다이니는 유명한 떡볶이와 튀김 몇 가지를 주문 후 안쪽에 테이블에서 식사도 가능하다고 해서 포장 말고 먹고 가기로 했어(내부가 넓지 않고 깔끔하지도 않아.)계산하고 잠시 기다리니 직원분께서 쟁반에 음식들을 담아서 주시면 셀프로 가지고 들어가서 식사하고식사 후에도 셀프로 테이블 치우고 쟁반을 빈 접시 놔두는 곳에 놓고 나오면 돼​떡볶이는 양념이 흔히 먹는 그런 양념 맛이 아니었어굉장히 끈적끈적하고 달달한 게 다이니랑 대장 입맛에 아주 맛있더라고 어묵도 길쭉하게 잘라서 넣으셨는데 왜 떡볶이가 유명한 지 알겠더라고 ​튀김은 너무 비위생적인 느낌이 강해서 약간 꺼려졌는데김밥튀김은 처음 보는 거라 하나 집어먹어봤어내용물 없이 대충 싼 김밥에 튀김옷 입혀놓은 느낌이야 정말 보이는 그대로의 맛.​김밥튀김은 맛이 익숙해서 그런가 맛있지도 않고 맛없지도 않은 그런 맛이었어. ​​ 해산물/가리비 ​​​ 큰 거(사장님 추천) / 작은 거(뿔소라) ​​​떡볶이를 다 먹고 주차장으로 가는 길에 밤에 숙소에서 바베큐 해먹을 때 같이 구워 먹으려고 조개도 샀는데 가리비가 정말 저렴한데 싱싱하고 엄청 크더라고 그래서 안 살 수가 없어서 가리비를 사고​​  ​​​그 옆에 뿔소라가 있길래 뿔소라를 사려고 했더니사장님께서 뿔소라보다 더 크고 맛있는 걸 추천해주셔서 추천해 주신 걸로 샀어이름을 알려주셨는데 까먹었어​​​ 주차요금 무인정산기 ​​​은 시장에서 물건을 구입해서주차이용료는 무조건 지불해야 해.​​  ​​은 구경만 하는 데 20분도 채 걸리지 않을 정도로 작은 시장으로기장에 오게 된다면 싱싱한 해산물도 사고 구경하러 한번 들러봐도 좋을 것 같다고 생각했어​일단, 해산물이 너무너무 싱싱한데 가격까지 저렴하니 너무 만족스러웠고시장 중간중간에 이모님들이 카트에 콩물을 페트병에 넣어 우뭇가사리랑 같이 판매하고 계셨는데 페트병으로 많이 팔지 않고 한번 먹을 정도의 양만 팔았다면맛있어 보여서 다이니는 먹어보고 싶었어.여행을 다녀온 지금도 콩물에 우뭇가사리는 계속 생각이 날 정도로 아쉬워​하지만, 너무 많은 대게 집 호객행위에 약간의 불편함도 느꼈고모든 시장이 다 그렇겠지만 생각보다 더 많이 비위생적인 떡볶이집에 실망했으며  주차장을 유료로 이용해야 하는 점도 아쉬운 부분 중에 하나였어.​​   공영주차장입구광역시 기장군 기장읍 대라리김가네분식광역시 기장군 기장읍 읍내로 104 ​​​​ 
[ 에필로그 ]2박3일 여행 추천코스 (남포동-영도-해운대-기장-김해공항)​은 1박2일 여행으로는 너무 짧고최소 2박3일 여행으로 와야하지 않을까 싶다.여유롭게 돌아다니기엔 2박3일도 부족하지만ㅠㅠ서울에서 까지 KTX나 SRT는 솔직히 너무 비싸다.왕복 12만원은 생각해야하니..그렇다고 고속버스를 타자니 시간이 너무 오래걸린다.그래서 나는 웬만하면 은 비행기를 타고 가는데이번에도 김포공항에서 비행기 왕복으로 금~일 2박3일 좋은시간대로 왕복 7만원에 다녀왔당(금요일 10:30 김포 출발, 일요일 15:35 김해 출발)​  짤 때 아래 코스를 참고 해보시는건 어떨까요!ㅎㅎ​ 첫째날1. 김해공항 → 남포동 (택시이동)롯데백화점 광복점 지하1층 무료 락커에 짐보관 First!역 - 남포동도 거의 붙어있어서 기차를 이용해도 첫번째 코스로 괜찮다.  씨앗호떡을 비롯하여 의 군것질거리를 엄청나게 즐길 수 있는 남포동과 로컬 골목 구경 하기 좋은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목! [ 여행] 남포동에서 먹방찍기! (Feat. 씨앗호떡, 떡오뎅, 충무김밥 등등)[  여행 ]남포동에서 먹방찍기! (Feat. 씨앗호떡, 떡오뎅, 충무김밥 등등)​서울로 대학 가기 전까지...blog.naver.com [ 여행] 남포동 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 돌아보기~[  여행 ]남포동 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 돌아보기~​광복로49번길에서 군것질로 배...blog.naver.com 2. 남포동 → 흰여울문화마을 (영도)버스타면 20분, 택시타도 15분의 가까운 거리남포동/자갈치와 묶어서 가면 좋다.'내가 에 왔구나~'를 제대로 느낄 수 있는 해안산책로를 즐길 수 있다.  아기자기한 소품샵과 감성있는 카페들이 있어 산책 뿐만 아니라 잠시 쉬어가기도 참 좋은 곳! [ 여행] 갈맷길, 흰여울 문화마을에서 바다보며 산책 & 여유부리기[  여행 ]갈맷길, 흰여울 문화마을에서 바다보며 산책하고 여유부리기​남포동에서 배를 채우고 근처에...blog.naver.com [ 여행] 흰여울마을, 완전 내스타일 카페 '캔버스다락'과 작은 소품샵 '담아가다'[  여행 ]흰여울마을, 완전 내스타일 카페 '캔버스다락'과 작은 소품샵 '담아가다&#x27...blog.naver.com 3. 호텔 체크인 (골든튤립)2박을 해운대에서 연박했기에 점심까지는 돌아다니다가 오후 5시쯤 체크인 하러 해운대로 이동! 오자마자 많이 걸어서 피로도도 있고 짐도 있어서 남포동에서 택시타고 이동했다.추천호텔은 가성비 굳 신축 호텔인 골든튤립호텔!  체크인 후 잠시 쉬어도 좋고 걸어서 10분이면 해운대 모래사장이니 해운대를 즐겨도 좋고~우리는 쉬었다가 호텔 지하1층 쏘카존에서 차를 렌트해서 저녁 먹으러 이동했당 [ 여행] 해운대 골든튤립호텔 2박! 가성비 최고, 찐솔직후기 (#내돈내산)[  여행 ]해운대 골든튤립호텔 2박! 가성비 최고, 찐솔직후기 (#내돈내산)​3/19~3/21 여행을 다녀...blog.naver.com 4. 기장 월전장어구이 (저녁식사)의 찐 로컬 음식점을 즐기고 싶다면 강력추천! 여행 온 사람들 대부분은 아마 여기를 모르지 않을까 싶은 맛집이다.다만 교통이 조금 불편하여 렌트를 하거나 대중교통-택시 조합을 이용해야하긴 하다.저녁 뿐만 아니라 점심에 가도 좋은 곳!  가격도 착하고 배도 완전 부르고!도시지만 시골 어촌 느낌 지대로고~ [ 여행] 찐 로컬맛집, 기장 월전장어구이! 저렴하고 어촌 포차 느낌 지대로~ (Feat. 고모네, 내돈내산)[  여행 ]찐 로컬맛집, 기장 월전장어구이! 저렴하고 어촌 포차 느낌 지대로~ (Feat. 고모네, 내돈내...blog.naver.com 둘째날둘째날은 기장/해운대/광안리에만 주구장창 있었다.살짝 여유있게 일어나서 오전 11시쯤 호텔을 나왔다.우린 오전부터 저녁까지 쏘카를 이용해서 차타고 이동!기장은 디게 넓어서 대중교통으로 다니기엔 불편합니당​1. 기장 얼크니손칼국수기장 아홉산 숲을 가기 전 아점을 해결하기 위해 들린 맛집기장에 아점으로 먹을만한 곳이 마땅치 않기에 해운대에서 해결하고 와도 될 듯 하다.  여행을 오면 나도 모르게 지출이 많이 발생하게 되는데아점에서 지출도 아끼고 맛있는 음식을 배불리 먹을 수 있는 장점도 있다ㅎㅎ [ 여행] 기장 아점으로 딱인 가성비 맛집 '얼크니 손칼국수' (#내돈내산)[  여행 ]기장 아점으로 딱인 가성비 맛집 '얼크니 손칼국수' (#내돈내산)​요즘  여행...blog.naver.com 2. 아홉산숲바다 외 에서 갈만한 곳을 찾는다면자연과 걷는 것을 좋아한다면 추천하는 곳!대나무숲이 메인, 피톤치드를 즐길 수 있는 곳이다.  더킹, 군도 등 각종 드라마와 영화의 촬영지였던 곳이다.공원이 아닌 조그마한 산이라 구두 같은 복장은 불편하니 참고하셔요! [ 여행] 기장 갈만한 곳 아홉산숲, 대나무 숲에서 산책하며 힐링타임[  여행 ]기장 갈만한 곳 아홉산숲, 대나무 숲에서 산책하며 힐링타임​에서 20년을 살았지만 들어...blog.naver.com 3. 기장 카페 (카페 덕미)밥먹고 많이 걷기도 했으니 카페에서 커피 마시면서 휴식이 필요하지요!기장은 핫한 카페가 워낙 많아서 다들 가고싶은 곳이 많으실 듯 하당ㅎㅎ 우리가 방문한 곳은 디저트가 상당히 맛있었던 '카페 덕미'  근처에 있는 용궁사를 가기 전 1시간 정도 쉬어갔다. [ 여행] 기장 힐튼호텔 앞 디저트 맛집 '카페 덕미', 바다뷰는 덤! (#내돈내산)[  여행 ]기장 힐튼호텔 앞 디저트 맛집 '카페 덕미', 바다뷰는 덤! (#내돈내산)​아홉산숲...blog.naver.com 4. 해동 용궁사전국에서 가장 독특한 사찰 중 하나라 생각하는 용궁사바다에 완전 붙어있어 뷰가 일품인 절이다.  에 왔으면 여러번은 아니라도 1번은 꼭 들여봤으면 하는 곳이당 [ 여행] 바다와 가장 가까운 절 '해동 용궁사', 불교가 아니어도  필수코스![  여행 ]바다와 가장 가까운 절 '해동 용궁사', 불교가 아니어도  필수코스!​사람...blog.naver.com 5. 광안리 / 해운대 야경둘째날 저녁은 맛집에서 저녁과 약간의 음주 뒤해운대 더베이 야경과 광안리 광안대교 야경을 즐기는 건 어떨까요! 사실 와서 여기 두 곳 중 한곳이라도 안가는 사람은 없겠지만ㅎㅎ난  고향 친구네 부부 집에서 저녁을 함께 즐겨서 이번 여행에선 저녁에 따로 여길 방문하진 않았당 셋째날순식간에 집에 가야하는 날이 와버린 셋째날ㅠ오후3시35분 비행기라 공항은 3시까지 가기로 했당.전날 과음도 했고 체크아웃 시간을 가득 채우고 호텔 근처 돼지국밥집에서 해장하고~​돌아가는 마지막날은 참 코스짜기가 애매하다.우리같은 경우엔 김해공항 근처에서 놀다가 비행시간에 맞춰 공항으로 이동하기로 결정!기차를 타고 가는 사람들이면 태종대, 송도해수욕장이나부네치아라고 불리는 장림포구도 괜찮을 듯 하다.아니면 그냥 해운대 달맞이 쪽에서 여유부리면서 여행 마무리를 하는 것도 좋겠다!​1. 현대미술관 (을숙도)  사실 미술관이나 문화생활에 관심이 많은게 아니라면 굳이 안가도 될 듯 하다ㅎㅎ하지만 보고싶은 전시가 에서 하고 있다면 무료이니 가보는 것도 나쁘진 않겠당 [ 여행] 김해공항 근처 갈만한 곳, 을숙도 현대미술관 (랜선 전시 설명!)[  여행 ]김해공항 근처 갈만한 곳, 을숙도 현대미술관 (랜선 전시 설명!)​우리는 비행기를 타고 ...blog.naver.com 지극히 주관적인 2박3일 이며우리의 숙소 및 교통에 맞춘 코스인지라다음번엔 다른 코스로 돌아다니겠지만 2박3일 여행을 계획하는 사람들이 동선이나 갈만한 곳을 찾을 때 도움이 되면 좋겠습니당!! 
 우정여행! 20년 지기 친구와 다녀온  여행을 다녀왔습니다. ​2박 3일 일정 중 하루는 친환경 카 셰어링 서비스 투어지 (트위지)를 빌려 기장 여행을 했는데요. ​  기장군은  동북부에 있는 지역으로 에 있는 유일한 군이자 우리나라에서 인구 밀도가 가장 높은 군입니다. 최근 오시리아 관광단지를 중심으로 가볼만한곳이 많아 인기를 끌고 있어요. (해동용궁사, 기장 루지, 아난티코브, 대변항 등)  ​ 여행 코스 추천 기장군 편. 실제 여행 코스 대로 후기를 남겨 봅니다.    1.  투어지 (투어G)    동해선을 전철을 타면 빠르고 알뜰하게 기장 오시리아역에 도착합니다. (역 출발, 교대역 환승, 오시리아역 도착 약 50분 소요) ​오시리아역 앞에 있는 투어지 사무실에서 초소형 전기차 투어지 (트위지)를 렌트 했습니다. ​기장군 투어지는 관광용 초소형 전기차 공유 서비스입니다. 스마트폰 앱을 이용해 차량을 즉시 대여해 반납까지 가능합니다. 동영상 화면을 통해 투어지 운전 방법을 숙지한 후 출발하는데요. 저는 예전에 트위지 시승을 해본 적이 있어서 운전이 어렵지 않았어요. ​>> 트위지 타고 북악스카이웨이 다녀온 이야기  (+더 보기) 트위지 드라이브 코스 성북동 부터 북악스카이웨이 까지르노 트위지 타고 서울 골목 여행 떠나요! "우리 지금 만나! 당장 만나!" 가볍게 떠나는 서울 여...blog.naver.com  여행 코스 추천! 친환경 안전 이동 수단 투어지를 타고 기장 여행 명소를 다녀올 수 있습니다. ​투어지는 2인승 전기 차량이고, 운전면허가 있다면 간단한 조작법을 숙지한 후 운행할 수 있어요.   STEP 1. 시동을 켠다.STEP 2.  브레이크를 발로  밟은 후, 핸드 브레이크 옆면의 동그란 버튼을 누른 채 아래로  내린다. STEP 3.  기아 버튼 D (드라이브, 전진)을 누른 후 운행을 시작한다.​TIP. 투어지는 운전면허증이 있어야 대여가 가능합니다. 시동을 켜지 않으면  아무리 힘을 써도(?)  핸드브레이크가 움직이지 않아요.   2. 해동용궁사    여행 코스 추천! 오시리아 역에서 투어지를 타고 출발해 가장 먼저 해동용궁사에 들렀습니다. 거리는 2km. 투어지를 타고 가기 딱 좋은 거리 입니다.​해동용궁사는 기암괴석에 지어진 절인데요. 탁 트인 바다를 바라보고 있어 풍경이 멋져요.​TIP. 해동용궁사 주차비 3,000원. 입장료는 무료.  ​>> 해동용궁사 자세히 보기 (+더 보기)​  해동용궁사 꼭 알고 가야 하는 이것 해동용궁사에 갈 때 이것 꼭 챙겨가야 합니다. 어디서 파는 것은 아니고요. 누구나 다 있는 거예요. ...blog.naver.com  3. 점심 식사    기장 여행도 식후경! 해동용궁사 입구에 있는 쟁반 짜장면 집에서 식사를 했어요. ​이 식당은 15년 전 친구와 해동용궁사 갔다가 들른 적이 있는 추억의 식당이에요. 인테리어는 깔끔하게 바뀌었지만 쟁반짜장 맛은 그대로였어요. 주문하자마자 바로 나와서 깜놀! 맛있게 먹고 다음 코스로 이동~ ​TIP. 식당 1층에 전용 주차장이 있어서 투어지 주차도 안전하게 했습니다.   4. 아난티 코브  힐튼 ​기장 해안로 산책 & 이터널저니   투어지가 있으니 애매한 거리를 편리하게 이동할 수 있어 좋았어요. (걷기엔 멀고, 택시 타기엔 아까운 거리)​쟁반짜장 식당에서 기장 힐튼호텔까지 1.8km. 투어지를 타고 이동했습니다. 기장 힐튼호텔 아난티 코드는 투숙객이 아니어도 이용할 수 있는 부대시설이에요. 식당, 카페, 대형서점 (이터널 저니) 등 상점가로 이루어집니다. ​호텔 앞에 있는 기장 해안로 산책을 즐겨봐도 좋고요. 서점에 들러 책을 보고 가도 좋아요. 제가 좋아하는  여행 코스입니다.  ​TIP.  아난 티코 브 주차비 1시간 3천원 이후 10분당 500원. 2만원 이상 구매 시 1시간 무료 주차.   5. 기장 카페 & 연화리 젖병등대  투어지 타고  여행 다음 코스는 대변항 가는 길 연화리 젖병등대 & 기장 카페입니다. 아난티코브에서 연화리 서임항까지 거리는 2.4km. ​친구와 함께 투어지 앞에서 기념사진도 찍어봤어요. 기장군 영화리 서임항에 젖병등대가 있어요. 조형물 처럼 보이지만 실제 등대입니다. ​세계 인구총회 유치와 출산장려를 기원하며 만들었다고 하네요. 갈매기가 등대 꼭대기에 앉아 있는 모습이 이색적입니다.   기장 연화리에는 카페가 여럿 있는데요. 그중에서 범고래 다방에 다녀왔어요. ​유리창 너머로 바다가 보이는 아기자기한 카페입니다. 따뜻한 커피 한 잔 마시며 잠시 휴식.   6.  기장 루지 스카이라인   여행 코스 추천! 다음 코스는 오시리아 관광단지 안에 있는 기장 루지 (스카이라인 루지)입니다. ​지난해 7월 개장 후  핫플로 떠오른 곳인데요. 여름에는 줄이 길어서 대기시간이 있었는데 지금은 겨울이라 그런지 예전만큼 줄이 길지 않아요.  매표 후 리프트를 타고 루지 타는 곳으로 올라갑니다. ​리프트에서 바라보는 풍경이 제법 멋져요. 오른쪽 뒤로 고개를 돌리면 바다가 보입니다.  루지 타는 곳에 내리면  롯데월드 어드벤처 전경이 한눈에 펼쳐집니다. 거의 다 완공된 모습이에요. ​기사를 찾아보니  롯데월드는 3월에 정식 오픈할 예정이라고 해요. 롤러코스터(자이언트 디거)와 워터 코스터(자이언트 스플래시) 등 17종의 어트랙션을 갖췄습니다. 3월 이후 에 가게 되면 롯데월드에도 가보려고요.  루지 탑승장에 도착하면 안전교육을 받습니다. ​지난해 여름보다 안전교육이 강화된 느낌이에요. 소규모 그룹으로 안전교육을 받고 시범 운전도 여러 번 하고 출발합니다.    기장 루지 길이는 2.4km. 특수 제작된 카트를 타고 길을 따라 내려갑니다. ​곡선코스, 급커브, 터널 등 다양한 트랙으로 이루어져 있어 재밌었어요. 특히 코스를 내려가다 보면 바다가 보이는데 그 풍경이 기장 루지만의 매력이 아닐까 싶습니다.   TIP. 루지 탈 때  절대 발은 밖으로 빼면 안 되고요. 핸들을 몸 쪽으로 당기면 속도가 줄어듭니다. ​기장에 가면 루지는 꼭 한 번 타세요. 한 번은 아쉬우니  두 번 타세요!   7. 기장 투어지 반납   투어지 반납하기 전에 차량 통행이 거의 없는 길에서 주행 영상을 찍어봤어요. ​:: 투어지 장점 :: ​- 기장 오시리아 관광지 일대 교통 혼잡 해소- 교통 약자 등 관광객 편의 증진 - 친환경  모빌리티- 편리한 주차 - 기장 여행에 최적화 ​TIP. 오시리아역 - 해동용궁사 -  힐튼호텔 아난티코브 - 연화리 카페 - 기장 루지 - 오시리아역) 이동거리가 모두 2km 이내. 반나절 여행하기 딱 좋았어요.  투어지 반납 시간이 다 되어 오시리아역 앞 투어지 사무실에 투어지를 반납했습니다. ​기장 여행에 발이 되어준 투어지 덕분에 안전하고, 편리하게 여행했습니다.    8. 저녁식사  기장 여행을 마치고 저녁식사를 했습니다. ​고등어구이와 물회. 그리고 복분자주까지 곁들였어요. 친구돈 친구산.  ㅋㅋ 잘 먹었습니다.   9. 해운대 전통시장    에 도착해 첫 날 여행 일정을 무사히 잘 마쳤어요. ​저녁 식사를 마치고 (정말) 마지막 코스! 호텔 들어가기 전 해운대와 해운대 전통시장을 한 바퀴 산책했습니다.   10.  여행 숙소 해운대 STX 호텔  해운대역 7번 출구 바로 앞에 있는 해운대 felix by STX 호텔에서 1박을 했습니다.​펠릭스바이 에스티엑스는 STX에서 선보이는 호텔 브랜드인데요. 레지던스형 호텔입니다.  여행을 자주 다녔지만 STX 호텔은 처음 들어보는 곳이었는데 직접 묵어보니 위치도 좋고, 시설도 깔끔한 데다가 가격까지 합리적이라 마음에 들었어요.    호텔 건물에 편의점, CGV, 카페, 식당, 토스트 가게 등이 있는 것도 이 호텔의 장점입니다.   제가 이번에 다녀온  여행은 재미난 투어 1박2일 엄지 척! 패키지였는데요. ​[해운대 펠릭스 호텔 바이 STX + 투어지  3시간 이용권 + 기장루지]로 구성됩니다.  2인 요금 평일 기준 148,000원. 가격도 합리적이고, 상품 구성도 알차서 만족스러웠어요.  ​네이버 예약으로 바로 예약할 수 있어 편리하게 이용했습니다.  여행 가는 분들께 강추! 합니다. ​TIP. 투어지는 기본 3시간이 포함되어 있고, 추가요금을 내면 연장해서 대여할 수 있으니 참고하세요.​​▼  자유여행 패키지 (호텔 1박  + 투어지+ 기장 루지) ▼  [1박2일]엄지척! 해운대 펠릭스 호텔 바이 STX + 투어지, 기장 루지(2인요금기준) : 재미난투어[재미난투어] 나만을 위한 특별한 맞춤 여행 / 세상에서 가장 재미난여행을 꿈꾸는 재미난투어smartstore.naver.com ::  여행 코스 추천 (기장 코스) ::​오시리아역  (투어지 대여) - 해동용궁사 - 아난티코브 (이터널저니) - 연화리 카페 - 대변항 드라이브 - 기장 루지 - 오시리아역 (투어지 반납) - 해운대  투어지 오시리아센터광역시 기장군 기장읍 당사리 521아난티 코브광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31범고래다방광역시 기장군 기장읍 연화1길 53 해풍횟집스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1펠릭스바이에스티엑스광역시 해운대구 해운대로 620 해당 여행상품을 콘텐츠 제작을 위한 지원을 받았습니다.   
​​​안녕하세요.#앨리스스튜디오 #앨리스필름 입니다.​​아이들과 키성장한의원 지성한의원에 방문한 날!깡통시장도 둘러보고 다음 날에는  돼지국밥맛집을찾아가보기로 했어요.​에서 무조건 돼지국밥은 넣어줘야하는 거 아닌가요?ㅎㅎ이게 별거 아닌 것 같은데 에서 먹는돼지국밥맛집은 올라와서 먹는 거랑은차원이 다른 것 같아요.​저뿐만 아니라 아이들도 에 오면꼭 돼지국밥을 찾는 거 보면 말이죠!​저희가 다녀온 곳은  지인이 추천해준기장돼지국밥맛집 기장돼지먹는날이에요~​ ​ 기장돼지국밥집은 기장 대변항에 위치하고 있어요.몰랐는데 지금 보니 항구 이름이 좀..^^;;​기장바다를 보니 가슴이 뻥~ 뚫리는 느낌바닷가 근처라 해산물들을 파는 가게 들도 많고천막을 치고 이것저것 많이 팔더라구요.돼지국밥맛집 가기 전에 해안을 따라 이것저것 구경하고 얼른 배를 채우러 가봐요!​ ​이곳이 바로 국밥맛집 기장돼지국밥집이에요.돼지먹는날.. 너무 직설적인가용?ㅎㅎㅎ돼지국밥맛집 돼지먹는날은 국밥뿐만 아니라삼겹살, 괘지갈비, 수육 등 돼지를 이용한 다양한 음식들이많아요. 입맛따라 취향따라 드시면 될 것 같네요.​주차 정보는 따로 없는데도착하기 전 전화해서 물어보면 될 것 같구저는 도착해서 어디에 주차하면 되냐고 여쭤보니가게 앞에 편하게 하라고 하시더라구요.주차가 어려운 동네가 아니니 후딱 주차하고 입장~​ ​널은 가게 내부 모습~바다가 훤히 보이는 나름 기장오션뷰 식당이에요 ㅎㅎ마침 선거 기간이었는데 선거운동 하시는 분들이식사를 하러 오셨네유 ㅎㅎ​인테리어라고 할 것도 없지만 시원한 바다가 보이니까 없던 분위기도 생겨요.저희도 자리부터 후딱 잡아볼게요!​ ​맛집 기장맛집 돼지먹는날의 메뉴판이에요.삽겹살, 목살, 돼지갈비, 돼지국밥,머리국밥, 순대국밥, 섞어국밥, 내장국밥, 수백, 수육....​저희는 어차피 돼지국밥 먹으러 온 거라서 다들 통일~친구들과 왔으면 술 한 잔 걸쳤을텐데 ㅎㅎㅎ​국밥도 스타일이 다 달라서 서빙보시는 분이나사장님께 차이를 물어보면 친절하게 알려주신답니다.​ ​주방도 살짝 오픈형이길래 찍어봤어요.열심히 끓고 있는 국밥.....그리고 매일 담그신다는 겉절이.....이 두 개면 다 끝났죠 뭐 ㅎㅎㅎㅎ   ​ 대변항맛집 돼지먹는날의 기본찬 세팅!새콤한 깍두기와 당일 담근 겉절이 돼지국밥의 필수 부추와 소면사리,고추와 마늘, 양파까지 단촐하지만돼지국밥을 맛있게 먹기 위한 선수들이 입장~​크.. 전 국밥집가면 김치 비주얼부터 확인하는데일단 비주얼 합격이고요. 역시나 맛도 합격이었어요ㅠㅠㅠ국밥맛도 너무나 기대되는 중..!​ ​돼지국밥맛집 기장돼지국밥맛집의 메인메뉴!돼지국밥이 나왔습니다~​비주얼은 뭐 크게 다를 것이 없지만국물 한 입 떠 먹으니.. 이건 뭐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ말을 아낄게요..​뽀~얗고 하~얀 국물에 새우젓으로 간을 좀 해주고요.후추도 후추후추 뿌려준 다음 다시 한 번 기미..​육수는 잡내 하나도 안나는데 진하기는 또 어찌나 진한지깔끔하면서 진한 맛 내기 참 힘들잖아요?솔직히 대변항이 에서 거리가 좀 있는데여기 꼭 가보라고 하는 이유가 있었네요 ㅠㅠㅠㅠ​에 돼지국밥맛집이 얼마나 많은데 굳이여기까지 와야 하는 이유.. 전.. 인정합니다.​  ​안에 내용물도 실하고요.. 국물이 정말 미쳤어요.밥 안 말아도 완뚝할 수 있을 정도인데많이 못 먹는게 서러울 정도..깔끔하고 진하고 지 혼자 다하는 그런 미친 돼지국밥.​ 돼지국밥맛집마다 약간의 차이가 있지만개인적으로는 이 집이 진짜 대박인 것 같아요.국물 맛 한 번 먹으면 잊지 못할 것 같은?ㅠㅠㅠ인생맛집이라니까요!​ ​먹다가 중간에 부추도 투하!기본 베이스가 짱짱하니 부추가 들어가도너무 맛있네요 ㅠㅠ ​아이들도 뚝배기째로 들어 국물을 드링킹..저는 이거 먹는 동안 소주생각이 자꾸만 나서힘들었어요 ㅎㅎ 아니 똑같은 돼지국밥인데더 꼬소~ 하면서 깔.끔.함까지 공존하는 그런 맛이랄까요?일단 한 번 가서 드셔보시는 걸 추천합니다.​숨은맛집 돼지먹는날.앞으로  방문하면 또 오고싶은 곳이네요.사장님도 친절하고 김치까지 밸런스가 좋아요!​그럼 다음 여행 포스팅에서 또 만나요~​​​영업시간 : 화-일 10:30 - 21:00매주 월요일 정기휴무​전화번호 : 051-721-0088​단체석, 주차, 예약 가능​기장군 기장읍 기장해안로 571, 풍미가 돼지먹는날​ 풍미가 돼지먹는날광역시 기장군 기장읍 기장해안로 571 풍미가 돼지먹는날 #맛집 #돼지국밥맛집 #돼지국밥 #기장돼지국밥 #기장맛집#대변항맛집 #가볼만한곳 # #여행맛집 #돼지국밥추천#숨은맛집 #기장맛집추천 #기장돼지먹는날 
안녕하세요'◡' !요새는 특별히 재미있는 일이 없고무료한 하루하루를 보내고 있는 와중에지인으로부터 에 롯데월드가 개장했다는 소식을 전해 들었습니다!!  그 래 서 후다닥 의 당일 를 짜봤어요.이번 여행은 활동적인 액티비티 컨셉으로 제 맘대로 짜봤답니다.​​​ 두구두구두구부랴부랴 대전에서 으로 떠났고친구들을 만났습니다.(남자1, 남자2, 그리고 저 남자3...)롯데월드는 커플 말고 친구끼리 와야 더 재미있는 거 다들 아시죠?   ​​​ 뭐 어쨌든 들뜬 마음으로 티켓팅을 했습니다.저는 1 Day 종일권을 패기 있게 구매했습니다.얼마 만의 놀이동산인지~​​​ 롯데월드의 이용권 가격은<1 Day 종일권의 경우> 어른 47,000원, 청소년 39,000원, 어린이 33,000원, 베이비 12,000원이고<After 4 오후권의 경우>(오후 4시 이후 입장 및 이용 가능) 어른 33,000원, 청소년 31,000원, 어린이 29,000원, 베이비 12,000원으로 홈페이지 통해 좀 더 자세히 확인하실 수 있어요. 종합이용권 | 롯데월드 어드벤처 롯데월드 자유이용권 요금을 확인하세요!adventurebusan.lotteworld.com ​​​​ 햇빛이 쨍쨍하지 않고 구름이 많이 끼어있어놀이 기구 타기 딱 좋은 날씨였어요.어트랙션을 둘러보면서 무엇을 탈까~ 하다가눈에 딱 들어온 게 자이언트 스윙과 자이언트 디거였어요. 대부분이 아이들이 좋아할 만한 놀이 기구였고 저는 좀 슬펐지만가족단위로 오신 분들은 아마 좋아하실 거에요.​​​ 자이언트 스윙을 탔어요.탈 땐 배가 간질간질 하는 느낌이 들면서스트레스가 풀리는 느낌이었어요.  ​​ 일부러 대기 시간 줄이려고 평일에 찾아간 거였는데 인기 있는 놀이 기구는 사람이 많이 몰렸고 기본적으로 1시간 정도 기다려야 해서 놀이기구 하나를 타고나니 지치더라고요.​​​ 쉴 겸이리 저리 돌아다니던 중퍼레이드를 하더라고요!롯데월드는 퍼레이드 보는 것도 재미있죠.요정 같은 외국인 언니들이 퍼레이드를 하며 지나갔어요.옆에서 아이들은 꺄륵꺄륵 대면서 좋아했지만저희는 잠깐 보다가 배가 고파 음식점으로 갔답니다.​​​ 식사 대용으로 먹을 수 있는 음식점은호호카츠, 한스푼, 아시안쿡, 소담반상이 있었어요.호호카츠에서 돈까스 오므라이스를 시켜서 맛있게 먹고 더 이상 롯데월드에는 볼 일이 없기에 나와버렸습니다.  ​​ 이번 여행은 나름 액티비티 여행이기 때문에 의 다른 곳을 찾다가 루지를 발견했어요.스카이라인루지라는 곳인데요.롯데월드에서 흥미를 잃은 우리는 아무 기대 없이 간 곳입니다.​​​ 꿀팁!온라인으로 티켓을 구매 시 이용 횟수가 2+1으로 된다고 하여 온라인으로 구매하였습니다.타러가면서 느낀게뭐든 빨리해야 하는 제 급한 성격으로는 1시간 기다려야 하는 롯데월드보다는 루지가 훨씬 낫더라고요.  루지이용요금 및 콤보티켓 | 스카이라인 루지 , 대한민국스카이라인 루지의 티켓과 가격을 확인해 보세요. 온라인 티켓을 구매해 보시는건 어떤가요? 메일을 통해 간편히 티켓을 받아보시고 대기시간을 줄여보세요!www.skylineluge.kr ​​​ 스카이라이드라고 하는 케이블카를 탔어요.의 오시리아 테마파크가 한눈에 보여서 좋았었고 생각보다 코스가 짧지가 않아서 만족하며 탔어요.저는 롯데월드보다 루지가 훨씬 재미있더라고요.​​​ 저녁 식사를 하러 더바베큐051이라는 곳을 갔습니다.여기서 051은  사람이라면 다 아는 지역번호랍니다.이름이 특이해서 머리에 쏙 박혔어요.음식을 기다리는 동안 기장 앞바다도 구경했어요.기장의 바다는 언제나 봐도 정감이 가는 풍경이에요.​​​ 이건 멸치 구이입니다.지금 멸치 철이라는데 안 먹어볼 순 없겠죠?바로  기장의 수산시장으로 달려가서 사 왔어요.더바베큐051 사장님께 양해를 구하고 바베큐에 곁들여 먹었답니다. 사장님은 천사세요.  ​​ 바베큐 세트 먹었어요!!통삼겹, 수제소세지, 왕새우, 버섯, 고사리, 미나리가 있었고 알차게 숯불로 구워 맛있게 먹었답니다. 이렇게  기장에서의 당일치기 여행을 끝마쳤습니다.모두 좋은 정보 얻어 가셨으면 좋겠고 다음에도 행복한 일상을 가지고 올게요. '◡'   
안녕하세요 볼탱이예요🐻5월에 2박3일 일정으로 다녀온  여행 코스를 한방에 공유 드려요 ><추천드리는 코스인지 비추천 드리는 코스인지간단히 공유 드리면서 써볼게용 :) 다녀온지 한 달 밖에 안됐는데도 다시 또 가고 싶은 이예요♥​참고로 서울에서 까지는 왕복 비행기에서는 렌트카로 이동했다는 점 참고해주세요!! 여행 1일차 국제밀면흰여울문화마을손목서가옥천횟집광안리에어비앤비민락회센터깡통야시장✔️ 국제밀면  국제밀면 명성만큼 맛있고 가격도 괜찮고 주차장도 있어요!🚘다만 사이드메뉴가 하나도 없어서 밀면만 먹어야 해서 아쉽!ㅠㅠ  국제밀면 본점 후기/주차:  교대역 맛집👍안녕하세요 볼탱이예요🐻 2박 3일  여행을 다녀왔어용✈️ (3일 동안 에서 너무너무 행복 했고 ...blog.naver.com  ✔️흰여울문화마을  흰여울문화마을 너무 예뻐요 ♥포토스팟 가서 사진 꼭 찍고 오세요 ㅎㅎ한여름엔 좀 더울수도 있을 것 같으니 참고!!카페 손목서가도 방문 했답니당 ㅎㅎ    여행: 흰여울문화마을 포토존/카페💖안녕하세요 볼탱이예요🐻  여행 1일차에  영도에 가서 흰여울문화마을에 갔어요♥ 흰여울문화마...blog.naver.com  ✔️옥천횟집  우니김밥 / 해물라면 / 전복죽 / 회 등등옥천횟집만의 메뉴가 있어 좋았어요 :)바다뷰 보면서 먹는 해물라면 굳!!! 흰여울문화마을에서 가까워용  옥천횟집 오낙해물라면/ 우니김밥🍜안녕하세요 볼탱이예요 🐻 여행 1일차 두번째 맛집 옥천횟집에 방문 했어요🐟 배가 고픈 상태는 아...blog.naver.com  ✔️더베이 101 요트투어  한번 경험으로는 괜찮지만가격에 비해 그닥 추천하진 않아요 ㅎㅎ제가 갔을땐 바닷바람도 너무 추웠어요 ㅠㅠ   더베이 101 요트: 해운대 요트 ⛵️안녕하세요 볼탱이예요🐻  더베이101에 선셋요트를 타러 갔어용✨️ ✔️가격✔️ 주말 오후 6시 타...blog.naver.com  ✔️광안리 에어비앤비  숙소 제발 여기 가주세요,,,모든게 완벽하고 여태 갔던 에어비앤비 중에최고 예쁘고 갓성비 ♥제 블로그 조회수를 다 얘가 살림..!!광안대교뷰, 인테리어, 없는 것 없는 최고의 숙소   광안리 에어비앤비/ 광안대교 뷰 에어비앤비안녕하세요 볼탱이예요🐻 이번  여행에서 2박 3일 동안 묵었던 광안리 오션뷰 애어비앤비를 소개 시...blog.naver.com  ✔️ 깡통 야시장 / 광안리 민락회타운  깡통야시장은 원래 깡돼후 가려고 시장 간건데 문 닫아서길거리 음식 먹었는데 그냥 쏘쏘..!!!​민락회센터는 가격흥정이랑 붙잡는게 심해서다신 안 갈거예요 흑흑ㅠㅠ회는 맛있긴 했어요숭어 한마리 20000원에 먹음..!!  민락회타운 숭어/깡통시장 먹거리🍗안뇽하세요 볼탱이예요🐻 1일차 야식은 민락회센터에서 구매한 회와 깡통야시장 먹거리들을 사서 숙소에...blog.naver.com 여행 2일차수변최고돼지국밥워크스루블루라인파크해성막창 본점✔️수변최고돼지국밥 민락본점  여기 순대가 존맛..! 국밥 시키구 맛보기 순대도 꼭 드세용테이블링 예약하고 가야 합니당 :)자리도 넓직하고 깨끗해서 맘에 들었어요!  수변최고돼지국밥 민락본점/ 순대 맛집👍안녕하세요 볼탱이예요 🐻  여행 둘째날 아침은 돼지국밥 이예용‼️ 수변최고돼지국밥 민락본점으로...blog.naver.com  ✔️광안리 워크스루  소금커피는 정말 맛있는데가게가 생각보다 조그만하고 좌석도 좀 불편스,,!!디저트류도 많이 없어요!!  광안리 워크스루 / 수영동 워크스루☕️안녕하세요 볼탱이예요🐻  광안리 소금커피가 유명한 워크스루에 방문 했어요 :) 숙소에서 가까워서 ...blog.naver.com  ✔️블루라인파크 캡슐열차  어떻게 찍어도 사진 예쁘게 나오는 캡슐열차 ♥이 날 심지어 비왔는데도 사진건짐!!다만 대기시간이 길어용 ㅠㅠ  해운대 블루라인파크 캡슐열차 / 스카이캡슐(feat. 비오는날💧)안녕하세요 볼탱이예요🐻 여행 하면 빠질 수 없는 해운대 블루라인파크에 저도 다녀왔습니당 ㅋㅋ 인...blog.naver.com  ✔️해성막창 본점  여태까지 먹었던 막창이랑은 다른 맛..!!기름 가득 입에서 살살 녹는 막창과 대창이 진짜 맛있는데계속 먹다보면 쪼콤 느끼하기도 해용! 그리구 속이 예민한 편이라 먹고나서 조금 속이 불편했어요 ㅠㅠ주차장이 없어서 주차하기도 불편 해성막창 본점 / 평일 대기 없음 / 주차 후기❕️안녕하세요 볼탱이예요🐻  여행 2일차 저녁에는 술 한잔 하려구 해성막창집 본점에 방문했어요 :) 여...blog.naver.com 여행 3일차톤쇼우 광안리옵스 해운대점 기장 스카이루지해동용궁사✔️톤쇼우 광안리  진짜 맛있는데 진짜 대기가 길어요 ㅋㅋㅋ한시간 반 넘게 기다린듯 ㅎㅎ좋은 고기인게 느껴지는 맛!!  광안리 톤쇼우 테이블링 / 톤쇼우 광안점 후기안녕하세요 볼탱이예요🐻 여행 3일차 아점으로 광안리 돈카츠 찐맛집 톤쇼우에 갔어요 !!! 테이블링 ...blog.naver.com  ✔️옵스 해운대점   빵 종류가 생각보다 무지 많았어요!!!유명한 슈크림빵도엄청 맛있다라는 느낌은 없었어요 ㅎㅎ서울에 맛있는 빵집들이 넘 많아서 그른강  옵스 해운대점: 해운대 빵집 / 해운대 옵스안녕하세요 볼탱이예요🐻 빵순이인 저는  여행와서도 빵집을 찾습니당❕️  빵집 하면 슈크림 빵...blog.naver.com  ✔️ 스카이루지  기대 1도 안하고 간 루지인데대.존.잼 ★ 가면 또 타고 싶어요 ㅋㅋㅋ   루지 예약 /  스카이루지안녕하세요 볼탱이예요🐻  여행 마지막날  영도쪽으로 간 김에 루지를 타러 갔어용〰️〰️〰️ ...blog.naver.com  ✔️해동용궁사   생각보다는 쪼그매서 금방 가서 금방 나왔어요루지 바로 옆이라 들린 곳이예용!!들어가는 초입에 호떡, 오뎅, 슬러시, 달고나 등등 파는곳이 있어서주전부리 하고 왔어요 ㅎㅎ 불교 아니면 굳이 안가도 될 것 같은? 곳이예욤  또가고 싶다 ,,,💖 
  추천 : 동 기장 이케아 쇼핑 후기오늘도 어김없이  기장 여행 스토리를 풀어볼까 한다. 이게 조금만 시간이 지나면 어디 적지 않은 이상 까마귀 고기를 먹어서 금방 잊어버리는 경향이 있다. 그래서 지난주 주말에 다녀온 추천 할만한 곳을 소개하려 한다. ​바로 영남권에서 유일하게 딱 하나 있는  이케아. 기장 이케아 라고도 불리우는데 우리가족은 대략 두달에 한번씩 들리는것 같다. ​사실 아이쇼핑이 대부분이고 거의 대부분 푸드코트에서 거금을 쓰고 돌아온다. 먹는게 남는거라고 꽤 많이 주문해서 먹는 편인데 실제로 동 이케아에서 구입한 물품보다 먹는데 더 돈을 쓴다는 사실. ​그럼  추천하는 이케아 리뷰 자세하게 시작해볼까?  서론에도 잠깐 언급했듯이 우리가족은 주말에 방문했다. 역시 예상대로 주차전쟁과 함께 사람들은 바글바글 여유로운 조용한 쇼핑 보다는 시끌벅적 시장 분위기의 이케아를 만날 수 있다. 필자는 다시 한번 말하지만 주말 보다는 평일에 다녀오는 것을 권유하는 바이다. ​그리고 주차장은 평일에는 돈은 안받고 주말에는 주차요금을 받는다고 적혀져 있었는데 왠걸! 토요일에 방문했는데도 불구하고 주차요금은 내지 않았다. 이건 갈때마다 다르기 때문에 참고만 하길.. ​ 기장 이케아 옆에는 롯데 프리미엄 아울렛도 있기 때문에 여행 중 쇼핑이 1순위 큰 목적 이라면 무조건 여길 와야 하는 코스다. 멀리서도 확연하게 알 수 있는 파란색, 노란색의 건물. 후딱 주차를 하고 3층으로 올라갔다. ​추천 이케아 영업시간은 매일 휴무일 없이 오전10시부터 밤9시까지 운영한다. 그런데 아이쇼핑만 하더라도 규모가 워낙 커서 최소 1시간 이상은 소요시간이 걸린다.  쇼핑의 핫플 이케아는 3층부터 올라가서 차례대로 내려오는 형식이다. 사실 작년 처음 기장 이케아를 가려고 사전검색을 했었는데 무슨 블로그글은 죄다 맛집만 떠서 정보를 알기에 어려움이 많았다. ​3층에는 쇼룸과 푸드코트 그리고 중간중간에 있는 가구 판매대가 있었는데 여기서 꿀팁을 하나 주자면 푸드코트는 꼭 이용해야 된다는 것이다.  3층 쇼룸은 에스컬레이터 올라가서 오른쪽으로 들어가면 되고 푸드코트는 쇼룸 끝 어린이 전용 판매대 에서 나오면 있는데 난 쇼룸을 보지 않고 밥부터 먹겠다 하면 쇼룸 입구 왼쪽에 있는 지름길로 가면 바로 만날 수 있다. 사람들이 하는 말로 쇼핑을 하지 않더라도 여기서 밥은 꼭 먹어야 한다는 꿀팁들을 많이 봐서 그때부터 인가  이케아를 갈때마다 푸드코트는 꼭 들리는 편이다. ​사실 이날도 산건 극 소량 이었는데 밥값만 4만원 정도 지출 했는것 같다. 어떻게 배보다 배꼽이 더 크냐. ​딱 노을지는 시간대라 우리는 창가에 먼저 자리를 잡고 아이들을 앉게 하고 메뉴를 결제하러 갔다.     추천 이케아 푸드코트는 결제 방식이 우리가 흔히 알고 있는 것과 정 반대다. 보통은 음식들을 먼저 결제 하고 가져가는 방식인데 여긴 테이블에 음식들을 먼저 다 담은 후 편의점 처럼 마지막 한거번에 결제하는 방식이다. ​정말 조심해야 되는게 이것저것 먹고 싶은거 다 담으면 생각지도 못한 큰 지출이 될 수 있기 때문에 가격을 보고 생각하면서 카트에 담도록 하자.   음식부터 디저트까지 아주 다양하게 진열되어 있었다. 아들은 다 먹고 싶다고 했지만 다 못먹을걸 알기에.. 아들 여긴 뷔페가 아니야!!   그리고 탄산음료를 구입하면 이렇게 컵을 주는데 중간 매대에 설치되어 있는 탄산음료기계에서 직접 받아서 마실 수 있다. 중요한건 무한으로 마실 수 있다는거. ​패밀리 스테이션 이라고 유아용 턱받이, 접시, 아기의자, 식기류가 다 있어서 아이들과 같이 밥을 먹으러 가도 불편한점이 없었다.   그럼 우리가 주문한 음식들을 하나하나씩 살펴보도록 하자. 카트도 트레이가 3개 정도 들어갈 수 있는 어디서 보지도 못한 카트를 보고 참 아이디어가 좋다는 생각이 들었다.   우선 아이들 식기류와 탄산음료 스프라이트  위에 사진은 김치볶음밥과 닭다리 후라이드치킨인데 동 이케아 푸드코트 음식들이 대부분 유럽 음식들이라 느끼한게 많이 있다. 그래서 원픽으로 김치볶음밥을 가져왔는데 대박! 꼭 먹어야 하는 메뉴 중에 하나다. ​느끼한 맛을 확 잡아 줄 수 있는.. 닭다리도 큼직한게 하나 잡고 먹기에 좋았다. 아이들은 뭐 매콤한걸 먹질 못하니 닭다리로!!  양송이스프와 감자튀김인데 스프는 기대하지 않았지만 나름 괜찮았던 맛이었다. 감튀는 둘째 딸 때문에 어쩔 수 없이 주문 할 수 밖에 없었던.  내가 이케아에서 가장 좋아하는 절인 연어 샐러드와 아이들이 먹을 수 있는 미트볼 이다. 미트볼은 살짝 느끼한 감이 있지만 그래도 아이들은 맛있게 먹었고 연어 샐러드는 진짜 다른거 주문하지 말고 이걸 주문해야 한다. 완전 맛있었음.  자 배도 든든하게 채웠고 본격적으로   쇼룸부터 구경해보도록 하자. 이케아 만의 가장 큰 장점중에 하나가 제품들이 방에 진열되어 있는 인테리어를 보고 구입할 수 있다는 장점이 가지고 있다.  그런데 이게 코스가 좀 긴편이라 다리가 불편하신 분, 아기가 있다면 힘들 수도 있다. 그래서 위에 사진 처럼 지름길로 빠지는 안내판도 있으니 잘 참고 해서 이동하도록 하자. ​하지만 우리 아들은 희안하게도 쇼룸 구경하는걸 더 좋아하기 때문에 하나하나 다 살펴봤다.   침대부터 여러 가구들을 저렴하게 구입할 수 있는 이케아. 그런데 착각 할 수 있는게 큰 가구들만 있다고 생각하면 큰 오산이다. ​주방용품 부터 아주 작은 물품들도 많기 때문에 여기에 가면 카드나 지갑을 잘 간수해야 한다. 우리가족은 항상 가면 지퍼팩을 구입한다.  3층 쇼룸 끝에는 아이들 방이 잘 꾸며져 있었는데 여기서 꽤 오랜 시간을 보낼 수 밖에 없었다. 의자 하나하나 다 앉아 보는 우리 아들.    그리고 2층부터 다양한 소품과 작은것들 1층에는 큰 가구들을 구입할 수 있다. 우린 항상 느끼는 거지만  이케아 가면 굳이 구입 하지 않더라도 아이쇼핑만으로도 행복하다는거. ​중간중간에 벽면에 보면 노란색으로 가격이 붙여져 있는데 이건 할인하고 있는 거라서 득템을 해야 한다. 안그래도 지금 가보니 크리스마스 할인전을 하고 있었다는거.​이상 추천 으로 이케아를 소개했는데 오시리아 관광단지에 있어서  쇼핑이 목적이라면 한번쯤은 꼭 방문해보는걸 추천한다. 리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.  [네이버 인플루언서]  기장 가볼만한곳 :  루지 데이트 코스 스카이라인루지  기장 가볼만한곳 :  루지 데이트 코스 스카이라인루지  지난주 주말에는 가족과 함께  기장 가볼만한곳 1박2일 여행을 다녀왔다. 얼추 여행지만 6~7곳은 다녀온것 같은 언제나 그랬듯리 아주 빡시게 코스를 소화하고 무사히 대구로 왔다. 그 중 아들이 가장 좋아했던 덩달아 아빠도 아주 신나게 스트레스를 날리며 놀았던 여행지가 있었으니 바로  데이트코스로 유명한 기장 루지를 타고 왔던 순간이었다. 워낙 아들과 나는 루지 타는걸 좋아하기 때문에 전국 곳곳에 유명한 루지는 거의 방문한것 같다. 더군다나 얼마전 오픈한 경주...in.naver.com  기장 루지 자세한리뷰​ [네이버 인플루언서]  기장 가볼만한곳  해동 용궁사 기장 이케아 포함 갈만한곳 베스트3 기장 가볼만한곳  해동 용궁사 기장 이케아 포함 갈만한곳 베스트3 오늘 두번째 여행 리뷰는  기장 가볼만한곳 베스트를 적어보려고 한다. 사람들이 기장 이라고 하면 어딘지 잘 모른다고 대답하다가  용궁사 혹은 죽성드림 세트장을 아냐고 물어보면 또 안다고 한다. 과 밀접하게 근교에 있는 기장에도 정말 갈만한 곳들이 넘쳐나는데 대표적으로 위에 잠깐 언급한 죽성성당, 아홉산숲, 용소웰빙공원, 국립과학관 등 당일치기나 1박2일 로도 괜찮다. 오늘은 1.  해동용궁사 2. 기장 이케아 3. 기장 대룡마을 오투...in.naver.com  기장 가볼만한곳 베스트 3 자세한리뷰​ 이케아 IKEA 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17 
2021년 마지막날에는 근교로 나들이를가고 싶어서 으로 다녀오기로 했는데요​경주, 울산, 쪽 거주하시는 분들가볍게 다녀오시기 좋을 것 같아요!​출발 전 계획한 일정표 공유해드릴게요여행에 도움이 되었으면 좋겠습니다ㅎㅎ​기장: 칠암사계 → 죽성성당 → 해동용궁사송정: 블루라인파크 송정역 구경 → 해변열차 탑승 해운대: 해운대31cm해물칼국수  → 청사포 다릿돌 전망대 → 해운대시장구경 → 해운대빛축제​​기장-송정-해운대 코스가해안가 라인 드라이브 코스로도 좋아서여행 일정 중 하루 잡고 이 코스로다녀도 좋을 것 같아요!​  칠암사계요즘 핫한 소금빵 맛집! / 바닷가 보이는 대규모 카페​칠암사계는 요즘 핫한 소금빵이랑만쥬가 대표메뉴로 유명한데요!​ ​자리를 잘 잡으면 바다를 보면서 맛있는 빵을먹을 수 있답니다​소금빵은 항상 있는 게 아니고시간대를 잘 맞춰가야하는데시간에 맞춰 소금빵 앞에서 웨이팅을 하고 나눠줘요!​  ​소금빵 방금 나온거 먹어봤는데 따끈따끈하고안에는 버터때문에 촉촉하고 맛있더라구요!소금빵 맛집 인정합니다 도장 쾅쾅​자세한 후기는 포스팅 추가로 업로드할게용ㅎㅎ 칠암사계광역시 기장군 일광면 칠암1길 7-10  죽성드림세트장SBS 드라마 드림 세트장 (죽성성당)​'기장 가볼만한 곳' 치면 가장 많이 나오는 곳인데바닷가 암벽?위에 이 세트장이 있는데 예뻤어요!포토존으로 딱이에요 ㅎㅎ​ ​내부는 현재 운영되고 있지 않고 앞에서 구경만 가능해요주차장 있습니다 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7  해동용궁사바다 앞에 있는 절 ​여긴 종교 상관없이 가보시라고 추천하고 싶은데요!바다 앞에 있는 절이 생소하기도 하고구석구석 볼거리가 많아서구경하기 좋아요​ ​요렇게 절 배경으로 사진 찍을 수 있는포토존(?)도 있구요!​  ​새해맞이 소원도 빌었어요​오른쪽 사진십이지신 돼지 코꾸멍에 동전 두개 ㅋㅋㅋㅋㅋ역시 한국인들이란..ㅋㅋㅋ근데 바람 불면 동전 다 떨어진다는 거..​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  해운대31cm해물칼국수으마으마한 크기와 양! 조개 질리도록 먹을 수 있는 곳​저녁시간이 가까워지니까 슬슬 배가고파져서밥 부터 먹기로 해서 찾아간 칼국수집이에요 일찍 가니까 손님도 많이 없고 좋았어요​근데 1인당 8,500원에 이 정도양 실화냐구요배 터지게 먹고 조개를 아주고냥 질리게 먹고 나왔어요추운 겨울에 강추입니다!!​디테일한 후기를 보고 싶으시다면 아래 링크 클릭! [] 그릇보고 놀라고 조개보고 놀라는! 칼국수 맛집_해운대31cm해물칼국수 (포장/주차) 기장-송정-해운대 여행중에 좌동재래시장에 기가맥힌 칼국수집이 있다고해서 방문했어요! 소문답게 여...blog.naver.com 해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10  블루라인파크 송정역사전예약 필수 / 주차 2시간 가능 원래 계획대로면 송정역에서 주차하고해변열차 자유이용권 끊어서다녀오려고 했는데​사전예약을 안하고 3시 30분쯤 갔더니 모두 예약마감되고 5시 30분꺼만 남았더라구요!​5시30분 기다릴 순 있었지만 해가 다 져서풍경 볼 때 아쉬울 것 같아서다음 기회를 노려보기로 했어요..​대신 역과 역 사이에 산책길을 너무 잘해놔서바다 보면서 산책했네요산책만해도 힐링이었어요ㅎㅎ​사전예약은 아래 링크에서 !!네이버에서 예약하는게 좀 더 저렴해요 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7,848 · 블로그리뷰 1,297naver.me 송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  청사포 다릿돌 전망대노을 질 때 방문 추천! 멋진 일몰을 볼 수 있는 곳  ​해변열차를 뒤로 하고 다음 코스인청사포 다릿돌 전망대로 향했는데요​일몰 시간이라 노을 구경할 수 있었는데핑크빛 바다에 감탄을 금치 못했네용 ㅠㅠ너무 예쁘죠​  ​청사포 다릿폴 전망대는 해변열차 정류장이기도 해서해변열차 타고도 많이 방문하시더라구요!​위에 사진 파란색 정거장 같은 부분이 정류장이고오른쪽이 바로 전망대입니다​ ​기찻길 바로 옆 산책길이 정말 잘되어 있죠~!​ ​전망대 바로 앞에서는 덧신을 꼭 신어야한다는데여기서 벌써 무서움을 느꼈답니다,,ㅋㅋㅋ​덧신을 왜 신는 걸까요??ㄷㄷ​  ​간신히 올라가본 투명 바닥ㅋㅋㅋㅋ​입장료도 따로 없어서 부담없이 다녀오기 좋답니다근데 주차장이 따로 없어서 불편했는데밑에 아무 곳에나 눈치껏 주차하고 올라왔네요..!​ ​내려오는 길에 찍은 노을 ​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동  해운대시장 / 해운대빛축제해변에 펼쳐진 빛축제! 포토존 가득전망대 다녀온 후로 너무 피곤해서사실 이 곳은 차로만 슝- 구경하고 왔는데요..!​해운대시장이랑 해운대빛축제가 붙어있어서시장에서 밥 먹고 빛 축제 구경하기 좋을 것 같아요!​시장에서 특히 분식집 상국이네많이 간다고 하던데 계획에만 넣어두고 못갔네요​시간 되시는 분들은 여기까지 구경하고가시면 좋겠네요​ 해운대 빛축제 해수욕장 야경,주차가 어려워요.." 파소 소리 들으며 화려한 해변의 야경을 볼 수 있는 해운대 빛 축제는 2월 2일까지 계속됩니다&quot...blog.naver.com 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​  ​여기까지 당일치기 코스로기장-송정-해운대 드라이브 코스 추천드렸는데요여행에 도움이 되셨으면 좋겠네요​에 또 가볼만한 맛집 있으면 추천해주세요!​🙇🏻‍♀️2022년 새해 복 많이 받으세요🙇🏻‍♀️​  < 기장 꼼장어 맛집> [ 기장] 짚불꼼장어 맛집 찾았다! _ 우봉횟집 기장에 유독 짚불꼼장어 맛집이 많다고 해서 한 유튜버의 추천으로 우봉횟집에 다녀왔어요! 짚불꼼장...blog.naver.com ​<경주 회덮밥 맛집> [경주] 현지인 추천! 아침에 가기 좋은 회덮밥집 _ 용산회식당 (주차/포장/웨이팅)정말 여기는 꼭 가볼만한, 아니 가야하는!! JMTGR 식당을 추천드릴게요 재료소진이 빨라서 오전 8시부...blog.naver.com  ​ 
안녕하세요 쿙으니에요!10월 초에 친구들하고 여행을 갔는데그때 집에 돌아오기 전에 마지막 코스로 들렀던 용궁사를 드디어 드디어 포스팅하네요.맛집이나 레시피 같은 건 익숙해서 괜찮은데, 이런 여행지 포스팅은 아직 너무 어려워서 ㅠㅠ 사진은 많이 찍어왔어요- 기장 가볼만한곳 용궁사 :: 여행 마지막 코스! 풍경이 너무 이쁜 용궁사 산책 기장에 위치한 용궁사 워낙 유명한 곳이고 여행 필수코스로 유명해서 예전에 쵸리랑 왔을때 와보고 싶었는데 시간이 안되서 못 왔어요. 드디어-!! 친구들하고 방문했네요. 용궁사 맞은편에서 루지를 타고 걸어서 용궁사로 들어왔어요.​​신이간지 동상이 있어서 우리 띠인 양을 찰칵-​​한가지고원을꼭이루는 해동용궁사정말 내 소원을 이루어 줄까?동전을 좀 준비해 올걸 그랬어요. ​​길따라 들어가니 용궁사 가는 반대편에는 송정해수욕장, 해동선원, 숲속산채고 가는 길이 있더라구요 저희는 바로 용궁사로​​해동 용궁사 화살표를 따라 갔어요. 사람들이 꽤 많았어요. ​​탑 사진도 띡고 불전함이 곳곳에 있어요 여기저기서 사진찍는 분들도 많고 날씨도 너무 좋고 기분이 좋더라구요 ​​사람 따라 내려가는 길 길은 한길이고 사람이 많아서 구경하면서 사람들 뒤를 따라가면 되요 ​​​​날이 진자 너무 좋죠??1박2일 여행이지만 날이 너무 좋아서 행복했어요.자유부인으로 이렇게 여행 갈 일이 얼마나 있겠어요 ㅎㅎㅎ​​동전을 던져 소원비는 곳들이 있어요 동전이 많이 떨어져 있더라구요. 아 동전 가져올걸​​길 따라 가니 해동 용궁사가 나왔어요. 안에 들어가서 절 할 수 있었나? 그건 기억이 안나네요. ​​​복돼지가 있는데 만지면 복을 준다고 해서 궁뎅이 열심히 만졌어요 ㅋㅋㅋ​​바다도 쏴쏴 하게 몰아쳐오니 너무 기분 좋았어요!풍경도 좋고 마음이 시원하더라구요. ​​가운데 아래로 내려가는 길이 있어서 가봤어요 ​​복전함과 공양미올리는 곳이 있어요 그리고 물꺼 마시는 곳이 있는데 코로나 때문에 개인용 물컵을 쓰라고 써있더라구요 마시는 사람은 못 봤어요!​위로 가는 길이 있어서 갔는데 조금 가팔랐지만가는 길이 너무 멋있었어요. ​​여기도 탐과 동상 복전함이 있어어요.괜히 소원한번 빌어보고​​동자승 인형이 곳곳에 있더라구요 ㅋㅋ너무 귀여움!​위에서 내려다보는 바다도 역시 멋있음!​​​다시 되돌아 가는길!뒤돌 아서 한번 더 찍었는데풍경이 참 멋있었어요이 맛에 용궁사 오는 구나!​​가다가 옆으로 빠지는 길이 있어서 오니 이런 곳이 나오더라구요 절하는 매트도 깔려 있고 불상도 있어요.​​여기서는 간단하게 간식을 팔더라구요!​​득남불 배가 까매요 ..득녀불은 왜 없나요 ㅠㅠ 득녀불 만지고 싶은데​​나오는 길에 귀여운 의자도 찰칵​​간식을 파는 곳이 있어서 나오는 길에 물떡 사먹었어요물떡 엄청 좋아하는데아쉽게 여기 물떳은 그냥 그래서 ㅠㅠ 흑흑 전에 시장가서 먹은 물떡이 더 맛있었어요. 그래도 용궁사 구경 제대로 했어요! 넘 이쁨! 기장 가볼만한곳 용궁사 :: 여행 마지막 코스! 풍경이 너무 이쁜 용궁사 산책﻿﻿
​안녕! 드래블러 여러분. 요즘 배낭 하나 메고서 홀로 여행 떠나는 분들이 부쩍이나 많아진 듯합니다.​저 역시 혼자 여행을 즐겨 다니곤 하는데, 친구나 가족과 함께 가는 여행과는 또 다른 재미가 있다죠.​오늘은  나홀로 여행을 떠나시는 분들을 위한 여행지 3곳을 뽑아봤어요. 모노레일 기차 안에서 해운대 바다를 한 눈에 바라보며 달리는 블루라인파크 열차처럼 함께 가면 좋은 여행지가 있는 반면,  168계단 같이 혼자 갔었을 때 더욱 즐겁게 즐길 수 있는 여행지를 소개해 드리도록 하겠습니다.​  168계단동구 영초길191번길 10-2엔 관광지뿐만 아니라 즐길거리가 워낙 많다 보니, 168계단과 같이 사람들에게 덜 알려진 곳들도 많습니다.​사실  168계단은 관광지로 계획된 건 아닙니다. 이곳 계단이 있는 동구 초량동은 6.25 전쟁 때 피난민들이 에 몰려듦에 따라, 어쩔 수 없이 산지로 올라갈 수밖에 없었는데 그렇게 달동네가 형성되기 시작했습니다. ​그에 따라 자연스레 가파른 경사길이 많이 생겨나게 되었는데요, 이곳 168계단 역시 사연 가득한 곳들 중 하나랍니다. ​가파른 경사에 계단수가 어마어마한 만큼, 한번에 올라가려 하다 보면 금세 지치실 거예요. 중간 중간 쉬면서 천천히 올라가길 권장드려요. 특히나 여름철엔 무리해서 올라갔다간 어지러움 등 증상이 발생할 수 있으니 시원한 물 챙기셔서 여유있게 올라가 보세요.​꼭대기에 도달하면  시내를 훤히 바라볼 수 있으니 중간에 포기하지 마시고 꼭 끝까지 올라가시는 걸 추천드립니다.  뚜벅이 여행 추천지로는 이만한 곳도 찾기 힘들어요!​사진 보시면 아시겠지만 워낙 경사가 가파르다 보니, 급하게 내려갔다간 크게 다칠 위험이 있으니 올라올 때처럼 내려갈 때도 천천히 내려가시길 바랍니다.​ ​2016년에는 이곳 계단에 모노레일이 설치되어서 다시 한번 큰 주목을 받았는데요.  총 3개의 탑승장이 있으며 모노레일 하나당 최대 8명까지 탑승이 가능하답니다.​동절기엔 아침 7시부터 오후 8시까지 운행하고 하절기엔 오후 9시까지 운행을 하고 있습니다.​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​  기장군 기장읍 읍내로 104번길 16 나홀로 여행을 다닐 때 좋은 점이 하나 있다면 자기가 원하는 음식을 언제든 먹을 수 있다는 점이에요. 저 역시 혼자 여행을 떠나면 평소에 먹고 싶었던 음식들 리스트를 만들어 놔 하나씩 하나씩 먹곤 한답니다.​ ​뚜벅이 여행 추천지 2번째로는 바로  입니다. 해산물 좋아하시는 분들께선 반드시 들리셔야 할 곳이기도 해요.​ 은 1944년 전통 5일장으로 생겨났다가 상설시장으로 바꼈다고 해요.​  ​명색이 이니만큼 해산물 취급량이 어마어마한데요. 시장을 걸어다니다 보면 어느곳에서든지 해산물 파는 곳을 볼 수가 있어요.​특히 기장대게는 대게 중에서도 유명하기로 소문난 식재료 중 하나랍니다.​목이 터져라 외치는 상인들, 장보느라 분주한 사람들, 관광객들이 뒤섞여  만의 독특한 분위기를 만들어내고 있답니다.​ 나홀로 여행을 가신다면 꼭 들르시길 추천드려요.​  ​  광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 ​  F1963수영구 구락로123번길 20마지막 뚜벅이 여행 추천지로는  F1963입니다. ​사실 이곳은 여행지라기보단, 복합문화공간으로 내 떠오르고 있는 '핫플' 중 한 곳이랍니다.​찾아가는 방법으론 지하철 3호선을 타시고 망미역 2번 출구에 하차하셔서 수영구 2번 마을버스를 환승해서 가시는 방법이 있구요.​일반버스 54번을 타고서 이후 마을버스인 수영구 2번으로 환승 후 산정아파트/고려제강 정류장에 하차하는 방법이 있습니다.​ ​꽃과 정원 가꾸는 가드닝을 배울 수 있는 화수목이란 곳부터 시작해 현대모터스튜디오와 같이 볼거리도 많구요. 카페도 있어 중간에 잠깐 앉아 쉬면서 커피 한잔 즐길 수도 있답니다.​특히  나홀로 여행 떠나시는 남자분께선 현대 자동차의 역사를 한눈에 바라 볼 수 있는 현대모터스튜디오만큼은 놓치지 말고 꼭 가보시길 추천드립니다.​ ​뿐만 아니라 서점도 있답니다. 책 읽기를 좋아하는 분들은 앉아서 몇 시간 동안 책을 읽으며 시간 보내실 수도 있을 것 같아요.​ ​ F1963광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963 ​오늘 이렇게  나홀로 여행 추천지 3곳을 뽑아서 소개해드렸습니다.​이외에도  영도에 있는 흰여울문화마을도 가볼만 한곳 중 하나이니 읽어보시길 바래요.​ 영도 여행 추천  흰여울문화마을 터널 주차정보 볼거리 가득"오늘 드래블러에서 영도 여행 장소로 핫한 흰여울문화마을에 대해 제대로 알려드리겠습니다." ...blog.naver.com ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권은 이범수님, 울산지사 위브에 있습니다. 
​역에 내리면 훅! 하고 바다 냄새가 코끝을 스치고 들어오죠! 그리고 눈을 조금만 돌려보면 도시를 감싸듯 둘러쳐진 가파른 언덕이 눈에 들어옵니다. 이것이 바로 대한민국 제2의 도시이자 항구도시 의 첫인상입니다.​역과 감천문화마을, 국제시장과 자갈치시장, 영화제의 무대 남포동 거리, 광안리의 야경, 대한민국 대표 해수욕장 해운대까지! 은 곳곳에 자기 색이 분명한 볼거리와 즐길 거리가 가득한 곳입니다.​ ​그중에서도 의 동쪽 끝에 자리 잡은 기장군은 바다와 기암이 어우러진 동해안의 절경을 그대로 품고 있죠. 특히 멸치잡이 어선이 들고 나는 비린내 물씬 풍기는 항구는 활기차게 하루를 시작하고 마무리하곤 합니다. 에서 맞는 동해안의 일출, 이색적인 등대와 바다의 삶이 고스란히 묻어나는 멸치털이 풍경, 죽성 드림 성당의 동화 같은 풍경을 소개합니다. 그리고 바다 위의 사찰 해동용궁사의 절경과 일광해수욕장의 백사장, 오랑대의 일출까지!  기장의 모든 것을 지금 만나보세요:) 힘찬 바다와 생생한 삶의 현장 : 기장군 대변항​대변항은 의 동쪽 지역인 기장군에 자리한 항구로 미역과 멸치잡이로 유명합니다. 정겨운 옛 모습을 간직한 수산시장에서는 풍성한 바다 먹거리를 만날 수 있고, 방파제를 따라 닭볏등대, 젖병등대, 월드컵등대, 장승등대 등 독특한 등대들이 자리하고 있어 등대를 배경으로 추억을 남기려는 여행객들의 발길이 멈추지 않습니다. 물살이 센 동해에 접해 있으나 바로 앞에 위치하고 있는 죽도가 파도를 막아주는 역할을 하고 있습니다. 죽도는 고등어, 볼락, 우럭 등 다양한 어종이 잡혀 낚시꾼들이 즐겨 찾는 낚시 명소이기도 합니다. 대변항은 생생한 삶의 터전과 볼거리, 먹을거리를 모두 아우르는 삶과 호흡하는 항구라고 할 수 있죠.​ 생생한 삶의 흔적 : 멸치털이​기장군 대변항 항구를 따라 줄줄이 늘어선 멸치잡이배 옆에서는 멸치털이 가 한창입니다. 바다에서 갓 잡아 올린 그물을 잡고 가락에 맞춰 힘차게 털어 올리면 은빛 멸치가 하늘 위로 날듯이 튀어 오르는데요. 그물을 벗어난 멸치는 어부들의 얼굴과 온몸에 그 흔적을 남깁니다. 그 현장감 넘치는 삶의 모습은 어디에서도 보기 힘든 모습입니다. 바다를 지키는 든든한 명물 : 장승등대​대변항 해상 방파제 양쪽 끄트머리를 바라보면 하얀색과 노란색 두 개의 등대가 눈에 들어옵니다. 하얀색 등대는 천하대장군, 빨간 비녀를 꽂은 것 같은 노란 등대는 지하여장군을 형상화한 것인데요. 멀리서 바라보면 로봇 모양으로 보여 ‘마징가 Z 등대’ ‘태권 V 등대’로 더 유명합니다. 정말 그렇게 보이나요? 일출 명소로 유명하며 등대 자체도 유쾌해 인생샷을 남기기 좋은 곳입니다. 쨍한 풍경 위에서 만나는 일상의 드라마 : 죽성드림성당 세트장​대변항에서 해안도로를 따라가다 보면 해안가 절벽 위에 아담하게 올라앉은 동화 같은 성당이 보이는데요. SBS 드라마 ‘드림’ 촬영을 위해 지은 곳이지만, 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소랍니다. 세트장으로 푸른 하늘과 조화를 이루는 빨간 첨탑과 하얀 벽, 바다색 닮은 푸른 창문, 아치형 내부에서 빼꼼 내보이는 바다 풍경과 절벽 너머로 넘실거리는 바다까지 곳곳이 포토존입니다. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있으니, 운 좋게 전시 일정과 겹친다면 더욱 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다. 봄철 멸치의 싱싱한 유혹 멸치축제 ​해마다 4월 경이면 다양한 프로그램과 함께 기장의 봄 멸치를 제대로 즐길 수 있는 ‘기장 멸치축제’가 펼쳐지며 사시사철 해안을 따라 늘어선 횟집에서 멸치회무침, 멸치구이, 멸치찌개, 장어구이 등의 바다 별미도 맛볼 수 있습니다. 하지만 코로나19 확산으로 올해 ‘기장멸치축제’는 취소됐는데요. 그래도 실망하지 마세요! 축제는 취소됐지만, 싱싱한 봄철 멸치를 만날 수 있습니다. 멸치털이 현장도 볼 수 있고, 젓갈용 생멸치와 마른 멸치를 비롯해 다양한 수산물이 판매됩니다. 멸치 명가의 또 다른 볼거리 조형물​대변항에 들어서면 커다란 은빛 멸치 조형물이 눈에 들어오는데요. 조형물은 대변항의 상징인 멸치 테마광장에 조성돼 있습니다. 낮에는 햇빛을 받아 은빛으로 빛나고, 밤이 되면 다양한 빛깔의 LED 조명으로 역동적이고 활기찬 분위기를 형성해 대변항을 찾는 관광객과 시민들의 눈길을 사로잡습니다. 기장의 싱싱한 바다 먹거리를 만나는 수산시장​ 수산물센터에서는 기장 멸치를 비롯해 기장 미역과 말린 생선, 대게, 젓갈까지 바다에서 건져 올린 다양한 종류의 수산물들이 판매되고 있답니다. 인근의 농산물시장과 연계되어 수산물과 함께 요리 부재료로 쓰이는 채소 등을 한 번에 구매할 수 있습니다. 오래된 멸치 요리 맛집도 자리하고 있는 바다 먹거리의 명당입니다.​ 주변 관광지1. 일광해수욕장기장 8경 중 제3경인 일광해수욕장은 수심이 얕고 한눈에 들어오는 넓은 해안을 품고 있어 가족 동반 피서객이 많이 찾는 곳입니다. 식당 등 편의시설도 잘 갖춰져 있으며 소설 ‘갯마을’의 배경으로 매년 8월 즈음 갯마을축제가 열립니다.​ 2. 오랑대 사진작가들에게 사랑받는 일출 명소로 잘 알려진 오랑대는 일출만큼이나 바닷가 기암과의 인근의 사찰 해광사에서 지은 용왕단이 어우러진 모습이 장관입니다. 또한 4월경에는 바다를 바라보는 언덕에 유채꽃이 만발해 장관을 이룹니다.​ 3. 해동용궁사바다 위에 지어진 사찰로 그 규모와 분위기에 압도되는 곳이죠! 사찰로 들어가는 동안 입구의 십이지신상부터 대나무 숲, 각양의 불상, 터널 등 만나는 모든 길이 이색적이다. 마침내 마주한 탁 트인 바다와 파도 소리는 마음 깊은 속까지 시원하게 합니다. 별미 : 멸치회무침머리와 뼈를 발라낸 싱싱하고 굵은 멸치를 이등분해서 새콤달콤한 양념장에 양배추, 당근, 미나리, 풋고추 등 싱싱한 채소와 함께 버무려낸 별미입니다. 특히 대변항에서는 싱싱한 멸치로 요리하기 때문에, 비릴 것이라는 편견을 말끔하게 날려버리는 별미 중 하나입니다.​BUT 멸치 제철은 3월에서 5월까지이지만, 멸치회 무침은 사계절 즐길 수 있어요!​​​​글, 사진 염관식​ 코로나19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리 두기를 지켜주세요!​​​​#여행 #추천 #시기장군 #기장맛집 #기장가볼만한곳 #기장 #대변항 #멸치회 #대변항맛집 #제철음식 #기장멸치축제 #기장멸치 #멸치털이 #죽성성당 #장승등대 #젖병등대 #국내여행 #해양수산부 #해수부[출처] 4월에 꼭 가야 할   : 기장 대변항|작성자 해양수산부 
푸른 바다의 낭만이 기다리고 있는 . ​한여름의 에는 어떤 이야기가 기다리고 있을까요? 의 동서를 아우르는  가볼만한곳 베스트 장소를 모아 모아! 추천 7곳을 소개합니다.  지난 7월 부모님과 함께  여행을 다녀왔습니다. 의 명소만 골라 여행 계획을 세웠어요. ​그동안 저는 여행을 자주 다녔지만 부모님은 처음인 곳이 많았거든요. 태종대, 광안리, 동백섬, 해운대 등 이미 여러 번 다녀온 곳을 제외하고, 부모님께서 다녀오지 않은 곳 위주로 를 짰습니다. ​아침 일찍 김해공항에 도착해 공항에서 렌트카를 픽업해 여행을 시작했습니다. ​1.  송도해상케이블카 2. 용궁구름다리3. 점심식사 (사천해물탕)4. 흰여울 문화마을5. 스카이라인 루지 (기장 루지) 6. 해동용궁사 7. 아난티타운   1.  송도해상케이블카  여행추천코스 첫 번째 장소는 송도해상케이블카와 용궁구름다리 입니다. ​우리나라 최초의 해수욕장인  송도 해수욕장에 케이블카가 있어요. 바닥이 유리로 된 크리스탈 캐빈과 바닥이 막힌 일반 캐빈이 운행 중입니다. 낮에 케이블카를 타는 거라면 크리스탈 캐빈을 추천해요. 발아래로 시원하게 펼쳐진 바다를 볼 수 있거든요. 은근 스릴도 느껴지고요. ​부모님과 함께 하는 여행에서는 제가 가이드 겸 사진사가 됩니다. 여행지 설명을 하다 보면 수다쟁이로 변신.  가볼만한곳 한국관광100선에도 손꼽히는 송도해상케이블카는 송림공원에서 출발해 바다를 건너 암남 공원까지 1.62km를 가로지릅니다. ​케이블카 안에서 의 명소를 감상할 수 있는데요.  영도, 남항대교, 해안 둘레길, 기암절벽 등의 풍경이 펼쳐져요.  송도해상 케이블카 하차 후 바로 밖으로 나가지 말고, 엘리베이터를 타고 3층 스카이 하버로 올라가 보세요. ​루프탑에 전망대와 포토존을 꾸며놓았거든요. 어린왕자를 테마로 한 다양한 조형물을 포토존 삼아 사진을 남기고 왔습니다. 남는 건 사진뿐?! 오랜만에 엄마 아빠 사진을 많이 찍어드렸어요.​:: 송도 케이블카 입장료 및 이용 시간 ::​일반 왕복 : 어른 15,000원, 어린이 11,000원 / 크리스털 왕복 : 어른 20,000원, 어린이, 15,000원주중 09:00~20:00, 주말 09:00~21:00 (7~8월은 22시까지)  2. 탁 트인 바다뷰​용궁구름다리  송도 스카이파크 승강장으로 내려가 밖으로 나가면 다이너 어드벤처가 나옵니다. ​하얀 용모 양 조형물을 따라 내려가면 송도 용궁구름다리로 향하는 길이 이어져요. ​케이블카를 타고 오면서 봤던 외딴섬이 바로 송도 용궁구름다리 인데요.  2002년 태풍을 맞아 철거된 다리를 리모델링해 18년 만에 재개장 했습니다. 용궁구름다리는 별도의 입장료가 있어요. 여기까지 왔으니 송도 용궁구름다리 한 번 건너고 가야죠.   가볼만한곳 으로 손꼽히는 용궁구름다리는 암남공원에서 바나건너 동섬 (무인도)까지 약 127m가 이어집니다. ​다리를 건너 동섬까지 다녀올 수 있는데요. 마치 바다 위를 거니는 듯한 기분을 느낄 수 있어요. 바람이 많이 부는 날에는 다리도 흔들리는 느낌이에요. 바람에 모자가 날아가지 않도록 조심하세요. 생각보다 바람이 세거든요. 송도 용궁구름다리에서 바라본 흰여울문화마을 풍경입니다. ​때마침 봉래산이 구름 모자를 써서 예쁜 사진을 남길 수 있었어요.   용궁구름다리는 바닥이 철제로 되어 있어 하이힐이나 높은 신발을 신고 입장할 수 없어요. 다리 입구에서 단화를 대여해 줍니다. (무료) ​이날 엄마는 굽이 있는 샌들을 신고 왔는데요. 하루 종일 아빠와 제가 잔소리를 했어요. "여행 오는데 무슨 높은 샌들을 신고와?~" 하면서요. ㅎㅎ 송도 해상케이블카와 용궁구름다리 갈 때에는 편한 신발을 신고 가세요.​:: 송도 용궁구름다리 입장료 및 이용시간 ::​일반 개인 1,000원, 서구 구민 무료3월~9월 09:00~18:00, 10월~2월 09:00~17:00 (입장 마감 폐장 30분 전) 구경을 마치고 다시 송도해변으로 돌아오는 길. 케이블카 안에서 송도 해수욕장과 송도 구름산책로 풍경을 담아봤어요.  ​송도해변을 끼고 길게 이어진 산책로는 2015년에 문을 연 송도 구름 산책로입니다. 길이가 365m에 이르는데요. 저녁에는 조명이 켜져 선선한 바닷바람을 맞으며 산책을 하기에 좋아요.   케이블카를 타고 바다를 건너 갔다가 3층 스카이 하버에서 사진 찍고, 용궁구름다리까지 구경하고 오면 약 1시간 30분~2시간 정도가 걸립니다. ​TIP. 송도 해상케이블카 주차는 평일 1시간, 주말, 공휴일 2시간 무료인데요. 아무리 빨리 다녀온다 해도 (케이블카 왕복 타는 시간이 있어서) 1시간 만에 다녀오긴 힘들어요.  3.  여행도 식후경 ​송도 사천해물탕   송도에 가면 가장 먼저 생각나는 맛집. 사천해물탕에서 점심 식사를 했습니다. ​송도해상케이블카에서 차로 2~3분 거리라 로도 자연스럽게 이어져요. ​서울 지역은 모바일 QR 체크인이 대부분인데요. 은 식당이나 관광지에서 안심 콜로 출입관리를 하더라고요. 안심콜 번호로 전화를 하고 식당에 들어갔습니다. 식당 규모가 커서 테이블간 거리 두기도 OK.  신선한 의 바다를 냄비에 한가득 담아냈습니다.​새우, 가리비, 문어, 전복, 게 등 다양한 해산물이 풍덩~! 전복이 살아 움직일 정도였어요. 무엇보다 재료가 신선한 것이 특징인데요. 사장님께 여쭤보니 이틀에 한 번씩 직접 시장에 다녀오신다고 해요.  싱싱한 해산물이 가득 들어간 해물탕. 보글보글 끓고 있는 비주얼만 봐도 배가 고파집니다. ​해물을 먹기 좋은 크기로 손질해 줍니다. 해물에 눈을 뗄 수가 없었어요. ^^;;  계란찜, 감자조림, 오이무침, 김치, 다시마 등 반찬도 정갈하게 나오고요.​여기서 잠깐! 해물탕이나 아귀찜에 들어가는 사람 뇌처럼 생긴 것의 정체는 무엇일까요?​'이리'라고 하는 수컷 생선의  생식샘에 해당하는 부위입니다. 저는 이게 고니 (곤이)인 줄 알았어요. 명태와 대구의 이리가 해물탕 재료로 많이 쓰이는데요. 고소하고 비리지 않은 데다가 단백질이 풍부한 것이 특징입니다. 근데 이 부위가 생선의 정소였다니...  해물탕에 공깃밥을 추가해 먹어도 좋지만 볶음밥을 추가해 보세요. ​뜨거운 돌판 위에 볶음밥이 나오는데요. 사천 해물탕만의 별미입니다. 평소였다면 우동사리까지 추가해 먹고 왔을 텐데 너무 배가 불러 볶음밥까지만 먹고 왔습니다.   4. 타박타박 걷는 즐거움 ​흰여울 문화마을 산책 코스   점심을 배불리 먹었으니 소화를 시킬 차례입니다. ​ 가볼만한곳 흰여울 문화마을로 향했어요. 이날은 날씨가 오락가락해서 먹구름이 드리워졌다가도  곧 푸른 하늘을 드러내기도 했는데요. 다행히 비는 내리지 않았어요. ​흰여울 문화마을은 좁은 골목길 너머 탁 트인 바다를 마주하고 있습니다.   추천 여행지로 손꼽히는 흰여울문화마을은 원래 한국전쟁 당시 피란민이 모여 살던 마을이었어요. ​몇 해 전부터 마을 정비를 시작했고, 마을 곳곳에 벽화와 조형물 등이 들어섰습니다. 에서만 느껴볼 수 있는 마을 감성을 경험해 볼 수 있지요. 지금은 주민들이 살던 곳에 하나둘씩 상점과 카페 등이 들어서 예전만큼의 운치가 사라져 살짝 아쉽기도 합니다.    오랜만에 흰여울문화마을에 갔더니 계단에 페인팅을 해놓았더라고요. ​"오늘의 행복을 내일로 미루지 말라~"라는 글귀가 마음에 와닿았습니다. 앞으로 부모님과 함께 여행도 자주 다니려고요.​저희 할머니께서는 95세에 세상을 떠나셨는데요. 아빠 말씀으로는 할머니께서 돌아가시기 전에 하셨던 말씀이 세상을 더 많이 여행하지 못한 게 후회스럽다고 하셨데요. 이 말을 들으니 마음이 뭉클 했습니다. ㅠ_ㅠ;;; 우리 할머니. 하늘나라에서 마음껏 여행하고 계시겠지요? 흰여울 문화마을은 송도를 마주 보고 있어요. 그래서 이곳을 제2송도 (이송도)라고도 부릅니다.   영화 <변호인> 촬영지인 마을 안내소는 이제 더 이상 운영을 하지 않아요. 창문을 배경으로 인증샷 찍었던 그곳이요. ​대신 흰여울 문화마을 입구에  흰여울문화마을 영화기록관이 생겼어요. 1층 영화기록관, 2층 사랑방, 3층 전망대 & 포토존, 4층 카페로 구성됩니다.   5.  스카이라인 ​기장 루지   지난 7월 3일에 오픈한  스카이라인 루지. 저도 발 빠르게 다녀왔습니다.​ 기장군에 있는 오시리아 스카이라인 루지 은 동의 관광 명소 <오랑대>와 <시랑대> 앞 글자를 조합해 만든 오시리아 관광단지 내에 있습니다. 오픈 전부터 화제가 되었던 곳이기도 하죠. 스카이라인 루지는 한국에서 통영 1호점에 이어  기장 오시리아에 한국 2호점을 오픈했습니다.  ​무동력 카트를 타고 스피드를 즐길 수 있는 액티비티인데요. 300미터가 넘는 리프트와 4개의 루지 트랙 (총 길이 2440m)으로 구성됩니다. 약 100m 높이의 언덕에서부터 루지를 타고 내려갈 수 있어요.   지금까지 여러 곳에서 루지를 타봤는데요.​기장 루지는 코스 길이가 긴 것이 특징 입니다.  게다가 리프트 (스카이 라이드)를 타고 가면서 탁 트인 바다는 물론이고, 오시리아 관광단지 (롯데월드 포함)의 풍경을 볼 수 있어 좋았어요. 루지 리프트를 타고 올라가는 길 9월 오픈 예정인  롯데월드 풍경도 볼 수 있어요. ​막바지 공사가 한창이더라고요. 나중에 오픈하면 저도 한 번 가보려고요.   부모님은 호텔에서 쉬시고, 저와 짝꿍만 기장 루지에 다녀왔습니다. ​1회는 아쉬울 것 같아 2회권을 끊어 코스를 달리 해서 두 번 타고 왔어요. (한 번 타고 나면 손등에 도장을 찍어 줍니다.) ​날씨가 많이 더웠지만 달리는 동안만큼은 시원했습니다. 손잡이를 몸쪽으로 당기면 속도가 줄고, 바깥으로 밀면 앞으로 나갑니다. 조작 방법도 쉽고, 너무 재밌어서 한 번 더 타고 싶더라고요. ​::  스카이라인 루지 (기장 루지) 요금 및 이용시간 ::​2회 22,000원, 3회 26,000원, 4회 30,000원, 5회 33,000원 주중 10:00~19:00 주말 10:00~21:00 (연중무휴)  6. 한 가지 소원을 꼭 이루는 ​해동용궁사   추천 다음 코스는 해동용궁사 입니다. ​ 기장군에 가면 꼭 한 번씩 들르게 되는 곳이죠. 바닷가 기암괴석에 자리 잡은 절. 풍경 좋기로 소문난 사찰입니다.   대한민국 3대 관음성지 중 한곳으로 손꼽히는 해동용궁사는 1376년에 창건해 오늘날에 이릅니다. 오랜 역사를 품고 있는 절이에요. ​108 장수 계단을 따라 내려가 해안가 쪽으로 발걸음을 옮기면 해동용궁사 사찰 뷰를 한눈에 볼 수 있는 곳이 나옵니다. 잔잔한 바다와 거친 기암괴석, 사찰의 풍경이 한 폭의 그림처럼 걸려있어요.  가볼만한곳 해동용궁사에서 기도를 하면 하나의 소원을 이루어준다고 하죠. ​마음속에 품어왔던 소원을 해동용궁사에서 빌어보세요. ​:: 해동용궁사 주차비 ::​사찰 입장료는 없고, 주차장 주차비는 3,000원   7. 기장에 간다면 들러볼만한 ​아난티코브 아난티 타운   추천 마지막 장소는 기장 아난티타운 입니다. ​아난티코브 안에 있는 상업시설 (서점, 카페, 식당 등)은 숙박을 하지 않아도 이용할 수 있거든요. 묵지도 않는 호텔을 뭐 하러 가냐고 할 수도 있지만 풍경이 좋아 한 번쯤 들러볼만해요.  오시리아 해안산책로를 따라 한적한 산책을 즐겨봐도 좋은데요. 해양경관과 순환형 산책로가 조성되어 있어요. ​아난티코브 앞쪽에서 시작해 오랑대, 해광사까지 이어집니다. 산책을 하며 바다를 배경으로  부모님 사진도 몇 장 찍어드렸습니다.   이터널 저니 서점에 들러 구경도 하고, 이연복 셰프 레스토랑 목란에서 식사를 하고 왔어요. ​식사 이후 일정은 아홉산 숲이었는데 아홉산숲 포스팅은 따로 남겨 볼게요. ​부모님과 함께한  여행.  가볼만한곳 위주로 코스를 구성해 다녔는데요. 부모님께서 너무 좋아하셔서 저도 만족스러웠던 여행이었습니다. 기회가 있을 때 자주자주 다녀야겠습니다.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사이터널 저니광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 :: 부모님과 함께한  추천 ::​김해공항 - 송도해수욕장 - 송도 해상케이블카 & 용궁구름다리 - 흰여울 문화마을 - 기장 루지 - 해동용궁사 - 아난티타운    ​ 
​​4월 초 1박 2일로 짝꿍과 급 여행을 계획해서 에 다녀왔어용 ㅎㅎ   ​​ ​​​저희는 SRT를 타고 에 다녀왔어요!! 제가 자리 예약을 잘못해서 둘이 모르는 사람과 앉아서 ㅋㅋ 갔드랬죠 ...​덕분에 ..블린이는 블로그를 쓰면서 갔어요~ ㅎㅎ  ​​ ​​​수서에서 출발 까지 2시간 30분 걸려도착! ​역 인증샷 찰칵​​​  ​​​ 1박 2일 숙소는광안대교 뷰의 광안리해수욕장에 위치한 곳으로 예약했답니다 ㅎㅎ​ [] 광안대교 뷰 레지던스  여행 숙소 추천벚꽃이 만개했던 4월 초 급으로  여행을 계획해서 다녀왔어요~ 작년 2021년 12월 겨울에도 다녀왔지만 ...blog.naver.com ​​  밀면 맛집 "가야 밀면" 해운대점 ​​체크인을 하고  왔으면 밀면 먹어줘야죠!! 광안리에서 해운대 쪽으로 넘어와서 가야 밀면으로 무브 무브 ​ 해운대 가야밀면광역시 해운대구 좌동순환로 27 해운대 가야밀면 ​​가야 밀면 메뉴는 물, 비빔, 만두! ​메뉴판 보니 맛집 포스 좔좔 ~ ​​ ​​​저희는 밀면, 비빔면, 만두를 시켰어요~​​​ ​​밀면 맛집답게 밀면, 비빔면 둘 다 너무 맛있었고 감자피 만두가 너무 맛있어서 1판 추가해서 2판을 먹고 나왔어요 ㅋㅋ​​​  해운대 해수욕장 볼거리해운대 모래축제, 해운대 포장마차촌, 더베이 101 ​​​저는 광안리 보다 해운대파라 매번  오면 해운대 해수욕장을 꼭 보고 가는데 역시 해운대 바다는 너무 이쁘네요 ㅠㅠ​​​ ​​​석양이 너무 이뻤던 해운대 ㅠ  넘모 죠아효 ​​​ ​​​​해운대 한편에 모래작품 전시도 준비 중이더라고요?모래작품 전시는 22.05.20 ~22.06.06 진행한다고 하네요샌드 아트 믓지댜...​​​​ ​​​해운대 웨스틴조선 호텔 방향 쪽해운대 노천 포차존이 있더라구요 ?!!?​​​ ​​​요런 노천 포차 감성 느낌 너무 좋으댜~~저희는 요번 여행은 감성만 느끼고 패스​​​ ​​​ 오면 다들 탄다는 더베이 101 요트 !저는 왜 아직 한 번도 못 타본 구죠 ㅠㅠ ​​​​ 광안리 민락 회 타운, 민락 어패류 시장​​​해운대 투어를 하고 숙소 근처 광안리 회 타운으로회를 뜨러 왔어요 ~​​민락 회 타운은 어패류 타운과 회 타운으로 구분되어 있어요!​​ ​​​저희는 제철인 도다리 회를 구매하기 위해 어패류 타운이 아닌 회 타운으로!​​​ ​​​광안리 민락 회 타운은 정찰제 가격표를 제시하고 있어서 좋았어요~​​​ ​​​​내부는 노량진수산시장 너낌이였어요 저희는 도다리 회를 떠서 왔어요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​숙소로 돌아와서  소주 대선과 함께도다리 회를 먹으며 광안대교 뷰를 즐기며  광안리, 해운대 투어 1박 여행은 끄으읏!!​​​ ​​​ 여행 이틀차 아침이 밝았어요~​​​ ​​광안리해수욕장 ~ 파라솔이 너무 귀염지네요 ㅎㅎ​​​ 광안리 짐 보관 " 짐락커 " 짐 보관 24H​​​이번 여행은 뚜벅이로 짐 보관 센터에 짐을 맡기고 여행을 하기로 했어요 ~​ 짐락커광역시 수영구 광안로 58-1 ​​짐락커는 광안리해수욕장 먹자골목에 위치해 있어요​​ ​​짐락커 요금표에요! 1시간 이후는 1시간 단위로 추가요금이 징수되는 시스템이더라구요​​​ ​​​저희는 중형으로 1시간 3,000원 (1시간마다 3,000원 증액) 보관함을 이용했어요~​​​ ​​중형은 21인치 캐리어가 들어가는 사이즈에요~짐을 보관해두고 해장하러 돼지국밥집으로 무브무브 ​​​ 수변 최고 돼지국밥 민락 본점​​​수변 최고 돼지국밥이 그렇게 마싯다던대 저희도 먹으러 왔습니다!!​후.. 역시나 주말 수변국밥 웨이팅 ...테이블링으로 대기를 걸어두고 저희는 1시간 정도 후에 들어갈 수 있었어요 ㅠㅠ​​​ ​​​1시간 기다리는 동안 만개한  벚꽃 구경~너무 이뻤던  벚꽃 ​​​ ​​​​1시간 대기 후... 드디어!!짝꿍은 순대고기국밥 저는 고기국밥그리고 맛보기 순대도 하나 주문했어요 ~​​​​ ​​​크... 진짜 여러분 괜히 유명한게 아닌가봐요 수변돼지국밥 돼지 잡내도 없고 아주 마싯었어요 추천추천 드려요​또 먹고싶네요 ㅠ  ​​  기장 핫플레이스 카페 " 피크스퀘어 "에서 제주 감성 느낄 수 있는 곳!​​ 2 틀차는 기장과 영도를 뿌셔보기로!먼저 기장의 끝에 위치한 피크스퀘어로~​​ 피크스퀘어광역시 기장군 기장읍 기장해안로 864 피크스퀘어 ​​요기 정말 차 없으면 가기 힘든 곳에 위치해 있어요! 저희는 택시로 이동했기에... 갈 수 있었어요 ㅠㅠ​​​ ​​ [피크스퀘어]  기장 제주 감성 오션뷰 카페 추천에서 제주 감성을 느낄 수 있는 핫한 카페가 있다고 해서 기장으로 출똥~ 정말 기장 끝에 위치한 피크...blog.naver.com ​피크스퀘어 리뷰는 요기로 구경 와주세요~  ​​​  영도구 흰여울마을 포토존 / 카페 손목서가 흰여울마을 포토존 1 / 2​​​ 기장에서 후딱 영도로 넘어왔어요 ㅋㅋ동해번쩍 서해번쩍 기장과 영도는...끝과 끝에 위치해 있지만 흰여울마을에 오고 싶어 좀 타이트하게 일정을 짰어요 ㅜ​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​요긴 흰여울마을 위쪽에 있는 포토존이에요~   ​​​ ​​​여기는 흰여울마을 아래쪽 포토존인데용~~ 제가 안 찍어서 업로드할 사진은 없지만.. 인스타 찾아보니 엄청 이쁘게 나오더라구요 ?!​​​ ​​​​이 줄이 바로 해안터널 포토존 대기 줄이랍니다...저희는 패쓰 ! ​​​​  영도구 흰여울마을 카페 " 손목서가 " ​​​석양질때 분위기가 너무 이쁜 손목서가 카페에요 ~손목서가 포스팅도 보러와주세용 :)​ [손목서가]  영도 흰여울마을 투어 , 손목서가 카페 추천두둥! 지난  기장 카페 추천에 이은  여행 카페 추천 2탄~  영도구 흰여울마을에 위치한 손목...blog.naver.com ​​​  수영구 떡볶이집 " 다리집 " 본점​​​다시 숙소 근처 광안리로 돌아온 짝꿍과 저는 짝꿍의 최애 음식 떡볶이를 먹으러 왔어요!​​​ ​​​방문자 리뷰와, 블로그 리뷰가 장난 아니던 다리집! 다리집은 떡볶이 소스 맛집으로 유명해서 고추장도 별도로 판매하고 있었고,저희는 A 세트로 주문했어요~​​​ ​​​크 가래떡 떡볶이에 오징어 +어묵 튀김 비주얼 합격! ​다리집은 찐한 고추장 베이스의 떡볶이로 유명하던대 진짜 엄마가 해주던떡볶이 맛이었어요~ 그리고 오징어, 어묵 튀김이 아주 한맛 나더라구요 ?​맛나게 저녁을 먹고~​​​  벚꽃 명소 수영구에 위치한 " 삼익비치타운 아파트 " ​​ 벚꽃 명소 중 하나인 삼익비치타운 아파트는 광안리해수욕장 쪽에서 봤을 때 사진 기준 오른쪽 끝 알록달록하게 밀집되어 있는 아파트인데요!​ 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​​요즘 재개발 이슈로 인해서 삼익비치타운 아파트 벚꽃을 앞으로 못 보게 될 수도 있다고 하더라구요 ㅠㅠ​​​ ​​자 얼마 남지 않은 재개발 전 빠르게 벚꽃 명소로 가보실께요~~  ​이게 벚꽃 터널인가요 ?! ㅠㅠ넘나 이뿌쟈냐요 ​​ ​​벚꽃 명소인 만큼 한껏 만개한 벚꽃나무들 사이로 차들이 아주 빽빽하게 주차되어 있고 도로에도 차가 꽉 막혀있어요 ~  ​차는 두고 구경 오시길 추천드려요!​​ ​​자 이제부터 스압주의...삼익비치타운 벚꽃 로드 구경  시작합니다~​  ​​제 인생 중 베스트 3안에 드는 벚꽃 명소였어요 ㅠㅠ ​재개발되더라도 벚꽃나무들은 꼭 살려주세요 ㅠㅠ  ​​​ ​​​1박2일 짧았지만 알찼던  여행!여행 일정 계획하실 때 제 포스팅이 조금이나마 도움이 되길 바라며포스팅 마칠게요 :)  ​​ 
 기장여행 중 날씨가 추워져 떨다 보니따뜻한 국물이 있는 음식 간절해 지더라구요 먹거리가 뭐가 있나 고민하다기장 손 칼국수가 생각이 났어요우리 둘다 면요리를 좋아하고 국물을좋아하다 보니 이만한게 없더라구요!전통이 있는 원조 라는 말에두말 없이 찾아 갔답니다​​​ ​​​ 기장 손 칼국수 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 201호월,화,목,금,토,일 : 10시 30분 -19시 30분매주 수요일 휴무원조기장손칼국수 본점광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 201호 원조기장손칼국수 공영주차장에 주차하시고 조금 걸어가시면2층 노란색 간판을 찾을 수 있어요 주차비는 지원안됨​​  ​​기장 드림 죽성성당을 한바퀴하고용소 웰빙공원까지~ 안가봤던 곳곳을돌아다니며 여행하다 보니 너무 좋았지만꼬르르 하는 배와 추위는 못참겠더라구요 먹거리로 유명한 기장 칼국수 집을 찾으러시장으로 들어 왔어요!​​​ ​​바로 앞에는 주차할 곳이 없구요공영주차장에서 주차를 하고 조금 걸어야 하지만2층 노란색 간판을 보면서 따라가면 금방이랍니다기장 칼국수 앞에 원조라는 말이 확 들어옵니다​​​​  ​주문 하면 바로 나오는것이 아니라손으로 직접 면을 바로 뽑아서 주는전문점이다 보니 시간이 걸린다고 합니다​처음에는 미니보리밥을 먹고 싶었는데저희는 간날은 보리밥이 재료소진이라고 해서​손칼국수 5000원매운수제비 6000원​이렇게 주문했어요​** 매운수제비에는 산초가루, 방아잎 등등이 들어가기에 호불호가 있다며  주문전에설명해주셨답니다 강한맛은 싫어서 고민하다후기에 생각보다 맛있다는 말에 도전해봅니다산초 맛을 싫어하신다면 참고하세요!!​​ ​​음식에 따라 넣는 양념이 달라서테이블에 미리 셋팅되어 있는 소금, 흑설탕, 다대기 그리고 단무지랑 김치는가져다 주셨답니다   김치는매일 직접 담아서 주는 찐 김치라고 하셨어요​​​​ ​​매운 수제비가 먼저 나오고먹고 있으니 칼국수가 나와서조금 엉성한 비쥬얼로 먹다가 찍는 풀샷 찍어 봅니다​​​ ​​큰 그릇에 가득 들어 있는 기장 칼국수부추까지 잘라서 있어서 맛이 더 시원할 거 같은데요?특별함이 없어 보이는 그냥 보통의 처럼 보이죠? 냄새는 아주 고소했어요그래도 직접 면을 뽑아 나온거라조금 기대되는 마음으로 한 젖가락 해볼께요​​​​  ​​고루고루 섞어서 빨리입안에 쏘옥 넣고 싶습니다기본적인 다데기는 넣어져 나왔습니다부추외에도 당근이랑 김가루가 같이 어울러져 국수 같은 느낌도 나더라구요​​​ ​​직접 뽑아서주는 면이라 그런지면빨이 일정하거나 이쁜 비쥬얼 아니예요시장에서 앉아 먹는 그런 느낌?그래서 진짜 먹어 보겠습니다​오오오 맛있어요면발이 퍼진거 보다 조금 쫀깃한걸 선호하는편인데 기장 손 칼국수 집 면발이 딱제 스타일이였어요!!! 건더기 들이랑 같이먹으니 식감도 맛있고 양이 생각보다많았다는 사실!!!​그리고 제일 중요한 국물맛은찐해요 그리고 시원한 국물맛이 먹거리 찐 맛을 알려주네요​​​​​  ​​기본 양념은 되어서 나오지만먹는 성향에 따라 고추다대기와 양념장을추가 할 수 있어요  음식을 가져다 주실때칼칼하고 시원하게 먹고 싶으면 고추다대기더 넣는걸 추천한다고 하셔서 바로 투입!!!!오오오 국물맛이 끝내주는데요?​​​​ ​​시원한 육수는 숟가락으로 먹다가모지라서 쭈루룩 마시기도 했어요기장 손 칼국수 안먹었으면 어쩔뻔!! 여행 오시는분  먹거리로이런거 어떤가요? 흐흐 겨울엔 국물이죠​처음에는 앞접시에 덜어서 이쁘게 먹다가배고파서 빨리 먹다보니...앞접시의면발이 두젓갈 하고 나면 없어지더라구요그래서 그냥 바로 먹었어요 그리고직접 담그신다는 김치 올려서 먹으면이맛이죠~~ 흐흐흐​​​​​ ​​반신 반의하며 주문했던매운 수제비예요 색깔로 보면짬뽕같은 색깔에 너무 맛있어 보이는데요여기에도 고추다데기를 넣어서 먹으면더 시원하고 얼큰해요!! ​나오자 말자 너무 궁금해서 국물부터먹었는데요 산초가루, 방아잎 맛이 많이 나요처음에 주문할때 혹시 산초가루랑 방아잎을 빼줄 수 있냐고 문의 드렸는데... 기장 손 칼국수만의 특징의매운수제비라 그럴 수 없다고 하더라구요왜 그런지 먹다 보니 알겠어요!!!​진짜 처음에는 산초가루가 신경이 쓰이는데먹다 보니 익숙해져서 시원하고 칼칼한 맛에중독적인 맛이 되더라구요!!직접 먹어보아야 알게 되는 맛이랍니다​​저는 아무거나 잘 먹어서 일수도 있으니향신료에 약하신분은 매운맛 말고일반으로 주문하시는게 좋을수도 있어요​​​​  ​매운맛이 그 맛이 아닌 또 다른 맛이 나는 매운수제비!!!  갑자기 또 먹고 싶어 지네요​​​ ​​수제비도 역시나 직접 만들어 주시다 보니모양이 이쁘진 않아요 그래도 칼국수 보다 더 쫄깃해요! 밥보다 면을 선호하는 이유중에 하나죠그냥 밀가루는 사랑입니다​​​​​ ​​처음에는  향신료 맛에 갸우뚱하다중독되게 되는 기장 칼국수 의 매운수제비 국물이 맛도 참 찐해서 좋아요 절대 밍밍하지 않다는​​​  ​​같이 들어 있는 버섯도 국물맛에간이 되어서 냠냠 맛있었어요그리고 매운수제비 위에 김치까지 올려먹으면조금 짜긴하지만~ 입안에서~침색 꿀꺽할 정도로 꿀맛이더라구요분명  여기저기 여행하며 돌아다닌다고추웠는데 따뜻한 국물 한그릇으로땀이 삐질삐질 나기 시작하네요추운날  먹거리 한그릇 최고네요​​​​ ​​ 기장 여행 중 오돌오돌 떨다가 먹어서 그런지 칼칼한 국물맛에반해서 깨끗하게 클리어 뚝딱 해버렸답니다요즘 같은 날씨에는 국물 있는 음식이최고잖아요! 먹고 나면 몸도 마음도 따뜻해지는그 느낌 아시죠?  먹거리로 유명한기장 손 칼국수 집에서 맛잇는 수제비까지함께 한그릇 하고 여행 계속 이어가세요​​  ​​​​#내돈내산#먹거리#여행맛집#기장칼국수#기장손칼국수 
​여행 1박2일여행 코스블친인 정오님과 에 다녀온 이후 또 에 갈 기회가 생겼다!친구랑 1박 2일로 원래 서울여행을 가려했으나,,,서울은 조금 멀기도하고 1박 2일로는 아쉬울 것 같아서 여행으로 급 선회함!롯데월드에 가보고 싶대서 그럼 가보자! 하고 갔다옴.​​​​ 자갈치시장 - 국제시장 - 태종대 - 해운대- 저녁-  기장 롯데월드 - 기장아울렛 - 기장이케아 - 진주​ 남포동 국제시장/씨앗호떡1,500원국제시장광역시 중구 신창동4가 남포동거리칭구칭긔랑 자갈치시장에서 내려가지고한 바퀴 돌고 남포동 내가 구경하고 싶으니가보자해서 국제시장까지 왔다.생각보다 가까워서 걸어올만 했음!​​​​ 국제시장 돈 많이 벌게해달라고 부엉이 사진을 찍어봄그리고 번번이 갈 때마다 사람이 엄청 많아서사람 구경 반 물건 구경 반 이랬는데 사람이 정말 없었다 휑-했다. 심지어 주말인데도!정말 코로나가 많은 걸 바꿨구나 싶었음...​그리고 또 바뀌었다 싶은 것 하나는 바로...아이돌 굿즈가 없어지고 트로트 굿즈가 생겨있었음우리애들(더보이쥬)있는가 보려했는데 죄다 트로트 유명 가수들이었다정말 아이돌못지 않은 인기를 구가하는 게 티비만 틀면 나오기도하고 관심없는 사람이라 좀 아쉬웠음..ㅜ​​​​​​​​ 씨앗호떡 점심 전 맛보기로 씨앗호떡!전문적인 손놀림으로 샤삭 만들어주심겉이 바삭해서 괜찮았다.​​​​ 자갈치 시장/생선구이 정식13,000원자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 자갈치시장 한월식당 생선구이 정식 자갈치시장 한월식당..너무 손님이 많고 정신이 없었다...그리고 고기가 양이 많아서 사실 우리가 시킨 것보다 한 단계 아래로 시켰어도 됐는데매운탕을 꼭 추천해주는 이모덕에 시켰음!근데 나는 매운탕이 넘 맛있었고, 친구는 그닥 손이 안갔다고 했다.자갈치 시장 자체에 호객행위를 많이 하고,어딜가나 비슷하지 않을까 싶다 ㅎㅎ​​ 강쥐햇볕 따땃한데 배깔고 누워있는 맘토리​​​​​​ 태종대/태종대 기차(다누비 열차) 인당 2,000원태종대광역시 영도구 전망로 24 다누비 열차 2000원 태종대는 처음 가보는 장소!달맞이 고개같은 느낌으로 쭉 해안도로인 건가?했는데 아니었다. ​​​​​​​ 다누비 열차 작은 열차를 타고 올라가야할 정도의 (약)등산코스!운동복을 입은채로 태종대 전망대까지 올라가는 사람들도 꽤 있었다.​​ 다누비 열차 코스​​​​  태종대 전망대에서 본 풍경들​​ 안에서 해가 들어오고 이런 느낌이 좋아서 찍어봤는데 그닥 안예쁜 것 같기도하고...ㅎ​​​​​ 태종대 유원지 관람  해녀촌? 가보려다가 못내려가겠다고 그냥 쿨하게 합의하고 안갔다생각해보면 계단이 엄청 많진않았는데체력이 저질이어서 힘들었다...저 밑에가면 해녀분들이 해산물을 파는 그런 곳인 걸까??​​​​​​​​​ 약간 지친 상태로 해운대 숙소에 체크인 함.해운대에서는 해목이라는 곳이 유명하길래 먹어보려고 대기를 했다!근데.... 48팀...... 대기.........6시 4분에 캡쳐했으니 완료를 한 셈인데8시가 되도록 연락이 오지 않았다..... 그래서 이미 밥도 먹었겠다 대기를 취소했다.가격도 꽤 비싸던데 얼른 2호점이 생겨야 할 듯!​​​​​​​  해운대 해수욕장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 어묵과 씨앗호떡을 든 부기 ​   여기까지는 해운대라해도 엄청난 감흥이 일지 않는데.....​​​​​​​ 이걸 보면 좀 기분이 색다르다.고등학교 친구들이랑 여름방학 때 물놀이 오면파라솔을 즐비하게 세워두고 자릿세를 내가며 놀았던 기억이 있는 장소가.... 이렇게나 변하다니.첨단 도시같다는 생각이 들고, 엄청난 호가를 자랑하는 아파트를 보고현실을 생각하는 어른이 됐음에 기분이 묘하당..​​​​​​ 행복식당2호점광역시 해운대구 해운대해변로265번길 9 조개구이 집에서 물회랑 회먹기 나는 조개구이가 먹고 싶었는데 친구는 조개구이를 별로 안좋아한다고 했다그래서 군말않고 물회랑 회를 먹었당사유: 이번 밥은 내가 사는 게 아니었음물회에 해산물도 많아서 그냥 저냥 만족하고회는 어떤지 잘 모르지만 괜찮았던 것 같다!하지만 최애 회는 아무래도 숭어가 짱이 아닐까......?​​​​​​​ 진리의 라면라면에 콩나물이 들어가면 너무너무 시원하고 존맛이다.집에서도 라면 끓일 때 콩나물 넣고 싶으나 콩나물이 없슴.​그리고 행복식당2호점이 맞는지 모르겠지만엄청 친절하시고 직원분들이 서비스가 좋아서 다음엔 다른 친구랑 조개구이 먹고 시품...아! 근데 같이 간 친구는 노래소리가 너무 시끄럽다고 아쉽댔다.​​​​​​ ㅎㅎㅎㅎㅎ술먹고 찍음...인생네컷을 찍자고 노래를 불렀는데 못찍고...친구 거울 보는 사이에 내 사진만....트렌치코트랑 샤랄라 동생치마랑 잘어울리는 것 같다.빌려주어서 고맙읍니다.​요즘 구질구질하게 입고 다니던 예전과 다르게 좀 옷을 갖춰입고 다니니까 기분이 좋아서 챙겨입으려고 노력중...하지만 옷이 없는 단벌신사 지님..​​​​  기장 롯데월드/종일권롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 꿈과 희망의 에버랜... 아니 롯데월드친구가 밑에서 찍어줘서 마치 8등신입구에서 사진을 찍고 싶었다.왜냐면 그게 좀 빠방하게 내가 롯데월드에 왔음을 알릴 수 있을 것 같아서!남는 건 사진뿐이니까!....​​​​​ 그랜드 오픈/롯데월드 어드벤처 ​​​​  기장 롯데월드 가격삼성카드보다 롯데가(당연하게도)할인이 됐다통신사 할인 이런 것도 있을텐데 뭔가 정가주고 들어가면 나만 손해보는 기분...​​​​​​ 기장 롯데월드  롯데월드 이용시간​​  ​   아기자기하고 귀여운 굿즈들이 많았다바로 위에 두 개가 너무 귀여웠음!하나는 울망울망한 눈이라서 귀엽고하나는 물위에 떠다니는 너구리...​​​​​​  포토스팟이 몇 군데 있었는데 그 중 한 곳인 말하는 나무!직원분들이 카메라 놓고 돈 받고 사진도 찍어주고 했다근데 그정도로 찍고 싶지는 않아서(다른 데는 좀 탐나긴 했음)셀카로 남겨봄ㅁ...머릿결 엉망이라서 조금 잘랐더니 엄청 잘려서 파임..​암튼 애기들이 놀기 좋은 곳이라고 생각들었다애기들이 많았음.​​​​  배고파서 핫도그 하나 해치움게눈 감추듯이 금방 먹었다.빵이 조금 적은 패스츄리 핫도그!​​​​​  사진찍으려고 기다리는데 직원분이 앉아서 뭔가 그려주셨다멀리서나마 하나 찍었다가 사진 다 찍고도 남아있길래 신기해서 찍어봄희미하게 지워져가는 롯데월드 캐릭터들​​​​​ 롯데월드 인생샷롯데월드에서 인생샷 찍을만한 스팟이 몇 군데 있는데 개인적으로는 여기가 가장 마음에 들었다.얼굴이 잘 안나오는 사진들이 맘에 든다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​여기는 위에 사진 보다 더 아랫쪽으로 나오면분수대까지 있어서 예쁨! 근데 엄청 눈부셨당근데 개취로는 성이 크게 보이는 게 좋아서위에 사진이 좀 더 맘에 든다.​​​​​​ 비누방울 만드는 아기가 귀여워서 찍음​​​​​​​  이건 내가 탈만하다고 생각했던 놀이기구다!그냥 입장권을 구매한 거라서 구경하고 근처 아울렛으로 옮겼다.​​​​​​  기장 이케아이케아 IKEA 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17 이사 갈 거라서 인테리어에 관심이 생겼다그러다보니 오늘의 집을 엄청 들락거리는데 오늘의 집에 나올 법한 그런 감성적인 인테리어들..그리고 엄청 유명한 이 강쥐..를 발견 함!굉장히 부드럽고 말랑말랑했다.​엄청 알차게 구경하고 다녔던 여행기 끝!​ 
 여행을 준비하시는 분들을 위해 참고하시라고, 지난 2박 3일간의  해운대 여행 일정에 대해서 하루하루 여행 코스 추천과 무엇을 먹을지에 대한 먹거리 추천을 위한 정리를 하고자 한다. 은 여러 차례 방문했던 바라 가볼 만한 곳의 지역이나 위치는 대략적으로 알고 있기는 하지만, 오랜만에 방문이기도 하고 또한 주로 에 거주하는 지인들이 데리고 다녔다 터라, 사실 이번 자유여행의 행선지 결정은 다소 어려웠다. 하지만 다른 분들의 블로그 도움을 받아 여행을 즐겁게 잘 마쳐, 나도 블로그 포스팅 통해 기록을 남겨 공유하고자 한다. ​첫째날  여행 코스와 먹거리..​▶ 기장 연화리 해녀촌 - 전복죽 & 해산물 ▶ 기장 해동용궁사▶ 기장 롯데 아웃렛 - 초량 밀면▶ 해운대 달맞이고개 - 투썸플레이스 아이스커피와 치즈케이크, 티라미슈 ▶ 해운대 - 미포 회, 해성 막창&대창 ▶ 해운대 야경 ▶ 해운대전통시장 - 상국이네 튀김​길 막힐 것이 염려스러워 서울에서 새벽 5시 30분 출발, 중간 휴게소엔 한번 잠깐 들려서 간식 먹고,  기장 연화리 해녀촌엔 11시 30분경 도착했다.    기장 연화리 해녀촌 - 전복죽 & 해산물 맛보기..에서 첫 식사는 전복죽으로 결정했다. 몇 년 전에 지인이 데려가 줘서 기장쪽 해녀촌이라는 곳에서 아주 맛있게 전복죽을 먹었던 기억이 있어 티맵 도움을 받아 도착, 내가 기억하는 곳과는 사뭇 다르다. 그땐 엉성한 천막촌이었는데, 그동안 개발이 된 건지 모르겠지만, 할매집이 없다. 그래서 물어보니 이번 태풍으로 천막들이 다 날아가 11월 경에나 다시 오픈을 한다고 한다. 주변을 둘러보니 식당들 가격이나 메뉴도 비슷해서 바로 눈앞에 보이는 식당으로 들어가 전복죽 2인분, 회덮밥 1인분.. 그리고 해산물 2인 셋트로 만족스러운 점심 식사를 마쳤다.   기장 해동용궁사 둘러보기.. 연화리 해녀촌에서 자동차로 10분거리.. 에 왔다면 꼭 가봐야 하는 곳 아름다운 절경을 자랑하는 해동용궁사.. 이곳에서 바라보는 바닷가 풍경은 장관이다. 또한 바다를 보고 있으면 있으면 속이 시원해진다. 강풍 때문에 미친 듯이 몰아치 파도를 보는 것 또한 묘미가 있었다.   기장 롯데아웃렛 - 초량 밀면 맛보기..작년 가을 창원에 방문했다가 지인들과 함께 으로 이동하면서 잠깐 기장 롯데아울렛을 둘러봤던 터라 위치는 알고 있었고, 해동용궁사랑은 5분도 안 걸리는 거리라.. 시간 때울 겸 구경 삼아 매장 몇 곳 방문해서 둘러보고 푸드코트에서 중간 간식으로 초량밀면 물밀면과 비빔밀면만 맛보고 왔다. 오랜만에 먹으니 맛있다..  해운대 달맞이고개 - 투썸플레이스 아이스커피와 치즈케이크, 티라미슈 간식즐기기..다음 행선지는 숙소가 있는 해운대로 넘어가기 전, 달맞이고개로 이동해서 주변 산책을 마치고, 바다 뷰가 보이는 투썸플레이스 3층에서 아이스커피와 함께 달달한 간식으로 치즈케이크와 티라미슈를 즐기면서 잠깐의 휴식을 취했다. 사실 근처 핫한 카페를 검색해 봤지만 아무래도 휴식을 위해서는 그냥 익숙한 곳에서 익숙 한 맛을 즐기는 것이 좋을 것 같아 투썸플레이스를 선택했다.  해운대 미포 횟집에서 싱싱한 회 맛보기.. 해운대 골든튤립호텔 체크인을 마치고, 각자 룸에서 잠깐 휴식을 취한 후.. 저녁은 싱싱한 회를 맛보기 위해 미포로 이동했다. 중간쯤 위치한 어느 횟집에 들어가서 4인으로 주문.. 한상 거하게 받아 묵은지와 곁들여 회를 한점 한점 먹어치웠다. 서울에서 먹던 회하곤 다른 싱싱한 맛이다. 역시 에 잘 왔다. 배가 너무 불러 매운탕은 패스했다. 해운대 해성막창집.. 막창구이, 대창구이 맛보기.. 미포로 이동하면서 엄청난 대긴 줄을 보고 진짜 맛집인가 싶어 호기심이 생겼지만, 아무래도 인데 회가 먼저지 싶어.. 지나쳤었다. 그리고 다시 돌아오는 길에 여전히 많은 대기를 보고.. 맛보자는 호기심이 발동.. 배는 부르지만 한점씩은 들어갈 수 있는 뱃속 여유는 있다고 해서 번호표를 뽑아 대기를 시작했다. 40분 정도 대기 후, 테이블을 안내받고 기본 3인분을 주문해야 한다고 해서, 막창구이 2인분과 대창구이 1인분으로 주문.. 잘 구워서 한점씩 맛봤는데 냄새도 없고 고소하고 맛있다. 하지만 연기가 너무 심하고.. 우린 너무너무 배가 부른 상황이라... 추가 주문은 안 하고 해운대 야경을 보기 위해 나왔다.  해운대 야경 즐기기.. 에서 빼놓을 수 없는 필수 코스 .. 해운대 야경 감상 .. 화려한 고층 빌딩에 둘러싸여 있는 밤바다 풍경은 아름답다. 찰싹찰싹 밀려오는 파도를 보는 것도, 오랜만에 듣는 파도 소리도 좋았다. 1992년 여름 친구들과 처음으로  해운대에 갔었다. 그때를 회상하면 이런 화려한 모습은 상상도 못했는데..  진짜 많이 변했다. 하지만 그때도 그 나름의 멋이 있어 좋았고, 지금도 좋다.   해운대전통시장 - 상국이네 튀김 맛보기.. 밤 10시가 넘은 시간.. 하지만 숙소로 들어가기엔 좀 아쉬움이 남아.. 마지막 행선지로 해운대전통시장을 방문했다. 늦은 시간이라 문 닫은 상점들도 많았지만 그래도 사람들은 많았다. 그냥 스치듯 구경하면서 둘러보다 유명한  3대 떡볶이 상국이네를 발견했다. 이것 또한 놓칠 수 없는  먹거리 기회였지만 도저히 떡볶이까지는 맛보기 어려워 취침 전 목축임 맥주 안주를 위해 오징어, 새우튀김을 사서 맛 보고..  해운대에서의 첫 여정을 마쳤다.  https://blog.naver.com/jyyun73/222114386098  해운대 2박 3일 자유여행과 먹거리 투어 ..오랜만에 을 조심히 다녀왔다. 몇달 전 언니가 홈쇼핑을 통해서 해운대 골든튤립호텔 숙박권을 구매하...blog.naver.com  ​ 
​​  기장 여름 1박2일 여행 코스 추천​죽성드림세트장/대변항/무진장/해동용궁사/아홉산숲​(롯데월드 어드벤처  개장 소식)​​서울 촌내기의 선입견으로는 해운대나 광안리, 국제시장이  최고의 여행지인줄만 알았었지요. 그런데 현지 지인 덕분에  기장의 멋진 곳 맛있는 곳을 알게되어 1박2일로 드라이브여행겸 다시 찾았답니다.​ 죽성드림세트장/죽성성당​  기장군 기장읍 죽성리 134-7이후 2022년 올 해, 양산 통도사를 거쳐  기장을 다시 찾아왔지요. 기장의 죽성드림세트장은 이번이 세 번째가 되겠군요. 숙소로 가는 도중 기장 드라이브 코스로 넣어 드린 죽성드림세트장입니다. (상세는 하기 링크 참조) 인생 사진 남기기 좋은  여행지 기장 죽성드림성당 (죽성드림세트장)죽성드림세트장  기장군 기장읍 죽성리 134-7 오늘은 기장의 죽성드림성당을 왔다. 아! 기장에 오셨다...m.blog.naver.com ​주차공간이 없어 한참 헤매다 겨우 차 세워 얻은 한 컷입니다.  기장 1박 2일 여행 코스로 넣은 죽성드림세트장의 왼쪽 바다를 샅샅히 훑고 싶었는데 이번에는 드라이브 코스로 잠시 머뭄만으로 족해야 했으나!,  이곳은 속속들이 들여다보는 멋과 함께 관망하듯 편히 바라보는 맛이 있는 여행지랍니다. 기장 여름 1박 2일 여행 드라이브 코스로 만점짜리 여행지입니다.  ​ 대변항​  기장군 기장읍 대변리 기장 여행 1박 2일 여행 코스 추천지 두 번째는 대변항입니다.예전에 작가 유나님과 함께 잠시 스치듯 지난 곳이 대변항이었죠. 당시도 주차가 어려워 맛뵈기로 산 오징어 한 마리가 참 맛있었던 곳입니다.​이곳은 멸치로 유명하며. 기장대변멸치축제도 해마다 열리는 곳입니다. 해 떨어진 후 저녁 식사차 들려 대변항의 북적대는 맛은 못 보았지만 기장 드라이브 코스로 들릴만한 멋이 있습니다. ​대변항 가까이에 죽도가 있다는데 형체 분간이 어려움이 아쉽긴 하지만, 어둠을 때리는 밤바다 소리를 들으며 산책하기에는 더할 나위 없이 좋습니다.  ​파도소리를 들으며 걷다 누리님이 소개해주신 기장의 최고 맛집의 눈꽃회를 먹으러 갑니다.  ​​ 기장 눈꽃 아나고회 무진장​ 전화: 051-721-2956주소:  기장군 기장읍 연화1길 137주차: 가능영업: 11:00~21:30 기장 여름 1박 2일 여행 코스 추천지 두 번째  대변항을 잠시 산책하고 현지인이빈 누리님이 추천해주신 기장 붕장어회 맛집 무진장에 왔습니다. 올해로 51년 된 노포로, 어머님의 대를 이어 운영하시는 곳이죠.  ​눈꽃회라는 이름을 처음 누리님께 소개받고 믿거라 찾아온 곳이었는데, 결론은 접시 바닥까지 탈탈 털어 먹을 정도의 맛집이라는 것입니다. 붕장어회(눈꽃 아나고회 ) 2인분에 5만원이라는 비용이 결코 아깝지 않습니다.(상세 하기링크 참조)  기장 현지인 추천 맛집 무진장 횟집의 눈꽃 같은 아나고회 살살 녹아 기장 현지인 추천 맛집 기장 아나고회 맛집 눈꽃 아나고회 무진장 횟집 기장점 추천받은 기장 맛집, ...m.blog.naver.com ​ 해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86개방 05:00~18:30​ 기장 여름 1박 2일 여행 코스 추천지 네 번째 장소는 해동용궁사입니다. 기도발이 잘 듣는 영험한 사찰로 소문난 곳이죠. 이곳은 송정에서 오기에도 교통이 좋습니다.차량으로 이동해도 주차환경이 개선되서 부담이 없습니다.​주차요금 2천원은 30분 기본요금이로 10분 추가당 500원이 과금됩니다. ​방문 당시는 날이 흐렸는데요, 글 쓰는 시점 2022.05.14에 방문하시면 멋진 풍광을 추억 주머니에 담으실 수 있겠어요.(상세 하기 링크 참조)  기장 봄에 가볼 만한 곳 해동용궁사 (주차정보) 기장 봄에 가볼 만한 곳 해동용궁사 해동용궁사입니다. 제가 좋아하는 바다를 바라보고 있는  기...m.blog.naver.com ​ 롯데월드 어드벤처 ​  기장군 기장읍 동관광로 42운영: !:00~21:00요즘  기장은 롯데월드 어드벤처 개장으로 한창 분위기 업 되었다고 해요. 송정과 대변항 사이를 오가며 본 곳입니다만, 다음 방문시는 이곳을 들려보고 싶습니다.​오시리아역에서 내리면 바로 올 수 있는 대중교통 접근성이  뛰어난 곳에 위치해 있어요. 직접 가본 곳이 아니라 개장 소식 정도로만 글을 남길게요.  ​​ 아홉산숲​ 시 기장군 철마면 미동길 37-1개방: 09:00~18:00주차: 가능입장료: 5000원 기장 여름 1박 2일 여행 코스 추천지로 아홉산숲을 빠트릴 수 없지요. 역 기준으로 대중교통 이용은 오래걸리지만 나름 멋진 버스여행이 될 수 있답니다.​아홉산숲은, 멋드러진 대숲 속에 아름다운 금강송 군락지와 영남지방의 전통 가옥인 관미헌과 그 아래 구한말 때부터 존재했던 우유저장고가 있습니다.여유있게 돌아보고자 한다몃 총 2시간이면 충분합니다.단, 여름철은 모기가 극성이므로 사전 해충방지제(입구에 준돕)를 꼭 준비하셔야 해요.https://m.blog.naver.com/ameonna1/222041608966 [여행2] 아홉산숲으로 들어가요! 워밍업 끝났어요~2020 0718(토) 일본의 곤고산과 비슷해 걸으실만 할겁니다. 7월 18일의 아홉산숲행과 황련산행 일정을 잡던...m.blog.naver.com ​​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7대변항광역시 기장군 기장읍 대변리해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1무진장횟집 기장점광역시 기장군 기장읍 연화1길 137 #기장여름1박2일 #기장여름1박2일 #기장1박2일코스 #기장1박2일코스 #죽성드림세트장 #죽성드라마세트장 #해동용궁사 #기장맛집무진장 #아홉산숲 #관미헌 #롯데월드어드벤처개장 
