 안녕하세요. 취향생활 동동입니다 :) 춥지만 구름한 점 없이 맑은날 진시장, 자유도매시장 여기저기 구경하고 산책 했어요. 진시장 지하에 비빔당면이 있다는 것을 처음 알았어요.  진시장 입구진시장 지하 입구 지하로 가면 폐백, 그릇, 이불 등등 지나서 안으로 끝까지 쭉 들어가요.   계속 가다보면 고소한 냄새가 나요. 신기하게 국수집에 딱 있어요. 한바퀴 돌아 보고 끌리는 곳으로 가세요. 사장님들이 호객 행위를 해요. “여기서 먹고가~~”“이리와 앉아~~” 국수말고도 커피파는 곳도 있어요.  첫번째 집에 잡혔어요. 친구 말로는 맛은 다 비슷하다고 해요. 국수 1, 당면 1 주세요~   수도 시설이 별도로 안되어 있어서 재료를 다 준비해 오신다고 해요.  비빔당면 4,500원 / 국수 4,500원 비빔당면과 국수가 나왔어요. 후루루룩 생각하는 그맛이에요. 더 특별하거나 그렇치는 않아요. 진시장 구경하고 허기를 달래는 정도에요.   당면이랑 양념도 더 추가로 더 주셨어요. 배를 든든히 채우고 이제 구경하러 가요.  지하층 안내도진시장 구경하고 바로 옆에 남문시장도 가봤어요.  남문시장 입구  이것저것 다양한 천과 끈이 엄청 많아요.   다음 코스로는 자유도매시장에 겨울 꽃구경 가요. 자유도매시장 옆에 평화도매시장도 보여요.  평화도매시장자유도매시장진시장 보다 자유도매시장에 사람이 더 많았어요.  3층으로 올라가 보면 조화가 보이고 안쪽으로 쭉 들어가면 생화 파는 곳이 보여요.  조화 생화 겨울이라 이렇게 싱싱한 꽃을 보는게 오랜만이에요. 알록달록 이쁘네용. 자유도매시장 꽃시장  저능 꽃보다는 초록초록 식물이 더 좋아요. 꽃은 금방 시들어 버리잖아요.   요즘 반려식물로 고민중인 휘커스 움베르타가 보여요.  자유도매시장 구경하고 문현동으로 걸어가 보아요.  오래된 간판 영광이용원골목에 오래된 건물과 간판들이 많이 보였어요.  동천 다리 양쪽으로 골동품이랑 이것저것 많은거를 팔고 있어요. 이쪽으로 걸어 가는건 처음이라 신기한 풍경이네요.  동천   그냥 여기저기 걸어 다녀 봤어요. 서이추 환영합니다.​ [] 힙한  전포동 거리 주말 산책안녕하세요. 취향생활 동동입니다 :)  전포동에 카페가 더더 많이 생겼더라고요. 전포동으로 산책을 가...m.blog.naver.com ​ ​ 
2021년 12월 9일(목)에갈맷길 3-2코스를 혼자 걸었습니다.의 역사를 볼 수 있는거리였습니다.​갈맷길 3-2코스총 15.8 km / 5시간 소요됨. < 갈맷길 3-2코스 전체 경로 > < 갈맷길 3-2코스 스탬프 위치>​ ◆ 갈맷길 3-2코스 시작 스탬프 :진시장 범일2동 주민센터 앞​ 진시장은 온 적이 있어서 익숙!갈맷길 3-1코스의 종점이자갈맷길 3-2코스의 시작점입니다.​  쭉 직선으로 잘 따라가다가딱! 지도속 저 구간에서 헤매기 시작했어요 ㅠ​갈맷길 표시대로 가니까동그라미로 표시된 저 바리케이드 벽이 있어서저기서 어떻게 가야할지 모르겠음 ㅠㅠ(벽을 뚫고 가란 말인가..멘붕....)​  결국엔 이 지하터널로 걸어갔는데사람이 가는길이 아닌거 같았지만;;;​제자리에서 계속 빙글빙글 도는것같아서 결국 지하도로 걸어갔어요.위험해서 자동차가 없을때급히 막 뛰어감ㅠㅠ​ 지하도로 나오니까 다시갈맷길 표시가 보이기 시작;;;​여기서 조금 화가 났음!!!헷갈리는 곳에서 갈맷길 표시를더 해달라!!! 무튼 길치인 저는 어째어째잘 걸어와서 진교회까지 도착!​ 여기는 처음 와봤는데'동구의 독립운동을 기억하다'라는역사 테마 거리였습니다.​일제강점기 시절 독립운동을 했던인물들과 역사들이 벽에 적혀 있었어요.​ 3.1운동 민족대표 33인과기미독립선언서 등​ 동구에서의 의미있는독립운동에 대한 활동이 적혀 있습니다. 그런데 너무 경사가 높다 ㅠㅠ올라와서 본 전체 풍경입니다.​진교회 맞은편 건물이 바로'진일신여학교'로 과 경남지역의최초의 신여성 교육기관입니다.​역사적으로 의미있는 근대건축물​ 가파른 경사를 올라와서손가락 방향대로 쭉~ 직진!​  이제부터 가파른 경사길의 연속입니다.오르고 또 오르고계속 경사높은 계단을 올라갑니다.​ 데자뷰같은 계단이... 계속 나옴의 동구는 진짜골목들이 많고 경사가 다 높더라구요.​ 증산공원이 나오는데여기 큰 정자위에 전망대가 있습니다.​전망대는 갈맷길 경로가 아니지만왠지 보고 가야할거 같아서 정자위로 올라가서 보고 왔습니다.​어른신들이 모여 계셨어요.​ <증산공원 정자 위에서 본 풍경>​어르신들이 이 나무가 경관을다 죽인다고 구청에 여러번 나무를잘라라고 민원을 넣었는데 받아들여지지 않고 있다고;;;; 저한테 하소연 하시더라구요 ㅋㅋㅋ 증산공원 속  갈맷길 스티커를잘 따라서 걸어가줍니다.​ 증산공원을 나오면 보이는 풍경인데집들도 많이 붙어있고골목도 복잡하고 경사도 높은걸알 수 있음​ 나오다보니 마을이 보이는데만화로 다 그려져있었어요!저는 동구를 와 본 적이 없는데뭔가 관광특화 거리인거 같은?!​ 횟집이든 밥집이든다 웹툰처럼 그림이 그려져있어서재미가 있었어요.​ 나오면  상해거리가 나옵니다.​ 홍등이 쫙~ 달려있는데저녁에 오면 불이 다 켜져서예뻤을 거 같았어요. 중국거리를 지나서 다시 일반 도로로 걷습니다.​ 육교로 반대편으로 건너와서은행건물 옆에 저런 작은 골목으로 들어갔습니다.(육교옆 엘리베이터 옆 골목)​ 저는 두루누비 어플을 보고걸었는데 골목을 걷는 10분동안갈맷길 스티커 표시가 하나도 안 보여서 ㅠㅠ점점 불안불안했어요.​  두루누비 어플이대청동 주민센터로 들어가라고 해서들어갔습니다.​동구는 엄청 골목이 많아서길치인 저는 엄청 너무 헷갈림 ㅠㅠ​  이 동영상을 보시면대청동 주민센터 건물 뒤로 가면지름길 같은? 그런 계단이 있어요.그 계단을 올라가서 오른쪽으로 가면 됩니다.​이게 갈맷길 코스가 아닌거 같은데 ㅠㅠ무튼 저는 두루누비 어플대로 갔어요.​  설상가상으로 밧데리도 점점 없어져서엄청 헤매다가 40계단을 겨우찾아서 기념사진 찍음!​ 40계단에서 나와서용두산공원을 향해서 걸었는데드디어 갈맷길 스티커 발견!!!어찌나 기쁘던지 ㅠㅠ​ 용두산공원으로 향하는 길에'영화체험박물관'도 보이고여러 예쁜 카페들도 진짜 많았어요!​ 용두산공원 드디어 도착 ㅠㅠ그래서 갈맷길 중간스탬프는 어디에?????​  여기 문화관광 해설사의 집바로 옆에 스탬프가 있습니다.​길을 많이 헤매서 조금만 표시가없어도 화가났음!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ◆ 갈맷길 3-2코스 중간 스탬프 :용두산공원 (화장실 인근 옆)​  용두산공원에서 새해가 되면종을 치는 곳인데 출입금지로 바리케이드가 쳐져있음!​이때가 오후5시였는데해가 점점 지기 시작했습니다.​다음에 마저 걸을려다가빨리 완보하자는 마음으로뛰기 시작!​ 용두산공원이 예쁘게 꾸며져 있었는데다음에 여유있게 와서구경하면 좋을 거 같았습니다.​ 용두산공원에서 내려오면중앙성당이 보입니다.​  근현대역사관입니다.현재 휴관중이라 들어갈 수 없는데2022년 6월에 다시 오픈할 예정입니다.​  의 유명한부평깡통시장과 비프광장,자갈치 시장을 지나갑니다.​시간 여유가 되면 야시장 구경하고길거리 음식 먹고 가도 좋을듯!​ 남항 유람선 선착장도 지나갑니다.​ 갈맷길 스티커를 따라서 걸어왔는데너무나 예쁜 야경이눈앞에 펼쳐졌답니다.  남포동과 영도대교 야경​  오후5시 40분쯤에는 해가 다 져서이렇게 야경을 볼 수 있었습니다.​ 갈맷길 표시를 따라가다보면점바치골목기록관이 나오는데저희는 영도대교를 건너야 합니다!​저 화살표 계단으로 올라가야 합니다.(용두산공원도 보임)​  (점바치골목기록관에서 영도대교 가는방법)저 계단을 올라가면 롯데마트가 나오고바로 영도대교임!​  영도대교를 건너면왼쪽편에 보이는 야경​  영도대교를 건너오면영도경찰서가 보이고표지판이 가리키는 옆골목으로 갑니다.​ 이제 해가 완전히 져서 어두웠는데다행히 불빛들이 많이 있었어요.​'영도 깡깡이 예술마을' 도착!​ 우리가 건너온 용두산공원도멀리서 보임.​  영도 깡강이마을에예쁜 카페들도 많아 보였는데다음을 기약하고 어두워져서 엄청 뛰었습니다.​  갈맷길 3-2코스 종점을두루누비 어플이 잘못 표시 했더라구요 ㅠ3-2코스에서는 쓰지마세요!​완전 끝까지 좀 더 들어와야절영해안산책로 입구가 보였답니다.​ ◆ 갈맷길 3-2코스 종점 스탬프 :절영해안산책로 입구​  오후 6시 25분에갈맷길 3-2코스 완보! 안전하게 완주해서 다행이었습니다​저녁시간에는 해가 지니까 꼭 안전에 유의해서 도보하시고저처럼 무모하게 걸으시면 안되요 ㅠㅠ 갈맷길 3-2코스는 남포동, 영도를 걷는 것으로경사가 가파르고 계단을 많이올라가야 해서 꽤 힘들다.​갈맷길은 안전에 유의하여해지기 전에 완보 하기! 집에 도착하고 씻고 밥 먹을려니까 오후 8시 30분이더라구요 ㅋㅋ엄마가 고생했다고 고기구워주심!​그래도 포기하지 않고완주해서 뿌듯한 하루였답니다. ​​​​​​​ 
이전 회사 후배직원들과 범일동에서 함께 근무할 때 자주 갔던 맛집으로 점심약속을 했다. 바로 범일동 '신선식당'이다. 점심시간 전부터 줄을 서 있어서 한 명이 일찍 가서 자리를 잡아야 기다리지 않고 먹을 수 있는 가성비 아주 좋은 생선구이 식당이다.  먹는 데 정신 팔려 음식 사진엔 젬병인지라 이번에도 남의 사진 일부를 퍼왔다. 전에는 7000원의 가격으로 푸짐한 생선구이를 먹을 수 있었는데, 가격이 꽤 올라서 9천원 받고 있다. 이곳은 생선구이도 맛있고 푸짐하지만 비장의 무기가 또 있다. 바로 서비스 동태탕이 믿기 힘들 만큰 양도 많고 맛있다는 것이다. 일거양득 일석이조 식당이다.  항상 생선이 남을 정도로 양도 많다. 후배들과 옛날 이야기를 하면서 맛나게 식사하고 커피숍에서 아이스 아메리카노까지 마시고 아쉬운 마음으로 다음을 기약했다. 고마운 후배들이다.  올 때 마다 반겨주고....회사생활 괜찮게 한 것 같다 ㅎㅎ​서울 후배가  발령나서 근무하고 있는 BIFC 빌딩으로 가는 길,  범일동 시장 입구의 아주 오랜된 풍경들. 내가 얼마전 3년간 근무했던 지역이기도 하다. 범일동과 문현동.... 곧 사라질 유물들이다. 마음이 아련하다.​  몇걸음 지나면 완전히 180도 다른 풍경이 펼쳐진다. 에서 가장 높은 빌딩인 국제금융센타(BIFC) 빌딩, 이곳은 문현동 금융단지이다. 증권사와 유관기관들이 있어서 상징 건축물인 황소가 버티고 있다. 월가의 베끼기 냄새가 스멀스멀 난다. ​사십몇층에서 근무하는 후배녀석의 사무실, 금융 교육 관련한 부서라서 단 두명이 널디넓은 사무실과 강의장에서 근무하는데, 마침 한 명은 휴가라고....끝내주는 경관에서 혼자서 빈둥빈둥 근무하면서 말년을 보내고 있는 녀석...금융사 유관기관, 대한민국 꿈의 직장, 맞았다.​(그런데 경제는 수치상으로 계속 성장하지만, 개인들의 삶의 질은 계속 떨어지는 것 아닌가? 예전에는 저런 회사, 소위 금융사 유관기업 같은 곳이 그렇게 각광받지 않았었다. 지금 고용불안이 심해지니 상대적으로 뜨게 된 것이다. 공무원....마찬가지다. 옛날 공무원의 인기는 전혀 없었다. 지금은 수많은 젊은이들이 공무원 취업공부에 매달리고 있다....이건 분명히 역사가 퇴보하고 있는 현상이다. 물론 전세계도 마찬가지 현상이다. '세계화와 신자유주의' 광풍이 만들어내고 있는 빈곤화 현상이다) 문현동, 범일동 일대가 한눈에 내려다보인다.   단독주택과 아파트, 학교와 산으로 이루어진  시가지 일부가 아득하고 시원하다​ 날씨가 꽤 무더워서 시원한 음료를 마시고 사진찍고 이런저런 이야기를 하다가 헤어졌다. ​ 오랜만에 매축지 마을에 가서 사진 찍기로 하고 좌천 전철역에서 내렸다.이곳 '포왜관'은 조선시대에 일본 사절이나 상인들이 외교와 무역을 하던 곳이다. ​  영화 '친구'에서 장동건, 유오성 등 주인공들이 고등학교 교복을 입고 책가방을 한손에 끼고 열나게 달리던 곳이다. 영화의 생생한 장면이 스친다.​ ​ 매축지 마을 지도와 설명, '범일동 매축지 마을은 일제 강점기 시절, 부두에 내린 마부와 말, 짐꾼들이 쉬던 곳이었다. 해방 이후 마구간을 개조해 여러 가구가 함께 살기도 했으며, 지금도 마구간의 흔적을 찾아 볼 수 있는 가옥들이 있다. 매축지마을 주변이 아파트 등으로 재개발 되면서 매축지 마을은 현재 도시의 섬처럼 남아있다'​ 이곳도 얼마 안있어 역사의 뒤안길로 사라질 운명이다. ​ 대형목공소?​ 공사중인 지역과 이미 완공된 아파트 단지 사이에 진짜 섬처럼 남아 있는 옛 건물들과 골목길​  몇년전 이곳에 사진찍으러 왔다가 충격을 받고 셔터를 마구 눌렀던 기억이 선명하다. 이곳은 영화 '아저씨'에서 주인공 원빈과 악당들의 추격과 결투신이 벌어졌던 골목이다. 딱 한사람 다닐수 있을만한 좁은 골목길에서 벌어지는 긴박한 추격신이 아주 인상적이었는데, 바로 이곳에서 촬영했다고 해서 일부러 나홀로 출사나왔던 것이었다. 그리고 실제는 영화보다 더 충격적이었다. 누추하고 궁색하고 가난한 사람들의 생생한 삶의 현장이었다. 사진찍기가 미안해서 DSLR카메라를 숨기다시피하며 사람들 없을 때만 황급히 사진 찍었었다. 고단한 할머니, 공동 변소, 프로판 가스통...모든 것이 육칠십년대 한국의 풍경이었다. ​ '시간이 멈춘 골목'​ 그 옆의 벽화마을은 그 당시에는 몰라서 못갔던 곳인데 얼마전 우연히 누군가의 블로그에서 매축지 벽화마을에 대한 사진을 보게 되었다. ​ 한국의 많은 벽화마을은 따뜻하고 아기자기한 모습인데, 이곳 벽화마을은 다른 곳과는 달리 춥고 애잔한 느낌을 준다. ​  패트병에 물을 가득 넣고 저렇게 늘어놓았는데 무슨 용도인지 모르겠다. 화재 대비용일까? 궁색한 대비, 우울한 추측...​ 매축지 마을을 벗어나 큰 길로 가기 위해 진시장 쪽으로 향한다. ​  자성로 지하도, 잘 꾸며 놓았다. 색상도 좋고, 옛날 시대적인 사진 전시도...  시장쪽으로 나왔다.  다육이식물의 향연​ 광고문구에 낚였다. '영일칼국수, 안먹어본 사람은 있어도, 한번 먹어본 사람을 없다' 패러디 글이지만 조금 이따 맛있는 회를 먹을 텐데, 참지 못하고 들어갔다. 워낙 국수류를 좋아해서....광고문구 말이 맞았다. 며칠 뒤에 또 한번 먹으러 갔으니....해장칼국수로 그만이었다. ​ 칼국수 한그릇 뚝딱 비우고, 진 시장을 지나 범일역쪽 숙소로 향한다.  잠깐 정리하고 저녁 약속 장소로 향했다.​오늘 저녁은 내가 전에 근무하던 회사의 같은 부서를 맡고 있는 후배가 술한잔 산다고 예약한 범일동 '포항참가자미횟집' 이곳도 회사 근처라 자주 갔던 맛집이다. 참가자미 회가 조금 비싸긴 하지만 쫄깃한 맛일 일품인.... 7일째, 술자리 7일째....좀 과한데....   ​기를 마무리하면서, 서비스...영화 '아저씨' 검색하다 발견한 김새론양. 헉! '아저씨~~'외치던 열살 정도의 불쌍한 소녀가 이렇게 풋풋한 성인이 되었다. 밀레니엄 생이라니 우리 나이로 21살. 멋진 여배우로 성장하길!!  ​ 
진시장 주차장 휴무  코스 가볼만한곳 으로 마음에 드는 곳이다. 사실 나는 차량을 이용해서 간거라 다른 곳이 목적이기 보다는 한시간 넘게 진시장 보러 다녀온 곳이다. 너무나 궁금했던  진시장. 전체적으로 동대문시장의 미니라고 보면 될 듯하고, 사실 동대문시장 보고 나면 좀 작은 느낌은 있지만, 에서는 꽤 큰 시장이라고 해서 옷도 볼 겸 다녀왔다.그런데 내가 너무 초보 티가 난걸까? 내가 잡는 옷마다 8-9만원이라고 해서...​ 진시장051-646-7041 동구 진시장로 24 진시장영업시간 매일 : 07:00-19:00일요일휴무네이버 지도진시장map.naver.com 코스 가볼만한곳 으로 추천 하는 곳이다. 나는 시장가는걸 좋아해서 그런지 진시장 둘러보는것도 좋았다. 국제시장은 이전에 꽤 많이 다녔던 터라, 이번에는 가보지 않은 진시장으로 가보았다.​  진시장 주차장진시장 주차빌딩051-631-6887 동구 진시장로 13 범일역 1번출구최초 30분 1000원30분초과 10분당 500원1일주차 15,000원시간당 3000원네이버 지도동구 범일동map.naver.com 진시장 주차장은 주차빌딩으로 되어 있다. 맨 처음에 주차하는 곳을 찾기가 어려웠는데 진시장 뒷부분에 위치하고 있어서 어렵지 않다.​​ 21년 부터는 큐알코드 주차할인권 사용이 가능하다고 한다. 10분당 500원이기 때문에 한시간당 3000원이다. 사실 서울경기지역에 있다보니 비싸다는 생각은 별로 안들지만, 지역에서는 주차료 평균가격을 잘 몰라서 모르겠다. (종로 한번 가면 시간당 6000원이라..) ​주차장은 꽤 넓긴 한데 주차그리드가 좀 좁은편이다. 옛날건물인가? 한번 더 생각하게 된다는..진시장 주차장이 있기 때문에 편하게 다녀올 수 있고, 구매하게 되면 주차할인권을 받을 수 있다. 물론 상인들이 먼저 주시는 경우는 드물다. 때문에 구매하게 되면 구매금액별로 주차권을 요구하는 것이 좋다.​ ​ 진시장 층별 안내를 볼 수 있다.  지하에는 한복부터 침구 그릇 등등 다양하게 있다. 지하1층의 경우에는 결혼과 관련된 내용들이 주를 이루고, 1층은 주단, 2,3층은 의류로 구성되어 있다. 곳곳에 잡화가 있기 때문에 다 둘러보는게 좋다. 동대문을 다녀서 그런지 그리 큰지는 잘 모르겠지만, 그래도 가게들이 많은 만큼 위치는 기억하고 가는것도 좋다.​ ​주로 의류를 보러 갔었는데 대부분 아이들 옷이나, 어른들 옷 위주로 되어 있다. 아무래도 매장 안은 그리 저렴하진 않고, 매대에 걸린 옷들은 저렴하게 구매하는 것도 있었다.​ ​아이들 옷도 다양하다. 똑같은 옷 같지만, 아무래도 재질감이 다른 경우도 있다보니 어떤 옷이 더 저렴하다 비싸다 하긴 그렇지만, 매장마다 몇천원 차이가 나긴 해서 알아보고 구매하는 것도 좋다.​ ​아무래도 내가 찾아보러 갔던 의류 위주로 사진을 찍게 된다. 승복차림으로 편한 계량한복이 입고 싶어 찾아가보았는데 생각보다 비싸다. 계량한복이 원래 비싼옷이라고 하긴 하던데..그래도 생각한 가격보다 조금 높다보니 다시 뒤돌아간다.​ ​여기저기 구경하다보니 볼거리가 많다 .아무래도 가격표가 적힌게 아니라서 여쭤봐야하는데 조금 죄송하기도 하고, 가격표 그냥 정찰제로 적어두면 보고 다니기 편한데 매번 여쭤보려니 그것도 조금 죄송한 곳,  진시장.​ ​ 진시장 안을 걷다가 찾은 가방가게도 있다. 어른들이 가볍게 쓰시기 좋은 가방위주로 대부분 있어 보였다. 아무래도 젊은 층의 의류나 용품들은 조금 적고 나이가 있으시거나 어린아이들 위주의 용품들이다. ​ ​사실 요즘에는 재래시장과 전통시장 에서는 젊은 층 보다는 부모님 세대가 많이 찾다보니 의류 디자인이나 용품 구성이 조금은 차이가 있지 않을까 하는 생각은 든다.​ ​그러다 우연히 발견한 출산준비물. 참 이런곳이 북적북적 해야하는데 요즘에는 출산률이 떨어지다보니 다같이 걱정하게 되는 인구수가 아닌가 싶다.시장 구경하다가 왠 인구 걱정인가 싶지만, 이전에는 출산준비물 선물도 살 일이 참 많았는데 요즘에는 출산하는 분들이 적은것도 사실이다.​ ​그리고 하나 사고 싶어서 두리번 했던 속옷가게. 가는 김에 마음에 드는 잠옷을 사고 싶었는데 왜이리 다들 레이스 달린 잠옷만 파는지. 내 취향을 고르기가 쉽지 않다.​ ​진시장 코스 가볼만한곳, 범일역에서 인근에 다른 곳을 가보진 못했지만, 에서도 유명한 시장인 만큼 가보는 재미가 있다.​ ​위층에서 옷을 보고 아래로 오면서 이불도 구경하고, 주단이나 그릇 용품들도 구경해본다.​ ​지하층을 돌면서 만난 골무. 참 예쁘다. 우리나라의 전통색감도 참 예쁘고 여기에 하나하나 수놓인 그림도 참 예쁘다.​ ​지하에 가면 국수를 파는 곳도 있다고 하던데 그건 몰랐네. 다음에 또 코스로 진시장에 가게 된다면 또 가보지 못한 인근을 한번 둘러볼 수 있었으면 좋겠다. 재미있게 잘 다녀왔던 진시장. 코스 가볼만한곳 추천한다. 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 ​ 
시장의 재도약을 위해전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'여러분 혹시 '함께해봐요~ 만 원의 행복!' 이라는 추억의 노래를 아시나요? 이번만큼은 그 추억의 노래에 언급된 만 원 대신 '7천원의 행복'을 기억해 주세요!​​왜 7천원 이냐고요? 오늘의 콘텐츠는 7천원과 관련 있기 때문입니다.바로~시장에서 단돈 칠천 원으로 즐길 수 있는 시장  코스 소개입니다!​​어떻게 시장에서 7천원으로 코스를 짤 수 있는 건지, 참 궁금하시죠?  궁금하면 오백 원~이 아니라 무료!  '다시,시장'만 믿고 따라와 주세요!7천원으로 시장  즐기기~본격적으로 시작합니다!​※ 사회적 거리두기 및 코로나19 안전 수칙을 준수하며 조사를 진행하였습니다. 진시장저렴한 가격으로 나만의 액세서리를 만들어보자!진시장은 혼수와 원단이 특화된 시장인데요,다양한 옷과 의류 부속품도 저렴하게 구매할 수 있습니다!  코로나 때문에 집안에서 즐길 수 있는취미용품을 찾는 사람들이 많아지고 있는데요!​진시장에서는 각종 비즈와 리본,크○스를 꾸미는 지비츠와 슬라임용 파츠 등각종 액세서리 부속품을 구할 수 있어요!​그.래.서!!오늘은 진시장에서 7000원으로액세서리 용품도 구매하고 ​커피도 마시고!전통문화체험을 할 수 있는코스를 소개해드리고자 합니다!​폭풍 쇼핑을 앞두고!  당 보충 먼저 하고 갑니다~ 01. 진커피 (B1층)매점을 함께 운영하는 커피집.지하 1층에 있는 '진커피'입니다.​진커피는 커피전문점이지만각종 티와 건강음료를 함께 판매하며,매점도 운영하고 있어서 컵라면, 짜파게티 등 간단한 간식들도 드실 수 있습니다!  시장에 왔으니, 아메리카노보다는달달한 믹스커피를 마셔야겠쥬!??(믹스 아이스커피 2000원)(●ˇ∀ˇ●)​ 진커피위치 :  동구 진시장로 24,지하 1층, 조미1,2호영업시간 : 07:00~17:30(매 주 일요일)문의처 :051-635-1799​달달한 음료도 마셨으니이제 본격적으로 쇼핑에 나서볼까요??   진시장은 1층부터 마스크 스크랩과 리본 등을 판매하는 점포들을 찾아볼 수 있는데요​저희는 오늘 액세서리를 만들 것이기 때문에비즈와 장신구 부속품을 판매하는 ↑↑ 3층으로 올라가 봅니다! ↑↑ ​ 02. 미니스타(3층)세련된 펜던트가 많고, 시범도 보여주시는 친절한 사장님★ 화려한 비즈가 나를 감싸네~눈이 갑자기 밝아지는 느낌은 뭘까요?q(≧▽≦q)​  다양한 사이즈와 색상의 비즈알부터!   세상 귀여운 펜던트까지!소리 질러~! 이곳은 천국인가요 ?ㅠ​마음을 진정시키고, 신중하게 담아봅니다!이런 곳에 오실 때에는 딱 살 만큼의 돈만 가져가야 하는 거 아시죠?(의도치 않은 큰 손 등극 주의)​비즈 예산은  5000원!  비즈를 처음 해보는저 같은 비기너를 위한친절한 안내도 있으니, 참고하시면 좋아요! :)  미니스타위치 :  동구 진시장로 24, 진시장 3층 269~270/244~245영업시간 : 09:00~18:00 (일요일 휴무)문의처 : 010-7920-0460      @I.MINISTARhttp://ministar.kr/ 미니스타악세사리 부자재 전문ministar.kr https://www.instagram.com/i.ministar/ 미니스타님이 Instagram을 사용 중입니다 • 미니스타님 프로필의 게시물 1,218개팔로워 3,145명, 팔로잉 2,209명, 게시물 1,218개 - 미니스타(@i.ministar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 필요한 재료를 샀다면??​마지막 코오스!진시장의 전통문화체험공간으로 갑니데이~!​ 03. 전통문화체험공간(4층)전통 놀이와 한복을 체험할 수 있는 곳진시장 4층 옥상 주차장 한쪽에는전통문화체험공간이 있습니다!​비록 지금은 코로나19로 인해잠시 휴관을 하고 있지만요.. ㅠ​이곳에서 바둑, 장기를 즐길 수 있고무료로 한복을 대여하여 입어 볼 수도 있는데요.​가격은!? 이 모든 게 공 to the 짜! 0원! 출처: https://m.blog.naver.com/zeropop0/221663464188이곳에서 한복 입고 사진을 찍어보며특별한 추억도 만들 수 있고​진시장에 있는 한복 가게에서한복을 구매하기 전에이곳에서 한번 입어보시는 것도 좋을 거 같습니다!  전통문화체험공간위치 :  동구 진시장로 24,  진시장 4층, 옥상주차장영업시간 : 09:00~18:00 +++++++​귀가 후, 손을 뽀득뽀득 잘 닦고!​짜란~! 구매한 비즈와 펜던트, 부속품으로이제 반지와 팔찌를 만들어봅니다!(아까보다 더 많이 산 것 같쥬? 기분 탓이에요)  따란~! 완성했습니다!!  진시장에 오셔서 저렴한 가격으로 나만의 액세서리를 만들어보세요!​너무 뿌듯하고 생각보다 기분이 죠크든요~!  ​<투어 정산>​1) 진커피:아이스 믹스커피(2,000원)        +2) 미니스타:비즈&팬던트(5,500원)+3) 전통문화 체험공간:체험비(0원)​→총, 7500원​"진시장에서 7,000원의 행복 성공!"​진시장에 오셔서 쇼핑도 하시고문화 체험도 하시면서가족, 친구와 특별한 추억 만들어 보세요~!​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 시장조사 및 사진제공배지환, 손정민zeropop0 님의 블로그  성북시장 웹툰 이바구길웹툰 테마의 통통 튀는 전통시장성북시장은 2019년 3월 웹툰 테마거리로 변모하면서성북전통시장 '웹툰이바구길'로 이름이 바뀌었습니다.​시장 곳곳에 웹툰 캐릭터가 입혀지면서삭막하던 시장 분위기가 확 바뀌었답니다!!​각 점포의 특성에 맞춰,유명 작가의 만화 캐릭터가 그려져 있고가게마다 사장님의 얼굴이 그려져 있어서둘러보는 재미도 쏠쏠하답니다~!  성북시장으로 가는 길도 즐겁게~! "성북시장에 어서 와요!" 그럼, 성북시장에서는7,000원으로 무엇을 할 수 있을까요?함께 가봅시다!^^  01. 꼴랑이네성북시장 인기 분식집매콤 달콤한 떡볶이와좋은 기름에 튀겨 바삭바삭하고 맛있는 튀김이꼴랑이네의 자랑이랍니다~!   500원이라는 가격에!큼직한 오징어와 김밥튀김 등맛있는 튀김을 드실 수 있는데요​특히, 떡 튀김을 떡볶이 양념에 듬뿍 찍어 먹으면!!중독성 있는 맛에 계속 먹게 된답니다~ 성북시장에 오셔서맛있는 떡볶이와 튀김으로 즐거운 간식타임을 가져보세요~! 꼴랑이네위치 :  동구 성북로 46-1영업시간 : 09:30~21:30문의처:051-636-3711​ 02. 동구 만화체험관한국의 고전 만화부터 현재의 웹툰을 보고 체험할 수 있는 곳!성북시장을 구경하다 보면알록달록 귀여운 건물 하나를 만나게 되는데요.​바로, 동구 만화체험관입니다!!  요즘, 대중교통 이동할 때와 여가 시간에웹툰을 즐기는 사람들이 많아지고 있는데요.​2018~2019년 초등학생 장래희망 조사에서만화가(웹툰작가)가 11위를 기록했을 만큼만화에 대한 관심이 또한 뜨겁습니다.​이러한 사회상을 반영하여올해 1월 개관한 동구 만화체험관은​근대 만화 도입기부터 현재 웹툰까지국내 만화의 변천사를 한 눈에 볼 수 있고방문객이 직접 웹툰을 그려보는 체험을 할 수 있습니다. 동구 만화체험관 대표 캐릭터 '또디단디'본격적인 관람은 2층부터 시작됩니다!   옛날 만화책이 전시되어 있는데초희귀 만화책은 표지만 있고 속지는 없어요. 본판은 구하는 대로 채워 넣는다고 합니다(내용이 없다고 놀라지 말아요~♬)  태블릿을 사용해서 직접 웹툰을 그려볼 수도 있고  본인이 그린 그림을 3D 애니메이션으로 변환시키는버추얼 사파리 3D도 있어, 재미있게 즐길 수 있습니다!​귀여운 캐릭터를 따라서"영차 영차~!" 4층으로 올라가면!  따란~! 성북시장 일대가 훤하게 보이는 루프탑에 도착하게 됩니다!​탁 트인 풍경과 파란 하늘을 보니, 마스크를 끼느라 답답했던 가슴이시원하게 뻥 뚫리는 것 같습니다!  아기자기한 캐릭터와 색다른 체험거리를 좋아하신다면꼭 와보시면 좋을 것 같습니다!​관람& 체험비용은 무료입니다! 동구 만화체험관위치 :  동구 성북로 42-1영업시간 : 10:00~19:00(월요일 휴무)문의처:051-440-4814​​ 03. 보리카페보리빵 향기가 솔솔~! 잠시 쉬어갈 수 있는 사랑스러운 카페만화 체험관 관람을 끝나고 돌아가는 길!뭔가 출출한 느낌이 든다면!​달큼한 보리빵 향이 나는보리카페에 들려보세요! 😀 깨끗한 흰색 내벽에마음이 평온해집니다 ^^​사장님이 직접 만드시는 보리빵(1조각 2,000원)에아메리카노(1,500원) 혹은 식혜(1,000원)를 마시면!절로 웃음이 난답니다~!(✿◡‿◡) 음료가 많이 달지 않아서어르신들의 입맛도 사로잡아버린 보리카페!​카페 내부에서 도란도란 이야기 나누며 즐겨도 좋고테이크아웃해서 산책하면서 마셔도 좋아요!​겨울철에는 보리빵 외에, 잉어빵(3개 1,000원)도 함께 판매하고 있으니잉어빵 먹으러 오세요!   보리카페위치 : 광역시 동구 성북로 46 (범일동)영업시간 : 10:00~12:00문의처:010-9059-1245<투어 정산>​1) 꼴랑이네:떡볶이 1인분(3,000원)         튀김 1개(500원) +2) 동구 만화체험관관람&체험비:0원+3) 보리카페:보리빵(2,000원)아메리카노(1,500원)​→총, 7000원​"성북시장에서 7,000원의 행복 성공!"​성북시장(웹툰 이바구길)에 오셔서 시장 구경도 하시고맛있는 간식도 즐기시면서가족, 친구와 특별한 추억 만들어 보세요~!​ 성북시장광역시 동구 범일동 1430-6꼴랑이네광역시 동구 성북로 46-1보리카페광역시 동구 성북로 46  ​시장조사 및 사진제공박나연  오늘은 시장별로 7,000원으로 다양한 시장 코스를 짜며 즐길 수 있는 시간을 마련해보았는데요.​처음엔, '요즘 세상에 7,000원으로 무엇을 제대로 할 수 있을까' 하는 의문을 품기도 했습니다.​하지만, 저희 곁에 항상 가까이 존재하고 있는시장이 있었기에 7,000원으로도 시장에서 다양한 재미를 느낄 수 있음을 깨달았습니다. ​그것은, 오늘도 내일도 변함없이 찾아주시는 손님들을 맞이하기 위한 시장과 상인 분들의 노력이자 배려로 이뤄진 게 아닐까 합니다. ​ '다시,시장'은 이러한 시장의 모습을결코 잊지 않겠습니다.​자자, 7,000원 탕진하러 가자고요~!  ​다음 주에는 더 재미있는 콘텐츠로 찾아뵙겠습니다~!​날씨가 많이 쌀쌀해졌습니다. 모두 감기 조심하시고 웃으면서 다시 만나요! 뿅! 
 3 - 2구간 (15.8km / 5시간) 난이도 ☆☆ ​ 진시장~증산공원~초량성당 ~국제시장~자갈치시장 ~흰여울문화마을 거점센터  ​ 광역시 홈페이지3-2구간은 피난수도였던 의 고된 삶의 흔적이 남아 있는 매축지마을과 수정산복도로와 깡통시장등을 거치는 구간이다. ​진시장에서 출발한다. ​매축지마을부터 간다. 도시 재개발로 인해 언제 없어질지 모르기 때문에 사진으로라도 간직하고자 이번 기회에 매축지마을을 둘러보기로 한다.  ​매축지 종.. 대형화재를 겪은후 경보음 같은 역할을 하는 종이다. 원래 종은 최근 누군가가 떼어가고 새로 달아놓은 종이다. 이거 찾으려고 마을을 두바퀴나 돌았다.교회를 마주보고 오른쪽 골목으로 들어가면 있다. ​증산공원을 찾아간다. 철길을 건너 ​일신기독병원 왼쪽 옆길로 들어간다. ​정공단을 지나서 우측으로 고개를 올라간다. ​진교회와 일신여학교, 독립선언문.. ​안용복기념 포개항문화관 맞은편 계단을 올라간다 ​증산공원 가는 길은 전시내 계단이다..  ​계단에 끝에 만난 증산공원..동네 흔한 공원인줄 알았더만 역사를 가지고 있는 공원이다. ​성북시장 웹툰이바구길시장 건물을 재미나게 만화로 꾸며놓은 거리이다. ​본격격으로 수정산복도로를 걷는다. ​또 계단 ​골목 사이사이에 볼수 있는 아랫 도시 전망 ​수정아파트 한켠에 있던 갤러리수정 ​갈맷길은 아니지만 전부터 궁금했던 까꼬막 카페마을공동체가 운영하는 마을거점시설이었다.  ​일년후 도착한다는 느린우체통 유치환유체통을 지나 ​금수사 앞에서 아래 초량으로 내려간다. ​초량성당이고 여기서 부터 잠시 이정표가 드문드문 보였다. ​직진으로 초량전통시장에 들어서고 시장안에서 오른쪽으로.. ​근대건조물 브라운핸즈백제 건물을 지나 직진 ​역앞 차이나타운이다. 축제기간인지 붉은등이 주렁주렁  열려있다. ​화교학교 ​중부경찰서 앞에서 다시 골목으로 들어간다. ​48계단 가는 길 ​다시 도로를 건너 백산기념관과 한성1918 ​중간인증대가 있는 용두산공원에 도착했다.  ​중간인증대 위치는 종각옆 화장실 인근 ​용두산공원에서 대청로로 내려가면 미문화원이었던 근대역사관이다 ​대로를 따라 보수동 책방골목 ​책방골목에서 시장2종 셋뚜 부평깡통시장, 국제시장 사이 길로 남포동쪽으로 간다. ​갈맷길 표지는 산에선 나무에 있지만 번화가에선 전봇대에 달려있다. ​BIFF광장을 지나 ​길건너 자갈치시장 ​영도대교를 건너기 전 유라리광장이다. ​영도대교위에서  바라본 유라리광장과 자갈치시장영도대교보다 영도다리가 더 낫다고 생각하는건 나뿐? ​영도다리를 건너 현인노래비에서 영도다리 아래로 내려가면 깡깡이예술마을 입구가 나온다. ​깡깡이예술마을배에 붙은 따개비를 떼어내는 소리 깡깡깡.. 진짜 깡깡깡 소리가 들린다. ​항 국제선용품유통센터를 지나간다. ​오직 걷기위해 만든 쭉 뻗은 남항대교수변공원 길을 걷는다.  ​흰여울문화마을이 보이고 ​3-2구간 종착지이면서 3-3구간 출발점인 인증대가 있는 흰여울문화마을 거점센터에 도착했다. ​산복도로에서 북항과 도시풍경를 감상하고 중권의 대표 명소를 걸어서 둘러보는..  나~~때를 생각나게 하는 코스이다​​#걷기좋은 #갈맷길 #갈맷길3코스2구간 #진시장 #매축지마을 #수정산복도로 #용두산공원 #흰여울문화마을거점센터 #트레킹 #도보 # 
​교동농원의 사과 사은품 재료사러  진시장을 다녀왔습니다~^^​  요금을 내고  진시장으로 가는 길에 만난 벚꽃을 살포시 담아봅니다 ♡♡♡​ ​신호 대기중에 사진 한장 찍고 심쿵한 마음을 일단은 진정 시켜 봅니다 ㅎ​  ​ 진시장 빌딩주차장에 주차를 하고 길을 나서는 저만의 진시장 가는 방법입니다 ㅎ​ ​엘리베이터가 있지만 혹시 모르니 계단으로 3층까지 이동합니다~^^​  ​3층 정중앙 옆에 옆에 있는 리본태 사장님께 오랜만에 인사드리고 눈으로 먼저 구경을 시작합니다 ~   ​신상리본들 보고 몃컷 찍고 주문한 리본은 택배로 받기로 합니다 ㅎ​  ​아오리 풋사과부터 시작할 재료들 입니다~^^​  ​볼펜으로 만들어질 나의 아기리본들입니다 ㅎ​ ​마스크 줄 만들려고 ~^^롤로 데려온 아이들입니다 ㅎ 사은품도 할까? 이것저것 생각합니다 ~~~​  ​갈때 마다 들리는 진시장 단골 옷가게입니다 ㅎ 쭌쭈니의 요구데로 사온 봄옷~^^입니다 ​  ​주차하기 전에 전에 살던 냉정역 윗동네서  벚꽃사진을 남기고~혜진언니 만나러 고고싱 합니다 ~♡♡♡​  ​헤어터치로 가는 길입니다 ㅎ​  ​교동농원 대표님의 단골가게가 친한언니 동생사이가 되고 13년 찐언니 혜진언니 가게입니다~^^​  ​올해 못온사이에~^^위에 원장님과 따님의 보석십자수 작품 촬영을 하고 기다립니다♡​ ​새로운 메뉴라고 언니가 적극 추천한 메뉴에요 물반,비빔반 밀면이래용~^^​ ​하면 밀면~♡물밀면입니다 ㅎ​ ​두긋을 먹고 옵니다 ㅎ 배가 배가 많이 불러도 행복한 밀면을 먹고 집으로 향해요~^^​어제,오늘 확진으로 만두도 못먹고 매떡도 못먹고 ㅠ 보영언니도 못보고 4월을 기약하고 전화로 대신 안부전화고 집으로 운전해서 왔어요~^^​ ​집에 오자마자 사과칩을 요래 딱 해놓고 내일을 위해 쉬어요~^^​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장헤어터치광역시 사상구 가야대로378번길 11 동래밀면직영점광역시 진구 엄광로 16 현대아이아파트 상가 219동 104호 동래밀면 ​# 벚꽃# 진시장#사과 리본사은품#헤어터치#보석십자수#동래밀면 
​​​​​​​난 이 고향 초등학교6학년때까지에서 살았다​우리할머니께서 한복집을 하셔서어릴때 늘 할머니랑진시장가서한복원단 사서 왓던게 아직도 기억에 생생하다​​어리때 입던 한복은 단한번도 사본적이없다다 우리 할머니가 만들어 주심초등학교 1학년 가을운동회 때 꼭두각시 할때 입은 한복 부터 다다 할머니가 만들어 주셨는데​그런 한복을 고이 간직했어야 하는데 ㅜㅜ​​​​​ ​​​​​​진시장의류도매상가 건물 앞에늘 할머니들이 저렇게 떡도 팔고해서할머니랑 늘 사먹었는데아직도  저렇게 다들 팔고계신다물론 그때의 할머니들은 아니시겠지​저기 사진에 할머니께서 자전거가 너무 이뿌다고 말걸어주심​또 친절하게 다가오셔서또 나는 대화를했다 ㅋ어릴때 할머니랑 많이 왔다고 아직도 이렇게장사들을 하고 계시니 신기하다고 하니대대로 물려야 한다고 하신다조금 울컥했네 ㅋㅋ​할머니께 많이 파시고 고생하셔요 하고 왔다나보고 이쁘다 해주심신이남 ㅋㅋ​​​​ ​​​​​​​건물 모양은 옛날이랑 비슷한데 다 새거로 리모델링한듯당연 30년이 넘었으니 당연하겠지​​​​ ​​​​​​​since 1913년 대단하다몰랐네 이렇게 오래됐는지  ​​​​​  ​​​​​아주 잠깐 깊숙하게 추억에 잠기고또 가야해서 브롬톤타고  대연동으로~~~​​​​​​​# #브롬톤 #브롬톤 #Brompton #22BWCK #브롬톤멋맛길 #진시장 #진시장의류도매 #추억의장소#주간일기챌린지​ 
###진시장#악세사리#핸드메이드#취미생활#비즈공예​​요즘엔 비도 좀 오고 시원한 날이 많은데 그 중에 꼬옥 더운날을 골라서 에 나들이 갔다왔다 ㅋㅋ 나는 부모님의 젊은 시절 얘기를 듣다보면 신기한 경험이랑 재밌는 일들이 참 많아서 그런거 주섬주섬 귀에 담는걸 좋아하는 편이다.​이번에도 저녁먹으면서 한참 이야기 보따리를 푸시길래 열심히 들었더니 그 내용은 이렇다.내 어릴적 부모님은 문방구를 한참 하셨다고 한다. 학교 앞 작은 문방구!​#TMI지금도 그렇지만 예전에도 대기업 문방구가 존재했고 우리 부모님께서 운영하는 문방구는 작은 문방구였기에남다른 아이디어로 손님을 끌어왔어야했다고 한다.그렇게 연구하다 대박을 터트렸던게 비즈 사업이라구 한다 ㅎㅎ. 이제는 흔하지만 비즈 팔찌 만들기 DIY kit 시작은 부모님이셨다구 하신다 🤗​여튼 그 얘기를 하시는 모습을 보니 진시장 추억을 한번 가야겠구나 싶어서 진시장을 갔다는거다! ㄱㄱ​#주차장에 진시장 갈때 주차장 이런건 잘 확인해보고 가야한다. 운전중이라 사진은 못찍었지만 ㅠ 거기 진시장 말고 빌딩 주차장이 따로있는데 유료에 차가 엄청 복잡하니 주의해서 주차해야함!​Tip) 진시장에서 가게에서 물건을 사는 경우 일정 금액 이상 구매 시 주차권을 달라고해야한다. 달라고 하지않으면 아무도 주지않아요..ㅜㅜ 주차권 1장당 1000원 할인권이라고 보면됨!​#진시장 먹거리원래 옛날에는 먹거리랑 그런거 디게 많았다고 그러셨는데 이제는 엄청 많이 사라지고 분식집 1개 선지국밥집 두어개정도? 있다. 진시장이랑 붙어있는 골목여기 골목들어가는 초입에 선지국밥집 있는데 예전에 물건떼러 오시는 분들이 많이들 먹었다고 한다😋 선지국밥과 메뉴판 요롷게 나옴! 가격 착하고 저는 맛있었습니다만 ㅎ.ㅎ 부모님은 추억의 맛보다는 별로라고 하신다.​#진시장 구슬공예배 든든히 불리고 진시장 진입했는데 음.. 사진 왜 안찍었징;; 지하부터 4층인가? 까지 있는데 층별로 진짜 물건이 많다! 1층에는  옷 면 종류를 판매하고 있었고 층별안내도는 계단 곳곳에 붙어있으니 참고하면 될 것 같다 ㅎㅎ혹시 계단을 싫어하는 사람이라면 에스컬레이터랑 엘레베이터 잘 찾아보면 있으니 그걸 이용하면 될 것 같다👌​우리는 시간이 없으니 곧바로 3층으로 직행 ㄱㄱ예전엔 비즈같은건 단추가게에서 팔았다고 하는데 지금은 아예 분리가 되어서 비즈집이 따로 3층에 마련되어있다.3층 가자마자 사람몰려있는 곳 가보면 비즈집이다... 생각보다 사람 많아가지고 너무 놀램 ㅠㅠ​그럴만도한게.. 아기자기한거 엄청 많다🤷‍♂️이거 눈 안돌아갈 수가 없음🙄ㅋㅋㅋㅋㅋ 지비츠 천국 지비츠부터 팔찌랑 마스크스트랩 핸드폰스트랩 뭐 키링 등등등~ 음청 많다 👀막상 가니까 엄마가 제일 좋아하심 ㅎㅎ 뭐든 사야할 것 같은 그런 마음이 들어서 일단 바구니를 들었다 ㅌㅌ어디서 뭘 사야할지 생각하고 가는걸 추천한다... 가면 진짜 뭐부터 사야할지 몰라서 마구담게 되어있으니까 ㅠ​일단 뭐하나 만들어볼 생각으로 재료를 사가기로 했는데 딴건 자주 봤지만 핸드폰 스트랩은 좀 쌈빡한 것 같아서 핸드폰 스트랩 재료랑 귀여워 보이는거 몇개를 주섬 주섬 담았다.​#핸드폰스트랩산 재료로 이런 것 저런 것 엄청 만들었는데 ㅋㅋㅋ 이건 나중에 따로 만드는 법이랑 포스팅할까 싶다!( 꼭 한번 해보는거 추천! 생각보다 유용하고 예쁜 핸드폰 스트랩이 나온다 ㅎ.ㅎ)나랑 엄마랑 열심히 만들었는데 예쁘게 잘 만들어져서 따로 판매도 하게되었다 😊​   예쁘쥬? ㅎ.ㅎ 튼튼하게 만드는 법도 연구해서 만들었다 👍 진시장 간 보람 충만~또 다른 스트랩케이스 구경은 아래 링크로 들어가면된다!​https://smartstore.naver.com/raniandbini/category/50000256?cp=1 라니앤비니 : 네이버쇼핑 스마트스토어안녕하세요 라니앤비니입니다 :)smartstore.naver.com ​다음번엔 진시장에 가서 귀여운 키링이랑 지비츠 같은 것들도 사볼까 한다 ㅎㅎ  근처에 사는 핸드메이드 취미를 찾고 싶은 사람들에게 진시장 한번쯤 꼭 가봤으면 한다!구경하다보면 취미를 발견할지도 모르기에😋​오늘 포스팅은 여기서 끝!​​​#키링#아이폰케이스#갤럭시케이스#스트랩케이스#구슬스트랩#비즈스트랩#핸드폰줄 
 사는 친구가 우리집에 놀러온다고 했는데..집이 너무 더러워서 차마 초대를 못하고(포스팅 작성 시점에는 방청소 다 함...-.-)내가!! 내가 에 간다고했다.  동래역에서 친구 만난 후 서면으로 이동~'소연옥' 연어덮밥과 소고기 큐카츠 정식을 먹었다.우리가 오후 12시 조금 넘어서 들어갔는데 만석이었다. 소연옥연어덮밥과 소고기 규카츠가 맛있는 식당소연옥광역시 진구 동성로39번길 32 1층 소연옥 외관도 깔끔하고 예뻤다. 메뉴판!!우리는 연어덮밥과 큐카츠 정식을 하나씩 주문했는데기본으로 주문함..!!!점보나 더블보다 기본이 나은 것 같음.샐러드랑 우동, 밥도 나오기 때문~  도착하자마자 물을 마셨는데 너무 미지근..얼음 달라고 했더니 ㅠㅠ 얼음이 얼고 있는 중이라고..결국 계산하고 나갈 때까지 얼음을 먹지못했다.😑이 날씨에 식당에 시원한 물이나 얼음은 필수아닌가요😅 곧이어 우리가 주문한 연어덮밥과 큐카츠 정식이 도착!블로그에 올릴건데 사진을 너무 대충 찍은 것 같은..깍두기 맛집 답게 맛있었는데...기본 깍두기가 너무 미지근했다.추가로 깍두기를 더 달라고 하니시원하고 아삭한 깍두기가 나왔다.😒  연어덮밥에 연어는 참 미지근했다.. 밥 때문인가?그래도 여태 다른 곳에서 먹었던 연어덮밥의 연어는차가웠는데.. (물, 깍두기, 연어 미지근~ 미지근~)🤔😒큐카츠 정식은 맛있었다!!우리가 다 아는 맛이긴하지만오랜만에 먹으니 맛있었다.차라리 큐카츠 정식을 2개 주문하는게 나을뻔...😑  나름 영상도 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 천천히 식사를 마무리하고'진시장'으로 향했다. 진시장 (3F 미니스타)에어팟 키링 만들기진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 시장 상가 3층에 위치한 '미니스타'에어팟 키링 만들 재료를 사기위해 들렸다.예쁜 아이템이 너~~~무 많아 고르는데만 1시간 걸렸다.   💜 키링 만들 때 구멍이 있는 아이템을 고르는게 좋다.안그럼 뺀지(?)로 뚫어야되는데 잘 뚫리지도 않는다.그냥 구멍이 있는 것으로 고르자!!! 여름여름한 아이템!!난 빨간 체리 1개를 구입했다.이것저것 많이 샀는데.. 가격은 1만원에어팟 키링 2개 가격치고는 괜찮은 것 같다.계산 후 다시 전포카페 거리로 이동. 유달리 서면점맛도 있고 넓고 깨끗한 카페유달리 서면점광역시 진구 전포대로209번길 22 키링만들기를 할 수 있는 넓은 카페를 찾아왔다. 오렌지 파인애플 주스  6,000             수박에이드     6,000​둘다 생과일 주스라서 맛있고 시원했다. 키링 만들기 재료 ~이거 만들면서 이런저런 이야기를 하고...그런데 만드는데 너무 집중하다보니 ㅋㅋ말수가 줄어드는건 기분탓..?​자세히 보면 스마일 꽃잎에 구멍이 없다.저거 친구가 뚫어준다고 고생ㅋㅋ고생ㅋㅋㅋ 친구의 도움으로 겨우만든 키링!!나는 만족 만족 대만족~왼쪽이 남친꺼오른쪽이 내꺼💕 곰돌이 키링은 친구가 만든거~~다 같이 모여 사진 한 장! 찰칵* 찍어보았다. 키링만들기~ 가성비도 좋고 누구에게나 추천!!  벌써 시간이 5시가 지남....!!!!친구랑 소품샵가서 집게삔 하나씩 사고 헤어졌다.​오랜만에 만나서 또 이렇게 추억을🤪ㅎㅎ 다음에 또 보자!! 
"안녕하세요? 평소의 책읽기, 책읽는유니입니다."​ 갈맷길 3-2코스 진시장에서 흰여울문화마을거점센터까지 15.8km를 걸었습니다.  원도심을 돌아보는 코스로 역사 탐방이 되었습니다. 그만큼 볼거리가 많습니다.​ 늘 스탬프 찍기가 쉽지 않아요. 한번에 예쁘게 되는 경우가 거의 없어요. ㅋ​ 버스중앙차로제 덕에 육교가 없어지면서 진시장 인물이 훤하네요. 진시장은 100년 이상의 역사를 가진 시장이라고 합니다.​ 정공단입니다. 임진왜란 때 장렬하게 싸우다 돌아가신 정발 장군을 기리기 위한 건물인데요 초량입구 도로에는 정발 장군 동상도 서있죠. 동래에는 송공단이 있고, 양정에 송상현 장군 동상이 있구요. ​ 일신여학교 건물입니다. 1905년 호주선교사들에 의해 지어졌다고 하고,  최초로 3.1 독립운동의 깃발이 올라간 곳이라고 합니다. 건물도 가치가 높은 역사적인 공간입니다.  ​  동구가 의 종가라는 별호를 붙인데 이유가 있어요. 커다란 벽면 가득한 독립운동의 흔적들을 기록하고 있는데,  글자 가득한 하얀 벽면은 기미 독립선언문입니다. 독립선언문을 길거리 벽화로 전시해놓다니 동구의 진심을 알겠네요.​  증산공원으로 올라가는 데 두 가지 방법이 있습니다. 왼쪽 계단은 갈맷길이고, 오른쪽 경사형 엘리베이터는 남파랑길입니다. 전 반은 계단으로 반은 경사형 엘리베이터를 탔습니다.(동구와 중구는 산중간을 넘어서도 집들이 빽빽하고 노인인구 비중이 높기 때문에 곳곳에 경사형 엘리베이터를 설치해놓고 있습니다.)​ 낡고 오래된 아파트 사이를 지납니다. ​ 증산에 있던 진성은 없어졌는데 증산왜성은 일부가 남아있군요.​ 오래된 듯한 증산공원 표시입니다. 증산은 이라는 지명이 탄생한 곳이라고 하죠. 오래전 포일 때 산이 솥모양으로 생겨서 가마솥 釜를 붙여서 이 되었다고 합니다.​ 산꼭대기까지 올라갈 것 같은 집들이 빼곡합니다. 순간 저기가 어디지 했습니다. 범일동입니다.광안대교, 해운대도 의 대표적인 이미지지만 이 풍경도 의 이미지죠. 동구도서관 전망대로 올라가는 엘리베이터가 있더라구요. 동구도서관 전망대에서 본 풍경입니다. ​ 성북전통시장인데 웹툰 이바구길로 꾸며놓고 있더라구요. 건물에 간판에 웹툰 이미지를 넣어서 시장인데도 깜찍하더라구요. 동구 만화체험관도 있었어요.​ 이제 골목길을 걷습니다. 지붕 너머로 항이 보이네요. 저 높은 건물들을 쬐려보게 되더라구요. 조망은 높은 건물 차지네요. ㅠ​  산동네에 작은 절들이 많더라구요. 소원 빌러 산으로 올라오나봐요. ​ 유치환의 우체통입니다. 느린 우체통으로 1년 뒤에 배달해준다고 합니다. 청마 유치환은 동구에 오래 살았고 경남여고 교장이기도 했습니다. 교통사고로 사망한 곳도 동구라고 하네요. 보이는 건 지붕이고 아래에 작은 기념관이 있습니다. 편지나 엽서를 쓸  수 있고, 전시회도 열리고 있어요.​ 초량불백거리입니다. ​  최초의 근대병원인 백제병원 건물입니다. 지금은 창비으로 사용되고 있는데, 열린 독서공간이자 카페인데 사진이 예쁘게 나옵니다. 추천 ㅋ​ 역은 을 방문하는 관광객으로 활기가 가득하더라구요.​  차이나타운과 텍사스 거리가 마주보고 있습니다. 차이나타운 입구에는 영화 '올드보이' 만두로 유명한 신발원이 있죠. 텍사스 거리는 청소년 출입금지 거리로 외국인 전용 클럽이 있었다고 하는데 지금은 어떤지  모르겠네요. ​ 사십계단입니다. 6.25 당시 전국피난민이 으로 몰려들었을 때 사연많은 곳이었죠.​ 독립운동가 백산 안희제 선생을 기리는 백산기념관 앞을 지납니다.​ 용두산 공원으로 올라가는 계단입니다. 은 산이 많은 지형이라 어딜가도 계단을 면할 수가 없네요. ㅠ​ 용두산 공원하면 역시 꽃시계와 용두산 공원 타워죠. ㅋ 이순신 장군 동상 옆에 중간스탬프가 있어요.​ 용두산공원  앞 뷰는 롯데백화점이 다 가리네요. ㅠ​ 군데군데 이런 나무표지판이 있어서 갈맷길과 현재 거리를 보여줘요. ​ 일제강점기 수탈의 대명사 동양척식주식회사(일명 동척)이었다가 오랫동안 미문화원이었던 건물이죠. 1999년 반환받아 근대역사관으로 사용되고 있어요. 지금은 시설보수로 휴관 중이더라구요.​ 길건너 보수동 책방골목은 이제 명맥만 남은 듯 합니다. ㅠ 입구 큰건물이 서있던 자리도 다 헌책방골목이었죠. ​ 국제시장과 깡통시장, 부평동 시장을 지납니다. 깡통시장에서  5천원 주고 실내복 원피스 하나 샀어요. ㅋ​ 세명약국 골목인데 쪼그려 앉아 먹는 노점상은 여전하네요.​ 비프광장 이승기 호떡 인기도 여전하더라구요.​ 오이소 보이소 사이소 자갈치시장에도 사람들로 가득합니다.​ 영도대교 도개행사는 아직도 재개되지 않았어요. ​ 항 내항 풍경입니다. 자갈치시장 갈매기형 건물이 멋집니다. ​ 깡깡이마을을 지납니다. 깡깡이는 배에 붙은 각종 조개나 이물질을 떼낼 때 '깡깡'소리가 난다고 해서 깡깡이마을이죠.​ 영도 대교동 어느 아파트 벽화입니다. ​ 절영해안산책로로 가는 길입니다. 남항대교도 보이네요. 4코스에서 지나게 되는데 미리 한 컷. ㅋ​ 흰여울문화마을과 흰여울길이 보입니다.​ 드디어  갈맷길 3-2코스 종착점이자  갈맷길 3-3코스 시작점인 절영해안산책로 입구에 도착했습니다. 사실 꼼꼼히 살피려면 더 자세히 볼 것들이 많은  갈맷길 3-2코스였습니다. 에 오랫동안 살았지만 증산공원은 처음 올라가봐서 의미가 깊었네요. ​길은 또 이어집니다. 이제  갈맷길 3-3코스가 저를 기다립니다. ^^​​  ​ 
​에 유명한 떡볶이집이 많은데 그중에서 웅이네 떡방앗간을 가기로 했다 그런데 이름이 떡장인 방앗간이네?!!일단 들어감 ㅋㅋ 배고파서 일단 뭐라도 먹어야 함 들어가서 보니 상표가 바뀐 듯 난 떡볶이는 밀떡보다 쌀떡파라 여기를 선택한 이유이기도 함 ㅋㅋㅋ​우리의 목적은 진시장이기때문에 빠르게 먹고 이동을 위해서 소소하게 떡볶이 1인분이랑 지단 김밥 1인분 시킴매장은 생각보다 작다 테이블이 7개인데 다 2인용 테이블이라 작아서 많은 사람이 앉아서 먹고 가지는 못할 듯요즘은 배달이 잘 되기 때문에 먹고 있는 동안에도 배달이 엄청 오고 코로나땜에 다들 포장해서 가는 분위기였다​ ​상표권 문제로 이름이 변경되었다고 안내판이 있고, 조리방식은 그대로 매일 뽑은 가래떡으로 떡볶이를 만든다고 되어있다그래서 쌀떡이 더욱 쫄깃쫄깃했음 존맛탱!!​ ​주문한 떡볶이와 지단김밥 🍽떡볶이 위에 감자샐러드가 올려져 있다. 떡볶이안에 쌀떡이 아주 통통해요!! 갓 뽑은 가래떡이라 더 쫄깃쫄깃해서 더 맛있음👍양념은 첨엔 단맛인데 끝에 매운맛이 올라온다 어린이들도 좋아할 맛국물도 걸쭉해서 국물떡볶이파분들은 조금 아쉬울듯 하지만 역시 떡볶이는 쌀떡!!!!🥰​ ​맨 첨엔 뭔가 했지만 테이블에 맛있게 먹는 꿀팁이 있었다 ㅎㅎ다른 떡볶이집과 다르게 감자샐러드를 올려준다 특이해😋 감자샐러드만 먹어봤는데 그냥 감자마요네즈맛임, 그래서 달고매운떡볶이랑 잘 어울린 듯떡볶이랑 같이 먹거나 소스에 비벼서 먹기 약간 매운사람들에겐 감자샐러드랑 먹으면 매운맛을 중화시켜서 괜찮았다​ ​지단김밥은 계란지단이 엄청 많이 들어가 있어서 포슬포슬한 김밥이다양념이 맛있어서 김밥에 찍어 먹었음그리고 지단김밥에는 고추냉이마요소스가 같이 있어서 느끼하지 않고 뒷맛이 깔끔했다통통해서 생각보다 포만감이 느껴졌다​​우리의 목적지인 진시장으로 출발~​ ​담수진주를 사야하기 때문에 3층 구슬공예로 올라갑니당1층에도 잘 둘러보면 악세사리가 있지만 넓어서 다 둘러보기엔 내 체력이 무리..그래서 바로 3층으로 올라갔다​ ​계단으로 올라갈 수도 있고 에스컬레이터도 있다나는 에스컬레이터 타고 슝슝​ ​생각보다 비즈집들이 문을 많이 닫았다 ㅠㅠ대학생때는 비즈집이랑 원단시장이 활발하게 운영이 되었는데지금은 코로나로 많이 운영을 안하시는거 같다돌아보다가 젤 맘에 드는 집에서 진주랑 이니셜 오링을 한 번에 구매했다요즘은 키링만들기가 유행해서 내가 원하는 이니셜이 없었다ㅠㅠㅠ그래도 다행히 핑크색이랑 크림색진주 구매했다인터넷에서는 크기를 알려줘도 원하는 대로 안나올까봐 진시장에서 보고 목에 걸어보고 사서 더 맘에듬내가 원하는 오링이랑 H 이니셜은 인터넷으로 주문했음​ ​위에 작은 돋보기 같은거는 누름볼이라고함이거 넣고 눌러주면 내가 매듭안해도 비즈가 안 탈출함 ㅎㅎ 그래서 삼​  ​꼬인모양이 마음에 들어서 구매 특이하고 이쁨 이름은 꼬임오링이래요😃나만의 진주 목걸이 만들기 시작​ ​우선 핑크진주로 만들어봄​ ​마감스틱에 오링을 연결 후 누름볼로 고정​ ​그리고 진주를 넣고 중간에 이니셜 넣고 마감을 합니다​ ​그럼 이렇게 완성 아주 간단하게 완성했습니닷줄은 낚시줄이랑 우레탄줄이 있는데 낚시줄을 사용하는 것을 추천드려요​ ​완성된 나의 진주 목걸이💖내가 만들고 원하는 디자인으로 해서 더 뿌듯 귀염깜찍뽀짝 은은하게 비치는 핑크진주랑 귀여운 이니셜로 데일리로 하고 다녀도 부담스럽지 않아서 좋아용​​​떡장인 방앗간(웅이네 방앗간) 위치입니다. 쥬디스태화 한칸 뒤편 골목이에요. 떡장인방앗간광역시 진구 중앙대로692번길 21-3 ​​진시장 위치입니다. 지하철타고 범일역에 내려서 걸어서 10분 안쪽입니다. 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 ​ 
진시장 식당 추천 혼밥하기 좋은 곳안녕하세요. 꾸미씨에요.제가 가끔 일정 없이 오후 반차를 쓰는 날 방문하는 곳이에요.  하시거나 음식 먹고 싶으신 분들께도 추천하고 싶은 곳이고요. 예전에 취미로 리본 만들기 할 때는 정말 자주 갔었는데 이번에 진짜 오랜만에 가봤어요. ​저는 혼자 밥 먹으면서 드라마 보는 게 진짜 힐링이라서 점심때도 가끔 혼자 나가서 먹고 하는데 코로나 터지고, 비 오고, 덥고 하니까 주로 도시락 이용하고 있어요. 가끔 편의점이나 빵집에서 사 먹기도 하고 ... 가을 되면 슬슬 나가볼까 봐요 >< 정말 소개해드리고 싶은 곳! 진시장 식당 혼밥 추천드립니다. 그럼 바로 소개할게요!​  진시장 식당 추천 혼밥하기 좋은 곳 동구 범일동 290-1영업시간 07:00 ~ 19:00 (일요일 휴무)길쭉하게 생겼어요! 길 잃어버리기 딱 좋습니다 ^^;; 항상 가던 곳만 방문하다가 포스팅을 위해서 전체 사진을 찍으려고 했는데 생각보다 정말 커서 한 번에 다 안 찍혔어요. 외관으로는 길게 생겼고, 비슷한 집들이 많아서 엄청 헷갈려요. 진짜 없는 게 없어요. ​진시장 식당 추천 혼밥하기 좋은 곳 영업시간은 오전 7시부터 저녁 7시까지입니다. 퇴근하고 한 번씩 방문한 적이 있는데 6시 전후로 거의 마감하는 분위기였어요. 가실 분들은 조금 일찍 방문하시고 일요일 휴무이니까 참고해 주세요.​저는 단추나 리본을 사러 많이 갔었고, 학교 다닐 때는 천도 사러 갔었는데 기성복, 한복부터 그릇... 진짜 없는 게 없는 곳입니다. 사장님들도 정말 친절하셔서 길을 모를 때 물어보면 정말 친절하게 알려주시니까 길 잃어버리는 걱정 하지 마세요!​​  지하 1층 식당가 찾아가기모를 땐 무조건 물어보세요!푸드코트가 분명 지하 1층에 있는 건 알겠는데... 제가 ATM에 들렀다가 방문해서 다른 문으로 들어가니까 정말 미로인 거예요. 그래서 상품 코너 사장님께 여쭤보니까 직접 같이 가주시면서 안내를 해주셨어요. 두 분이나!  ATM 기계도 못 찾아서 물어봤었거든요. 정말 친절하신 사장님들 ㅠㅠ 진짜 이곳에 방문하면 정이 넘치는 걸 느껴요.​지하 1층으로 내려가면 사진에서처럼 언뜻 백화점 같은 느낌의 푸드코트가 나옵니다. 메뉴는 거의 동일해요. 저는 많은 분들이 앉아계시는 쪽으로 가서 앉았어요. 왠지 유명한 곳인 것 같아서... >< 모든 곳이 맛있을 것 같긴 해요! ㅎㅎ​​​  가게 이름이 천장에 다 붙어있는데 저는  국수라는 곳을 방문했습니다. 비빔밥, 김밥, 당면, 국수 등을 판매하고 있어요. 점심시간에 방문했더니 사람이 꽤 많더라고요. 보통은 이 시국이니까 사람 없는 곳 찾아가거나 혼자 가는 곳 찾아갔는데 이 날은 진짜 못 참겠더라고요. 살짝 반성해봅니다... 점심시간 살짝 지나서 방문하면 좋아요!​​​  메뉴비빔당면 4,000원김밥 2,500원 저는 음식이라고 할 수 있는 비빔당면과 당면은 칼로리가 없으니까... 배가 안부를 것 같아서 시킨 김밥을 주문했어요. 각각 4,000원 2,500원이었습니다. 김밥은 조금 비싼 게 아닌가 했지만 진짜 재료 푸짐하고 크기도 엄청 커요! ​​​  생소한 메뉴 일 수도 있는데 남포동이나 부전시장 또는 진 시장 등에서 먹을 수 있는 음식이에요. 비주얼 진짜 최고죠? 비빔국수보다는 좀 더 부드럽고 양념이 강하지 않아서 무난한 느낌이에요. 밀가루나 쌀보다 살이 안 찌니까 안심이 되기도 하고 참기름도 솔솔 뿌려주시고 여러 가지 야채들도 들어있어서 함께 먹으면 식감도 정말 좋습니다. 자극적인 맛이 아니라 더 좋은 느낌이에요. 물론 호불호가 있겠지만 저는 무조건 호!입니다.​여기 사장님들 정말 인심이 좋은 게, 양이 모자라냐고 물어봐 주시고 더 줄까? 물어봐 주세요. 그리고 싱거운지 항상 물어보시더라고요. 싱거우면 양념 더 주시려고요. 저는 약간 심심하게 먹었는데 다음에는 양념 넉넉히 달라고 해서 먹어 볼 거예요. ​​​  김밥이 엄청 크고 재료도 팍팍 들어 있어요. 주문하면 바로 싸주시는 게 아니라 다른 데서 가져다주셨어요. 살짝 간간해서 더 맛있었어요. 저는 배고프지 않게 시켰는데 메뉴 두 개다 먹으니까 진짜 배 터지는 줄 알았습니다. 깍두기도 잘 익어서 제 스타일! 6,500원으로 진짜 배부르게 한 끼 먹어서 행복했어요. ​들어갈 때는 비가 안 왔는데, 나오니까 비가 많이 와서 힘들게 집에 갔지만... 홍콩에서 언니가 온다면 무조건 다시 방문할 거예요.  오셔서 이 지역에만 있는 음식을 드시고 싶으시다면 한 번쯤 추천해드리고 싶어요. 근데 호불호는 진짜 있으니까 참고해 주세요 >< ​​​  진짜 미로에요... 몇 번 갔지만 제대로 찾아간 적이 드물 만큼 진짜 길 찾기 힘들어요. 잘 모르실 때는 사장님들 다 친절하게 알려주시니까 무조건 물어보세요! 진짜 별에 별거 다 팔아요. 지하 1층부터 지상 3층까지 있는데 다 둘러보려면 몇 시간을 걸릴 것 같아요. 주로 부자재 사러 많이 가시고 결혼 준비하시러도 많이 가시고... 침구, 잡화, 신발, 폐백음식, 커튼, 원단, 한복, 양장점, 아동복, 속옷가게, 무대의상, 공예 등등 있으니까 필요하신 분들은 몇 층에 뭐가 있는지 확인하시고 가시는 거 추천드립니다.​​​ 요건 거스름돈이랑 같이 챙겨주신 캔디? 카라멜? 인데 진짜 JMT 카피나 벨기안 커피 사탕이래요. 아주 자극적인 단맛이라 살찌는 맛인데 사 먹고 싶을 정도인데 진짜 먹으면 백퍼 살찔 각이라서 참았습니다. 쿄쿄 하지만 두 개다 내 거 맛있게 잘 먹었습니다. 진시장 식당 추천 혼밥하기 좋은 곳! 간단하지만 꼭 소개해 드리고 싶었던 곳이에요. 오늘도 꾸미씨 블로그 읽어주셔서 감사합니다.​  진시장 또 가고 싶은 마음이 굴뚝같아요. 이번 주도 열심히 다이어트 달려 볼 생각이에요. 지난 토요일에 친구랑 황령산 봉수대까지 도로 따라서 등반을 했는데 종아리 뭉쳐서 걷기도 힘들어요. 덕분에 일요일은 쉬면서 뭘 좀 먹었어요 ㅠㅠ 이제 크리스마스 전에는 휴일이 없네요? 우울하지만 올 한해 마무리를 잘 하기 위해서 노력을 해야겠어요. 오늘 피곤하고 힘은 안 나지만 행복한 일이 가득 일어나길 바랍니다. 월요일에는 항상 커피우유를 사 오는데 오늘은 그냥 버텨보려고요. 파이팅입니다. 좋은 하루 보내세요. 뿅!​  ​​ 
세종시에 사는 친구가 범일동 매떡을 먹고 싶다고 해서떡볶이를 먹고 나서진시장에서 시작하는갈맷길 3-1코스를 걸어보았습니다.​ 갈맷길 3-1코스는 11.5km / 4시간 소요 < 갈맷길 3-1코스 구간 >​ < 3-1코스 스탬프 위치 확인하기 >​​ 범일2동주민센터 앞 표지판 옆에 바로 시작스탬프 있습니다.​범일역 2번 출구에서 511m(도보 8분 소요)​ ◆ 갈맷길 3-1코스 시작 스탬프 :범일2동 주민센터 앞​ 육교를 건너오셔야 합니다.​ 갈맷길 3-1코스는도심을 걷는 코스인데요.그래서 이런 경사가 정말 많아요 ㅠㅠ초반에 힘들었습니다.​ 길치인 저는해파랑길이랑 갈맷길 스티커가다른방향으로 붙어 있으니까헷갈리더라구요 ㅠㅠ​두리누비어플 이용하세요!!​ 저런 바닥에 있는 돌계단에갈맷길 스티커가 붙어있답니다 ^^;;;정말 찾기 힘드니까경로찾기어플 이용하세요!​ 갈맷길 표시입니다.저 경사로 계속 쭉 올라가야합니다.갈맷길3-1코스는 아무래도숲이나 강,바다가 없어서제일 지루한 코스였어요 ㅠㅠ​ 저는 갈맷길 3-1코스를 역행중이어서파란색 갈맷길 스티커를 따라가야해요.UN기념공원을 향해 걸어갑니다.​  야경으로 유명한<우암동 도시숲 공원>을 잠시 구경하고다시 갈맷길로 고고!​ 이런 아파트단지와 상가들을지나서​  문화회관 건물 안으로들어가야합니다.(여기서 잠깐 헷갈렸음.)​ 문화회관입니다.저 계단밑으로 내려가시면갈맷길 스티커가 계속 보입니다.​ UN기념공원입니다.이 공원안으로 들어가셔야 합니다.(음식물 반입금지라서 저희는마시던 물을 가방에 넣고 들어갔어요.)​ 6.25때 우리나라를 도와주던전세계 유엔군전몰장병들의 묘지입니다.경건한 맘으로 들어갔어요.​ 국기들을 보니까괜히 맘이 웅장해지고 뭉클하더라구요.​ 친구와 같이 잠시묵념을 하고 다시 길을 걸었습니다.​ UN기념공원을 나와서UN평화공원 끝쪽까지 가서 시계탑 옆에중간 도보 인증 스탬프가 보입니다.​ ◆ 갈맷길 3-1 코스 중간 스탬프 위치 :평화공원 시계탑 옆​  공원을 나와서 동명대학교 지나서 계속 걸어갑니다.​  이런 도로를 계속 걸어가는데차가 막 지나가도날씨가 좋아서 예쁘더라구요.​  무제등 공원을 지나서 점점바다가 보이기 시작합니다.​ 오륙도 해맞이공원으로 계속 걸어가면 됩니다.​ 걷다보니까 해가 지는 시간이어서예쁜 노을을 볼 수 있었어요.인생사진 남겼습니다.​ 이 노을 보니까 갈맷길 걷길 정말 잘했다는 생각이 들었어요.​ ◆ 갈맷길 3-1코스 종점 스탬프 :오륙도 유람선 선착장​ 노을과 함께갈맷길 3-1코스 마지막 스탬프까지 도보 인증 완료​  걷고나서 완전 힐링~~이 맛에 걷는거죠?!​도심속 풍경이라서 처음에는 지루했는데역시 뭐든지 마지막이 완벽하면다 좋은거 같아요 ^^​ 친구가 세종시에서 왔기 때문에오륙도스카이워크도구경하고 왔답니다. ​친구도 엄청 만족해하면서돌아갔답니다.​ 갈맷길 걷고 인생사진 남기세요  ​​ 
​작년에는 을 비롯하여 대구에서 가까운 이웃지역 자주 다녔던 곳이였는데 올해는 가고 싶어도 가지 못하고 가는것이 예의가 아니였기에 잠심 접어두었죠.오랜 전통과 역사를 간직하고 있는 진시장 전국 3대 혼수지장에 손꼽히는 곳으로 매년 행사도 많았죠.어느지역이는 힘든시간 보낸 2020년이라서 소상공인들을 비롯하여 자영업하시는 모든분들 응원하며 진시장 서포터즈로 올해 첫방문하여 힘을 싣어보고 진시장 가을축제 한복DAY 페스티벌 발걸음해봅니다.​ ​​역앞에서 진시장으로 이동하는 버스 여러대있어서 5~6코스내외 이동하면 마주하는 풍경 시끌벅적한 목소리가 울러 퍼지는곳!당연히 방역수칙 생활수칙 지키며 문화관광형시장인 전국3대 혼수시장인 진시장 에서는 한복데이페스티벌 10월21일부터 23일까지 진행되었어요.​​대표적인 한복을 비롯하여 혼수 예단을 꽉 잡고 있는  진시장은 직접 한복집 운영하시는 사장님들께서 손수 만든 한복을 직집보고 한복퍼레이드에도 참여 하신다는 기대감 상승해요.​​ ​​어딜가든 빠질수 없는 이벤트 돌려~돌려 회전판 한복전시회 참여하면 이벤트응모권과 스티커 한장으로 진시장 한복집사장님들이 직접 만드신 한복에 스티커로 투표할수 있으며 응모권은 옆에서 진행되는 곳에서 참여 할 수 있어요. 꽝 선택될수 있지만 2번 던져서 못 맞춰도 참여상 볼펜도 받을수 있는 다양한 상품 내가 던져 내 손으로 받아볼수 있는 재미 한복데이 페스티벌에서 느낄수 있는 소소한 재미죠 🤗 ​​ ​  한복데이 BEST 한복 컨테스트 저도 당연히 참여했고 소신껏 내눈에늗 최고의 한복 찜 해드렸어요.혼주용부터 웨딩드레스한복 행사등 상황에 따라 달리 디자인하고 과연 어떤 한복이 선택되었을지 두근두근 거리는건  고르기 어려웠던 마음 담겨있네요.​​  ​​지난 힘든시간동안 꿋꿋하게 그자리를 지켜주시고 오랜 전통과 역사를 그대로 이끌어가고 있는 진시장의 혼수 예단전문인 전통시장  한복 한벌 한버레 고스란히 담겨있어 우리고유의 전통한복의 변화도 멋지고 지켜온 손재주와 능력 자랑스럽습니다.​10월21일부터 10월23일 한복 퍼레이드부터 한복 전시회 투표참여 그리고 룰렛이벤트(실패해도 소소한선물 있죠🤗) 모두 참여하고 즐겨보았죠.​    ​  이리 오너라 업고 놀자~ 진시장 한복DAY페스티벌 첫 날 참여한 이유 대박체험이 있었죠. 늘 있는 그대로 꾸밈없이 사진찍던게 일상이였는데 " 전통시장 진시장 인생사진 찍어드려요" 4층 한복체험 및 사진즉석화 그리고 액자까지 만들어서 주는 이벤트 첫스타트를 끊었죠.​​​ ​​포토존이 보이는 괜시리 연예인 되는 기분, 한복체험하고 입은 한복으로 포토존에서 직원분이 직접 사진 찍어서 인화-액자 만들어주는 사진맛집 이네요.대박! 있는 그대로 모습인데 남자한복인데 옷이 날개인가요? 아니면 사진찍어주시는 분이 실력이 좋으신건지~ 제가 잘 나오는 얼굴인지😆 인생사진 만들어주셨네요.​  ​​우스갯소리로  문화관광형시장이자 전통시장인 진시장 알릴때 일반인 홍보사진으로 초상권 묻지도 따지지도 않고 사용하시라고 수줍게 말씀 드렸는데웃고 말지요. 분위기와 너무 잘 어울려서 한복데이 참여부터 체험 모든게 즐거웠네요.​​  4층 편의시설 시장번영회 사무실을 비롯하여 벽화로 꾸며져 있는 주차장 주차엘레베이터 타고 올라오면 4층 주차장에 주차할수 있어요.그리고 일반 편의시설 및 만남의광장 간편한 식당까지 넓은 공간을 아우르고 있어요.​​    3일동안 매일 오후2시 시작되는 진시장 주변을 거닐면서 한복페레이드 직접 만든 개성 넘치는 한복을 입으시고 똑같은 한복 한벌도 없는 역시! 우리전통 한복 참 예쁘다고 다시금 생각하게 되네요.​진시장을 시작으로 사전 협의된 경찰관님과 안전하게 시민들에게 볼거리와 시장활성화를 위해 발벗고 나서는 모습 멋지셔요~^^​  ​​태극문양 부채를 흔들면서 시민들의 눈길은 끄는 역시 한복 자태가 아름다워 저절로 눈이 가는것 맞죠?신발도 운동화 아닌 정식 한복신발 신고 제법 긴 거리를 부지런히 걸어다니는 박수~^^​​   ​밝게 웃으시면서 시민들이 손도 흔들어주시고 진시장 가을축제 한복DAY 페스티벌 열기를 더해봅니다.당연히 생활수칙 방역수칙 지키면서 마스크착용필수! 앞뒤간격 거리두기하면서 막바지 한복페레이드 함께 다녀봤어요🤗​큰사거리를 몇번 지나고 퍼레이드하는데 협조적으로 응원해주시는 분들 시민의식도 돋보이고 좋은 취지였네요.^^​ ​오랜만의 진시장방문 활기찬 분위기 아쉬워서 한복구경 잠시했어요. 살짝 ㅋㄹㄴ영향으로 문닫거나 힘들지 않으셨냐고 여쭤보니 다행히 아직 문닫고 그러시는분들은 계시지 않다고.. 역시 한복혼수예단 3대시장다운 지켜나가는 모습 응원해봅니다.​진시장 3대혼수시장 한복DAY페스티벌 3일간 움츠렸던 시장나들이 좋았어요. 내년에 또 만나요🤗​  ​ 
결혼 준비 후기 1탄, 신랑신부 한복 맞추기 맞춤한복은 진시장 태흥주단에서   ​몇 년 만에 쓰는 블로그인지 ㅎㅎ.. 저흰 결혼한 지 약 1년 안된 신혼인데 이제부터 하나둘씩 결혼 준비 후기글을 올려볼 계획이에요.​우선, 결혼 준비과정에서 웨딩드레스만큼 마음에 들었던 맞춤 한복에 대한 후기글입니다.​맞춤 한복 VS 한복 대여 물론, 한복 입을 일이 많지 않기에 한복 대여를 선택하시는 분들도 많을 텐데요.대여샵 몇 군데 다녔는데 마음에 드는 예쁜 디자인은 가격이 만만치 않더라고요.그리고 저희는 웨딩촬영, 본식, 동생 결혼식 등등 입을 일이 많을 것 같아서 맞춤 한복으로 진행했습니다.​저 (신부), 신랑, 엄마, 어머니 그리고 저희 할머니까지 총 5벌을 맞췄어요.​조금 저렴하게 하고 싶은 마음에 블로그나 카페로 알아보니까 진시장이 한복으로 유명하기도 하고 가격도 괜찮더라고요.그래서 저희는 경기도 사람인데도  도 갈 겸, 진시장에서 하기로 결정했습니다. 원하는 디자인의 한복 고르고 치수 재는 건 하루면 충분해요.약 한 달 정도 후에 택배로 한복 받아 보실 수 있습니다.  ​저희가 방문한 곳은 태흥 주단(1층 4호문)인데 2대째 한복을 하는 전통 있는 집이에요.​문의전화: 010-8551-6362(진시장 주차 및 태흥 주단 위치는 맨 마지막에 설명해드릴게요.)​ 진시장, 1층 4호문 태흥주단좌) 한복 옷감                                                                         우) 한복 샘플 Previous imageNext image한복 잡지 친절하신 사장님께서 한복 디자인과 색감을 직접 골라주셨어요.벽에 전시된 샘플 한복에서 디자인을 고르셔도 되고 앞에 놓인 책자에서 원하는 디자인을 고를 수도 있어요.​저는 잡지를 보고 사장님과 상담하며 디자인을 고른 후에 색감을 골랐습니다. Previous imageNext image한복 색 조합  사장님께서 보여주신 색 조합들이에요~. 깜박하고 제가 선택한 색 조합은 사진을 안 찍었어요. ㅠㅠ​은박 디자인은 제가 봤던 잡지에는 없던 건데 사장님께서 알아서 예쁜 걸로 해주셨어요~~! ​맞춤 한복 입고 찍은 웨딩사진  보여 드립니다 ~~.(이 날, 저희 한복이 제일 예뻤어요 !!)  신혼부부 한복 웨딩촬영 1신혼부부 한복 웨딩촬영 2시어머니, 엄마, 할머니 한복사진좌측부터 어머니, 엄마, 할머니 한복이에요.할머니 한복은 단색으로 위아래를 통일했는데 너무 분위기 있고 고급스러워서 저희 할머니도 만족스러워하셨답니다.​​​[태흥주단 위치 : 1층 4호문 입구]  1층 4호문 입구자차로 가시는 분들은 진시장 주차빌딩으로 찍고 가세요.주차 후 1호 문까지 도보로 가신 뒤에 1호 문에서 조금만 더 직진하셔서 건물 코너 돌면 바로 4호문 입구 간판이 보이실 거예요.​ 진시장 주차빌딩태흥주단광역시 동구 진시장로 24 진시장 ​​#결혼준비 #한복준비 #맞춤한복 #진시장 #태흥주단 #결혼식 #혼주한복#혼주한복맞춤 #혼주한복 #신부한복 #예쁜한복 #한복맞춤 #진시장한복 #할머니한복 
여러분 안녕하세요!모두들 건강하고 즐거운 한 주 보내고 계시나요?​주말을 앞두고 있는 지금!'다시, 시장'의 이번 주제는 '취미'입니다​학창 시절 영어시간이면"What's your hobby?"가 흔한 대화 주제로 나오곤 했었죠?​처음 만난 사람과 대화할 때도 그렇고심지어 이력서에도 취미를 적는 경우가 많습니다.​그만큼 취미라는 것은 그 사람의 개성과 관심사를 반영하는 활동이라는 것인데요.​바쁜 일상과, 코로나로 인해 우울한 요즘취미를 통해내면의 초점은 나에게 두는 시간이 필요합니다.​이번에 저희는 전통시장에서 취미생활을 즐기고 있다는 저희 담당자들의 소개를 통해​전통시장에서 즐길 수 있는 취미와 여가에 대한 정보를 공유하려 합니다.​그럼 '다시, 시장'이번 주도 힘차게 출발해봅니다!​  ※사회적 거리두기 및 코로나19 안전 수칙을준수하며 조사를 진행하였습니다. ※  진시장​ 전통시장에서 즐기는 취미생활 1 직접 만든 돗자리로 피크닉 가기! 진시장 근처에는  시민공원이 위치하고 있습니다.​오늘은 진시장에서 피크닉에 필수 준비물인 돗자리를 직접 만들어 보려고 합니다.- 담당자 손정민 님돗자리를 만들기 위해서는 먼저, 원하는 패턴의 천을 2마 정도 구입합니다!​직접 고른 원단으로 만든 세상에 하나뿐인 돗자리라니빨리 만들어 보고 싶네요!  돗자리를 만드는데 필요한 재료가 하나 더 있는데요.​사진에 나와있는 분홍색 끈입니다. 이끈 은 '바이어스'라고 불리는 마감재인데요.​바이어스도 진시장에서 구매할 수 있으며,가격은 1,000원에 구입할 수 있다고 합니다. 바이어스는돗자리의 끝부분을 깔끔하게 정리해완성도 있는 돗자리를 만들 수 있도록 도와주는 역할을 한답니다.​이 작업까지 하면 시중에서 판매하는 돗자리만큼이나 튼튼하게 사용이 가능한데요,​시중에 판매하는 돗자리의 절반 가격으로 돗자리를 만들 수 있는데요.​자 이제 돗자리를 완성했으니,피크닉을 가볼까요?  날씨 좋은 날 직접 만든 돗자리를 준비해가까운 공원으로 피크닉 가보시는 건 어떨까요?​  원텍스알록달록한 원단이 가득!돗자리에 필요한 방수 천과 부자재를 판매하고 있는진시장의 ​'원텍스'로 가보실까요?  ​ 시중에는 일회용 돗자리도 판매하지만, 환경을 위해 여러 번 사용할 수도 있는천으로 만든 돗자리를 이용해 보시는 건 어떨까요?​  진시장은 원단 전문 도매시장으로 다양한 디자인의 원단을 판매하고 있는데요.​진시장에 위치한'원텍스'에서 마음에 드는 패턴의 원단을 2마 정도 구매하시면,​돗자리로 사용하기에 안성맞춤인 크기라고 합니다!  천을 고를 때는 피크닉 돗자리로 활용할 수 있는 점을 고려해구매하셔야 하는데요.​방수 천은 천의 한 쪽 면은 방수처리가 되어있어 잔디밭에서도 오염되지 않아 돗자리에 적합하다고 합니다.  진시장 담당자의 PICK은 분홍색 체크무늬 방수 원단입니다!패턴이 감성 피크닉에 딱이네요! ​환경에도 좋고, 감성도 챙길 수 있는 예쁜 돗자리를 만들 수 있는 진시장의 원텍스!  전 날 피크닉을 가기로 결정해서 감성 돗자리를 준비하지 못했다면 ​세상에 하나뿐인 돗자리를만들 수 있는진시장으로 오세요~ 원텍스위치 :  동구 진시장로 24 진시장 1층 405호영업시간 : 09:00 ~ 18:30 (일요일 휴무)문의처 : 051-645-6919진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장원텍스광역시 동구 진시장로 24 진시장시민공원광역시 진구 시민공원로 73 시장조사 및 사진제공손정민​  해운대시장 전통시장에서 즐기는 취미생활 2 캠프닉 떠나기! 코로나 이후 주로 방콕 생활을 하거나 사람이 많은 장소를 피해 공원,  외곽 등의 야외로 바람을 쐬러 다녀왔습니다.​취업 준비 중이기도 했고, 코로나로 인해 멀리 을 가지 못하는 상황이 조금 답답했는데 기분전환도 되고 좋았어요.-담당자 권은영 님 '캠프'와 '피크닉'이라는 단어를 합쳐 '캠프닉'이라고 하는데요.  1박을 하지 않아도 캠핑을 즐길 수 있다는 점이 캠프닉의 매력입니다. 캠프닉의 매력에 빠져 캠핑 장비를 하나씩 구입하게 되셨다고 합니다. 간단한 장비만 챙겨 인근 공원에서 캠프닉을 즐기신다고 하는데요.사진만 봐도 힐링이네요... ♥   가까운 전통시장이 있다면, 시장에서 캠프닉 먹거리를 준비하는 것을 추천드린다고 합니다.  미스공구슬떡볶이캠프닉에 찰떡인 분식 전문점캠프닉에 필수인 먹거리를 준비하기에 제격인 해운대시장에 위치한 '미스공구슬떡볶이'입니다.​캠핑음식으로 어떤 음식을 가장 좋아하시나요?​저는 닭강정과 분식을 가장 좋아하는데요.​저의 니즈를 한! 방!에! 해결해 줄 점포가 여기 있었네요!!   종이컵에 담긴 닭강정은 캠프닉에 들고 가기 쉽게소포장 되어있었는데요.​옆에 바삭하게 튀겨진 튀김의 자태가 보이시나요...!  ​고소하고 짭짤한 맛으로유명한 소떡소떡도 있네요.​소시지와 떡을 한입에 먹는 게 핵심!​  분식의 기본인 꼬마김밥과뜨끈한  어묵까지!​전통시장에서 맛있는 먹거리를 준비해눈도 즐겁고, 입도 즐거운!​캠프닉을 떠나보시는 길 추천드립니다.  미스공구슬떡볶이위치 :  해운대구 구남로 43영업시간 : 00:00 - 24:00 문의처 : 051-746-1082​해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16미스공구슬떡볶이광역시 해운대구 구남로 43 시장조사 및 사진제공권은영  충무동해안시장 전통시장에서 즐기는 취미생활 3 유튜브 따라서 요리하기 ​최근 요리 유튜버들이 늘어나면서 요리에 재능이 없는 사람들도 쉽게 만들 수 있는 레시피를 소개하는 영상이 많은데요.​담당자 양예나 님 역시 영상을 챙겨보면서 한 가지씩 따라 하다 보니 요리가 취미생활이 되었다고 합니다.​그중에서도 오븐이 필요 없는 '노오븐' 레시피를 즐겨 보신다고 하는데요! ​오븐 없이 할 수 있는 감자피자 만들기! ​유튜브 따라서 요리하기 현장으로 함께 가보실까요?  감자피자 만들기재료 :  감자, 파프리카, 햄, 버섯, 토마토소스, 피자치즈​1. 감자를 채 썰어 소금을 넣는다.2. 프라이팬에 평평하게 펼쳐준다.3. 감자가 익으면 토마토소스를 바른다.4. 야채, 햄, 버섯을 모두 넣어준다.5. 피자치즈를 넣고 뚜껑을 닫고 완전히 녹으면 완성시장에서 구입한 신선한 채소들과 기타 재료들을 준비합니다. 감자 피자니, 감자는 필수겠죠?!​밀가루 반죽 대신 감자로 만든 도우라니,맛도 맛이지만 건강에도 좋을 것 같네요!   얇게 채 썬 감자에 소금을 넣고 잘 섞어줍니다.​달군 팬에 감자를 평평하게 펼쳐주는데요. 빈틈없이 고르게 잘 메꾸는 게 관건입니다!​  감자 도우를 익히는 동안 피자 토핑을 준비해 보겠습니다. 알록달록 색이 예쁜 파프리카를 썰어줍니다.​햄도 네모 모양으로 잘라줍니다. ​노릇노릇 잘 구워진 감자 도우에 토마토소스를 발라주세요.(고르게 발라주시는 게 포인트!)  준비한 재료를 올려주고, 마지막으로 피자치즈를 듬뿍...!​여기에 버섯과 양파 옥수수 등 다양한 재료를 추가하셔도 너무 맛있겠죠?(저는 옥수수 콘을 잔뜩 넣고 싶네요...!)  이제 익혀주기만 하면 감자피자 완성!​  이 고운 자태를 보시라....이게 어떻게 집에서 만든 피자란 말입니까!!!  사진과 글로만 설명된 요리법 보다영상으로 요리를 따라 하니​'노릇노릇', '적당히' 구운 게 어느 정도인지​ 영상에 잘 표현되어 있어 쉽게 따라 할 수 있었다고 합니다. ​요리법에 익숙하지 않은 분들도쉽게 따라 할 수 있을 것 같은데요!​요알못(요리를 알지 못하는)분들 여기로 모여모여!  나와 내 가족, 친구들을 먹을 음식을 하다 보니 신선한 재료, 건강한 조리법에도 관심을 가지게 되어 일상에  좋은 영향을 주는 취미라고 생각합니다.- 담당자 양예나 님산내채소상회피자에 필요한 신선한 채소가 가득!전통시장에서 요리에 필요한 신선한 재료를  합리적인 가격에 구매하실 수 있는데요.​ 감자피자를 만들기에 필요한 재료를 구입하기 위해충무동해안시장에 위치한 '산내채소상회'를 찾았습니다. 산내채소상회에서는 신선하고 다양한 종류의 야채를 취급하고 있는데요.합리적인 가격에 신선한 야채를 구입할 수 있다고 합니다.   감자피자 만들기에 필요한 파프리카와 감자를 구입합니다.​사진으로 봐도 야채의 신선함이 느껴지는데요.감자가 아주 실하네요!​ 마지막으로 달큼한 맛을 내주는 양파까지 구입 완료! ​시장에서 구입한 신선한 재료로사랑하는 가족, 친구, 연인을 위해따뜻한 식사를 준비해 보는 건 어떨까요?​  산내채소상회위치 :  서구 해안새벽시장길 18 맞은편영업시간 : 06:30 ~ 18:30충무동해안시장광역시 서구 자갈치로 14-12산내채소상회광역시 서구 해안새벽시장길 18  시장조사 및 사진제공양예나  기장시장 전통시장에서 즐기는 취미생활 4 밭 가꾸기 상추도 겨울 상추 여름상추가 따로 있다는 사실을 알고 계시나요?​요즘엔 땅이 없어도 스티로폼에 흙을 담고 간이 밭을 만들어 간단히 할 수 있는 방법이 생겼는데요.​꼭 한 번 도전해보시길 권해드리고 싶습니다!- 담당자 이충만 님약 6개월 전부터 시작된 '밭 가꾸기' 취미는 집 근처 밭에 채소를 심으면서부터 시작되었다고 하는데요.  담당자님은 평소 식물을 싫어하는 편도 아니었고,집에서 밭도 가까워 물주는 것도 어렵지 않았기에 밭일을 시작했다고 하는데요.​그렇게 시작한 일이 이제는 담당자님에게 힐링 취미생활이 되었다고 합니다.​ 담당자님이 직접 기르신 배추라고 하는데요.크기도 엄청 크고, 속도 꽉 차있네요!  그동안 담당자 님께서 밭에 들인 정성이얼마큼인지 느껴지네요.  집 밖에서 크는 채소는 계절에 따라 금방 죽어버려 뽑아주고 다시 씨나 모종을 사다 심어줘야 하기에 손이 많이 가는 취미라고 합니다. 하지만 쑥쑥 자라나는 채소를 보면 재미와 성취감을 느껴 취미를 이어나가고 있다고 합니다.  ​ 기장시장꽃집싱싱하고 튼튼한 모종을 판매 기장군에 위치한 기장시장 안에는 화초와 씨앗, 모종 같은 것을 파는 꽃집이 한 곳 있습니다.​바로 '기장시장꽃집'인데요. 이곳은 20년이 넘은 역사만큼 사장님이 화초와 채소에 대한 지식이 해박하시다고 하는데요.​식물을 잘 모르는 분들도기장시장꽃집에 사장님에게 많은 정보를 들으실 수 있을 것 같은데요.   집에 둘 수 있는 다양한 식물은 물론,밭에 필요한 씨앗과 모종들도판매하고 계신데요.  초보 가드너도 기장시장 꽃집과 함께라면멋지게 키워낼 수 있을 것 같네요!​직접 키워서 먹는 야채로재미는 물론 건강까지! ​예쁜 식물을 키워보고 싶은 분들기장시장으로 오세요~♥ 기장시장꽃집주소 : 광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16영업시간 : 09:00 - 19:00문의처 : 051-726-4526​기장시장광역시 기장군 기장읍 대라리기장시장꽃집광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 시장조사 및 사진제공이충만​오늘은 시장 담당자의 취미를 소개하는 시간을 가져보았는데요.​이번 시간을 통해시장에서도 다양한 취미활동을 할 수 있다는 점이여러분께 잘 전달되었길 바라봅니다.​코로나로 집에 있는 시간이 많아진 요즘인데요.​몸과 마음을 힐링할 수 있는'나만의 취미'를 만들어 보시는 건 어떨까요?​다시, 시장이 여러분의 취미를 응원합니다!  ​ ​​ 
3-1구간(11.5km / 4시간)난이도 ☆☆​오륙도 유람선선착장~신선대~UN기념공원~(구)외국어대학교~진시장​광역시 홈페이지출발지는 오륙도 sk뷰아파트 버스정류장에서 하차한후 스카이워크 오른쪽 아래로 내려오면 유람선선착장이 있다. ​산복도로를 따라 신선대로 간다. 첫번째 만나는 곳은 백운포이다.어떤 곳인지 사진으로라도 가깝게 보려고 줌으로 당겼다.​ ​해군작전사령부에 군함이 들어 와 있다. 군대 관계자인 제부가 카더라.. 근방에 물회맛집이 있다고 (이건 군사기밀이 아니재) ​신선대입구.. 신선대는 얼마전에 한바퀴 돌아봐서 패스. ​신선대 부두에 적재되어 있는 컨테이너 더미(화려한 원색이 좋아지고 반백짤) ​동명대학교 안에 있는 동명불원 이정표가 있길래 지나가는 길에 드르려고 올라왔는데 이번에도 문 닫힘..삼세번이니 담을 기약한다.아쉬운 마음에 입구에 있는 대관문 사진이라도 찍어 간다. ​동명대학교 입구들 ​평화공원에 중간 인증대가 있다.위치는 평화공원 시계탑 옆  수목전시원을 지나서 ​유엔기념공원도 지나가고 ​유엔기념공원 맞은편에 있는 문화회관 대강당을 돌아서 우암동쪽 입구로 나간다. ​우암동 도로에서 일제강제동원역사관도 보인다. ​버스다니는 우암로를 따라 걷다보면 (구)외국어대학교가 나온다. ​성지고 앞에서 가파른 고개로 올라간다.도시재생사업이라 곳곳이 난리더니 여기도 재개발 붐을 타고  새로이 아파트가 들어서고 있다.  시간이 흐를수록 주택도 사라지고 골목길도 없어지니 아쉬운 마음이 든다.​2021년 현재 은 전체 리모델링중이다.​이시점 주목 포.인.트.. 사전정보없이 이정표만 의지하고 직진 본능으로 가다보니 통제구간(성지고~문현곱창골목)을 뚫고 걷게 되었다. (갈맷길수첩에 정보 있음 / 우회길은 버스다니는 큰길 따라서 자성대까지 직진하면 된다) ​이길 맞나?할때쯤 신연초앞 버스정류소에 걸린 갈맷길 리본을 보며 안심했다. ​산속에만 있다는 군부대 앞을 지나고, 마을버스 차고지도 지나고 ​여전히 아파트 공사중인 구역을 걷고 있다. ​장고개.. 경사가 후덜덜 장난아니다.. 좀전에 성지고 오르막보단.. 둘다 거기서거긴가이동네 살면 하체 단련은 저절로 되것다. ​대로를 만났다. 평지인 문현동 골창골목이다.하필 안내표지판 앞에 주차된 차로 인해 겨우 사진을 찍었다.나 인증샷 중요하게 생각하는 사람인데 전체샷이 없어서 아숩네. ​도시고속도로 교각아래로 흐르는 녹차라떼 색의 동천 ​갈맷길 화살표가 육교를 넘어가라고 간절히 애원한다.너머가꾸마.. ​자성대공원을 돌아서 ​3-1구간 종착지 진시장에 도착했다. ​인증대는 범일2동행복복지센터 앞에 있다. ​항에 몇 안남은 컨테이너터미널을 만날수 있고, 유엔기념공원과 주위의 문화시설 인상적인 코스였다.​​#걷기좋은 #갈맷길 #갈맷길3코스1구간 #오륙도유람선선착장 #평화공원 #진시장 #트레킹 #도보 # 
1일차) 2021.02.10 수요일2일차) 2021.06.20 일요일 갈맷길 3-2 구간15.8km (예상시간 5시간) 실 소요시간 약 6시간 20분가는 길 : 1일차) 15:00  진시장 '범일 2동 주민센터' 앞에서  첫 도장 찍고 시작 ▶ 18:35 역에서 종료 (식사시간 제외 약 2시간 35분)​2일차) 13:35 역에서 시작 ▶ 19:20 흰여울 문화마을 거점센터 앞에서 마지막 도장찍음(식사시간 제외 약 3시간 45분)여섯번째 도전 - 갈맷길 3코스 2구간설연휴 휴가가 길게 잡혀, 연휴 첫 날에 다른 코스의 갈맷길 도전!그동안 산, 강, 바다 등 자연 풍경이 위주인 루트를 다녀서 이번에는 시장, 산복도로 등을 통해 의 또 다른 모습을 구경하기로 했다.* 조선시대는 물론 근현대역사적인 의미가 많은 동네로 빽빽하게 쌓아올라진 주택 사이사이로 문화재들이 있는 곳으로 역사를 좋아한다면 추천하고 싶은 코스.* 꼬불꼬불하고 좁은 길로 이루어져 길을 헤멜 수 있음. * 네이버 지도도 길을 상세히 못잡는 구간이 종종있으므로 유의하기.​​1일차 [ 진시장] 범일2동 주민센터광역시 동구 범일로 58 15:00지난 3코스 1구간의 마지막 지점이었던 진시장으로 다시 와서 2구간 시작!  이번에는 좌천동 쪽으로 향했다.30년 가까이 에서 살았는데, 지하철역으로 지나친 적은 있어도 한 번도 직접 가보지 않았던 곳이었다. 정공단(임진왜란) 진일신여학교는 1905년 호주선교사들에 의해 건립된 곳이다. , 경남 지역 최초의 신여성 교육기확으로 3.1독립운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실인 곳이다. 현재 문화재로 지정되어있다.​ 정말 힘들게 올라갔는데 계단에서 한 블럭 정도 옆에 경사형으로 오르내려가는 엘레베이터가 있었다. 그래서 다음 계단은 엘레베이터를 타기로 했다.​ 입구에 안내해주시는 어르신이 있어서 여쭤보니, 무료고 그냥 타고 가면 된다고 하셨다. ​리옹에서 공부할 때 기숙사가 산 중에 있어서 지하철까지 2구간 짜리 짧은 트램을 타고 다녔는데, 그 모양과 비슷해서 향수가 살짝 밀려왔다. 올라가면서 뷰가 시원하게 보이는 걸 보면 파리 몽마르뜨의 케이블카랑 더 비슷한 것 같기도. (좌) Lyon funiculaire (출처 : lyon visite.info)   /  (우) Funiculaire de Montmartre (출처:wikipida) ​​[증산공원, 증산왜성] 증산공원광역시 동구 좌천동 산9-25 15:40 엘레베이터 끝에 내리자 마자 임진왜란 때 일본군이 축조한 왜성인 증산왜성터가 있다. 바로 옆에 어린이 집이 있고, 그 뒤에 좌천초등학교가 있는데 폐교되었다고 한다. 증산 공원 전망대에서 본 항 ​ 웹툰이바구길광역시 동구 범일동 1430-6 증산공원 뒤로 내려가면 "웹툰 이바구길"이라는 알록달록한 길이 나온다.  갈맷길을 따라 수정동 쪽으로 쭉 내려나는데, 빽빽한 주택과 골목들이 가득했다.​ ​​[초량 이바구길]16:25 유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2 이 구간 길들이 제일 헷갈렸다.  ​​[초량 전통시장]17:35내리막길을 쭉 내려가 초량성당을 지나 초량 전통시장으로 배가고파서 시장 안으로 들어갔는데, 뭔가 범상치 않은 느낌의 건물.영국식 건물 느낌이 나는게 왠지 일제강점기때 지어진 건물 같다는 생각이 들어 찾아보니 1927년에  최초의 근대식 종합병원으로 지어진 '구 백제병원'이라고 한다.​​17:40 영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12 오늘 늦은 첫 끼는 돼지국밥 + 만두 + 비빔냉면​​[역] 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 18:35 오랜만에 오래 걸었더니 다리도 너무 아프고, 날이 어두워져서 나머지 길은 다음에 걷기로하고 역에서 끝.​​​-​​2일차 [역]13:35 ​​[차이나타운] 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 이국적인 느낌의 차이나타운​​ ​​[40계단 문화거리] 40계단거리광역시 중구 중앙동4가 14:10 ​ 동광동인쇄골목광역시 중구 중앙대로 83 수많은 인쇄사들이 이어진 인쇄골목​[용두산공원] 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 14:35어릴 적 소풍의 메카였던 용두산 공원 저 꽃시계 옆에서 사진찍는게 국룰이었다.(여기서 도장을 찍었어야했는데, 지도를 잘못봐서 내려갔다가 다시올리오게 됐다🤣) 저 너머로 보이는 마을이 대청동 색채마을이라고 한다. 사람을 무서워하지 않던 도도한 아깽이들♥​ 자연의 형태뿐 아니라 진짜 자연물 그 자체로 만든 동물 장식들이 생동감있고 멋졌다.​ ​15:14너무 목마르고 더워서 시내로 내려가 점심을 먹었다. 코로나때문인지 많은 식당들이 문을 닫고 북적거리던 골목이 조용한 걸 보고 세삼 놀랬다.  ​​[근대역사관]16:05지도를 보고 이곳에 스탬프가 있는 줄 알았는데, 아무리 찾아봐도 없어서 안내소에 여쭤보니 용두산 공원안 종각옆에 있다고하셨다...(눈물) ​​[용두산공원]16:20다시 올라와 찾아보니 종각 옆 안내소 옆에 있는 인증대를 발견했다. 공사중이라 조심하라고 하셔서, 손만 넣어서 찍고왔다. ​​[보수동 책방골목] 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 16:45갈맷길 코스는 아니지만 아쉬워서 들린 보수동 책방골목 ​​[국제시장] 국제시장광역시 중구 신창동4가 17:10오랜만에 구경하는 국제시장의 구제시장과 깡통시장 대학생때 큰 가방을 메고 모자 푹 눌러쓰고와서 옷을 골라내던 생각이 난다. ​​[자갈치시장] 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 17:55 ​[영도대교] 영도대교광역시 중구 중앙동7가   하늘이 정말 예쁜 날이었다.​ ​남항의 모습들 노을이 지면서 건물이 오렌지빛으로 물들어가고 있었다.​ ​​[브릿지 수변 테마공원] 브릿지수변테마공원광역시 영도구 남항동3가 141-218 18:54 ​​[흰여울 문화마을 입구] 흰여울문화마을거점센터광역시 영도구 절영로 194 19:20절영해양산책로 입구 흰 끈으로 둘러져 있길래 사용 못하게 막아 놓은 건 줄 알았는데, 문이 계속 열려서 고정해둔 거였다.  ​3코스 2구간도 완료!​​▼ ▼ ▼ ▼갈맷길3코스 1구간 후기 ▼ ▼ ▼ ▼ [ 갈맷길] 3코스 1구간(진행중) : 대연동 UN 평화공원 - 우암동 - 문현동 -  진시장2020.02.06 토요일  갈맷길 3-1 구간 중간인증대 ~ 마지막 인증대 : 7.0km (예상시간 2.5시간) 실 소요...blog.naver.com ​​​​​# #갈맷길 #갈맷길 #산책로 #진시장 #초량이바구길 #남포동 #용두산공원 #보수동책방골목 #영도 #영도대교 #깡깡이마을 #국제시장 #자갈치시장 #남항 # #걷기 #하루 #나들이추천 
결혼준비..ㅎㅎ 돈 쓰는 게 즐거우면서도 선택에 연속이라서 스트레스도 많이 받쥬..ㅜ_ㅜ​한복은 웨딩촬영, 결혼식과 신혼 후 양가 어른들께인사드릴 이외엔 잘 입지 않는데요.. '귀빈 한복' 결혼 준비하면서 한복을 살까? 대여할까? 많은 고민을 했어요!한복 가격이 한 사람당.. 60-100 정도 아주 다양하더라구요 또한 대여 가격도 25-40만원대..로 만만치 않더라구요​처음 방문한 한복 집에는.. 상담만 1시간 넘게 해주시고 제가 원하는 한복 색보다는 저의 퍼스널 컬러까지 봐주시면서 나이가 들어도 입을 수 있도록 아주 신중하게 봐주시더라고요 역시 가격도 한 사람당 110만원..ㅎㄷㄷ.. 그렇게 맞추게 된다면 신랑 한복은 무료 대여라고 말하기도 했구요​두 번째 방문은 진시장 건물 주변 단독 건물의 한복 집!70만원 부르더라구요 여기도 신랑은 무료 대여! 하지만 마음에 들지 않더라구요..ㅜ_ㅜ그렇게 마지막으로 간 곳이 진시장 안에 있는 '귀빈 한복' 집이에요~! 귀빈 한복 진시장 지층 1호문  한복부점포 : 632 -4123010.5576.4123 길 건너  진 도매 시장 건물 보이시쥬 저기 노란색 간판에 1호문이라고 적힌 곳으로 들어가면 지하로 가는 계단이 나와요!  들어가게 되면 이렇게 되어 있어요~~결혼 준비에 필요한 모든 물건들이 모여있쥬 형제 한복쪽으로 쭉 길 따라가시면 '귀빈 한복'이 보인답니다!  처음엔 거부감이 생겼쥬..에잉 너무 고급 진 한복 집부터 보고 와서인지 뭔가 다 마음에 안들었고요 ​맞춤한복이 아니라 저기 걸린 컬러풀한 한복을입으라고..? 하는 생각도 들었구요 ㅜ_ㅜ  책자를 보여주며 여기서 디자인을 선택해보라고 하셨는데 저는 원하는 디자인이 없었어요 심플한 게 좋은데 한복에 무늬가 많이 들어가 있더라고요 그렇게 이야기하니 실물로 몇 가지 무늬를 보여주셨어요 그렇게 하여 한복 색과 무늬를 정하게 되었답니다~!​헤헤 오빠는 색만 정하고 디자인은 책자를 보았어요그 후 사이즈 측정했구요! ​그렇게 제작 기간이 3-4주 정도 걸린 것 같아요!  짜잔! 오빠와 저 한복 무난하게 이쁘지 않나요~!!​한복 비용으로 160만원 정도 생각하고 있었는데둘이 합해서 70만 원에 한복을 맞추었고, 남는 돈으로 오빠가 금팔찌 맞추어 줬어요ㅎㅎ​저렴한 가격에 한복과 금팔찌까지~~!!!  디자인도 심플하고 한복 바느질! 질감 등 모두 만족했어요 ㅜ_ㅜ 비싼 돈 주고 맞추었으면 정말 후회할뻔 했어요 ​저희 한복 나오는 것 보고, 괜찮으면 엄마도 여기서 맞추려고 했는데 너무 만족하여 엄마도 모시고 왔답니다~!   분홍색도 여러 가지 색상이 있기 때문에 꼼꼼하게 색상 비교하여 얼굴에 맞는 걸로 해주셨어요~~! 울 엄마 한복도 이쁘쥬 ~!​35-40만 원 대여금액으로 한복도 맞추고,남는 예산으로 예쁜 금 팔찌까지 맞추게 되었네요 결혼 준비하며 제일 잘한 일 같아요~!​잘 고민해보시고, 구매를 원한다면 꼭 한번 방문해보세용!정말 정말 적극 추천합니다   귀빈한복광역시 동구 진시장로 24 진시장 지하층화장품부25호(범일동) 귀빈한복 ​  
개인적으로 너무 만족했던 맞춤한복을 소개하려고 합니다🙌🏻​​처음에는 한복 잘 입지도 않을건데 라는 생각에 필요하면 대여하고 깔끔원피스를 맞추거나 구매 할까 했어요​​​하지만 양가 어머니들께서 맞춰야한다고 하셔서 저렴하게 맞추는 방향으로-​​ ​결준비 카페 제휴 업체에대략적 금액 문의 했는데 생각보다 가격이 만만치 않더라구요 ​주변분들께 물어보고 최대한 낮은 예산으로 부딪혀보자라며​본가 내려갔을때, 엄마랑 진시장으로왔어요​​​ ​​저같은 경우는 맘먹었을때, 바로 진행하고 끝을 봐야 마음 편한데 ​이날 엄마가 자꾸 둘러보기만 하자고 해서 시작도 전에 한바탕​엄마랑 딸은 항상 이런거…..맞져? 저희 모녀만 그런거…아니지요?  ​​ ​그러다 엄마의 맘을 움직인 곳, ​진시장 1층 107호 범주주단​다른 점포에 비해 사장님께서 젊으셔서 마음에 들었다는 알수없는 엄마의 픽-​​​ ​​저의 취향을 가득담은 한복은 ​핑크빛 피치색감의 치마와 꽃자수가 귀엽게 수놓아진 레이어드 치마 ​두 치마를 합쳐 만들면 조금 더 저렴하게 입을 수 있지만, ​다양하게 매치해 오래도록 입을 수 있게 레이어드로 만들었어요​​​ ​​상의는 초록 연두색 계열로 하고싶은 나, 이상할 것 같다는 엄마​두의견을 모두 반영한 사장님 추천 원단! 배색으로 들어가니 유니크해서 오히려 마음에 쏙!​​ ​​소매도 화이트지만 자수가 들어가있어서 너무 심플하지 않은 한복스타일​ ​자수가 너무 많아서 과하진 않을까 사장님과 걱정하며 옷고름만큼은 차분히 조절했어요​적당히 화려할거라고 함께 고민해주시고 마지막까지 신경써서 챙겨주셔서 너무 감사했지모에용​​ ​​​요즘 혼주 한복은 예전처럼 신랑네 푸른색 / 신부네 붉은색 이렇게 하지 않고​본인에게 잘 어울리는 색, 좋아하는 색으로 맞추어 진행하는 것 같아요 ​저희는 양가 어머님 따로 맞추기 때문에 디자인은 특별하지 않고 가장 포멀한 스타일로 요청드렸어요 ​​ ​​엄마에게 주황빛으로 추천했는데 본인은 그런 색상이 안 어울린다며재추천한 연보라빛 ​엄마도 마음에 들었던지 신나게 고르시더라구요​사진에 다 담기지 않는 고급진 색감인데 아수워라 ​​약간 자색고구마 같은 색 ​​​​​  ​​엄마의 소매는 조금 더 화려한 자수로 예쁘게 –​​​ ​​​​진시장 점포 대부분은 디자인 원단을 고르고 건물 밖 별도 수선집으로 가서 치수를 재는것으로 되어있어요​​한복촬영은 따로 하지않을거라 본식까지 시간이 널널해서천천히 꼼꼼히 잘 부탁드린다고 말씀드렸어요​​​ ​추석즈음 맞추고나온지 한참이 지나서야 찾으러 온수선집​본식 한달전에 찾으러왔어요 🤣 ​앞에 사진에도 살짝 나왔던귀여운 누빔조끼!​걸려있는거 보고 너무 마음에들어했는데엄마도 같이 하라며 말하셔서에라모르겠다 추가했는데한복값만큼하는 누빔조끼​​​  ​​한복 치마색으로 가방도 제공해주시고미리 사이즈 맞춘 한복신발굽은 제일 높게요 ㅋㅋㅋ​​ ​생각보다 사이즈가 크게 나와서 양말을 두껍게 신어야 했지만통굽이라 편히 신을 수 있었어요​​​ ​대만족!안했으면 어쩔뻔했냐며​​​ ​어머님도 시누언니때 맞춤 구매한 한복이 있으셨으나 잘 안입으신다고​광주에서 맞춤대여하셨어요대여를 위해 한복을 제작하는거라 거의 한복구매하는 가격이나 비슷하더라구요​​ ​친정엄마 맞춰 나온 한복사진 보내드려서맞추신거라​같이 입장하실때도 너무 다른 느낌은 없었어요💙💜​​​ ​본식날에도 한복 너무 예쁘다고칭찬받고💗기분좋앗!💗​신혼다녀와서 시댁 인사 드리러갈때도 입었어요​​​​  ​너무너무 예뻐서 자주입고싶지만확실히 활동하기엔 불편하겠져?​촬영때 한복컨셉안한거 약간 후회스러워서사진 찍어달라 했는데​어후 2월 끝자락 바람이바람이 🌬 ​  ​바람은 많이 불어도 조끼까지 따똣하게 입어그런지엄청 춥지는 않았어요​​ ​​마지막으로 한복이랑 너무 잘 어울렸던자민한복의 혼주마스크 ​이번 추석에는 이 마스크를 쓰게될것인가​ 자민한복 (한복,혼주한복,한복마스크)(@jaminhanbok)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 254명, 팔로잉 169명, 게시물 255개 - 자민한복 (한복,혼주한복,한복마스크)(@jaminhanbok)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 웨딩준비🤍 | 본식 마무리 준비 / 특별한 입장곡 추천 / 화동예물바구니 만들기본식 일주일즈음 다들 지금 바쁘져?라며 한마디씩 해주시는데 왜 난 안바쁘지 ; 라고 생각하며 차곡차곡 정...m.blog.naver.com ​​💗모두 예쁜 한복하세용💗​​​​​​ 
​📍갈맷길 3코스 1구간 ​​​​​​ 갈맷길 3코스 1구간 시작 인증대오륙도 유람선 선착장​​오륙도 선착장에 내려서 갈맷길 이정표를 따라 걷는다시작부터 오르막 길이다😓​​ ​​계속해서 찻길을 따라 걸어준다🚶🏻‍♀️걷다보면 왼편에 오륙도 풍경과 화물컨테이너 저장소? 그리고 학교까지 쫙- 보인다광안리나 해운대 부근에 비해 차량이 많지 않기에 소음이 심하지 않다​​ ​​갈맷길 이정표를 따라 계속해서 걸어 가다가신선대까지 다다랐다면여기서 부터 주의(저처럼 헤메지 마시길 바라는 마음에서..)​​ ​​화살표 방향따라 등산초입까지 올라 갔다가 이상해서 다시 내려옴😐​​ ​​신선대 비석 따라 걸어서도 안된다​​ ​​주차장이 있으면 밑으로 내려가는 방향으로 걸어야 한다​​ ​​내려 가는 길에 해파랑길 표시가 있었고갈맷길 이정표는 좀 더 내려가야 있었다이 때는 카카오맵이 도움되었습니다🙂​​ ​​헤멘다고 시간을 잠시 지체했다​​ ​​컨테이너가 도대체 몇 개나 적재된 거지어마무시하다​​ ​​가다가 그림자에 비친 내 모습도 찍어주고-어제 힘든 코스를 밟아서 그런가 헤멘 것만 제외하면 3-1코스는 가벼운 마음으로 걸을 수 있었다​​ ​​남구 자동차 매매단지와 동명공업고등학교를 지나면​​ ​​왼쪽편에는 스벅, 오른쪽 편에는 맥날이 나온다​​​​ 갈맷길 3코스 1구간 중간 인증대UN기념공원​​도장 콩콩 :)​​ ​​ 📍평화공원인근의 유엔 기념공원은 한국전쟁 때 전사한 유엔군 2,300명의 유해가 안장되어 있는 곳으로, 원래 유엔기념묘지라고 하다가 2001년 3월부터 명칭이 바뀌었다. 유엔기념공원 옆으로는 한국전쟁 참전국 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품으로 꾸며진 유엔 조각공원이 있다공원이 상당히 넓다평화공원이라고도 불리는 이 곳은 역사적으로 의미있는 곳이다안에 UN기념공원이 있는데 현재는 동절기라 09:00~17:00까지 출입이 가능하다나는 대학생 때 대연동에서 거주했기에 이 곳에 산책하러 엄청 자주 왔다🙂그러므로 시간관계상 패스했다​​ ​​지금은 겨울이라 꽃잎이 다 떨어지고 없지만사계절 마다의 분위기가 달라서 산책할 때마다 맛볼 수 있는 이 공원만의 묘미가 있다관리도 잘 되어 있고 저녁에는 클래식이 나와서 힐링하기 좋은 곳 🙂(사진에 보여진 것은 이 공원의 극히 일부분이라는 사실!)​​ ​​📍UN기념공원공원 외곽으로 나오면 유엔기념공원 입구가 나온다예전에는 군인 복장을 한 사람이 서있었는데 나이가 지긋하신 분이 보초를 서계시고 있었다멋져 보였다 🙂​​ ​​갈맷길 화살표 방향대로 올라가다 보면​​ ​​📍문화회관이 있다1973년 개관하여 오랜 역사와 전통을 자랑하는 의 대표 공연장이다현재도 여러 공연과 전시를 하고 있었다2022 퓰리처상 사진전 하고 있던데 언제까지 하나 알아봐야겠다🙂​​ ​​여기 밑으로 내려오면서 부터 갈맷길 표시를 놓치고 말아서카카오맵에 의존해서 걸었다😅​​ ​​시장을 지나서​​ ​​문현교차로까지 쭈-욱 내려오니​​ ​​갈맷길 이정표가 뙇!갈맷길은 곱창골목을 지나치나 보다스무살 초반에 곱창골목 안에 있는 '친구'라는 식당이었나? 엄청 자주 갔다😁옛날 분위기도 있고 소주가 술술 들어갔던..(지금은 소주 안마시지만)​​ ​​일본불매운동으로 유니클로가 사라져가는가 싶더니엄청 큰 매장이 떡-하니 생겼다🙂​​ ​​육교 위에 올라가면 뭔가 탁- 트인 느낌을 받는다육교를 지나서 내려오면-​​ ​​ 📍조선통신사 역사관조선통신사란 임진왜란 이후 일본의 요청에 의해 1607~1811년까지 일본으로 12차례 파견되었던 조신의 공식 외교사절단이다이전 갈맷길 걸을 때 들렀던 적이 있는데 이번엔 시간관계상 패스!12차례에 걸쳐 일본으로 파견된 조선통신사에 대한 역사소재를 다양한 컨텐츠를 통해 쉽게 알려주는 역사 박물관이다​​​​​ 갈맷길 3코스 1구간 종점 인증대 진시장​ ​​도장찍고 집가는 버스를 기다린다 :)​​ ​​저녁에는 엄마랑 새언니, 조카와 함께오랜만에 디에이블 가서 식사를 하고 집와서 혼맥하고 하루를 마무리 했다.​​📍소요거리 및 시간: 3시간 54분/13.5km📍비용: 교통비 2,400원​​- 이번 길을 걷고 나서 느낀 건어느 한쪽을 맹신하지 말고 중립을 지키자! 라는 거다갈맷길을 걸으면서 너무 갈맷길 표시만 보고 걸어도, 카카오맵만 보고 걸어도 안된다는 거다둘 다 보면서 길을 찾아 나가야 한다​어제 마지막 이기대-오륙도 코스에서 힘듦을 겪어서 인지 이번 코스는 나름 수월하게 걸었다이 날은 걸으면서 '혼자'라는 것에 대해 생각해 봤다인간은 혼자이든, 둘이든, 셋이든, 여럿이든 고독한 존재다고독한 시간을 잘 보낼 수 있어야 우울이라는 감정에 빠지지 않는다고독한 시간을 만나고 직면할 수 있어야 '나'에 대해 더 잘 알 수 있으며 자연스레 사랑하는 법을 터득한다특히나 우리나라처럼 '집단'의식이 강한 사회에서는'혼자'라고 하면 '외롭겠다, 쓸쓸하겠다'등 부정적인 인식이 지금보다 예전에는 훨씬 더 강했었다그래서 혼자 있는 시간을 밖에서 보낼 때는 괜스레 눈치가 보이기도 했다생각해 보면 외국을 가야 '아, 내가 정말 을 왔구나'하는 자유로움을 느낀 것도 이때문인 것 같다한창 혼자만의 시간에 대한 중요성을 여러 매체에서 다룰 때가 있었다그 덕에(?) 국내에서도 이전에 비해 혼자 돌아다니며 시간을 보내는 것에 대해 아무렇지 않을 정도로 익숙해 졌지만아직까진 2인 이상의 음식이 제공되는 식당이 많아서아쉬운 마음이 든다1인 가구가 늘어난 만큼 사회적으로도 점차 더 많은 변화가 있지 않을까 기대해 본다​​뿅👋🏻​​​​​ [ 갈맷길 3-2코스]  진시장- 용두산 공원-흰여울 문화마을 거점센터📍 갈맷길 3코스 2구간 갈맷길 3코스 2구간 시작인증대 📍진시장(범일2동 행정복지센터 앞) 버...m.blog.naver.com ​ 
날씨의 일교차가 제법심해지는 가을코로나로 인해 요즘 가을축제나행사들도 주춤하는듯 하다.​ ​국제영화제도 레드카펫도 취소되고물론 예약제를통해 세계여러나라의영화는개막을 했지만 주변의 볼거리먹거리 스타들의 인터뷰는 거의 없는듯 하다.​진시장1969년우아50년이넘었네. ​진시장하면. 혼수준비신랑신부 부모님들.버글버글 ​명절하면.또 제사음식 준비한다하면진시장을 항상갔었지.​ 하지만 대여한복이 대세이고인터넷으로 음식도 다 시켜먹고​ ​백화점,마트,편의점이 늘어나는시대가되어버렸으니​하지만 아직도 우리의 진시장을지켜주는 많은분들이 계시니.​ 시들해져가는 시장문화를 살리기위해아마도 이번진시장 경품행사가 열리지않나싶다.​혹시모르니 한지매이도 가서물건사고 경품당첨될지도 모르니까  한번해봐야지!11월2일-11월6일 4일동안나에게도 콩고물하나 떨어지길  ​​​#한지매이#진시장#진시장경품행사#진시장경품추첨#조방철물공구상사#진남문시장#평화시장##진시장맛집#진시장밀면#범일동맛집#범일동귀금속거리#조방낚지#투어#남포동피프광장#힘내라병원#진시장누리왕만두​ 
해마다 가을이면  진시장의대표축제인한복데이페스티벌이 열립니다 진시장광역시 동구 범일동 290-1 진시장은 한복특성화시장으로유명하답니다 우리의 옷 한복의  우수성을 알리고  진시장 한복상인들의 한복상인들의  단합대회겸매년  축제로 통해새로운 트랜드의 한복을  출품 ㆍ전시를  합니다 상인들의 한복 페레이드가 시작됩니다우리의 옷을 입으신 여러분이  자랑스럽습니다 전문모델 못지 않은 런웨이개량한복에서부터  다양한 작품의 한복을입은  아름다운  한복상인들의  우아한  워킹으로퍼레이드를  펼칩니다 태극부채를 소품으로 들고아주  세련된 자태로한복데이 퍼레이드를  연출 하십니다 아름다운 우리의 옷한복을  많이 사랑해 주시고관심 가져주세요 진시장  가을축제인한복데이에 오신 관광객들과 나들이객들을위한 다양한  이벤트도  많았습니다룰렛 이벤트는 항상  재미 있습니다 한복데이의  한복 콘테스트마음에 드는 한복 작품에 스티커를 부쳐주세요 상인들이 직접  출품한  한복들입니다 다양한 색상  화려하고도  단아한 디자인기품이  묻어  있는 우리나라 옷 한복 입니다 다들  작품성이  뛰어난  한복들이라어떤것을 선택할까  결정하는데장애가 옵니다 한복상인들의 한땀 ㆍ한땀  정성과 열정으로만든 우리의 옷 한복진시장의 대표 가을축제  화려한  한복데이를통해  한복시장의 활성화와대중화가  더 많이 생겨셔상인들의소득증대에도 도움이 되었으면좋겠어요​  가을시  역에서 가까운진시장의 대표 가을축제한복데이에  구경  해보이소  한복은  명절이나  결혼식때만 입는옷으로만 생각하는 고정관념에서탈피해서   일상  생활속에서도한복을 입는 문화를  만들어갔으면좋겠다는 생각이  진시장한복데이를  보면서   느껴봅니다​우리것이 좋은것이여진시장의 대표 가을축제  화려한  한복데이내년에도  기대해  봅니다​#진시장 #진시장가을축제#한복데이페스티벌#한복데이#한복퍼레이드 #한복전시회 #진시장문화관광형시장육성사업단 #전통시장#예단 #문화관광형시장#혼수시장#한복 #폐백 #진시장서포터즈 #진시장다다익선캠페인​ 
진시장 골목식당 밥집 청림식당 쌈밥 먹으러 가자​이웃님들 안녕하세요. 스윗영쓰 입니다.오랜만에 포스팅입니다....반성 반성.....​결혼도 준비하고 제주 도 다녀 오고...다이어트도 하고혼자 뭘 이리도 한다고 바쁜척 바쁜척...앞으로는 잘 하도록 하겠습니다...히히이웃님들의 응원 한스푼 부탁드립니다~​​ 오늘 방문한곳은 [청림식당] 입니다.진시장쪽에 있는곳이쥬.....나름 먹자 골목입니다..엄마와 종종 시장오면 종종 왔던 곳이였는데오늘은 오빠와 데이트 왔습니다.(어디 또 TV에 나와서 먹으러 와야 한다며 리스트 해두셨데요) 입구에는 요즘 ㅋㄹㄴ 시대에 맞춤하신것 같이손을 깨끗이 씻을수 있도록 준비 되어 있어요.​ 크.....장어 구이도 하시는곳이로군요......하지만 오늘 저희는 [더덕불고기 쌈밥]먹으러 왔어요...크크  내부는 좌식을 모두 없애셨는지 테이블이 쫙~~~안쪽 방 부분도 모두 입식으로 쫙~저 멀리 입구쪽은 주방인데, 아무래도 장어, 불고기, 더덕 구으려면 연기가 많이 나니깐무튼 엄청 깔끔~ 한 느낌의 식당입니다.​ 맛집 선정도 되셨뜨래요....후후후최근에....모 TV에 나온걸 보고 오빠가 왔는데그 광고는 바로 왼쪽에 붙어 있었는데손님들이 앞쪽에 앉아 계셨기 때문에사진은 패쓰!!!!궁금하신 분들은...방문 또는 검색 꼬고..크크​ 이곳에서 쌈밥을 먹어야 하는 이유는 바로 [운봉상추]인것 같아요.지리산 고랭지 상추라고 합니다..크크왠지 더 맛있는건...기분탓이 아닌듯?    드디어 입장한 더덕불고기 입니다!!!!사장님이 내어 주시면서 팁전수 해주셨어요쌈싸먹을때....[밥이랑 더덕이랑 고기랑 같이 싸서 먹으면 맛있어요]이히히히~ 그렇죠..역시 쌈은 다 같이 먹어야 제맛이쥬 청림식당 지금부터 시작이쥬....   오빠도 저도 쌈을 좋아해서 정신없이 흡입중..크크요래 조래 다 싸먹어도 맛있어요...역시 다 넣어 먹는것이 좋더군요...불고기 간이 짜지 않아서 우선 합격!!!쌈도 연해서 합격!!!!마늘 손질 깔끔하게 해주셔서 또 합격!!! 히히다이어트 한다고 나의 남은 공깃밥은...오빠가 다 먹었다.......님 다이어트...언제 하심?​사장님 잘 먹고 갑니다...히히힛쌀과 반찬은 모두 국내산이라는점~​ 청림식당광역시 동구 진시장로 13 ​덧,근처에 대지갈비 있는거 발견!!!우리 이웃님이 소개 해준 식당이 이곳이였구나~~다음에 와야 겠다응~~~ 
아이들과 에 갈때마다 진시장에서 할아버지 친구분이 하시는 문구점에 놀러가서 실컷구경하고 오는데​갈때마다 곧 들러서 사먹는 #도너츠​시장 장날에 진짜 갓튀겨 파는 도너츠를 엄청좋아하는데 요즘 그런곳을 만나기가 쉽지않아서 그리워  진시장 맞은편에 위치지하철을 타고온다면 범일동 1번출구로 나오면된다​​갈때마다 사람들이 와글와글​ 그래도 달인가게치고는 딱히 기다리는일 없이 금방살수있는 곳이다  ​#생활의달인 #꽈배기달인​   ​좁은 가게 안에서 열심히 튀기고 계시는 달인분  ​도넛종류는 제법다양하게 있지만 우린 늘 꽈배기와 찹쌀도넛을 사먹는다는~​​종류상관없이 5개 3천원   ​담엔 튀긴건빵도 한번사먹어 봐야것어~ ​꽈배기 2배 찹쌀도넛 3개​​갓튀긴게 아니고 식은거라 다소아쉬웠지만 맛있는 도넛츠​시장장날에 파는 도너츠와는 크게다른점은 느끼지 모르겟지만 도넛츠.꽈배기는 그냥 다맛있어  ​#맛집 #꽈배기맛집 #​​ 
​​안녕하세요 각종 소품 이불 맞춤 전문 백화홈데코입니다. 백화홈데코진시장 1층 하포 213호 버스정류장(진시장 정류소 하차) 횡단보도앞 9호문 / 뒷문 17호문 tel. 0516395302 영업. 월~토 오전9시-오후6시백화상회광역시 동구 진시장로 24 ​​​​오늘은 집에서 편하게 입으실 수 있는 맞춤 커플파자마를소개해드리려고해요.소재는 거즈를 사용해서 포근하고 부드러운 감촉을 자랑하고, 명화 나염 패턴이라 고급스러움도 더했습니다.​​ ​ ​​​​​​​​​커플파자마 패밀리파자마로 샘플이 나오자마자반응이 핫한 거즈 소재의 잠옷입니다.상의는 티셔츠 형태의 실내복 디자인으로 제작도 가능합니다.​​​​​#커플파자마 #패밀리잠옷 #커플잠옷 #신혼집인테리어 #집들이선물 #혼수준비 #신혼준비물 #패밀리파자마 #침실인테리어 #예쁜실내복 #거즈파자마 #거즈잠옷 #거즈실내복 
아침 일찍 엄마 따라 진시장에 갔습니다.엄마가 퍼스널 컬러 강의하는데 함께 다니는 선생님을진시장에서 만나기로 했답니다.​정말 많은 천들을 보고 또 보고엄마는 엄청 꼼꼼하게 살피고 비교했었어요.다양하고 예쁜 색들이 많아서저는 구경하는데 재미있었습니다.엄마랑 같이 강의한다는 선생님은 예전에항공기 승무원을 했다고 해서 저는 더 관심이 많았어요.승무원 언니는 예쁘고 친절했는데언니가 저를 손잡고 챙겨주니까 더 좋았습니다.승무원 언니 엄마도 예쁘고 친절하고저에게 용돈도 주셨어요.엄마가 받지 말라고 했는데 승무원 언니 엄마께서 "고맙습니다" 하고 받는 거라고 했어요.​저는 엄마가 대단하고 자랑스럽습니다!  승무원 언니가 승무원 언니 엄마, 우리 엄마, 저까지맛있는 갈비를 사주었는데 정말 맛있었습니다.오랜만에 냉면이 먹고 싶어 주문했는데맛이 없어서 엄마가 드신 된장찌개를 같이 먹었어요.엄마가 시장 입구에서 도넛을 사주고함께 나오니까 기분도 좋고 설렜었답니다.  엄마가 늦게까지 일할 줄 알았는데너무 빨리 끝내고 나와 집에 간다고 하니까 아쉬웠어요.그랬더니 엄마가 "간절곶에 갈까?" 하고 물어서'네네~~'하고 대답했습니다.신나고 즐겁고 라디오에서 나오는 노래를 따라 하고춤도 추었는데 엄마가 "그렇게 좋니?" 했어요.    간절곶에 갔는데 바람이 엄청 많이 불었어요.엄마가 파도도 높다고간절곶 해빵을 사러 가자고 했습니다.엄마가 해빵도 사주고제가 블루레몬에이드가 마시고 싶다고 하니까음료도 사주셨어요.우리 엄마는 매일 강의 때문에 바빠서 혼자 있거나아빠랑 오빠랑만 보냈었는데엄마랑 같이 하루 종일 있으니까 정말 좋았습니다.​엄마가 주말에 안동에 강의 가는데안동 을 하고 오자고 해서 무척 기다려져요.​#엄마 #진시장 #퍼스널컬러 #진단천 #구경#승무원언니 #양념갈비 #친절 #용돈 #도넛#간절곶해빵 #기분좋아요 #엄마와약속 #박은하강사 
전통시장의 재도약을 위해!전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'​'식도락(食道樂)' : 여러 가지 음식을 두루맛보는 것을 즐거움으로 삼는 일.​여러분은 식도락  계획을 짤 때,어떤 부분을 고려하시나요?​파워블로거들의 리뷰? 아니면  동선?​다 좋지만!택시 기사분들이 추천하는 곳은다 맛있는 것처럼로컬! 현지인! 그중에서도 시장 상인 분들이 추천하는 맛집! 을원하는 분들을 위해 마련했습니다.​전지적 상인 시점으로 바라본우리 시장 최애 맛집!​상인들의 추천으로만 이루어진 곳이니까~믿을 수 있으니까~!​지금부터 소개해드리니다들 안전띠 꽉 매세요!​  출발합니다!​※ 코로나 안전 수칙을 준수하며조사를 진행하였습니다.  진시장지하에 있는 진시장 명물! 국숫집 모여모여!김해국수깊은 국물 맛이 일품!첫 번째로 소개해 드릴 곳은 진시장 지하에 위치한 '김해국수'입니다!​저도 진시장을 찾을 때면,지하에 꼭! 들러국수를 먹고 가는데요.(국수 먹으려고 시장 가는 1인)  ​진시장 지하에는 많은 국숫집이 있는데,​그중에 상인분들이 최고로 좋아하는 맛집으로 꼽은'김해국수'를 찾았습니다.   진시장의 지하에 위치한 많은 국숫집에서여러 상인분들이 '김해국수'를 추천해 주신 공통된 이유는 한 가지였는데요!​ "시원한 육수" 육수 맛이 다른 국수가게와 달리 깊고 진한 맛이 일품이라며,꼭 가보라고 추천해 주셨습니다!​진한 육수 맛이 궁금해 김해 국수를 찾아,직접 맛보았는데 추천해 주신 대로 국물 맛이 깊고 맛있었습니다! ​멸치 맛이 진하게 우러나국물 맛이 시~원~하네요!  김밥 속이 꽉 차 있네요... ♥  계란지단, 시금치, 당근, 우엉, 맛살, 단무지 등김밥 '필수 재료'들로꽉꽉 찬 김밥입니다.요즘 정말 다양한 재료가 들어간 김밥이 나오지만,​저는 뭐니 뭐니 해도 집 김밥이 좋더라고요!김해 국수의 김밥도집에서 만든 김밥처럼 정감 있고, 재료 하나하나에 정성이 가득한 김밥이네요!​김밥에 국수 한 그릇이면, 든든하죠!   "여기서 18년이 되었지만 난 아직 멀었어요. 다른 사람들은 더 오래 장사하고 나는 여기서 오래 했다고 볼 수도 없어. 그래도 자부하는 것은 우리 집 국물 맛 그리고 서비스 많이 주는 거예요! " ​​실제로 사장님께는 국수에 당면을 추가로 서비스 주셨고 따로 국물도 같이 내어주셨답니다. 필요한 거 있으면 언제든지 말해달라고말씀해 주신 사장님 사랑합니다 ♥  시장 상인들의 추천 맛집답게 포털사이트에 진시장 김해국수라고 검색하면,많은 후기를 볼 수 있었는데요!​가격도 저렴하여 부담 없이 누구나 즐길 수 있는 김해국수! ​진시장 구경하고,지하에서 국수 한 그릇 딱! 먹어주면!  김해국수위치 : 광역시 동구 진시장로 24 (범일동) 지하 1층영업시간 : 08:00 - 20:30(일요일 휴무)결제방법 : 현금, 온누리상품권순천국수국수도 맛있지만, 비빔밥은 더 맛있다!  진시장 지하의 국숫집을 하나 더 소개해드리고자 합니다!(맛있는 거 하나만 보고 가기엔너무 아쉽잖아요~)​간판은  '순천국수'지만, 사장님께서 추천해 주신 음식은 비빔밥이었다.    실제로 대부분의 추천인분들 역시 국수도 맛있지만'비빔밥이 맛집'이라는 말씀을 하셨기에 비빔밥을 주문해 먹어보았다.  사장님은 점포의 위치가 다른 식당들에 비해 상대적으로 구석에 위치해있어 맛으로 약점을 극복하시는 편이라고 하셨다. ​그만큼 요리에 자부심이 있으셨고 실제로도 맛있었다.​  ​먼저 방문한 고객들에게 순천국수의 어떤 점이 좋냐고 물었을 때 사장님의 인심과 맛을 가장 1순위로 뽑았다. ​특히 2인 이상 왔을 때 비빔밥과 같이 먹을국수를 따로 소량으로 서비스로 주시는데 감칠맛이 일품이라는 평을 하셨다.  5천 원이라는 저렴한 가격이었지만,​진시장의 인심을 담은 듯 너무나도 많은 양에 감탄하며...​음식을 맛보기도 전에 감사의 말씀을 드렸다.  슥슥 비벼, 한입 딱 먹으니상인분들의 최애 비빔밥집인지 단박에 알 수 있었다.  조화로운 재료들에매콤한 고추장이 너무나도 잘 어울렸고,재료 하나하나가 전부 맛있었다.​맛있는 것들을 모아 모아 한 그릇에 비벼 먹으니...정말 맛있을 수밖에... ♥ (feat. 다음날 먹었던 국수와 김밥 역시.. 잊을 수 없는 맛... ♥)  순천국수위치 : 광역시 동구 진시장로 24 (범일동) 지하 1층영업시간 : 08:00 - 18:00 (일요일 휴무)결제방법 : 현금, 제로페이, 온누리상품권​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장김해국수광역시 동구 진시장로 24 진시장순천국수광역시 동구 진시장로 24 진시장 시장조사 및 사진제공박주현, 문근호  남항시장영도의 대표 시장, 영도 상인분들의 최애 맛집은?!제주할매순대국밥직접만든 순대가 일품남항시장의 No.1은 바로바로45년간 남항시장을 지켜온제주할매돼지국밥입니다.​  제주할매돼지국밥을 추천해 주신 많은 상인 분들은'대를 잇는 전통'과 '맛'을 이유로 꼽아 주셨는데요.​1975년도 이전부터 국밥집을 시작해 3대 째 전해져 운영되고 있는데요.​남항시장의 역사와 함께 했다고 해도 과언이 아니네요.   제주할매순대국밥이 지금처럼 맛집으로 많은 추천을 받기까지 순탄치만은 않았다고 하는데요.​현대표자님의 따님분을 만나 보았습니다. 할머니께서 처음 국밥 장사를 시작하셨던 제주도에서 생활하시다 생계가 어려워져 으로 넘어오게 되셨다고 합니다.​순대를 머리에 이고 진시장을 다니면서 장사를 하시다가남항시장으로 들어오게 되었고,이후에도 몇 번 위치를 옮기셨다고 합니다.​지금의 이 자리에 정착한지도 45년이 지났다고 합니다.오랜 전통에 빛나는 제주순대국밥의 맛이 기대되는데요.  다양한 국밥 종류 중 상인들에게 가장 인기 있는 메뉴는 고기 국밥과 순대 국밥이라고 합니다. 순대와 내장은 매일 손수 장만해 ​​손님들에게 제공한다고 하는데요.​순대 속이 꽉 차있어입안 가득 고소함이 퍼진다고 합니다.​그래서인지순대를 찾는 손님이 많아'순대 맛집'으로도 유명하다고 합니다.​​ 큰 솥에는 육수가 팔팔 끓고 있었는데요.좋은 재료로 매일 새벽 6시부터육수를 끓여낸다고 합니다.  주문이 들어오면 토렴해서 내어주는 방식으로구수한 국물이 일품이라고 합니다.  대표 메뉴인  고기 국밥은 누린내 없는  담백한 고기가 일품이라고 하는데요.​부추 가득 들어간 국밥이딱 제 스타일이네요♡.♡   ​돼지국밥의 맛을 한층 UP! 시켜주는 짭짤한 새우젓과상큼하고 매콤한 양파와 고추가 나왔는데요.​이제 한 숟가락 푹 떠서 먹어볼까요?!​ 한 숟가락 떠보니, 국물 안에 야들야들한 고기가 듬뿍 들어있었습니다!​인기 많은 이유가 느껴지는 맛이었습니다♥​한자리에서 꾸준히 가게를 운영하며,국밥 한 그릇에도 정성을 쏟아붓는제주할매돼지국밥이었습니다.​사장님의 꾸준함이야말로 가장 많은 추천을 받은 비결이 아닐까 싶습니다.  제주할매순대국밥위치 :  영도구 절영로49번길 36영업시간 :  08:00 - 21:00 (매월 2, 넷째 주 일요일 휴무)문의처 : 051-416-8410결제수단 : 현금, 카드, 온누리상품권, 지역화폐​※ 참고사항 : 점포 이용 시 남항시장 공영주차장 및 지하주차장 주차할인권 제공(50% 이상 할인)남항시장광역시 영도구 절영로49번길 73-5제주할매순대국밥광역시 영도구 절영로49번길 36 시장조사 및 사진제공최현우  신동아수산물종합시장수산물 맛집! 백반 맛집?!!! 중구에 있는 수산물 종합 시장인 신동아수산물종합시장입니다.​ 1층은 활어, 선어 및 전복 등과 같은 어패류를 판매하며, ​각 점포별로 즉석에서 구입한 것들을 바로 맛볼 수 있는 공간이 마련되어 있다고 합니다. 신선한 해산물을 그 자리에서 바로 먹을 수 있다는 점이 많은 사람들이 신동아수산물시장을 찾는 이유 중 하나라고 생각하는데요!​신동아수산물시장을 방문해야 하는또 다른 이유가 있다고 하는데요!​바로 상다리 휘어지게 나오는!!!!백반집입니다.​함께 맛보러 가보실까요?!  포항식당7,000원에 상다리가 휘어지는 백반을! 현재 15년째 영업을 하고 계시며 시장 내에서 배달도 하신다고 하는데요. 백반을 먹기 위해 외부에서도 많이 찾는다고 합니다.​아침 7시에서 오후 3시까지만 운영하시기 때문에아쉽게도 저녁에는 맛볼 수 없다고 합니다.    포항식당은 '백반정식'단일 메뉴만 판매한다고 하는데요.​7,000원이라고 믿기지 않을 다양한 생선구이와 매운탕이 정식 메뉴에 포함되어 나온다고 합니다.​이제 포항 식당의 백반정식을 만나보실 차례입니다.​숨 크게 쉬시고...보시죠!!!   이게 진정 7,000원이란 말입니까?!!!!!​오는 손님마다 이 가격에 이 정도 양과 퀄리티는 볼 수 없다고 극찬을 하신다고 합니다.​사장님은  그 자부심으로 운영하신다고 하는데요.​   매일 아침마다 직접 재료를 손질해반찬을 만드신다고 하는데요.​그날 공수한 신선한 재료에 따라여러 가지 반찬을 선보이신다고 합니다!​든든하고 맛있게 한 끼 먹고 싶으신 분들포항식당으로 오세요!  포항식당위치 : 광역시 중구 자갈치로 42 (남포동5가)영업시간 : 07:00 - 15:00문의처 : 051-245-2138결제수단 : 현금, 카드. 온누리상품권, 지역화폐담양식당집밥이 그리울 때, 한 끼 든든하게 먹고 싶을 때한곳만 소개하기엔 아쉬워서 또 왔습니다!  신동아수산물종합시장의또 다른 백반 맛집! ​신동아수산물시장의 '담양식당'입니다. ​담양식당의 백반정식은사장님의 손맛이 가득! 들어간여러 가지 반찬을 맛볼 수 있는데요!  매일 다른 반찬을 선보여 주신다고 합니다!​이것저것 다양하게 맛볼 수 있는백반 너무 좋아요!!! ♥ 어머니가 해주시는 집 밥 느낌이 아주 정겹게 느껴지는데요.​갈치 찌개, 두루치기, 낙지볶음 등 다양한 메뉴가 준비되어 있다고 하는데요. 엄마처럼 푸근하신 사장님께서 아낌없이 많고 다양한 음식을 제공해 주십니다.​엄마의 집 밥이 그리울 때 방문해보셔도 좋을 것 같습니다.  ​푸짐한 음식과 사장님의 사랑을 느낄 수 있었던담양식당이었습니다.  담양식당위치 : 광역시 중구 자갈치로 42 (남포동5가)영업시간 : 07:00 - 17:00문의처 : 051-248-0146결제수단 : 현금, 카드. 온누리상품권, 지역화폐자갈치신동아시장광역시 중구 자갈치로 42포항식당광역시 중구 자갈치로 42 신동아빌딩담양식당광역시 중구 자갈치로 42 신동아빌딩 시장조사 및 사진제공김상화, 최소영​이렇게 이번 주도 다양한 시장과 점포들을만나볼 수 있었습니다! ​  ​누군가로부터 인정을 받는다는 것은굉장히 어려운 일이기도 하고,노력만으로도 채울 수 없는 부분인데요.​이번에 만난 여러 가게들을 통해​자신의 음식에 대한 강한 믿음과 자부심이성공의 비결임을 알 수 있었습니다.​시장 상인 분들에게 인정받는 것을 넘어대한민국이 인정하는 가게들로 거듭나길'다시, 시장'이 응원하겠습니다!​그럼 다음 주에 또 만나요! ​ ​ 
​  안녕하세요! 쭈꾸미똥꿀레입니당!!다들 즐거운 하루 시작하셨나용?!저는 아직도 웨딩촬영의 환상에 빠져서 허우적대고 있답니당아쉬운 부분들도 넘 많았지만 그래도 아직 결과물을 받기 전이라 포토샵의 힘을 믿으면서 원본 셀렉일만을 기다리고 있어용  오늘은 범일동 진시장 한복집 중 다이렉트결혼준비를 통해 계약하고 본식한복 맞춤을 진행한 결혼합시다 후기를 가져왔어요.저는 맞춤한복을 진행하고 따로 웨딩촬영용 한복도 대여를 하기로 했었는데요!사실 제가 촬영하는 스튜디오에 예쁜 한옥신이 있어서 그 쌤플을 보고 와....나도 무조건 이렇게 찍어야지..!! 하고 스튜디오 셀렉하자마자 바로 생각했었답니다 ㅋㅋㅋ​스튜디오에서 같은 한복 대여를 할 수도 이었지만, 결혼합시다에서 훨씬 더 예뻐보이는 한복을 서비스로 무료로 대여해주신다고 하셨기 때문에 기분좋은 마음으로 대여할 한복을 골랐었답니당!​  결혼합시다광역시 동구 진시장로 19-5 2층 결혼합시다진시장주차빌딩광역시 동구 진시장로 13 ​🌼결혼합시다🌼영업시간 10:00 - 18:30주차 가능(진시장주차빌딩)​​​​ ​제가 골랐던 한복은 위사진의 완전 화이트 스러운 한복인데용!웨딩베일까지 하니까 전통 웨딩드레스 처럼 넘넘 예쁘더라구용!!!! 그래서 화이트 레이스 한복으로 예약을 하고 촬영당일날 한복을 찾아서 스튜디오로 향했습니다​​​​​ ​여러 씬을 하던 중 드디어 한복을 입고 찍은 한옥씬 차례가 다가와서 대여해온 한복을 입어주었어요!한복안에는 속치마와 한복치마를 더 풍성하게 만들어줄 링 치마도 입어주고 저고리까지 걸치면 너무너무 예쁜 한쌍!!!!!!치마에는 레이스로 한겹 더 덧대어져 있고 반짝반짝 거리게 되어 있어 정말 블링블링 예쁘더라구용ㅎㅎ저고리도 레이스로 되어 있어서 더예쁘고, 아무래도 맞춤이 아니다보니 소매가 살짝 짧았지만 결혼합시다쪽에서 제 팔길이에 맞추어 레이스를 덧대어 주셔서 길이감도 딱 좋게 입고 촬영할 수 있었어요!​​​  ​그리고 족두리까지 대여를 해서 로우번 헤어에 착용해주니 세상 단아해짐 ㅠ_ㅠ!!!처음엔 약간 만두 올린거같고 마늘 올려놓은거 같아서 할까 말까 진짜 망설였는데...  남친과 코디쌤이 이왕 대여해온거 소품은 다 활용하자고 해줘서 착용하고 촬영했어요이럴때 아니면 제가 언제 족두리를 차보겠냐며....ㅎㅎㅎ​​​​ ​한옥씬 앞에서 화이트 한복 입고 촬영하니까 진짜 넘 이뿌더라구용아무래도 배경에 꽃이랑 식물들 색상이 화려하고 다양한데 저혼자 화이트색 한복을 입고 있으니 더 튀어보이고 집중도 잘됐던거 같아요웨딩베일까지 함께 착용하니 더예쁜 결혼합시다의 촬영용 대여한복><!!덕분에 아주 만족스러운 결과물이 나올것 같답니당!!아마 저희의 청첩장 메인사진이 되지 않을까 싶어용​혹시 웨딩촬영 앞두고 계신분들은 배경 잘 살펴보시구 한복도 다양하게 입어보시구 결정하세용><!!​​  한복 견적 등 궁금하시다면비공개 댓글로 메일주소 부탁드려요!​결혼준비는 다이렉트결혼준비 카페가입부터❤ 다이렉트 결혼준비 : 네이버 카페다이렉트결혼준비, 다이렉트웨딩, 다이렉트웨딩박람회, 다이렉트웨딩카페, 스드메, 웨딩박람회, 웨딩홀cafe.naver.com *다이렉트 결혼준비 카페 가입시(추천인: 쭈꾸미똥꿀레)입력하시면 페이백되는현금포인트 30,000원 적립가능합니다.  ​ 
​진시장 전통도매시장을오랜만에 가본다..​  오전부터사상에서다시 진시장으로..~>>  한국공간컨설팅대표님과 새로운 프로젝트를진행하기 위해재료구입과 의뢰를 위하여..~​언제나 진시장은가도 기분이 좋다.. 의 오래된 학교성남초등학교학교 벽면에 특이하게 역사의사진들이 박물관 처럼전시되어 있다​이곳의 모든 옛 흔적이잊혀지기 전에....매축지..  진시장 상권들...여기도 구석구석 조금씩발전해 가고 있다  구 건물들이 조금씩 바뀌고시장의 역사들이 잊혀져 가는게아쉽기만 하다  우선여기 온 목적은 취약계층이나 조금은소외된 이웃들의주거환경을 바꿔주고그들이 조금이나마생활환경에 보다 나은삶의 질을 높여주고자 진행하는​ 따뜻한 정리일명 신박한 정리?!  ​​https://xn--s39awrhlj56doxptzfwpetsbw5a.kr/ 한국공간컨설팅협회경력단절 여성의 전문가 양성과정을 통해 재취업의 기회를 제공하고, 홈, 오피스등의 공간환경 개선을 위한 디자인 컨설팅을 합니다.xn--s39awrhlj56doxptzfwpetsbw5a.kr 한국공간컨설팅협회를 운영하면서동서대와 맞잡고 진행중인프로젝트이다...​​   사회복지팀에서 함께 나와미팅을 하고집 환경개선에 필요한 것들을체크하고빠~듯한 예산에 맞게 진행해야하기에....​최대한의 발품을 팔아진행하고자 찾아왔다 내 인생에 도면은 늘 함께 가는 듯하다 ㅎㅎ도면을 보고 현장산황에 맞게필요한 인테리어나구조를 체크하고   우선 커튼을 맞추러고고 한다​대표님이 오래 거래하시던곳이라  좋은 일 하니잘 해주세요~~!!​부탁과 함께...   대표님 컷도 한 두어장찍어주고​일한다는 표를이래 내기로 했다 ㅎ​​그나 .... 정말 잘 해주셔서감사해요​복 받으실꺼예요~~​컬러와 ,사이즈 ,설치날짜까지체크하고 잘 부탁드려요~~예산 많이 들어오면 넉넉하게 해 볼께요~​  돌아 나오며​박작박작하던 진시장이 왠지 허전해진건기분 탓인가...... 아쉬워 하던 마음이 사라지기도 전에  아..... 오전부터바빴어요~배도 고프구요......​​​간단히 요기도 하고​​​진시장은 참 추억이 많다  어릴때 엄마가 진시장에서직접 원단을 사서동생과 내 이불을 직접 맞춰준 곳 이 곳만 오면생각이 난다...​20대까진가지고 있었건만  ...   추억에 살짝 잠기고또~~~~​​꺄악​대표님이 ....  "여기 이 집 옷 볼때마다너무 이쁘지 않니?"​찰칵📷 말이 끝나기 무섭게 난 또 찍어댄다 ㅎㅎㅎ​레트로 양복맞춤진짜 이쁘다​ 알마니 ....네 ㅎㅎ알.마.니​또박또박 알마니!​​​  이런 패턴 ㅎㅎ 아무나 소화힘든...​이런 저런 구경하면서다음을 또 기약하며...​​작업하는 과정을올려보기로 한다~|​​​  ​ 직접 손으로 이쁘게그린 고무신  암튼 ​핑계삼아진시장ㅡ 에 살짝 빠져 간다....​의.오래된 전통시장이많이 죽어가는거 같아아쉽다...​다시 활성화되길 바라며~~~​  구경거리 많은 진시장으로가보세요~|~|   
옷에대해서 말할수있는 그런패셔니스타는 아니겠지만그래도 옷을좋아하는 한사람으로써 수트를입을때 해야할것 몇가지를 적어보려고합니다 혹시나 이글을보시고 제가부족한점이 많다고해도  너그럽게이해해주시길바랍니다  먼저 수트를사면  조인성 정도의 우월한기럭지를 가지고태어난 사람이아니라면 바지기장수선은 필수일거고  그외에도 사실은  맞춤이아닌이상 전체를 수선해야 딱떨어지게입을수있다고생각합니다  그래서먼저  옷은수선으로자기몸에딱맞게  만들어져야하고 그게아니라면 맞춤을 입어야하고 그전보다는 사실 몸을만들어야하는데마르다면  마른대로 옷이태가안사니  근육으로찌울필요가있고 뚱하신분은 뺄필요가있겠죠그다음으로는 수트에 단추하나만바꾸어도 가치가 두배정도는 나가보이는것같습니다 보통은 아주비싼옷이아니라면 단추는 저렴한거로 끼워집니다  금장이나 음장정도 달아놓고 뭔가가있어보이는데옷값은 조금올라갑니다 그런데 정작단추값은싱글수트자켓에 소매8개와 앞에2개해봐야 8000정도밖에안하거든요 그런데 가치가있어보인답니다그래서저는 진시장 으로가서 항상 부자재를 사오곤하는데  사실이런부자재하남바꾸는것만으로도 옷이가치가있어지는데 시장이라서그런가  사람들이 잘모르기도하고 엄마들이나 옷쪽에종사하시는분들만 가는것같습니다  남자들이 부자재사러오는것은 많이없는것같아요그런데 수선도 여기서 잘할것같은데 혹시 수선잘하는데 많이안비싼곳있으면 저좀알려주세요저는 수선잘하는곳을 찾고싶은데  잘모르겠네요당연히 수선비가 많이나오면안돼는선에서저는 제가가지고있는 수트자쳇은 10개중9개는 전부다 단추를 바꿔끼웠는데  그러면 훨씬더 있어보여요수선도 위아래다하는편이고  셔츠는  항상맞춤이지만 수트는 아직 맞춤은안해보았습니다견적이정말많이나오는것같아서요  그래서 중저가브랜드에서 세일들어가면 그때사고아직까지 비싸다싶으면 시리얼넘버외웠다가내년까지기다렸다가 엄청나게할인하면 그때구매한답니다그런날은 꼭옵니다  그래서 꼭 기다립니다 보시는 진시장 실내의내부는 정말 없는것이없답니다물론 동대문하고비교하면안돼는데 저는 20대때 패션디자인학원을다닐때부터 왔었는데그때는 이런데가다있구나 하는정도였지만  지금은  안오면안돼는곳이돼었습니다셔츠는 일반옷가게에서 안산지 정말오래돼었네요모르는데 사실 여기서원단때서 수공비들여서 셔츠맞춤하면  36000원에  할수있습니다그러면 심지도 들어가고  원단도내가고르고 내몸에딱맞게떨어지고  그러니 매장에서 살이유가없거든요  브랜드따지지만않는다면말입니다주로 여기1층은한복 악세서리  가장부자재  이런것들이많고  지하는 거의이불이많고  2층과3층도 비즈나 이런것들이많습니다  사진일찍는것을 매장분들이 좋아하지를않아서 그냥지나가면서찍습니다  곧 마칠시간이라서 문을닫는가게들이많네요거의5시반만돼어도 문을 상당수닫는다는거 아시면좋겠네요  옆에 평화시장도있지만 거기는 저와는 맞는곳이아니라서  안갑니다  는 여기가훨씬더많거든요이제드디어 단추가게가 나왔습니다  여기없는게없어요  화개장터입니다저는이말 플라스틱 화이트로하나한벌바꿀양을구매했는데  집에서 남자가 바느질하는것도좀 우습긴한데  그래도 매번하는일입니다저와인연이돼어서 남자분이신데 옷을좋아하는데 이걸본다면 진시장 가셔서 부자재중에서도단추정도 바꾸어서 입어보시는것은 어떤가요 라고묻고싶습니다수트가 정말 확살아납니다
한복, 원단, 이불, 그릇, 폐백음식,  커튼, 블라인드, 액세서리 재료까지 있는 ‘혼수, 원단 특화전문 전통 시장'- 동구 SNS 서포터즈 김태영 -​ ​을 대표하는 ‘진시장’ 둘러보기, 수요장 개장 소식​에 사는 사람이라면 진시장을 모르는 사람이 없을 겁니다. 진시장은 혼수와 원단 특화 전문시장으로. 서울 동대문시장, 대구 서문시장과 함께 전국 3대 시장의 하나로 불리고 있다고 합니다. 약 1350여 개의 점포들이 입점해있는데, 특히 한복, 원단, 이불, 그릇 판매 규모가 상당히 크기 때문에 ‘혼수, 원단 특화전문 전통 시장’이기도 하다. 에 살면서 전국 3대 시장으로 불리는 진시장을 방문해본 경험이 없어서 역으로 가는 버스에서 잠시 내려 둘러보았습니다.​​ ​진시장에는 실내 쇼핑 공간이 마련되어 있고 주변으로도 시장이 형성되어 있어 규모도 크고 다양한 들이 많았습니다. 시장하면 역시 시장 음식이 아닐까. 개인적으로 길거리 음식을 좋아하고, 그중에서도 떡볶이를 참 좋아하는데 진시장에서도 길거리에서 이렇게 떡볶이와 어묵을 판매하고 있었다. 이 외에도 호떡도 팔고 있었는데 야시장 먹거리 골목 같은 느낌은 아니지만, 충분히 맛있는 음식을 많이 만나볼 수 있습니다.​​ ​진시장 내부를 둘러보면 아름다운 한복이 눈에 띈다. 앞서 언급한 것처럼 진시장은 혼수, 원단 특화전문 전통 시장이라서 다른 시장과 다르게 한복, 원단, 혼수 용품들을 판매하는 규모가 상당하다. 그만큼 정말 다양한 종류의 상품을 만나볼 수 있기 때문에 구경하고 고르는 재미가 있는 곳이다. 이렇게 다양한 형태와 색상의 한복이 있다는 것에 놀랐고, 전통 의상이라 촌스러울 줄 알았는데 전혀 그런 느낌 없이 세련되면서도 단아함이 강조된 의상들이 돋보였습니다.​​ ​​▲ 한복 원단​​ ​​한복 원단뿐만 아니라 커튼, 블라인드 등도 판매하고 있고,​실내라서 쾌적하게 둘러볼 수 있었는데, 정말 다양한 품목을 판매하고 있다는 생각이 들었습니다.​​ ​​▲ 그리고 진시장은 재래시장 상품권 가맹점이라 상품권 사용이 자유롭습니다.​​ ​그릇 종류도 다양하고 화려한 제품들이 많아서 보는 재미가 있었습니다. 깔끔하고 세련된 느낌의 그릇들이 많아서 세트로 구입하고 싶다는 생각이 들었어요.  제 취향에 딱 맞는 종류들도 꽤 많다는 점에 놀랐으며, 이러한 매장이 진시장 내에 정말 많다는 점도 인상적이었습니다. 다음에 제대로 날 잡고 와서 초밥을 예쁘게 플레이팅 할 수 있는 접시를 골라봐야겠다는 생각을 하며 다른 곳으로 향했습니다.​​​ 어떻게 이런 예쁜 플레이팅을 할 수 있는지 모르겠다. 폐백음식을 직접 보기는 처음인데 정말 예쁘고 신기하다는 생각이 들었어요. 진시장에서는 이처럼 아름다운 폐백음식도 직접 구경하고 원하는 상품으로 구입할 수 있습니다. 의 일반적인 시장에서 보기 힘든 다양한 상품들을 둘러볼 수 있어서 색다른 재미로 다가왔습니다.​​ ​그리고 수산물 등의 식품류도 진시장에서 만나볼 수 있다. 진시장의 지하층에는 앞서 언급한 폐백 음식은 물론이고 각종 식품류도 함께 판매하고 있어 가 많고, 게다가 시장을 둘러보다가 허기질 경우 간단하게 허기를 채울 수 있는 공간도 마련되어 있어 먹거리를 즐길 수도 있어요. 특히 진시장은 실내 공간이 쾌적하게 잘 구성되어 있기 때문에 실내에 편하게 앉아서 국수당면, 콩국수, 비빔밥, 국수, 김밥 등 여러 음식을 즐길 수 있습니다.​​ ​이 외에도 진시장 건물 주변에도 시장이 형성되어 있어 둘러보는 재미가 있습니다. 진시장은 먹거리도 많지만 의류 위주로 형성되어 있어서 어르신들이 옷을 사거나 산책하러 많이 찾는 것 같았고, 이 외에도 진시장 주변으로 맛집들이 여럿 있기 때문에 평일에도 사람들이 꽤 많은 편입니다. 사람 구경도 하고 다양한 상품 구경하며 쇼핑하는 재미를 느끼고 싶다면 진시장에 방문해보기를 바랍니다.​  ​  진시장 수요장 개장추가적으로 언급하자면 진시장 수요장 개장 소식이 있습니다. 진시장에 따르면 2020년 7월 1일 오픈한다고 하는데, 특가 판매, 경품 추천, 한복 전시회, 한복포토존, 먹거리 코너 등 다양한 행사가 예정되어 있습니다. 관심 있다면 7월 1일에 진시장을 방문하여 다양한 먹거리와 즐길 거리를 즐겨보세요.​​​​​ ​​​  ​ ​ ​ ​ 
​이사오고 어느정도 집정리가되면이제 바깥을 나가서 주변을 둘러보게 되잖아요?ㅎㅎ  ​​오늘은 주말이고 신랑도 쉬는날이라애기데리고 셋이서 의 유명한 장소!다양한먹거리 구경거리와 도소매의 핫플ㅋ진시장을 다녀왔답니다!​사실 제가 구경하고싶고 살거조금있어서신랑꼬셔간거라 사진도 몇장없어요....;;​조만간 다시방문해서더 자세히 둘러보고 사진도 찍을예정인데요.무거운몸 이끌고 셋이다녔기에맛보기로 조금만 적어볼게요...ㅋㅋ​#진시장주차 #진시장주차일단 차를몰고 갔기에 주차를 해야하는데진시장 자체에 타워주차장이있지만워낙 주차가능 차량도 한정되어있고(외제차나 큰차는 주차가 안된대요ㅠㅠ)또 가능댓수도 적어서 엄청 줄서서 기다리더라고요.....그래서 그냥 진시장옆 지하차도앞에 위치한 주차장에 주차했어요.처음은 시간당 2500원이고 추가금액은 달랐어요.​주말이라 차가 너무많아서 꼭대기층까지 올라갔답니다ㅠㅠㅠ 아주아주 힘들게 입성한 진시장!!입는거 신는거 먹는거 만드는거!!도매 소매로 구입이 가능해서정말 많은사람들이 찾는대요.  정말 다양합니다!!지하1층부터 지상3층까지  살거리 엄청 다양하구요 내부가 전부 비슷하게 생겨서내가 찾는가게가 있다면 층수, 입구위치와 이름정도는 외워가야 묻고물어서 그가게를 찾을수있어요.​​​ 저는 악세서리 재료 사러간거라 3층에서 구경했어요 종류도 가격도 정말 천차만별♥​한참을 쇼핑하다보니이미 점심시간이 지났지뭐예요ㅜㅜ배가고파서 지하1층으로 갔습니다.​여기서 유명한건 국수와 당면이예요 ㅋㅋ친절하신 사장님이 이끄시는 가게로 갔습니다. ​ ​국수와 비빔당면 그리고 김밥을 주문했어요.​ ​애기랑 왔다고 서비스국수도 챙겨주시고왕친절하신사장님👍국수맛은 말할것두 없네요 ㅋㅋ또올게용♥​ 요즘 여름이라 비즈공예 많이들하시더라고요.악세서리쪽에 손님이 정말 많았어요마스크걸이재료 키링재료 반지 팔찌 목걸이재료 저렴하게 구입하러 많이들 오셨더라고요 ㅋㅋ 저도 그중 한명이지만요..ㅋ​평일에 조만간 다시와야겟어요.주말은 장난아니네여.누가 여길보면 코로나라고 할까요... 진시장에 오면 꼭 들러야하는곳 중 하나!도너스 전문점! 맥스넛ㅋㅋㅋㅋ생활의 달인에서 사장님이 꽈배기도넛달인으로도 나온적있으신만큼!도넛맛집으로 유명해요.전 여기서 고로케를 자주 사먹는데.오늘은 고로케 매진이래요....... ​아쉬운대로 도넛 몇개사왔어요따뜻해서 맛있어용^^ 국화빵 이것두 jmt♥♥♥♥♥길거리 음식또한 빼놓을수없겟죠 ㅋㅋ국화빵 호떡 만두 등등 엄청많고요진시장옆 골목길엔 분식부터 국수, 선지국밥 등 다양한 종류의 음식들이 기다리고있답니다.역시 시장구경의 묘미는 먹거리죠 ㅋㅋㅋ​나머지 사온재료들로 만든것들은 다음 포스팅에 이쁘게 한번 올려볼게요!​ ​ 
 ​올해는 곳곳에서 힘들다는 소리가 절로 나오는 한해네요. 특히 전통시장 문화관광형 시장 등 시장상인들부터 곳곳의 소상공인분들은 더욱 힘든시간을 보냈고 지금도 이겨내고 있어요. 작년에도 여러번 다녀왔던 진시장 따끈한 소식! 2020년 진시장 수요장 '신의 한 수 ' 개장소식 들고왔지요.​이미 7월1일부터 매주 목요일 한복과 함께하는 수요장 행사가 진행됩니다.한복전시회 한복관련 이벤트가 많은 이유 아시나요?이미 시민을 비롯해서 전국방문객과 해외방문객까지 매니층을 갖고 있는 혼수와 원단특화 전문시장!전국3대 시장중 한곳이란것 기억하시죠? 많은 종류의 한본 원단 이불 그릇 등 혼수용품과 악세사리 다양한곳이죠. 특히! 혼수 원단용품 점포가 600여개 달하던 곳이였답니다.​  ​  2020 진시장 수요장 "신의 한 수" 개장했어요2020년 7월 1일~ 11월 4일 (매주수요일 진행)장소: 진시장 및 인근 대상: 상인, 고객 및  시민들과 함께🤗​​지시장 수요장개장 우리 시장구경가요​나들이 왔다면 그냥 지나치기 아쉽잖아요! 시장나들이 필요하죠? 멀리 갈 필요있을까요~ 역에서도 가깝고 대중교통이용편리하고 지금이 찬스! 특가판매를 비롯하여 경품추천, 한복전시회 및 한복포토존 빠질수없는 이벤트도 진행중에 있답니다.뿐만아니라, 각설이공연 시민 즉석 노래자랑 행운권 추첨 푸짐하죠? 만큼 계절 시즌별 먹거리 이벤트로 커피 팝콘 아이스께끼 어묵꼬치 등 11월까지 쭉 함께합니다.​  ​이번주까지 진시장 더 시끌벌쩍한 이유는 대한민국동행세일 전국적으로 진행중에 있기에 당연히 문화관광형시장으로 이모저로 구경하고 먹고 즐기며 우리의 전통시장  경제를 위해 다시금 힘을 합쳐보는 기회도 만들어보세요. ^^​가는길도 멈추게 하는 각설이공연 서로의 흥을 돋아주며 침체되어 있는 분위기 다시금 흥이 나도 시민과 즐기는 시간! 진시장 수요장 에서 함께 하시면 돠요.​   ​​시장이용에 가장 중요한 것 하나 대중교통 및 이동경로가 불편함없이 찾을수 있으면 더욱 좋죠? 바로 앞 버스정류장과 지하철이용 그리고 주차장까지 완비되어 있어 시장이용에 전혀 어려움 없이 이용할수 있어요.​  ​공연에 발걸음을 멈추게도 하지만 저렴한 가격으로 구입과 마트에서만 가능했던 일인줄 알았는데 5만원이상 증정품 경품추첨 등 다양한 이벤트가 있어 눈길 끌어요.당연히 가던길 멈추게 하는 부사진시장의 센스있는 이벤트 경쟁력 있게 준비하여 부담없이 살림에 보탬이 되는 행사로 자리매김하여 시장활성화 및 지역경제활성화까지 으샤으샤 하는 기회가 되었으면 좋겠어요.​   ​진시장수요장 첫날 5만원이상 장보기 참 쉽죠? 경품응모함부터 상품증정 그리고 시즌이벤트인 팝콘증정! 평상시 일부러 사먹지 않는것인데 밖에나오면 생각나고 맛보면 더 생각나는 팝콘으로 입도 즐겁게 되네요.^^​팁이죠! 제로페이결제 고객이나 수요부스에서 장보시는 한봉지 더! 그럼그럼 차별성도 필요하다고 생각합니다. 어른아이 모두 좋아하는 즐거운맛 시장구경나들이 딱이네요!!​   ​양손가득 한보따리씩 장보는건 시장에 대한 예의죠?믿고 구입하며  풍성하게 담아가고 시장활성화에 큰 힘을 싣어주는 시민의 힘 나눠봐요.^^ 즐길거리 가득한 진시장 매주 수요일 수요장에서 만나요!   ​​​ 진시장광역시 동구 범일동 290-1  
​​  ​​ ​​  진시장진시장은 혼수와 원단특화 전문시장으로 유명하며서울 동대문시장, 대구 서문시장과 함께 전국 3대시장의 하나로 불리고있다.백화점 못지 않은 많은 물품과 방대한 종류의 상품들을 판매하는 1350여개의 점포가 입점해있다.혼수 및 원단특화 전문시장이라고 하지만 한복, 원단, 이불, 그릇 등 혼수용품과 의류, 악세사리 뿐 아니라식육점과 분식점, 해산물까지 수용하고 있기 때문에 다방면으로 집합되어있는 시장이다​​​ 진시장은 1913년부터 열렸던 5일장이 발전하여그 해 9월 40평과 60평짜리 2동의 함석상가를 지어 매일 열리는 상설시장으로 변하였고,1958년 2월 목조건물을 단층에서 2층으로 증축해 연건평 4,000평을 설립해 운영되었다1968년 지금의 진시장 건물을 건축,1970년 8월 28일 총 8,000여 평의 현대화 철골 콘크리트 건물로 지하 2층 지상 3층으로 완공되었다​​  진시장매주 일요일과 공휴일은 휴무오전07:00~오후07:00 운영대표전화 Tel. 051.646.7041~3 ​​시간을 착각해 늦게 도착하여 문이 다 닫겨있었다통로를 통해 양 옆에 가게들이 즐비해있으며, 영업시간에는 사람도 많고 북적북적하다​​  ​​ 진시장 육교에서 바라본 항대교의 모습,오른쪽은  진시장 건물의 모습이다총 8,000평으로 한층한층 돌아보는 것도 생각보다 시간이 오래걸린다,물론 그만큼 가 많은것이 장점​​ ​을 관광하다 시간이 남으면, 진시장을 한번 들러보는건 어떨까?어쩌면 마음에 쏙 드는 물건을 구할지도 모른다는 생각이 들었다​​​​​​::  진시장 ::광역시 동구 진시장로 24 진시장 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 ​​ ​​​본 사진의 저작권은 스튜디오반달에 있습니다​​#관광지 # #동구 #동구관광지#시장 #진시장 #혼수 #원단 #원단시장 #은처음이제 #홍보대사 #달그락달그락꼬마돌도도 #스튜디오반달 
안녕하세요  진시장 1층  예쁜 이불 맞춤 전문 백화홈데코입니다.오늘은 #진시장 근처에 새로생긴 카페를 소개해드리려고해요.  ​​​​​​내부 공사 시작할때부터 기다렸던지라12월6일 오픈하자마자 런!진정한 오픈런 내돈내산 ㅋㅋ 진시장 뒷골목 15호문 근처 작은사거리에 위치하고 있어서많은분들의 만남의광장이 될듯한곳이네요^^​​​​​​​​​​​깨끗한 화이트앤 블루톤의 외관 매장 앞에 넓직한 데크가 있어서날씨가 따뜻해지면 노천카페 느낌도 날듯하고요(혼자만의 상상 ㅋㅋ)진시장 근처에도 이렇게 새로운 먹거리  젊은층이 좋아할만한 곳이  많이 많이 생기면 좋겠어요  ​​​기본적인 커피숍 메뉴는 모두 갖추고 있고요즘 유행하는 ~텐라떼 #샥라떼 #아인슈페너 같은 크림 메뉴는 아직 없나봐요.​​전 오픈런을 했던 참이라 번창하시길 바라는 소박한 마음에아이스 아메리카노, 아이스라떼한잔씩 시켜보았습니다.마시던 중에 사진 찍었어요(초보블로거 티냄)  라떼는 고소하고, 아이스아메리카노도 가격대비 맛있었어요!특히 라떼마시고 입안에 우유 비린맛 남는거 싫어하는데, #카페라모드 라떼는 그런거 하나도 없고 꼬소꼬소  ​​​​ 달달한 시장 다방커피도 맛있지만쇼핑하시다가 커피마시면서 잠시 앉아 쉬고싶을때가시면 좋을것 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​카페라모드 근처 진시장 17호문에 위치한 아기자기한 소품, 실용적이고 편안한 #실내복 ,공방 커피숍 각종 #앞치마 제작등즐겁게 쇼핑 할 수 있는 #백화홈데코 도 들러주세요^^ ​​​​ 진시장횡단보도앞 9호문뒷문 17호문0516395302월-토 오전9시-오후6시#진시장맛집 #범일동맛집 #진시장이불 #진시장혼수 #혼수이불 #혼수준비 #이불맞춤 #집꾸미기 #침실인테리어 #거실인테리어 #이불제작 #이사이불 #구경하는집 
안녕하세요^^​저는 맞춤한복을 구입하러 갈 때 진시장을 주로 가는 편이거든요물론 요즘은 전통보다 생활한복 위주로입어서 인터넷으로 구입하고 있지만요^^​그래도 진시장은 가 많아서 가끔한번씩 방문하기도 한답니다~부자재를 구입하러 가는 경우가 가장 많은 거 같아요 ㅎㅎ​  ​  진시장"해운대 침구" 방문!엄마랑 진시장에 가서 침대 위에 까는 얇은 매트를 구입했는데요~​바로 이곳이예요^^"해운대침구" 이름도 기억하기 참 쉽죠?솔직히 진시장에 너무나도 많은 매장들이있어서 대체 어딜가야하나 싶을 수 있어요​저는 엄마랑 여기서 구입을 했어요! >_<​이전에도 겨울용 매트를 부모님침대/동생/저 이렇게 3장을 구입했었고요~​이번에 재방문해서 제가 쓸여름매트를 구입했어요! 이전에 구입했던 겨울용 까는 이불!면 100%​이 이불은 겨울용으로 목화솜이 들어있어서톡톡한 느낌이예요^^ 흰색으로 구입했고요~드레스룸 조명이 따뜻한 편이라 크림색으로 보일 수 있지만 기본 흰색 컬러입니다! 가까이서 보면 이런 느낌이예요~ 정말 잘 쓰고 있어요 ㅎㅎ면 100%라서 느낌도 좋더라고요~​  ​아래 회색매트는 여름용이예요^^​제가 지금 사용하고 있죠 ㅎㅎ 비슷한 느낌이지만 좀 더 시원한 소재이고겨울용보다 당연히 더 얇고요~ ㅎㅎ 앞 뒷면 이런 느낌입니다!  원단이 시원해서 좋더라고요^^​  ​그렇다면 이제 제가 이 이불들을 구입해 온 곳으로 이동해볼까요?ㅎㅎ 뇌리에 똭! 박히는 이름이죠? 하면 "해운대" 아니겠어요?위치는 명함을 참고해주세요 ^^지하 11호문으로 들어가시면 됩니다!​진시장을 그냥 들어가면 저 같은 길치는그냥 같은 곳만 뱅뱅 돌아요;;위치를 알아두면 들어가자마자 바로 찾을 수 있으니 기억해두면 좋아요~​그럼 이제 이불들을 살펴볼까요? 이불 종류가 참 많죠? 와아 공주풍이당 굉장히 여자여자하고 샤랄라한 스타일의침구네요^^​저는 심플한 걸 선호하지만 사람마다 스타일은 다양하니까요~ 저는 아무래도 황토색 베이지색 계통을좋아하나 봅니다이런 이불이 젤 이뻐보이네요^^  요 체크무늬 이불은 앞면은 린넨원단이고,뒷면은 아사원단이라고 하시더라고요~​린넨도 좋고 아사도 좋은데둘을 합쳐놓았네요 ㅎㅎ 까는 얇은 이불부터 원단종류별 색상별신혼이불까지 종류가 엄청나게 다양해요~ 정리를 굉장히 잘 해놓으셨죠?​이불을 펼치고 접고 정돈하는게 참 힘든 일일텐데도 방문할 때마다 이렇게 깔끔하게흐트러짐 없이 정리정돈이 되어있더라고요 퓨어린넨이래요~개인적으로 이런 스타일이 예쁘더라고요 >_<(물론 저라면 "이 이불 레이스없이 제작해주세요~"라고 했겠죠? ㅎㅎ)​원단이 마음에 들면 샘플을 보고 원하는사이즈와 스타일로 맞춤제작을 부탁드리면 된답니다​그게 맞춤이불의 최고의 장점이죠!원하는 원단과 스타일을 말씀하시면 최대한 맞춰주시니까요~ 종류가 어찌나 많은지 무슨 말만 하면 다꺼내서 보여주시고 설명해주시는 진시장의 "해운대침구"​침대도 싱글이다 슈퍼싱글이다 수입침대라 많이 크다 등등 말만 하면 사이즈도 다 알고 계셔서 정말 놀랐어요~​아니 어떻게 침대 사이즈를 다 외우죠?​옆에 다른 이불판매 하시는 분들도 다 해운대 침구로 오셔서 사장님께 손님께서 침대종류가 이렇다고 하시는데 사이즈 몇이냐고 물으러 오시더라구요~ ㅎㅎ​​  ​사실 엄마와 저는 영국 브랜드인"존 루이스" 이불을 쭉~ 구입하고,사용해오고 있었거든요~ ​그런데 이제 한국과 계약체결이 안되었다나 뭐라나원래 신세계 백화점에 있었는데 지금은매장이 빠져서 없는 상태예요!​부모님이 사용하시는 침대는 수입침대라국내 침대와 사이즈가 다르고 국내에판매하고 있는 아무리 큰 이불도 사이즈가맞지 않거든요~​그래서 존 루이스이불이 맞춤을 하지 않아도 딱 맞고 참 좋았었는데 아쉽게 되었죠 ㅎㅎ;백화점은 보통 맞춤제작 들어가면 비싸기도 하고요;;​  ​그러다가 진시장에 맞춤이불이 된다고하니 보러 가볼까해서 방문을 해보았고구입도 해서 현재 사용을 하고 있는데시장에서 이불을 구입해본건 처음인데생각보다 괜찮은거예요~​그리고 제가 가장 중요시하는 친절!사장님께서 정말 친절하시거든요~제가 안 친절하면 이렇게 두번 세번재방문해서 제품구입하고 그러지 않아요!​맞춤되고 금액도 백화점에 비해 부담이 적고,그렇다고 이불원단이 나쁜 것도 아니고!완전 좋아요 >_<💕진짜 가성비가 좋더라구요~​가성비 좋게 맞춤이불을 구입하고 싶다면해운대 침구 추천드려용 >_<​​​​ 
진시장 수요장 ​서울 동대문시장, 대구 서문시장과 함께 전국 3대 혼수 전문 시장 중 하나이며 을 대표하는 전통시장인 진시장. 처가댁이 이라 저도 결혼 전 한복 맞출 때 가본 적이 있고 진시장 하면 바로 떠오르는 게 바로 조방낙지인지라 먹거리까지 풍부한 장소랍니다.  진시장 수요장디통스블로그진시장 수요장 ​한복과 이불, 그릇, 원단 등 1,350여 개의 점포가 입점해 있는 진시장 역시 코로나19가 한참 심했을 땐 영업을 축소하기도 했었는데 7월 현재 오전 7시부터 오후 7시까지 이용 가능하며 매주 일요일이 휴무입니다.​진시장 수요장이 7월 1일 오픈한다는 현수막이 보이네요. 한복 특화시장답게 수요장에서는 한복 전시회를 통한 특가 판매, 경품 추첨부터 한복포토존과 먹거리 코너를 통해 다양한 흥밋거리가 준비되어 있는 거 같습니다.​수요장은  "2020 진시장 신의 한 수(한복과 함께 하는 수요장)" 이름으로 7월 1일에 시작해 11월 4일까지 총 15회에 걸쳐 매주 수요일에 만날 수 있습니다.​ 대한민국동행세일 ​요즘은 대한민국 동행세일 기간이랍니다. 코로나19로 내수경기 침체를 해소하고자 정부에서 6월 26일부터 7월 12일까지 할인 행사를 진행 중에 있는데 진시장 역시 함께하고 있네요.​ 수요장 특가상품 ​시장에서 5만 원 이상 결제한 고객들을 대상으로 팝콘도 나눠주네요. 제로페이나 수요장 부스에서 물품을 구매하면 1봉지 더 받을 수 있습니다.​​ 수요시장 이벤트 제로페이 활성화를 위해 고무장갑을 증정하는 이벤트와 수요장에서는 5만 원 이상 구매하는 고객들에게 응모권을 지급해 추첨을 통해 경품도 지급됩니다.​  ​전통시장에 행사에선 빠질 수 없는 각설이 공연과 즉석 노래자랑을 위한 무대에선 공연이 이어져 지나가는 분들의 발걸음을 머무르게도 하네요.​  ​진시장 방문할 계획이 있으시면 다양한 부터 먹거리, 추첨 행사까지 준비되어 있는 수요일에 방문하셔서 일석이조의 즐거움을 느껴보시기 바랍니다~​  ​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장  ​ 
진시장 한복데이!고운 한복 실컷 구경하고 선물도 받았다에 갔다가 한복 퍼레이드를 보고선 나도 모르게 따라 가보게 된 진시장~이곳은 조선시대에 부터 있었다할 만큼 유서 깊은 곳으로역에서 가까워  여행자도 가보기 좋으며 저렴하고 가 많아이미  사람이라면 모르는 사람이 없다는 전통시장입니다.   ​100년이 넘는 역사와 전통이 있는 진시장은 혼수, 원단특화 전문으로 유명해요.다른 지역에서도 구매를 위해 방문할 만큼 한복하면 진시장이라는요.고로 가을축제의 일환으로 한복데이가 펼쳐지는 곳이기도 하답니다.​한복DAY 페스티벌10월21일(수)~23(금)까지 한복데이 축제를 진행해요!​  ​ 최대의 전통시장이자 한복특화시장으로 유명한 "진시장" 이렇게 한복 가게들이 옴총 많아요. 가게마다 얼마나 고운 한복들이 많은지 구경하다 보면 시간 가는 줄 모른다는요.문득 왜 나는 혼수할 때 여기를 몰랐을까?!하는 아쉬움도 남았어요.​  ​한복데이페스티벌 첫 날 행사였던 한복퍼레이드고운 한복을 입고 걸으시는데, 눈길이 계속 가더라구요.​일본에서는 축제가 열리면 기모노인 전통옷을 입잖아요.그래서 저는 울 한국도 한복의 미를 잃지 않도록 한복을 입는 축제가 있었음 했는데한복 입고 퍼레이드도 하고 넘흐 좋아요:-)잇힝~​  ​한복퍼레이드 이외에도 한복 전시장 부스가 있었어요.한복들을 구경하고 최고의 작품에 스티커를 붙여달라고 적혀 있더라구요.아놔, 다 이뽀서 입어 보고 싶은 욕구 뿜뿜이였다는요.​  ​선택장애가 왔지만 진짜 이뿐 한복 골라 스티커 붙여주구요.​  ​투표 참여했다고 롤렛이벤트 하고 상품도 받아가라길래일석 삼조로 상품까지 받아왔답니다ㅎㅎㅎ​  ​한복 보면서 나도 입고 싶다라는 마음이 커었는데 알고 보니 4층 주차장있는 곳에서 한복입기 체험을 하더라구요.여기서도  마스크 착용과 발열체크, 방문자 작성은 필수로 하구요.​  ​남녀노소 가릴 것 없이 한복이 있어요.한복 입고서 바로 앞 포토존에서 사진도 찍어 즉석인화 해 주시구요.액자까지 만들어 주신답니다. 단! 소진시까지이니 서둘러야 해요.​​진시장 한복데이  많고 참여할 것도 많아 재미있었어요.여행 계획 중이시라면 잠시 들러보시길 추천 드려요. 사는 분들이라면 꼭 들러 선물도 받아 가셔요.​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 ​ 
"안녕하세요? 평소의 책읽기, 책읽는유니입니다."​​ 갈맷길 3-1코스 오륙도 유람선 산착장에서 진시장까지 11.5km를 걸었습니다.  갈맷길 3-1코스는 코리아둘레길 남파랑길 1코스와 겹칩니다. 하나의 길을 걸으면서 두 개의 길을 걷는 셈이지요. ^^ ​  갈맷길 3-1코스는 바닷길에서 출발하여 산길, 도심길, 골목길을 두루두루 걷는 재미있는 코스였습니다. 주요 는  오륙도, 신선대, 평화공원, 우암동 산길과 골목길 등 입니다.​ 오륙도 유람선 선착장에서 출발했습니다. 오륙도는 보는 위치에 따라 모양이 조금씩 달라집니다. 오늘도 멋있습니다. ㅋ 코라아 둘레길 시작점이기 합니다. ​ ​ 오륙도 스카이워크 버스정류장 앞 감성벤치입니다. 벤치모양도 특이한데 너머로 오륙도가 보이네요.​ 왼쪽으로는 바다를 오른쪽으로 도로와 아파트 단지를 끼고 좀 걷습니다.​ 아래 보이는 곳은 백운포입니다. 해군가지, 국민체육센터와 빙상장, 각종 스포츠경기장이 있지요. 멀리 영도가 보입니다.​ 신선대 입구 표지판입니다.  갈맷길 3-1코스 지도에는 점선으로 표시되어 꼭 가지 않아도 되지만 꼭 가야하는 이유가 있습니다.​ 산선대로 올라가다가 본 오륙도입니다. 안개가 좀 끼어 신비스럽게 보이네요.​ 기념비 내용은 1797년 10월 영국 해군함이 이 곳 용당포에 왔고, 1997년 200주년을 맞아 이 기념비를 세웠다는 것입니다. 왜 영국군이 왔을까요? 유홍준의 <추사 김정희> 내용 중 영국의 세계지도가 나옵니다. 전 세계를 돌면서 꼼꼼하게 해저 깊이를 재어서 표시해놓은 지도였습니다. 유홍준도 그 치밀함에 놀랍고 소름 돋는다는 식으로 표현했는데, 1797년 영국군이 이곳에 온 이유도 동아시아 침략을 위한 조사겠지요.​그럼 왜 이곳일까요? 신선대에서 바라본 항입니다. 놀라운 항 뷰맛집이죠? 영국군도 선선대가 항을 한번에 다 내려다볼 수 있는 곳인 줄 알았기 때문에 오지 않았을까요? 사실  갈맷길 3코스는 위치와 각도를 달리하여 내내 항 뷰를 보게 됩니다. ​신선대에서 내려와 도로길을 한참 더 걷습니다. 왼쪽으론 신선대 부두가 있지요. 컨테이너 작업하는 소리가 좀 요란합니다. ​ 평화공원입니다. 평화공원 시계탑 옆에  갈맷길 3-1코스 중간스탬프가 있어요.  ​ Peace 벤치입니다. c는 누워있네요. 평화공원은 2007년 APEC 정상회담을 기념하여 조성된 공원입니다. 유엔기념공원과 함께 유엔평화문화특구를 이루고 있지요. 도심의 귀한 녹지공간이자 남구 주민들의 휴식처이죠. ​ 조각공원을 지납니다.​ 박물관 옆도 지나지요.​ 오거리에는 유엔탑이 서 있습니다. 건널목을 건너서 한참동안 도심길을 걸어가요.​ 어디나 비슷한 서민들이 사는 도심길이죠.​ 오래전 남산동으로 이전하여 지금은 비어있는 외국어대학교 정문을 지납니다.​ 우암동 거리입니다. 두 건물이 이 동네가 어떤 동네인지 말해주네요. 컨테이너 적재장과 물류창고, 냉장창고가 있어요.​  갈맷길 3-1코스 지도에서는 우암동 산길을 통제구간이라 표시하고 도로가를 걷게 되어 있는데요, 남파랑길은 공사중인 산으로 가게 되어있습니다. 저는 남파랑길을 따라 올라갔습니다. 원래는 산동네 골목길이 있었을 이곳에 개발용 도로가 뚫려있습니다.​ 산동네 집들은 다 허물어지고 재개발 건설이 한창 진행중이었어요. 달동네였을 이 곳 주민들의 살림살이가 좀 나아졌을까요? (손가락 죄송 ㅋ)​ 우암동 도시숲이라고 표시석이 붙은 공원에서 본 항입니다.​ 길은 여기서 다시 갈맷길과 합쳐집니다.​ 우암동 도시숲을 좀 걷습니다. 낮지만 산꼭대기인데도 운동장이 조성되어 있네요. 어디나 있는 요즘 체력시설이 아니라 철봉과 옛날 역기가 놓여있습니다. ㅋ 설마 이게 길? 싶은길도 내려옵니다.​ 우암동 배고개를 지나 문현동 곱창골목으로 내려왔습니다. 유명했는데 요즘은 어떤지 모르겠네요. 지금도 곱창가게가 여러개 있긴 하더라구요.​ 문현교차로라고 꽤 큰 교차로를 지납니다.  갈맷길 3코스에는 안내 리본이 거의 달려있지 않고 화살표로만 안내하고 있어서 초행인 분들은 길을 잃을 수도 있겠다 싶어요. 그 점이 좀 아쉽네요.​ 동그란 동산은 진지성이 있는 곳입니다. 흔히 자성대라고 부르죠. 이제 거의 다 왔어요.​ 조선시대 통신사들은 이곳에서 대마도로 출발했다고 합니다. 그래서 역사관이 이 자리에 서 있어요.​ 진시장 건너편 범일주민센터 앞에  갈맷길 3-1코스 종점 스탬프 찍는 곳이 있네요. 오늘도 즐거운  갈맷길이었어요. ^^​ 참 자성대 아래에는 재봉틀거리도 있어요. ​길은 곧바로 갈맷길 3-2로 이어집니다. 갈맷길 3-2는 좌천동 증산공원과 초량 이바구길 등을 지날 예정이라 기대가 됩니다. 길은 언제나 저를 기다리니까요 ㅋ ​  ​​​​​​ 
진시장이 개장한지 벌써 106년이 되었습니다.와우! 세월이 많이 빠르네요.몇년전에 이곳을 방문했을때는 세자리는 아니었는데,제가 나이를 먹은만큼 진시장도 나이를 먹는것 같습니다.   그동안 진시장을 아껴주신 분들을 위해서다양한대축제를 24일 ~ 26일과 23일 ~ 26일까지 진했되었었습니다.현장을 방문하신 이웃님들도 있겠지만 생각보다 가 많다는생각들을 하셨을 겁니다. 저도 이곳을 오랜만에 방문했는데,일반 전통시장과는 분위기가 많이 다르고서비스가 좋다는 생각이 들었습니다.      진시장 영업정보 주소 :  동구 진시장로 24 진시장 이용시간 : 매일 오전 7시 ~ 오후 7시까지(일요일휴무)  진시장은 범일역 1번출구로 나오시면 바로 보입니다.대중교통을 이용하게되면 시장보는것도 저는 편하더라구용^^진시장개장 106주년 기념행사가 성공적으로 마무리된 지금이곳은다수의 먹거리가 자리를 잡기 시작했습니다.   집으로 돌아오는길에 진시장 건너편에 있는생활의 달인 꽈배기를 맛보았습니다.쫄깃함이 아주^^이웃님들도 여행을 오시게 되면 꼭 진시장 방문해 보시기 바래용    진시장주차빌딩광역시 동구 진시장로 13  ​ 
​​초량역에서 걸어서.진역에 운문사 사리암 왕복 셔틀버스가 있다.   ​​​영가대와 조선통신사                                          ​​​조선통신사 역사관이  진지성을 끼고 있다.           ​​​이근처 범내골 인근들 보면.지붕을 이렇게..                   ​​​그리고 돌아서 나오는 길에 진 시장이라는.동대문 평화시장 같은 분위기의 건물을 들어갔는데.      ​​스님들도 많았고..커텐, 이불, 한복, 제기 등.처음 집에 들어갈때 구입해야 할 것들이 있었다.        ​​​이불에 관심있어 물어보니.까는 이불 얇은건 28천원.조금 더 두꺼운건 45천원이라고.           ​​​자성로지하도.애들이 뛰어놀면서 니가 경찰? 이런이야기 하는데서울에서 못 보던 모습이라.나의 옛날 모습이기도 한데.               ​​​매축지매출마을 이라고 불리는 곳.         ​​​영화하류시장, 친구, 마더, 아저씨에 나온 집들이 있는 곳이다.                     숙소에서 왕복하느라 많이 걸었는데,진시장이나 매축지를 기점을 위 지점을 이동한다면이동가 거리는 정말 짧다. 
​시장조사 및 사진제공최승우 님 우리가 다시, 다시 만나기를... god, '다시'코로나로 순식간에 뒤바뀌어버린 우리네 삶.나갈 땐 마스크가 필수, 식당엔 발열 체크가 기본, 계속되는 온라인 수업. 전통시장도 예외는 아닙니다.​발길이 뚝 끊겨버린 시장의 모습들... 날이 갈수록 상인들의 어깨는 무거워져만 갑니다.우리가 다시 활기찬 시장을 만날 수 있는 날이 올까요?​그리하여, 소상공인시장진흥공단의 온라인 전통시장 홍보단 1,000명이 힘을 합쳐 전국 팔도의 전통시장 회복에 발 벗고 나섰습니다! 전통시장의 재도약을 위해!특명: 코로나로 위기에 빠진전통시장을 구하라!전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'지금 시작합니다!​ 전통시장은 여러분을 맞이하기 위해 오늘도 코로나 방역에 힘쓰고 있습니다!​전통시장 온라인 홍보단이 조사한 전통시장의 코로나 이겨내기 현장!어떤 것들이 있는지 살펴볼까요~?​※코로나19 안전 수칙을 준수하며 조사 진행하였습니다※ 기장시장대게와 해산물 요리가 억수로 맛있는 시장!이곳은  기장구에 위치한 기장시장입니다!​기장시장의 상인회 회장의 말씀에 따르면, 기장시장은 오히려 코로나로 인해 호황을 맞은 시장 중 하나라고 하는데요.​어떻게 위기를 도약의 기회로 삼을 수 있었을까요?  그 해답은 바로! 기장군청과 기장시장의 발 빠른 대처에 있었습니다.​<기장시장의 코로나19방역을 위한 노력> ​ 1. 코로나 초기부터 이어진 시장 전면 소독(새벽 4~6시)2. 마스크 단속요원과 손소독제 배치, 위생단속 철저히 운영3. 수시로 방송되는 장내 마스크 착용 안내방송4. 상인회 사무실과 시장 곳곳에 손소독제 구비5. 상인들에게 350만 원가량의 마스크와 마스크 끈 배부 예정  마스크 단속요원들이 기장시장 곳곳을 꼼꼼히 살피고 계셨습니다. 조사 차 시장에 방문했을 당시에도기장시장의 상인들과 방문자의 90% 이상이 마스크를 착용하고 있었습니다.​신속하고 철저한 방역으로 시장 방문객으로부터 '안전한 시장'이라는 인식을 심어주는데 성공한 기장시장!​그 노력 덕분에 지금까지도꾸준히 사람들의 발걸음이 이어지고 있다고 합니다!  기장시장위치:  기장군 기장읍 읍내로 104번 길 16전화번호:051-721-3963휴무일: 매월 둘째, 넷째 주 화요일 휴무(노점 제외) 기장시장광역시 기장군 기장읍 읍내로104번길 16 시장조사 및 사진제공이충만 님  용호골목시장신선함-신선해서 호!다양함-다양해서 호!즐거움-즐거워서 호!이곳은 시 남구에 위치한 용호골목시장입니다.저렴한 가격에 없는 게 없는  용호골목시장!​ 많은 사랑을 받아온 용호골목시장 역시, 코로나로 인해 방문객이 급감하였습니다.​어려움을 극복하기 위해 용호골목시장은,​ 1. 방역업체와 용역계약을  통해  주기적으로 시장 내 방역 진행2. 시장 입구와 매장 거점에 손소독제를 배치하여 손 소독의 생활화3. 방역 완료 점포에는 안심존(Safe Zone) 스티커를 부착하여 방문객이 안심하도록 함4. 방문객이 항시 사용할 수 있도록 상인회 사무실과 시장 곳곳에 손소독제 구비  등 다양한 노력을 하고 있습니다.   수시로 진행되는 방역작업과 가게마다 부착되어 있는 안심존 마크를 보니 마음 편히 장을 볼 수 있을 것 같습니다!  용호골목시장위치: 광역시 남구 용호로 177번 길 5전화번호: 051-623-7694휴무일: 상시 운영 용호골목시장광역시 남구 용호로177번길 5 시장조사 및 사진제공이은서 님, 이진서 님   남문시장각종 원단과 부속 액세서리, 한복과 이불 등 생활용품이 가득! 이곳은 시 동구에 위치한 남문시장입니다.고운 원단과 이불, 액세서리 부속품이 가득한 남문시장!​남문시장은 상인과 방문 고객의 코로나에 대한 불안감을 해소하기 위해시장 방역과 안내 수칙 홍보에 힘쓰고 있답니다.​<코로나 극복을 위한 남문시장의 활동>​ 1. 동구청의 지원으로 생활 방역 차원에서 매일 각 점포 위생상태 감독(매일 09:00~13:00) 2. 시장 내 주기적인 방역소독 실시(매주 화요일, 금요일)3. 시장 자체적으로 정기방역 실시 4. 번영회에서 매일 코로나 예방 수칙에 관한 방송 실시5. 출입구와 화장실, 엘리베이터 등 공공시설에 방역수칙 안내문과 손소독제 비치  최근에는 비대면 열 체크 기계도 구입해 곧 상용화할 예정이라고 합니다.​이러한 노력들로 인해 현재는 거의 모든 상인들이 마스크 착용을 하고 있으며 상인들의 번영회의 대응에 대한 만족도 또한, 높아졌습니다.​남문시장의 방역 활동, 믿을만하지 않나요?​집에서 지내는 시간이 길어진 요즘남문시장을 방문해서 나만의 액세서리를 만들어보며새로운 취미를 만들어보는 것은 어떨까요?  남문시장위치: 광역시 동구 범일로 65번 길 8전화번호: 051-645-9691~3휴무일: 매주 일요일 휴무남문시장광역시 동구 범일로65번길 8 시장조사 및 사진제공박나연 님, 지다솜 님, 정수혁 님  진시장100년 이상의 역사를 자랑하는, 전국 3대 혼수 전문 시장! 맞심더~!이곳은 시 동구에 위치한 진시장입니다.​앞서 소식 전한 남문시장과 밀접하게 위치하고 있는데요,진시장은 100년 이상의 역사를 자랑하는 전국 3대 혼수시장 중 하나랍니다!​진시장 역시 코로나로 인해 어려움을 겪고 있는데요...이를 위해 상인회와 상인들이 발 벗고 나섰습니다!​<코로나 극복을 위한 진시장의 활동>​1. 상인회 회비로 구매한 손 세정제를 각 출입구마다 설치2. 모든 점포에 마스크 배부3. 시장 자체적으로 정기방역 실시하여 문, 엘리베이터 손잡이, 다중이용시설 소독 철저히4. 상인들이 솔선수범하여 마스크 착용과 가게 청결을 유지  진시장은 고객들의 안전한 시장 방문을 위해 모두가 간절한 마음으로 노력하고 있습니다.​어서 코로나가 종식되어, 고운 예단과 한복을 보러 오는 예비 신혼부부와 각종 원단과 액세서리를 사는 분들의 방문으로시장이 다시, 북적였으면 좋겠습니다! 진시장위치:광역시 동구 진시장로 24 진시장전화번호: 051-646-7041휴무일: 매주 일요일 휴무진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 시장조사 및 사진제공배지환 님, 이현진 님, 이승태 님  동래시장없는 것 없는 유서 깊은 동래시장!이곳은 시 동래구에 위치한 동래시장입니다.​과거 동래구가 의 중심이었던 만큼,시장규모도 매우 큰데요.​직접 가보시면 시장의 규모와 다양한 품목에 놀라실 거예요!^^​동래시장도 코로나로부터 시장과 상인, 방문객의 안전을 지키기 위해대대적인 방역 활동을 하고 있습니다!  ​<코로나 극복을 위한 동래시장의 활동>​ 1. 시장 내 공용공간 폐쇄, 사회적 거리두기 적극 실천 2. 시장 입구와 거점에 손소독제 비치 3. 코로나19 예방수칙 안내문 부착과 마스크 착용 의무화  특히 동래시장은 곳곳에 고객들이 쉬고, 책도 볼 수 있는 공용공간이 있었는데요.이곳을 과감히 폐쇄하고 방역하여 관리하고 있습니다.​맛집도 많고 저렴한 물건도 많은  동래시장이지만,이곳도 역시 코로나의 여파로 시장의 방문객이 현저히 줄었고이것은 곧바로 상인들의 매출 급감으로 이어졌습니다. ​이에 상인회에서는 온라인과 연계할 수 있는 시스템으로 변화하기 위해 노력 중입니다.  동래시장위치:광역시 동래구 동래 시장길 14 동래시장전화번호: 051-552-1651휴무일: 매주 첫째, 셋째 일요일 휴무동래시장광역시 동래구 동래시장길 14 동래시장 시장조사 및 사진제공조유림 님  좌동재래시장해운대 신도시 속, 방년 22살의 청년 시장​이곳은 시 해운대구에 위치한 진시장입니다.​1995년 해운대 신시가지가 형성되면서 길가의 난점들이 하나둘씩 모이게 되었고, 1998년 좌동 재래시장이 정식 개장하게 되었습니다.​싱싱한 청과와 축산·수산물, 맛있는 음식까지! 와 먹거리가 풍부한 전통시장인데요.​코로나의 확산으로 위축된 지역 경제를 살리기 위해 좌동 청년회가 나섰습니다.​<코로나 극복을 위한 좌동재래시장의 활동>​1. 해운대구 좌 1동 청년회 자율방역단에서 좌동재래시장 전체 방역소독 활동을 실시(매일) 2. 곳곳에  손소독제를 비치하여 방문객이 안심할 수 있도록 함 3. 좌동재래시장 상인들의 의무적인 마스크 착용  여느 때보다 더 청결과 방역수칙을 엄격하게 지켜나가는 좌동재래시장.8월의 무더위에도 마스크 의무 착용을 지켜왔습니다.​좌동 청년회와 상인들이 함께 지켜온 좌동시장에 방문하셔서 싱싱한 식재료도 구매하시고 맛난 음식도 맛보시는 건 어떨까요? 좌동재래시장위치:  해운대구 좌 동로 91번 길 20전화번호: 051-703-3337휴무일: 상시 운영좌동재래시장광역시 해운대구 좌동로91번길 20 시장조사 및 사진제공지윤희 님, 이성준 님  오늘은 이렇게 여러 시장에서 코로나를 이겨내는 갖가지 모습을 살펴보았습니다.​이처럼, 우리의 전통시장은 방역을 마치고 조심스럽게 손님들을 맞이할 준비를 하고 있습니다.​언제 끝날지 모르는 긴 싸움이지만, 오늘도 무사히, 안전히  그리고 건강하게 살아갈 수 있도록 모두가 힘을 모아 조금씩 이겨내고 있습니다.​상인들과 방문객들 간 배려와 협력의 노력이 있기에오늘도 내일도 전통시장이 무탈히 운영될 수 있는 것이겠죠?​하루빨리 코로나가 종식되어 시장이 활성화되고많은 분들이 웃음꽃을 활짝 필 수 있는 그날이 오길 바랍니다~!   지금까지 지역 전통시장에서의 코로나 방역 활동에 관하여 알아보았습니다.​​※ 코로나19 예방수칙을 잘 지키는 안전하고 풍요로운 한가위 보내세요!​​다음에는 더 알찬 콘텐츠로 찾아뵙도록 하겠습니다~ 다음에 다시 만나요~ ​​ 
​의 근현대사의 모든 것 갈맷길 3코스 2구간 [진시장~남항대교 / 15.8km / 5시간]​   ​ 갈맷길 3코스 2구간은 을 대표하는 도매시장으로 한복과 의류로 유명한 진시장에서 출발, 산복도로를 따라 산만디 마을 - 근대역사관 - 보수동책방골목 - 국제시장 - 자갈치시장 등을 차례로 경유하며  근현대의 역사와 문화, 서민들의 삶의 애환이 깃든 풍경 속으로 한 걸음 더 깊이 들어가게 된다. 한국 최초의 연륙교이자 유일한 도개교인 영도대교를 지나  신항과 북항 간의 물동량을 수송하기 위해 만든 남항대교와 은빛 윤슬이 아름다운 흰여울문화마을 초입에 이르러 구간이 마무리된다.​    ​ 갈맷길 3코스는 의 도심으로부터 가장 먼 곳(시 기장군 임랑해수욕장)에서 시작한 갈맷길이 2코스에 접어들면서 주변 풍경이 급격히 변했다. 고즈넉한 포구와 해안이 연이어 펼쳐지던 길의 풍경은 산 위에 집을 짓고 살던 사람들이 땅으로 내려와 산 보다 높은 집을 짓고 심지어 산 위에서조차 산보단 높은 집을 경쟁적으로 짓고 사는 사람들의 풍경으로 반전되더니 3코스에 접어들어서는 의 근현대의 역사와 문화 그리고 서민들의 삶의 애환을 느낄 수 있는 구도심의 풍경 속 깊은 곳으로 들어가게 된다. ​    ​​ 갈맷길 3코스 2구간...아쉽다. 길이 도심 깊숙한 곳으로 접어들면서 길은 갈맷길을 기능을 점차 상실해갔다. 초반부터 심상치 않던 길이 도심 싶은 곳으로 접어들면서부터 끊어질 듯 끊어질 듯 겨우겨우 이어나갔다. 그러다 결국 선으로 이어진 길은 점이 됐고, 점은 갈림길에 이르러서는 길의 역할을 상실하고 말았다. ​​ 리얼 여행,  산복도로​가장 스러운 을 만날 수 있는 곳리얼 여행,  산복도로​​ 산복도로 사람도 모...blog.naver.com ​​   ​​   ​3코스 시작점인 진시장에서부터 길을 잃고 길을 헤매다가 결국은 내 방식대로 길을 걷기로 했다. 도보여행 시 길을 잃는 경우가 적지 않은데  길을 잃었을 때는 나만의 방식을 길을 찾거나 이어나가는 편이다. 나는 폴더폰 유저다.도심에서 길을 걷다가 길을 잃는 일은 갈림길에서 많이 발생한다. 이정표가 훼손됐거나 방향이 틀어진 경우가 허다하다. 그뿐만 아니라 길을 내어놓은 목적이 길을 걷는 취지에 맞지 않아 이정표는 설치하는 방법이 적절하지 않은 경우도 있다. 이러한 이유로 길을 잃게 될 경우 시선을 가능한 멀리 두고 주변을 살피거나 바닥과 내 시선보다 훨씬 높은 곳까지 시선을 펼친다. 그래서 갈피를 잡을 수 없을 때는 경유지 간 점프를 한다. 이때 당시도 3코스 2구간 시작점인 진시장에서부터 진행 방향을 찾지 못해 2구간 2번째 경유지인 증산공원까지 갈맷길 이정표가 아닌 직감과 지나가는 사람들의 안내를 받아 가며 가게 됐다. 그 밖에도 사람들로 북적거리는 구간 특히 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장 구간은 지난 여행의 기억으로 갈맷길 이정표에 의지하지 않고 영도대교까지 빠져나왔다. ​   ​    ​산복 도로변 어느 누군가의 옥상은 그들의 주차장이자 여행자의 풍경 전망대가 된다.​    ​의 대표 관광명소로 각광을 받고 있는 감천동문화마을과 비슷한 풍경을 에서는 어렵지 않게 볼 수 있다. 특히 이곳  중구 초량동과 수정동 일대가 아주 볼만하다. 이 일대에는 초량 이바구길, 매축지마을 등을 비롯해 먹거리와 가 풍성한 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장 등 다양한 즐길 거리가 있어 풍성한 여행이 될 수 있다. ​   ​  @ 유치환 우체통 전망대 ​시안 유치환은 이곳 초량에서 동인지 `생리(生理)`를 창간했다고 한다.​   ​당일,  갈맷길 3코스 1구간 시작점인 오륙도에서 2구간 경유지 역까지 걷고, 다음날 역에서 3코스 3구간 종점인 동심 혁신지구까지 걸었다.  갈맷길 3코스 총 3구간을 이틀에 나눠 걸었다. ​  @  40계단 ​산복도로를 내려와 걷는 길거리 풍경 하나하나가 전혀 낯설지 않다.40계단-용두산공원-보수동책방골목-깡통시장-국제시장-자갈치시장-영도대교갈맷길 완주 인증 중간지점 스탬프가 있는 용두산공원을 제외하고는 경유지와 경유지 간은 이정표를 신경 쓰지 않고 내 맘대로 걸어봤다.그냥 갈맷길을 걸어보자 생각하고 시작했다가 완주를 하면 기념품을 준다길래 기념품을 얻을 생각보다는 뭘 줄지가 궁금해서 스탬프 투어를 시작했는데이게 이렇게 신경이 쓰일 줄을 몰랐다.​   ​   @  용두산공원 ​  @ 보수동책방골목 ​길 걷기가 목적인 여행 중의 낯선 풍경아직 문을 열지 않은 보수동책방골목​  @  부평 깡통시장 ​보수동책방골목에서 도로 하나를 건너면 바로 부평 깡통시장부평 깡통시장에서 다른 도로 하나를 건너면 국제시장국제시장에서 또 다른 도로 하나를 건너면 자갈치시장이 나온다.서로 하나로 붙어있는 거나 마찬가지지만 각 시장의 풍경은 완전히 다르다. ​깡통시장에 가면 어묵이 먹고 싶고국제시장에 가면 팥죽이 먹고 싶고... 그러나 Pass​  @  광복동거리 ​  @  자갈치시장 ​  @ 영도대교에서 본 자갈치시장 앞바다 풍경  ​영도대교를 지나 진입한 영도여기서부터 남항대교가 한눈에 펼쳐지는 해안가까지는 걷기 환경이 좋지 않아서 빠른 걸음으로 통과를 했다. Pass!!!​   ​​   ​   ​남항대교 수변공원을 따라 걷다가.   .   .   .   .   .​    ​​그리고 마침내 도착한  갈맷길 3코스 2구간 남항대교(흰여울문화마을 초입)​   ​ 
​의 대표적인 도매시장, 진시장​​​안녕하세요. 휴메트로 프론티어 탐사단 정재영입니다.   오늘은 1913년에 장이 선 이래로 작년에 딱 100년이 되는 전통시장인 진시장에 대해서 소개해드리겠습니다. ​진시장은 조선시대에  왜나라로 떠나는 조선통신사들이 용왕제를 지내던 영가대가 현재 진시장 근처 성남초등학교 바로 뒤편에 있었기 때문에   자연스럽게 사람들이 모이기 시작했고, 사람들이 모이면서 시장이 형성된 것이  진시장의 시작이라고 할 수 있습니다.  그 이후로 진시장은  시민들이 즐겨 찾는 시장이 되었고  지금도 사람 사는 냄새가 물씬 묻어나는 시장이랍니다.  현재 영가대는 편의상 자성대 옆에 건립한 것이죠.   ​진시장을 가기 위해서는 먼저 도시철도 1호선을 타고  범일역에서 내려서 1번 출구에서 역방향으로  조금 내려가다 보면 육교가 보이는데, 육교로 올라가서 바로 2층으로 가도 되지만 그냥 길가로 쭉 가도 된답니다.​지하부터 4층까지 다양한 상품이 진열되어 있는  진시장으로 들어가볼까요?  ​우리나라에서 생산된 원단부터 외국에서 건너온 원단 등  옷을 만드는 데 필요한 부자재까지 없는 게 없는 진시장 내부 모습입니다. 옷 하나 만드는 데 이렇게 다양한 부재료가 들어간다는 게 참 신기하네요.  다양한 에 눈이 휘둥거래집니다.​요즘에는 간단한 악세사리(팔찌, 목걸이)를  직접 만들어서  자신만의 패션을 뽐내는 게 유행이죠.  만드는 재미도 있고 자신만의 액세서리이니  나름 애착도 가고 말이에요~ :-)​단추도 여러 종류로 나누어져 있고  크기나 모양에 따라서 가격도 달라지죠! +_+​진시장은 예전이나 지금이나 혼수 품을 구하려는 사람들로 붐비는 곳이죠.  다양하고 질 좋은 한복 감을 찾으러 오는 분들이 많답니다. 최근 들어서는 가격이 저렴한 한복 완제품을 찾는 사람이 많아지는 바람에  한복 가게에도 사람들의 발길이 끊어지지 않네요.​알록달록한 색상의 질 좋은 원단들이 넘쳐나서 눈이 핑핑 돌 지경입니다.^^ 저렴한 가격으로 일상생활에 필요한 물건을 만들 수 있으니 서민들에게 고마운 시장입니다.  ​이건 뭐에 쓰이는 재료일까요? @_@  아마도 여성 옷 장식과 커튼 장식품쯤될 것 같네요. ​달고 있기만 해도 멋쟁이가 될 것 같은!-​전통 물감을 사용한 듯한 신발과 모자들! 수제품처럼 만들어진 신발이 유명메이커 신발 못지 않네요.​싱싱한 수산물을 만날 수 있고 외출의 허기도 간단히 해결해 주는 식당가입니다!  쫄깃한 당면도 맛있구요.​​다양한 재료로 속이 꽉 찬 둘둘 만 김밥도 맛있답니다. 따뜻한 물국수도 아주 맛있었어요. 역시 식당 코너는 어른들에게는 맛의 추억을 느낄 수 있을 것 같네요.​​ 진시장은  전통시장에서도 독특하게 의류와 관련한 물품 위주로 구성된 시장입니다. 처음 가본 분들에게는 다양한 를 제공하고​손재주가 있는 분들에게는 필요한 재료들을 제공해주는 고마운 시장이죠. 상인들과 소비자들의 협력으로 전통시장의 활기가 이전처럼 살아 났으면 좋겠네요.  휴메트로 고객 여러분들도 이번 주말, 진시장에 방문해보는건 어떨까요?   
​** 범일동 진시장 다녀왔어요....  **해운대에서 진시장에 가려면지하철 2호선을 타고 서면역에서 1호선으로 갈아탄 다음 범일역에서 내립니다...1번 출구로 나와 약 5분 정도 걸어가면 진시장을 만날 수 있어요....지하철에서 나와 진시장까지 가는 길양옆에도 다양한 상점과 노점들이 있어눈길을 잡는 곳이 한두 곳이 아니에요.... 에 대표적인 도매시장 중 한 곳으로인근에 평화시장과자유시장까지 있어이곳에 오면 웬만한 건 모두저렴한 가격으로 살 수 있답니다...도 정말 많구요...​ ​저는 진시장에 가끔 오는 편인데..주로 퀼트 용품이나 조카들에게 선물로 만들어줄비즈 종류를 구입하러 온답니다..  한번 오면 구경하느라 시간 가는 줄도 몰라서나중에 집에 오면피곤함이 한꺼번에 몰려 오곤 해요...​ ​​1층에 있는 퀼트 용품만 전문으로취급하는 상점들이모여 있는 곳이에요...진시장에 오면 꼭 빼놓지 않고들렀다 간답니다..​ ​​가방이나 파우치, 인형 등  다양한 완제품들이 진열되어 있어요..물론 완제품을 판매하진 않구요...만들 수 있도록 패키지를 구성해서판매하고 있어요...그중에서 맘에 드는 것이 있다면패키지를 구입해서직접 만들면 된답니다... 저두 이곳에 갈 때마다 간단한 파우치나 소품용 패키지는꼭 한두 개씩 사게 되더라구요...​비즈 용품 전문숍들이 모여 있는 곳이예요..진시장 1층에도 비즈 용품점이 있는데저는 3층이 더 맘에 들더라구요..만들어 놓은 완제품이나 반제품도 많이 있어 구경하는 재미도 좋구요..비즈 용품들도 엄청 다양하게 있어요..​​오늘 제가 진시장에 온 목적....휴대폰 케이스 장식용 비즈를 구입하기 위해서랍니다.. 얼마 전 선물 받은 휴대폰 케이스가사용하기엔 너무 편하고 좋은데 색상이 맘에 안 드는 거예요...그래서 비즈로 장식을 해볼 생각이에요...​투명 휴대폰 케이스에 다양한 장식으로 예쁘게 꾸며놓은휴대폰 케이스들이 많이 걸려 있어서요것들을 참고로 저두 몇 가지 구입해 왔답니다...​​ ​​​ ​​​ 
갈맷길 3코스(3-2구간) 진시장 ~ 남항대교 ​2015년 갈맷길 트레킹 시즌3 9회차(갈맷길 3-2)  - 도보일자 : 2015.7.11. 토요일- 도보거리 : 18.7km - 도보시간 : 6간 1분​(11:45~17:46)​- 이동경로 : 매축지마을~진시장~증산공원~초량시장~40계단문화거리~백산기념관~근대문화관~                보수동책방골목~국제시장~자갈치~영도다리~남항대교~갈맷길 안내소​올해 여름은 유난히도 더워서 작년 제작년 여름에 갈맷길 걸을때 보다 엄청 힘이 듭니다.작년 제작년에 여름에 갈맷길 걸을때에는 더워도 더운줄 모르고 걸었는데 올해는 더워도 너무 덥습니다.그나마 오늘은 구름이 약간 보여서 걷기는 수월할거 같기는 한데 후텁지근한 날씨가 은근히 짜증나게 하는거 같습니다.​  ​도시철도 2호선 개금역에서 1호선 도시철도를 타고 서면역에서 1호선으로 환승한 후 범일동역에서 내린 후 진시장 쪽으로 갑니다. ​3-2구간 도보인증대는 범일2동주민센터 바로 앞에 있습니다.​오늘은 갈맷길을 걷기전에 범일동 메축지 마을을 먼저 가보려고 합니다. 가끔씩 매축지 마을 포스팅을 이웃 블로그에서 봤는데 나도 한번 가보고 싶더라구요~ 다행히 3-2구간 근처에 매축지 마을이 있어서 오늘 한번 천천히 둘러 봅니다.매축지 마을이란 일제강점기 시절 부두에 내린 마부와 말, 짐꾼들이 쉬는 곳이었다네요. 마굿간을 고쳐 여러 가구가 살았다는... 헐.... 자세한간 한번 읽어보세요. 제일 먼저 눈에 들어오는게 연탄은행 이네요. 작년 직장에서 직원들끼리 연말에 연탈 배달 자원봉사를 할려고 한번 알아 본적이 있는데 좋은 일 할려면 여기로 전화해서 문의 하면 됩니다.원빈이 출연했던 영화 아저씨 벽화 그림이 보입니다.매축지문화원입니다.매축지 마을은 영화 촬영지로 유명한가 봅니다. 마을 곳곳에 영화 안내판이 보입니다.  영화 촬영지 명소 매축지마을 안내도 입니다. 안내도를 먼저 보고 마을을 둘러보면 좋겠네요. 저는 범일동역에서  매축지 마을로 왔지만 좌천역에 내려서 매축지 마을로 오시면 안내도 먼저 확인한 후 마을을 둘러보기가 더 편할거 같습니다.주요 촬영작인데 친구, 하류인생, 마더, 아저씨 등등 꽤 많으네요.기차길 위로 육교가 나오는데 건너가면 좌천역이 나옵니다.육교위로 올라가니 영화 스틸들이 양쪽으로 전시되어 있네요.... 이 육교를 건너갈땐 그냥 지나갈 수가 없겠는데요. 하류인생아저씨친구그렇게 육교를 건너오면 굴다리가 이렇게 나오는데요굴다리를 지나면 도시철도 좌천역이 나옵니다. 좌천역에서 다시 매축지 마을로 갑니다.굴다리 입구에 매축지 마을로 가는 길이라고 표시되어 있습니다. 여기서 매축지 마을로 가는게 훨씬 쉽습니다.굴다리를 건너면 기차길을 건너가는 육교가 이렇게 나옵니다.한계단 한계단 천천히 그림을 보면서 올라갑니다.예의없는것들친구육교를 건너서 내려가면좁은 골목에 벽화그림들이 보입니다. 이쪽으로 걸어간건 나이고 매축지마을은 반대편입니다.아직 개발이 안된 곳이라 그런지 아주 오래된 건물들이 보입니다.오복식육점 골목민생약국 골목매축지 마을을 왕복으로 둘러보고 나서  최대 재래시장 진시장 맞은편 쪽에서 3-2구간 걷기를 본격적으로 걷기 시작합니다.도보인증대에서 인증스탬프를 찍고 육교 건너에 있는 진시장 쪽으로 건너가서 왼쪽으로 내려갑니다.육교 너머 저 산 꼭대기에 동구 도서관 건물이 보입니다. 오늘 저 도서관도 지나가야 합니다.육교를 내려서 반대편으로 해서 걸어나갑니다. 시내 가구점의 발상지 좌천동 가구거리입니다.가구 거리를 따라서 쭉 걷가다 촤천역 8번출구를 지나고, 그리고 횡단 보도가 나오면 건너갑니다.횡단보도를 건너오면 일신기독병원이 나옵니다.정공단 입니다.정공단은 정발 장군과 순절한 군민의 추모하기 위해 만들어 진 곳이라고 하네요정공단을 지나서 유황오리가 보이는 건물앞에서 위로 올라갑니다. 여기서 부터는 바닥 안내 표시를 잘 보고 가야 합니다. 비슷비슷한 골목이 많아서 아차하면 길을 놓칠 수 있습니다.진교회를 지나갑니다.금성고등학교 왼쪽 계단길 위로 올라갑니다.잠시 딴 생각했는지 이바구 길이 나와버리네요. 올라 가는 길이 모두 이렇게 비슷비슷한 계단이라 잠시만 딴 생각하면 저처럼 알바를 하게 됩니다.왔던 길을 다시 되돌아가서 갈맷길 올라가는 길을 찾아서 위로 올라갑니다. 다시 말씀 드리지만 바닥 표시 잘 봐야 합니다. 가다보면 이런 계단이 너무 많아서 어디서 올라가야 하는지 엄청 헷갈립니다.지금 보니 갈맷길 왼표시가 왼쪽 방향인데 저는 포토존 표시를 보고 오른쪽으로 가버린거 같네요. 갈맷길 3-2구간 세번을 갔는데도 세번 다 오른쪽으로 갔네요..ㅠㅠ포토존에서 시내쪽을 내려 다 본 광경입니다.아무래도 갈맷길 걷다가 이바구길로 와 버린거 같습니다. 날씨도 덥고 정신도 없고 길도 헷갈리게 해 놓았고..ㅠㅠ이왕 이바구길로 온거 구경이니 하고 가야지요. 정발장군, 증산왜성, 그리고 길을 내줄수 없다 등등 글을 한번 읽어 봅니다.성벽도 보이는걸 보면 여기가 증산왜성 있던 자리인가 봅니다.증산공원으로 올라갑니다.계단을  올라가구요이 지점은 갈맷길과 이바구길 구간이 겹치는 곳인지 안 보이던 갈맷길 리본이 보입니다.이바구길로 올라갑니다.진성 이야기증산공원 입구동구 도서관동구 도서관쪽에서 내려다 본 시가지 모습은 감천문화마을 느낌이 나네요.희망 동구 걷고 싶은 길, 초량 이바구길, 싱싱로드 길, 갈맷길, 길이 많아서 좋기는 한데 햇갈려요... ㅠㅠ증산공원을 빠져나와서 성북전통시장 쪽으로 갑니다.성북고개에서  왼쪽으로 내려 갑니다. 오른쪽으로 1.5km정도 가면 안창마을이 나옵니다.여기에서 횡단보도를 건너고장애인복지관 앞에서 동구청 방향으로 갑니다.동구산복도로를 따라 갑니다. 최근 산복도로 르네상스 사업을 통해 문화와 스토리가 있는 정답고 아름다운 곳으로 바뀌고 있습니다.산복도로를 걸어서 가다 아래쪽을 보니 항대교와 국제여객선터미널이 보입니다.그리움이 있는 유치환 우체통 유치환 시인의 행복이란 시입니다. 학창시절 많이 읽었던 시입니다.이 자리에서도 항대교가 조망이 잘 됩니다. 유치환 우체통을 지나니 저 멀리 산꼭대기에 민주공원 충혼탑이 살며시 보입니다.그리고 아차하는 순간 뭔가 지나가는데 뭔가 싶어서 뒤돌아보니 이바구 자전거 가네요.그리고 이어서 이바구 자전거가 한대 더 따라오네요. 사진 찍어라고 일부러 멈추어 주는데요 ㅎㅎ... 다리가 아프거나 오래 걷기 힘드신 분들은 이 자전거 타고 이바구길 구경하면 좋을거 같습니다. 벽화 그림도 감상 좀 하구요이번에는 초량성당 쪽으로 갑니다.초량성당을 지나갑니다.초량성당을 지나면 초량시장이 나옵니다.그리고 시장안을 통과하면 차이나타운이 나오고요차이나타운 골목안으로 들어가면 삼국지 스토리 벽화가 있습니다.스토리 벽화 구경을 할겸 해서 벽화거리 골목안으로 들어 갔다가 돌아나옵니다.여기가 삼국지 스토리 벽화거리입니다.삼국지 스토리 벽화거리를 구경하고 나오니 이번에도 이바구 자전거가 지나갑니다.차이나 타운 거리안으로 들어가서 구경을 좀 하고 큰 길로 빠져나오니 커다란 갈맷길 안내도가 반겨주네요,역을 지나서 중부경찰서로 향합니다.덕수산맥으로 들어가서 잠발란 등산화 구경을 하고 갑니다. 가격이 생각했던 것보다 만만치 않아서 그냥 구경만 하고 나왔습니다.40계단문화거리로 갑니다.40계단 문화거리는 오랜만에 와 봅니다. 몇년전에 중구청에 근무할때는 여기까지 내려와서 점심도 먹고 했는데 요즘은 갈맷길 걸을때 1년에 한번씩 이렇게 꼭 오게 되네요.소라계단입니다. 계단이 꼭 소라처럼 생겼지요.. 그래서 붙은 이름입니다. 중구에는 이런 계단이 참 많아요. 그리고 40계단 문화관도 보이구요40계단은요 625 한국전쟁 당시 피난민들의 가족상봉 장소였다고 하네요 어린아이가 엄마 젖을 먹고 있네요중앙동에 있는 40계단에 대한 설명글입니다.40계단 문화거리에서는 인정사정볼거없다 영화도 찍었답니다.뻥튀기 아저씨... 뻥이요 하는 소리에 귀막고...여기가 40계단입니다. 실제 계단갯수가 40개 입니다. 아코디언을 켜고 있는 할아버지, 뒷쪽에 버턴이 있는데 눌러주면 음악이 나와요40계단을 지나니 백산기념관이 나옵니다.그리고 백산기념관을 지나서 용두산공원으로 올라갑니다. 용두산공원에 있는 도보인증대에 도착을 하여 스탬프를 찍습니다.토요일에 용두산공원에 오시면 각종 문화행사 등 가 풍성합니다. 용두산공원에 있는 타워입니다. 용두산공원을 빠져나와서 근대역사관으로 갑니다.항상 근대역사관은 그냥 지나쳤는데 오늘은 안으로 들어가서 한번 둘러봅니다.근대역사관에 대한 설명입니다.의 근현대연표의 근대거리근대거리 안쪽으로 들어가서이리저리 둘러봅니다.1920년대 아이들 모습1966년 8월 31일 영도대교 마지막 드는 모습, 최근 영도다리 도개 모습과 비교를 해보니 우와 인파가 대단하네요...근대역사관을 둘러보고 나와서 보수동책방골목 거리로 갑니다. 시내구간인 3-2구간은 가 많아서 시간이 많이 걸리네요. 보수동책방골목 앞입니다.보수동책방골목 안내판입니다. 이 안내판은 보수동책방골목쪽에 있으면 좋겠는데 반대편 국제시장가는쪽에 있네요... 교과서, 참고서 각종 중고 서적들, 정말 없는거 빼고 다 있습니다.보수동책방골목을 지나면 유명한 국제시장이 나옵니다.그리고 국제시장을 지나면 의 명물 자갈치 시장도 나오구요영화의 도시  BIFF 광장도 지나갑니다.여기서 횡단보도를 건너면 자갈치시장입니다.그 이름에 걸맞게 사람들이 엄청 붐비네요.자갈치시장 안내판 글을 읽어보니 역시 625한국전쟁 당시 피난민들의 억척같은 삶이 녹아있는 곳이라고 하네요.자갈치시장을 지나면  최대 건어물시장을 지나게 됩니다.그리고 건어물 시장을 빠져나와서 오른쪽 영도다리 방향으로 갑니다.오랜만에 와보는 영도다리입니다. 다리가 고장이 나서 한동안 못 들어 올리다가 어제부터 다시 들어올리기 시작했네요,예전에 안보이던 조형물이 보이는군요. 영도다리 도개행사 때문에 이쪽도 정비가 많이 된거 같습니다.영도다리에서 바라본 자갈치시장 건물 영도다리를 건너가면 현인노래비가 있습니다.건너편에 영도다리 도개 장명 조형물도 세워져 있고요.영도경찰서 앞 영도이야기 길을 지나갑니다.여기서 오른쪽으로 갑니다.여기에서도 오른쪽으로 가야합니다.항상 길을 잘못 찾아갔는데 오늘은 제대로 찾아왔습니다. 건너편에 영도다리와 롯데광복점이 보이네요.그리고 기름냄새가 진동하는 골목을 지나갑니다.잊어버리고 있었는데 40계단 문화거리에서부터 비가 슬슬 내리기 시작했는데 영도다리를 건널때쯤에 빗줄기가 더 굵어집니다. 항 국제 선용품 유통센터도 지나가고요바닥표시를 보고 남항대교로 갑니다.아름다운 길, 걷고싶은  갈맷길 3-2구간남항대교를 향해 걸어가는데어마어마한 크기의 파도가 밀려옵니다. 파도가 내가 걸어가고 있는 쪽으로 오길래 겁이 났습니다.파도가 심해서 위험해 보이는데 배는 지나가고 있네요.3-2구간 종료지점인 남항대교 안내판입니다.방파제에서 낚시를 하고 있는 분들도 위험해 보이네요. 파도가 심한데 어쩔려고..... 흰여울문화마을과 3-3구간 영도절영해안산책로가 보입니다. 드디어 3-2구간종료지점, 3-3구간출발지점, 4-1구간 시작지점인 영도절영해안산책로 입구에 도착을 했습니다.안내판 맞은편에 있는 갈맷길 안내소와 흰여울 문화마을 지원센터입니다. 이건물 계단위로 가면 흰여울문화마을로 연결이 되어 있습니다. 갑자기 내린 비로 인하여 급하게 일회용 우산도 구입하고... 비속 갈맷길을 걸으니 제주 올레길 걸었던 생각이 나네요. 올레길 걸을때 하도 비가 많이 내려서....보건고등학교 버스정류장으로 가서 남포동쪽으로 나가는 버스를 타고 남포동에서 도시철도를 이용하여 서면 환승 후 개금역으로 가서 오늘의 일정을 마무리 합니다.3-2구간 트랙정보3-2구간 트랙지도
진시장에서 한복데이가 열렸었습니다.10월 10일 부터 진행되었던 이번 축제는 진시장의 전체 상인들에게 힘을 실어주고한복의 우수성에 대해서 알게해주었습니다.   한복데이는 중소기업벤처부와 소상공인시장진흥공단 등다수의 도움으로 진행되었고 전국민이 "가치삽시다"라는 주제로 하나가 되었던 한복데이였습니다.   지하고객문화공간, 1층정문, 4층행사장등와 먹을거리가 다양했던 순간이었습니다.특히 1층 정문에서는 라이브 공연과 함께한복을 입고 곱디고운 모습을 보여주시는 모델분들의모습에 몇시간을 넑을 잃고 바라봤던것 같습니다.   3일간의 짧은 행사였지만 다른 축제보다 인기가 높았으며진시장이 왜? 인기가 높은지를 알 수 있었습니다.전통시장에 빠질 수 없는 각설이 타령또한흥겨움을 한층 더 끌어올려주었습니다. Previous imageNext image   큰 길 위에서 퍼레이드로 진행되었던 모습은무거웠던 사진기를 연신 누르게 해주었습니다.한복을 입고있는 수많은 시민들은 처음봤던 풍경이라서을 여행온다면 한복데이를 맞춰서 방문해야겠다는 생가도 들었습니다.     지하 1층 쉼터에는 버스킹공연이 진행되었습니다.지하에서부터 지상까지 진시장은 한복데이로 전체가 들썩였고즐거움을 모두가 공감했던 순간이었습니다.   진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장  
진시장 처음으로 가봤어요.어제는 마눌님 볼일이 있어서 진시장을 가야되는데 동행명령이 떨어졌네요.이 나이에 내가 뭔 힘이 있나요.가자면 가야지요.최첨단 문명의 이기인 네비게이션 아가씨의 친절한 도움을 받아서 어렵지않게 진시장에 도착합니다.진시장 이른 시간인데도 사람 많아요.진시장은 4층으로된 커다란 시장건물에 수많은 상점들이 있습니다. 마눌님이 필요한 물품은 배치도를 보니지하1층에 판매를 하고 있습니다.조그만 상점들이 얼마나 많은지어디로 가야되는지 정신이 없어요.아 저쪽 끝에 찾는 가게가 보입니다.진시장 오복 상점으로 결혼예식 관련된 소품을 판매하는 매장 드뎌 찾았습니다.우와 물금지기 첨보는 이쁜 것들이 많네요.이건 이쁜 손거울이네요.혼서지 넣는 봉투인가 뭔가 하던데생각이 안나네요.나이가 드니 치매가 오나^^.이건 뭔지 아세요?우리 가정에 꼭 필요한거죠.바로 귀지 파내는 전통 나무 귀이개랍니다.넘 이쁘지 않나요?자 드디어 오늘의 주인공을 찾았습니다.잠깐.이게 뭔지 맞히시는 1분 땅땅치킨 피자한판 쏩니다.제일 먼저 포스팅 읽으시고 댓글로 달아주시면 물금지기 피자 한판 쏩니다. 이쁘게 생긴 요게 뭘까요?조금 더 작아서 앙증맞게 생겼네요.물금지기 마눌은 김해에 있는 메르디앙이란 웨딩홀에서 폐백실을 운영하고 있는데 지난 주말 예식때혼주한분이 폐백때 사용한 이것이 의미 있다고 굳이 사 가셨다네요.폐백할때 상에 올리는 이것은 암컷과수컷의 사이가 넘 좋아서 결혼해서 잘 살라는 의미에서 사용한답니다.이쁜 자태의 요넘으로다 낙점.한 세트에 4만원주고 입양합니다.요건 몸값이 좀 비싼넘들입니다.그래서 가게 중앙에 자리 딱 차지하고우리를 쳐다보고 있습니다.혼서지 예장지 써 준다고 합니다. 사실 요새 이런거 잘 모르니 대신 부탁할수밖에 없는것 같아요.그 다음에 필요한 비녀를 사러 갑니다.오복 상점에서 물어봤기때문에이번엔 바로 찾아 왔어요.가게 이름은 진시장 총각매듭.총각매듭에는 진짜 엄청 제품이 많구요.온갖 장식품들이 많은데 다 어디에쓰이는지 모르겠네요.무식한 물금지기가 볼땐 휴대폰고리로만보이는데 뭣에 쓰이는지는 도통^^. 화려한 장식을 단 치장품도 있구요.박으로 만든 바가지도 있네요.요건 물금지기 용도를 압니다. 많이 봤던거라^^.함들어갈때  함진아비가 문지방을 넘으면서 밟고 깨트리고 지나가죠.박 깨지는 소리에 잡귀들 물러가라고.마눌님이 찾던 비녀 여기 많이 있네요.화려한 매듭의 장식품이 눈길을 끕니다.ㅎㅎ 어우동 모자도 보입니다.이쁜 장식품도 있고다양한 매듭 제품.가락지도 이쁜게 많습니다.진시장애서 비녀를 사고 나오면서 보니 폐백음식코너도 있고 볼게 많은데 시간이 없어서 볼일만 보고 그냥 왔어요.진시장 도 많고 다양한 물건많아서 둘러 보면 재미날듯 하네요.참!! 물금지기 아까 퀴즈낸거 아시는 분빨리 댓글 달아 주세요.땅땅치킨 피자 한판 쏩니다^^.
호호아줌마 펜션 오픈 준비한다고 친구내외랑 도시바람 쐬로 나왔습니다순천찍고 광양찍고 다시 을 찍습니다 흐흐찍고찍고를 하였건만 원하는걸 얻지 못하고 까지 먼길을 달려 왔습니다ㅎㅎ 쌩쌩 달리는 차로 달려 왔습니다차가 붐비기는 해도 도시가 좋긴 좋네요에 오니 눈요기 할게 많습니다크크 촌놈은 어쩔수가 없습니다ㅎ~호호아줌마  진시장은 첨 입니다먹거리도 많고 도 많습니다금강산도 식후경이라 일단은 배부터 채웁니다사진은 없지만칼국수, 김밥 잡채로 배를 채우고본격적으로 임무에 충실해 집니다진시장 지하로 내려갑니다다른물건 구경할틈도 없이....그릇가게들을 둘러보고 견적도 내면서 열심히 열심히흐흐 만만치가 않네요눈은 높아가지고 어지간한것은 맘에 안차고...돌고돌아 들어간곳 대한그릇 입니다에그머니나 젊은 주인양반 장사를 참 잘 하십니다 거기다 추천그릇은 한국도자기 입니다에그머니나 이 비싼걸크크  좋긴 좋습니다세일기간이라 저렴하게 살수 있다고 크크크 꼬드깁니다친절하고 싹싹하게 하하하고민고민 끝에 한국도자기로 결정 합니다잘 선택한것 같습니다17개 객실에 세팅을 하면 폼 날것 같습니다ㅎㅎ 자기만족 ^^*이것저것 사고 택배요청을 하고 ​ 깡통시장으로 출발 합니다​ 여기는  깡통시장 입니다왜 깡통시장인지는 모르겠지만 하여간 깡통시장 입니다크크 호호아줌마 깡통시장도 첨 입니다 친구가 입이 달토록 맛나다고 한 어묵만 사고 다시금 ​국제시장으로..ㅎㅎ 여기는 국제시장 입니다깡통시장과 국제시장은 도로를 사이에 두고 있습니다타올가게들이 보입니다불친절은 패스합니다그리고 선택한곳 타올직매 송일사여기도 젊은분인데 친절 하십니다역시 친절은 좋습니다그래서 타올은 여기서 주문 하기로 결정 ^^*​ 벌써 어둠이 내리기 시작 합니다시간 지나감이 정말이지 눈깜짝할 사이 입니다조금더 있고 싶은데 조금더 구경하고 싶은뎅에궁 아쉬어라이제가면 언제오려나ㅜㅜ어두어지니 바람도 매~우 차갑습니다​  국제시장에오면 꼭 먹어봐야 한다는 명물씨앗호떡도 먹어 봅니다​  어두어지니 거리마다 불야성을 이루고사람들은 인산인해를 이루어 갑니다​  진시장 국제시장  깡통시장 안녕~~담에 또 올께 ...아쉬움을 뒤로하고다시금 남해로 출발 합니다그래도 내집이 있는 남해가 좋습니다 헤헤
 진시장 맛집 장보고 나서 진시장김밥 비빔당면으로 점심 해결하기​​ ​​금강산도 식후경이죠 ~ 진시장갔다가 꼭!! 들려야 할 곳제가 평소에도 너무 자주 먹는 곳이랍니다.​ ​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 ​​ ​​에서는 정말 한 도매시장이면서 혼수 용품, 한복 구입하려면 꼭! 와야 하는 진시장 장보고 나서 밥집, 식당 찾으시는 분들 많이 계실 것 같아요​​ ​제가 자주 가는 곳은 바로!! 진시장 남문쪽 지층 5호문 !!!여기로 들어가셔서 지하로 가주세요​​ ​지하에는 다양한 밥집들과 제사 용품들이 있어요​​ ​​와.. 정겨운 시장 분위기!!!어릴 때 엄마 손잡고 자주 왔었는데옛 추억까지 더해지니 더 맛있게 느껴졌어요​​ ​진시장 맛집으로 소개해 드리고 싶은 곳!비빔당면 파는 곳 너무 많은데저랑 어머니는 진시장김밥에서 꼭 사 먹어요지층 조미 1,2호입니다.​​​ ​아까 입구에서 지하로 내려오는 계단 내려온 다음 오른쪽 방면으로 끝까지 쭈욱 들어오면진시장김밥이 보인답니다.다양한 밥집들이 옹기종기 모여있어 당황할 수 있지만 ~~이게 또 ㅋㅋ 시장에서만 느낄 수 있는 분위기죠​​  ​진시장 김밥 연락처 051-642-3060 / 010.2468.8044로 미리 전화주시면 빨리 먹을 수 있어요저는 포장을 자주 해서 미리 전화드리고 방문하거든요점심시간에는 워낙 손님이 많아서 기다릴 수 있어요​메뉴와 가격 알려드릴게요야채비빔밥 6,000원콩나물비빔밥 6,000원비빔당면 5,000원충무김밥 6,000원시락국 5,000원우동 4,500원국수 4,500원김밥 2,500원공기밥 1,500원메뉴 포장 시 500원 추가됩니다 ~~​원산지도 잘 기재해 두셔서 너무 좋아요​​ ​제가 방문했을 때 테이블에 손님이 가득차있었는데금방 빠져나가셨네요​​ ​가끔 비빔당면이랑 김밥도 먹어요이날은 비빔당면 2개만 포장 주문했답니다.​ ​옆에도 이렇게 테이블이 있어요진시장 맛집으로 추천해 드리는 진시장 김밥비빔밥, 당면, 국수, 우동 등 시장에서 장보고 간단하게 점심 해결하기 좋은 곳이에요​​ ​포장 기다리는 동안 식혜를 주셨답니다.너무 더웠는데 이렇게 챙겨주셔서 감사할 따름​​ ​혹시나 해서  진시장 지층 안내도 첨부합니다 ~~​ ​​포장도 꼼꼼하게 해주셨구요비빔당면이랑 양념장, 국을 각각 따로 담아서 개별 포장해 주십니다.​​ ​한번 먹어보면 이 맛이 계속 생각나거든요어릴 때 남포동, 깡통시장에서 많이 먹었는데저는 진시장 김밥 비빔당면이 제일 맛있는 것 같아요​​ ​​시장에서는 정말 한 찐맛집이거든요양이 부족해 보이지만실제로 먹으면 한 끼 든든해요그래도 부족하면 밥 비벼 먹어도 꿀맛이랍니다.​​ ​​이렇게 양념장을 넉넉하게 담아주기 때문에너무 많이 먹으면 짜요!!반드시 조금씩 넣어서 비벼서 맛보고 더 넣으세요​​ ​ ​당면 위에 각종 채소와 고명들이 있어요콩나물, 당근, 단배추, 단무지, 어묵, 김가루 등등​​ ​이렇게 양념장을 넣어서 비벼주세요저는 짜게 안 먹으려고 노력을... 하면서 ㅋㅋㅋㅋ적당히 넣었답니다.​​ ​탱글탱글한 당면에 고명같이 먹으면너무너무 맛있어요​​ ​짭짤한 양념장에 탱글탱글 당면의 조합!!다른 곳에서 비빔당면 먹어도 이 맛이 안나네요양념장이 진짜 중요한 것 같아요​​ ​ ​국물도 있어서 먹기 좋아요포장해서 오면 시간이 지나서 비비기 힘들 때가 있는데그럴 때 이 국물 몇 숟갈 넣고 비벼보세요​​ ​이렇게 밥이랑 같이 비벼 먹어도 맛있답니다.밥을 비빌 때는 양념장을 조금 더 추가하세요 ~~ 진시장 맛집으로 추천해 드리는 곳장보고 출출할때는 진시장김밥에서 비빔당면 드셔보세요 
진시장입니다.범일동에 있는 전통시장입니다.100년의 역사를 자랑하고 있습니다.옛날에 근처에 있던 진성에서 그 이름이 유래했다고 합니다. 서울의 동대무시장과 대구의 서문시장과 함께 전국 3대 혼수 전문시장으로 한 곳이기도 합니다.근처의 귀금속상가와 한복 상가, 그리고 지금은 많이 줄었지만 예식장도 많았습니다.그래서 혼수 전문시장으로 이름을 떨치게 되었겠지요.의류, 특히 한복, 이불, 그릇 같은 혼수용품 뿐만 아니라액세서리 비즈공예를 위한 각종 제품을 판매한는 상점도 많습니다.개인적으로도 캔버스 원단을 사용하는 일이 있는데 이 곳에서 구매를 합니다.아이 한복도 이 곳에서 구매합니다.최근에는 비즈공예를 위한 비즈 제품 구매를 위해 자주 찾습니다. 요즘 아이가 캐치티니핑이라는 캐릭터에 빠졌습니다.딸 아이가 한 때 공룡과 로봇에 빠져 이런저런 공룡 인형과 피규어, 로봇 등이 제법 있습니다만갑자기 캐치티니핑이라는 캐릭터에 꽂힌 듯 합니다. 유치원이라는 사회생활을 하다보니 주변 친구들이 이런저런 캐릭터들을 갖고 노는걸 보고, 자기 마음에 들면보면 사달라고 합니다. 이제는 티니핑인가봅니다.무슨핑 무슨핑 이름도 모르겠습니다만 집에 피규어가 하나 둘 늘어나기 시작합니다.조그만 키링이나 마스크고리 등 조그마한 액세서리도 늘어나기 시작했습니다. 액세서리는 직접 만들어 보겠다고 일부 인터넷으로 캐릭터상품과 부자재들을 구매를 했는데진시장에 그런거 파는 곳이 있다는 첩보(?)를 입수하고 진시장으로 갔습니다. 시장 구경은 좋아하는 터라 찾아갔지만 가족들은 바로 판매처로 직행합니다. 비즈공예를 위한 원,부자재를 파는 곳인데 속된 말로 눈이 돌아갑니다.딸아이도 눈을 못 뗍니다. 이것도 사고 저것도 사고 이것도 만져보고 저것도 구경하고..그리 큰 매장이 아니었는데도 딱 1시간이 걸렸습니다. 그리고 반지와 목걸이, 팔찌, 마스크고리 등을 만들 수 있는 재료들을 구매했습니다.요즘 유행하는 크록스 신발에 끼우는 지비츠 관련 상품도 많았습니다.티니핑 뿐만 아니라 웬만큼 알려진  캐릭터도 다양하게 있었습니다.다만, 내가 걱정할 일은 아니지만 IP문제가 있는게 아닌가 하는 생각도 들었습니다.한 캐릭터들의 저작권을 무시하고 이런 제품들을 제작해서 유통하는 것인지,라이센스를 취득하고 유통되는 제품인지 궁금했습니다.별도로 알아보지는 않았습니다만 시장에서 유통되는 상품이 정식 라이센스 제품일까 하는 의구심은 듭니다.이런 모습과 이런 제품을 구매하고 있는 나의 모습을 보면서 지적재산권에 대해 다시 한 번 생각하게 합니다. 
안녕하세요 조우글라스 주인장입니다✨  ​이번 포스팅은 진시장에서 부자재 구매할 때 팁이 될만한 내용을 전해요​수공에 업에 종사하거나 취미생활을 하는 분들에게 부자재 구매를 필수적이죠! 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 대중교통 이용하면 비교적 편해요!​주차 이용하실 땐 '진시장 주차장' 이렇게 검색해서 도착하는 것이 훨씬 편하고주차장이 따로 4층으로 된 건물이 있어 이용하시기 편할 거예요 주차 후에는 꼭 무인정산(신용카드) 하셔야 하고시장 내 점포에서 3만 원 이상 구매 시 주차 할인권을 받을 수 있어요주차요금은 최초 30분 1000원, 이후 10분간 500원   에서 가장 많은 종류를 한 번에 볼 수 있는 곳은 진사장을 꼽을 수 있을 것 같아요​오래된 시장인 만큼 믿고 구매할 수 있는 곳온라인으로 많이들 구매할 수 있지만지역 전통시장을 이용해 지역 상권도 살릴 수 있고, 무엇보다 물건을 직접 보고 살 수 있어 좋아요!  지하 혼수 관련 용품(커튼, 칠기, 이불 등 )1층 주로 커튼(원단) 및 한복 2층 의류 및 맞춤예복3층 여성 및 유아 의류 그리고 액세서리 부자재 @진시장주된 판매 상품에 대한 설명이고 홈페이지 통해서 검색 후 방문하시는 것도 추천해요  http://www.busanjinmarket.co.kr/ 진시장100여년 이상의 역사를 간직한 혼수, 원단 특화전문 전통시장www.busanjinmarket.co.kr 예전과 달리 입구 건물이 반짝-하니 새로 지어진 모습 비즈 공예 혹은 액세서리류를 제작할 때 필요한 부자재가 정말 많아요 ​오늘 소개할 장소들은 모두 직접 방문하고 구매한 곳이에요​직접 방문 후 직접 구매  진시장의 규모가 워낙 크고 시장 골목이 넓어처음 방문할 때 (여러 번 방문해도,,,) 난항을 겪었던 일이 생각나 작성해 봅니다​  ​진 시장 내에 수많은 업장이 들어와 있는데 그중 제가 이용하는 곳은 ​로얄비즈와 서울비즈 그리고 미니스타 입니다​모두 이미 한 곳 비즈나 액세서리 관련 부자재들은 대부분 3층!!​모여 있는 곳에서 한 번에 구매하면 한눈에 보이고 더 저렴하게 구매하실 수도 있어요! 부자재는 이쯤에 보통 몰려있어요구조나 계단 보고 현 위치 파악하시면 될 거에요 서울비즈광역시 동구 범일2동 290, 3층 244호진시장서울 비즈에는 드림캐처나 썬캐처와 같은 제품에 대한 부자재도 굉장히 많고기본적인 비즈 부자재들이 있어요대표적으로 필요한 재료들이 핵심 있게 구비된 점이 좋고사장님이 친절한 분이라 자주 가게 돼요 ​ 형형색색의 썬캐쳐 드림켜쳐들전 이렇게 만들지 못해서 구매하겠지만,,! ㅎㅎ의외로 다양한 재료들이 많이 판매해요  이날은 지나가다 가볍게 들러 테스트해 볼 부자재들을 아주 조금 구매했어요서울비즈 사장님은 명세서를 꼼꼼히 적어주셔서구매한 목록이 많아도 세세한 항목별 금액을 알 수 있어 좋아요이런 과정을 당연하게 여기시고 친절하게 대해 주셔서 또 좋고요🙂🙂🙂전통시장이니 현금으로 계산하거나 또 카드로 계산해도여러 개 담다 보면 설명해 주셔도이게 얼만지 저건 얼만지 공기 흐름 따라 구매하는 경우도 많거든요 ㅠㅠ그럼 부자재에 나가는 금액을 책정할 수 없으니 난감할 때도 많은데,,!서울비즈는 이런 부분에 있어 정확해 추천해요💓 Previous imageNext image 로얄비즈광역시 동구 범일2동 290, 3층 283~284호진시장로얄비즈는 비즈의 세계로 오라~하는 느낌대부분 비즈는 다 이곳에 있다고 해도 무방할 정도로 많은 종류와 양의 비즈들을 판매하는 곳비즈부터 체인, 스와로브스키도 종류가 많아요​정~말 많으니 모르는 것이 있으면 사장님께 직접 물어보고 구매하는 게 더 빠를 거예요대부분 정말 친절하게 알려주세요  Previous imageNext image 미니스타광역시 동구 범일2동 290, 3층 양모부 269, 270호진시장미니스타는 펜던트나 귀걸이 디자인 그리고 마스크 스트랩 꾸미기에 최적화된 곳키치 한 펜던트들이 정말 많고이니셜로 된 부자재도 많아 쇼핑하는 재미가 있어요​젊은 사장님의 비교적 젊은 감각으로 펜던트들이 즐비해 구매하기 좋고스트랩도 종류별로 많아요미니스타도 꼭 둘러보세요  이 세 곳만 가는 건 아니고 필요에 따라 이곳저곳 방문하기도 해요 ㅎㅎ3층에 비즈워크에 가면 쉽게 볼 수 없는 비즈가 있는 등취향에 따라서 목적에 따라 구매할 수 있는 점포가 많아요​전문적으로 판매하시는 분들에게도 정말 중요한 거래처이자 점포이지만 취미생활하는 여러분에게도 좋은 곳이에요​열린 마음으로 가깝게 방문해서 구매해 보는 것을 추천합니다 ~ !!​  모두 허락 후 촬영무단 캡쳐 및 도용 금지 
​ ​  진시장  주차빌딩 주차정보 지비츠 키링 부자재 구입 후기  ​ 진시장에 방문할 일이 있을 때마다 검색하지만잘 정리된 글이 없어서 직접 기록해 보는 진시장 주차정보! 그리고 지비츠 키링 부자재 구입 후기도 정리해 봤어요. ​ 진시장 휴일은 매주 일요일이라저는 토요일 오전 일찍 방문했어요.(+2019년 2월부터 일요일 휴무였다고 해요)​​ 진시장주차빌딩광역시 동구 진시장로 13 ​  진시장 주차빌딩 🔎 내부 살펴보기  주소 : 광역시 동구 진시장로 13​저는 티맵을 이용하는데, "진시장 주차빌딩" 검색해서 바로 다녀왔어요!​  진시장 주차빌딩 입출구 진시장 주차장 내부​(저를 포함하여) 주차에 자신이 없으신 분들도 걱정 노노!!! 타워 주차가 싫으신 분들도 걱정 노노!!​마트 주차장처럼 후진 주차를 편하게 할 수 있었고, 주차공간도 적당했어요 💯​ ​주차빌딩 주차장은 1층부터 3층? 4층?까지 있는 걸로 아는데 커브길도 심하게 좁지 않아요! 얏호​ ​  진시장 주차빌딩 💸 주차요금 안내  ⚠️ 주차요금은 사전 무인정산을 하셔야 해요.(신용카드만 가능합니다)​주차요금은 최초 30분 1000원 / 이후 10분당 500원이고요,​+ 시장 내 점포에서 3만 원 이상 구매 시 주차 할인권을 받을 수 있다고 알고 있어요. 자세한 건 구매할 때 여쭤봐주세요! 🙏🏻​저는 주차장 주차 할인권을 받지 못해서 바로 카드 계산! ! ​​​ 진시장 3층 지비츠 & 키링 부자재 파는 곳​​  진시장  지비츠 키링 부자재 파는 곳 ✨  이날 저는 지비츠 & 키링 부자재 구입을 위해 진시장에 방문했어요! ​지비츠 & 키링 부자재는 3층 안쪽 양모부쪽에서 만날 수 있습니다.​한 미니스타, 공구리, 로얄비즈 등 부자재 상점이 밀집해있어서 구경하시기에 좋아요.♥️♥️​​ 미니스타미니스타로얄비즈로얄비즈로얄비즈 완제품 판매​ 지비츠 키링  부자재 구매 후기  미니스타, 로얄비즈 두곳 모두 구매해 봤는데 퀄리티나 가격 등 큰 차이는 없더라고요. ​작은 부자재 하나 당 500원 ~ 1000원 (묶음 제품은 그 이상) 가격이라 내가 원하는 취향에 맞게  DIY하는 재미가 있었어요.조금 막힐 땐 사장님께 SOS!! 사장님께서 친절하셔서 필요한 부자재도 추천해주시더라구요!​그리고 셀프로 하실 분들은 지비츠나 키링, 핸드폰 악세서리용 공구도 함께 팔고 있으니 꼭 같이 구입하세요! 저는 집에서 뻰치로 하다가 힘들고 위험하고 .. 난리여쒀요 🥲​제작된 제품을 구매하셔도 되고, 일정 비용을 부담하시면 직접 만들어 주기시도 하니까 똥손이신 분들도 부담 없이 방문해 보셔요! 🙏🏻​ Mission 3 : 트로이아르케 굿즈만들기원노트 X 트동이 세 번째 미 션 트동이 활동 기간도 이제 절반이나 지났지뭐에요 벌써부터 아쉬운 마음이 ...blog.naver.com ​제가 만든 키링! 완전 귀엽죠,,💜💜​로얄비즈에서 구매한 이니셜도 넣어봤는데 이니셜은 8개 1000원인가 했었어용 핵 저렴!! ㅎㅎㅎ​봄에는 크록스용 지비츠도 만들고 골프 캐디백용 키링도 만들어봐야겠어요!! ​제 후기가 도움이 되셨길 바래요! 🙏🏻​​#진시장#진시장주차빌딩#진시장주차#진시장부자재​ 
지난 주에 그릇사러 가야지하고  진시장에 들렀었는데 일요일이라서 문이 닫았다는 사실. 다음주에 꼭 토요일에 와야지 다시 다짐하고 재방문했습니다. 일요일은 진시장 쉬는날이에요, 저 처럼 헛걸음 하지 마셔요. 진시장 주차빌딩에 주차를 하고 진시장으로 갔어요. 그릇 많이 파는 곳은 지하이고요. 예복 예단 파는곳을 지나서 이불파는 곳을 지나서 "그릇 파는곳 어디있나요?" 물으면 친절히 알려주십니다. 여기 계신 분들은 지리에 아주 바삭하시죠! 처음에 도착한 그릇은 총각그릇이었는데 너무 바쁘시더라고요. 그릇 좀 구경하다가 오빠가 "여기서 봐바" 했는데 진시장에서 한 현대그릇이더라고요. 눈에보이는 오덴세 라고아, 시라쿠스, 빌보 등 다양한 그릇들이 눈을 핑핑 돌아가게 만들었습니다.  현대그릇광역시 동구 진시장로 24 수저도 사야해서 이것저것 구경도 하고, 포트메리온, 온도 이 외에도 다양한 그릇의 종류들을 어쩜 사장님은 다 꿰고 계신지, 진시장 현대그릇 남자사장님께서 친절하게 어떤 스타일을 찾는지 먼저 물어봐주셨습니다. 로얄알버트, 빌보 이런 그릇도 너무 이쁘지만 저는 유색이되 뭔가 묵직한 느낌이 참 끌리더라고요. 지금 집에 있는 그릇이 시라쿠스, 카네수즈 라인으로 심플함에 포인트를 더한 그릇들이지만 다시 사려고 해도 제 눈엔 오덴세라고아만 보였습니다. 윤스테이그릇으로 한 시손느, 그리고 우도주막에서 나온 라고아, 오덴세 레고트 종류들도 다양하게 있었어요. ​시손느가 실제로보니 왜 베스트셀러인지 알겠더라고요. 오덴세라인이 백화점에서 봐도 예쁘고 다양한 그릇사이에서도 존재감이 뿜! 했습니다. 잠깐 시라쿠스 세트가 10만원 정도 더 저렴하다고 해서 마음이 끌리기도 했습니다만 (고를 종류가 너무 많으니 판단력이 흐려집니다 조심하세요, 다 이뻐보임) 오빠가 처음에 맘 먹고 온걸로 사지 않으면 후회할거라 해서 오덴세라고아로 결정. 현대그릇 사장님도 라고아 잘나간다며 추천추천~ 메이플라인도 포인트가 참 귀엽네요. 이건 디저트접시로 담을까 말까 엄청 고민했네요. 빌보역시 고급짐이 뿜뿜. 찻잔 소서와함께 디저트 접시로 포인트 주기 너무 예쁜거 같아요. 하지만 제 취향은 아니라 패스패스. 덴비, 놋그릇 이외에도 수저, 디저트, 오로라잔 등 인터넷에서 조금만 웹서핑 하다보면 보이는 그릇들이 진시장에 다~ 있었고요. 심지어 그 보다 가격이 저렴해서 눈이 띠용! 손님들 중에 부모님들이랑 같이 와서 혼수그릇, 혼수세트를 고르시는 분들도 계시더라고요. 여러 냄비, 주방용품등을 한번에 구매할 수 있는게 장점인 것 같아요. 저도 결혼할 때 미리 진시장 한번 올걸 그랬네요! 안에 들어오진 않고 밖에서 한복만 맞췄었는데, 이불이랑 그릇 커튼은 여기서 다 끝내도 되겠어요. 확실히 진시장이 저렴하더라고요. 최근에 라고아6인조 43만원에 파스타볼4+머그컵4 더주는 행사를 해서 살까말까 진짜 고민했는데 적당히 추가하고 금액은 더 낮춰서 진시장 현대그릇에서 졸업했습니다.​파스타볼은 둘이서 쓸 것 같아서 두개, 머그잔도 두개만하고 나머지는 시라쿠스 그린, 블루로렐 실물로 보니 너무 이뻐서.. 사장님도 엄청 추천하시고..! 머그잔 2개, 그리고 브레드접시와 후르츠접시 하나씩 했어요.​현금으로 해서 할인 조금 더 받았네요. (동백전 한도를 다 써서 어쩔 수 없었지만, 동백전도 가능하다고는 하셨음 그러나 현금을 더 유도해주시긴 했음)​이사할 집 주소 적어두고 택배로 받기로 했습니다 ! 지정일배송 좋네요~ 내돈내산 쇼핑 끝. 돈쓰는거 제일 좋아. 커튼도 가격이 얼마정도 하나 궁금해서 사장님께서 추천해진 곳에 방문했는데 생각보다 넘 괜찮았어요. 당장 계약은 하지 않았었지만 명함 받아와들고, 박람회 등 가격이랑 비교해보고 커튼도 진시장에서 해결할 듯 하네요.​주말 부지런히 움직인 보람이 있었습니다. 아, 그리고 주차권 꼭 챙기세요. 할인권 챙겨주시더라고요, 할인권 안먹이면 진시장 주차비는 좀 비싼 편이니 참고해주세요.​진시장 현대그릇에서 찜꽁 해두었던 오덴세 라고아 구매해서 넘 좋았습니다. 깨지지 않고 불량품 없이 잘 도착했으면 좋겠네요~ 
​안녕하세요^^​오랜만에 현장에 설치하여 기념으로? 포스팅 하겠습니다.​ 진시장​에는 특히 한 시장이 많이 있죠? 국제시장, 깡통시장, 자갈치시장 등 등​이번 설치 현장인 진시장의 경우 동대문과 같은 분위기의 혼수와 원단이 특화된 시장입니다.​먼저 설치 전 모습입니다.​ 설치 전 입구​ 설치 전 출구​입구에서 차량이 진입하면 출입권을 나눠주고 출입하며, 출구에서 유인정산방식으로 일일이 주차요금을 정산하여야 합니다.​  ​이 경우 병목현상 등 차량이 밀려 상당히 불편한 상황이 발생됩니다.​우측 정기권차량 출구로 정산을 하지 않은 일반차량이 출차하게 되는 경우도 발생하구요ㅠㅠ​이러한 모든 경우를 고려해 "아이박스"를 설치하게 되었습니다!! 바로 보실께요^^​ 진시장 주차장 입구​우선 입구 차단바는 천정 높이에 맞춰 굴절바로 제작하였습니다.​ 진시장 주차장 출구​좌측 일반차량 정산 출구 / 우측 정기권 차량 전용 출구 입니다.​역시나 깔끔한 모습입니다!!​  ​ 1층 주차장 사전정산기​사전정산기의 자제 인터폰 호출 버튼이 있으나 커스텀 요청에 의해 인터폰을 추가한 모습입니다.​ ​물론 현장에 맞는 소프트웨어가 무엇보다도 중요하겠죠? ㅎㅎ​할인권은 언제나 상황 또는 현장에 맞춰 어떠한 경우에도 구애받지않고 생성하고 적용합니다~​아이박스주차 소프트웨어에 대해서는 다음 포스팅에서 더 세밀하게 말씀 드리겠습니다.​  ​이상으로 진시장 포스팅 마치겠습니다.​감사합니다. 
영일칼국수 (진시장 입구)▶ 051)643-0101▶ 손칼국수 5,000원▶ 주차는 진시장 공영주차장에~진시장과 남문시장을 따라 골목길에 들어서면 칼국수집이 여럿 나타납니다. ​여기도 칼국수, 저기도 칼국수하지만 그중에도매우 한 칼국수집이 있으니바로 '영일칼국수'입니다. ​남자 사장님이 계시던데사장님 함자가 혹시영 자, 일 자가 아닐지,,전화번호도 영일영일입니다. 영일칼국수는진시장의 한 맛집이죠.주방에 2개인데입구 주방에서는 칼국수를,안쪽 주방에서는김밥을 만드는 것 같습니다. 마침 손님들이 빠지는 때라혼밥에도 부담이 없네요. 칼국수 5천원, 수제비 6천원김밥은 2천5백원인데자리 차지하고 앉아서 김밥 한 줄만 먹으면3천원을 받네요. 5천원짜리 손칼국수를주문했습니다. 살짝 익은 깍두기와달콤짭짜름 단무지가함께 나왔습니다. 음식값은 선불입니다만,주문할 때 내는 건 아니고칼국수가 나오면칼국수와 돈을 바꾸시면 됩니다~​한 맛집답게 칼국수 맛이 좋습니다.보통 칼국수와 다른 점이 있다면채 썬 파가 많이 들어있고매콤한 후추 맛이 강하게 느껴진다는 점이죠. ​칼국수 그릇은비교적 작은 편인데칼국수 양은 많습니다. ​면발은 손칼국수인데도비교적 가지런하고겉은 매끈하고속은 쫄깃한 식감입니다. ​면발과 국물이조화를 잘 이루는데먹다 보니 면발이 성큼성큼 줄어듭니다.아까워라,, ​아,, 매콤한 국물만 남았네요.국물이 아깝습니다. 하여,,김밥을 한 줄 주문했습니다.칼국수를 먹고 김밥을 먹는 거라김밥 값은 2천5백원이네요.역시 선불입니다. 맛있는 김밥을국물에 푹 담갔다 먹으니촉촉한 것이 마음에 듭니다. 진시장의 맛집영일칼국수에서칼국수와 김밥으로점심 한 끼를 알차게 해결했습니다!  영일칼국수광역시 동구 진시장로20번길 8 영일칼국수 (진시장 입구)▶ 051)643-0101▶ 손칼국수 5,000원▶ 주차는 진시장 공영주차장에~​ 
 안녕하세요-신혼집 꾸민다고 한창 바빴을 때 #진시장 에서 #카페트 구입했었는데용​우연히 지나다가 들른 곳인데대만족하여 블로그 포슷팅 합니닷♪(๑ᴖ◡ᴖ๑)♪​이 곳에서 만든 카페트가 백화점에 납품된다고 하더라구요!❤️​​ 지하로 내려오면 있어여#동신카페트​ 여기 어떻게 왔녜서 지나가다 들른거라니까 ㅋㅋㅋㅋ​사장님 왈:그런 경우 잘 없는데..;보통 젊은 사람들은 블로그 보고 찾아와요 ​ㅋㅋㅋㅋㅋ인터넷에 카페트 치면 첫번째로 나올 정도로하고 찾아온대요​근데 난 몰랐음얻어걸림 ^_______^💕​​ 이전에 #오늘의집 어플 뒤적뒤적해서이뻤던, 사고싶었던 카페트 디쟌을캡쳐했었거든요! ​사장님께 사진 보여드리니업체 바로 맞춤 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딩동댕ㅋㅋㅋ​댓글과 후기 엄청 많은 곳이었는데단번에 알아보셔서 어떻게 아시냐니까​이 업체가 여기서 물건 떼간다고 해써요  ​​솔직히 긴가민가했는데카톡 주고받은거 본 후, 신뢰도 상승ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​  카페트, 러그, 대나무자리 등등종류도 다양했어요!​ 저희가 픽! 한 베이지 톤의 러그!   ​사장님 말씀 들어보니오늘의집에는 중국산이 많고안에 진드기? 등 청결문제로 머리아플거라고 하시더라구요보풀도 많이 난댔음국내산이랑 차이가 엄청 난다고 하심​​그래서 바로 맘바꾸고여기서 구매했슴당​심지어 오늘의집보다 가격도 저렴  장판이랑 색 비슷할 것 같았는데진짜 비슷함ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 가격, 재질 면에서 만족해요!​​​​​​ 카페트 찾으시는 분들은#진시장 #동신카페트추천드려욧  동신카페트광역시 동구 진시장로 24 지하 우육 3-12호 
어딜 가든지 주차 전쟁인 요즘 전통시장인 진시장은 찾아오는 고객에게 불편을 최대한 덜기위해 넓디 넓은 주차공간을 확보 하여 편하게 주차 하였습니다.단지  주차장이 진시장 건너편에 위치해 있었습니다. 그리고  진시장 본건물 옥상에도 주차장이 있다고 합니다. 그곳은 좀 있다 가 보기로 하고요..  너무나 넓은 주차공간이라 주차 아저씨에게 물어보니 600대가 넘게  주차할수 있다고 하네요  헉..헉..그것도 이렇게 층층이 넓은 공간이 6층까지를 주차공간으로 활용 한다니 놀라운따름.입구부터  의 대표시장의 본때를 보여 주는것 같습니다.​ 방문시간이 점심때라 그런지 배달하는분이 바쁘시네요 나는 비빔밥 주문하고 나서 잠시 기다린는중근데 사건 발생 ㅋㅋㅋㅋ 배달갔다온 분이 주문이 틀린다고 "##한복이 비빔밥이 아니라 당면이라고 하는데..."비쁜 나머지 잘못 배달간것.ㅋㅋ 주인장 " 당면으로 다시 말아서 갖다 드려"라고 하네요...ㅋㅋㅋ 그러는 사이 나의 밥상앞에 펼쳐진  야채비빔밥.정다운 이웃. 잘못을 따지지 않은  손님과 고객의 이어주는 정 ...나도 덩달아 맛있게 먹으면서  시락국도 한그릇 추가 주문.ㅋ진시장은  당면 비빔밥이 본래  하다고 하네요..  지하층부터 1층 2층 3층 4층 각층마다  갖추어진 화장실과 엘리베이터  그리고 엘리베이터 옆에 붙어 있는  각층의 업소 정보는  그 넓은 진시장을 한눈에 볼수 있도록 하고 있네요. 지층에서 마신 커피 탓인지 화장실을 찾았고 깨끗한 화장실...전통시장에서 보기 힘든 깨끗한 화장실입니다.조선비치 호텔급의 별 다섯개를 줄만한  화장실ㅋ​  가게마다 주인 아주머니들의 깨끗한 한복을 입고  웃는모습, 손님과 결제하고 상담 받는 모습 . 그리고 쇼핑을 하는 손님들의 표정에서 나오는 밝은미소 .모두가 진 시장이 내걸고 있는 자식들에게 선물 해주고픈 상품을 파는 전통시장 .이웃과 사촌을  그리고 사돈을 맞이 하는 맘으로  정직하게 싸게 파는 진시장을  시장에서 생생히 보는것 같습니다.​  시장에서 나오니 주변에  먹거리가 눈에  파~악 꽂혀서 둘러보고 호떡하나 사서 먹으면서 여기 기웃 저기 기웃 하면서 송편도 하나더 사고  ㅋㅋ어릴때 엄마 손잡고 둘러본 그 때 그시장이 생각 나게 하는것 같습니다.​  진시장 4층에도 주차장이 있다길래 올라 가보니 4층에 금융기관 새마을 금고가 떠 억 있었고  그곳은 진시장 상인과 주변 상인 등이 주로 이용 하신다고 하네요. 그 넓은 공간인 진시장에  입주 할수 있는 점포가 나와 있는 정보를 손쉽게 볼수 있도록 되어 있어 새롭게  장사 하고자 하는분은 편하게 매물을 볼수가 있도록  번영회에서 한것 같습니다.둘러보는 도중 번영회에서 분실한 물건을 찾는 방송이 나오네요( 누군가가 물건을 사고 어느곳에나 놔 두고 잃어버려 번영회에 찾아 달라고 요청 한것 같습니다.. 그리고 방문하는 중간에 15분 정도후에 물건을 찾아서 잃어 버린 손님에게 잘 전달 되었다고 하네요)한국의 인심을 보는것 같아  내마음도흡족 . 내가 좋은일 한것 같음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  옥상 주차장에 깔린  가마니 같은 복도길??? 너무나 편하게 엘리베이터까지 연결 되어 있음.  4층 주차장도 엄청 넓었습니다.  출입구에서 맞이 해주는  아저씨의 친절함도 괜찮았고요.아무턴 오늘의 진시장 방문은 전통시장의 나의 개념을 싸~악 씻어 준것 같습니다.이제 너무나 넓은 진시장의 주차장및 간단한 방문은 지면상 1부로 안될것 같습니다.그러면 2부는 60 초 후에.​ 
엄마랑 재난지원금을 어떻게 써야 잘썼다고 소문날까 고민하다가..진시장에 가서 집안 인테리어를 바꿔봐야겠다고 결론을 내렸다.그래서 엄마랑 버스타고 진시장으로 출발!에서 옷감, 이불, 커텐 등 도매시장으로 한진시장.들어가면 빽빽히 들어 차 있는 상인들이 호객행위를 해서 정신이 없을 텐데2층에 엘레베이터 올라와서 바로 앞에 위치한 경남커텐이란 가게에서거실 커텐을 구매해서 찐후기를 올려봅니당 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 진시장 경남커텐051-633-6428​2층 엘레베이터 바로 앞에있어요10호, 11호​블라인드, 커텐 전문점이라 여기다 싶어서 갔다.​ 요즘엔 향균필터를 사용한 원단이 유행이라고 한다.도매상이어 보이지만 우리같은 소매손님에게도 친절하게 잘 해주셔서 추천드린다.촉감을 확인할 수 있도록 브로슈어에 쪼끄맣게 천이 들어가 있다.손으로 만져보니 정말 부들부들!아무래도 진시장 안에는 다양한 상점들이 입점되어있다보니그렇게 넓진 않지만 여기 저기 구경할 곳이 많아서가격비교도 잘 해볼 수 있고사장님이 친절하셔서 경남커텐을 선택했다.​ 꽃무늬 커텐도 예쁘다!평소 취향이 할매라며 놀림받지만아니 진짜 예쁘지 않나요? 내눈만이상한가..아무튼 단색 커텐들이 다양하게 잘 되어 있으니 걱정 마시라 껄껄모든 종류가 다 전시되어 있진 않지만인테리어에 맞게 설명만 잘 해드린다면사장님께서 알아서 척척! 해주신다. 엄마는 커텐도 하고 싶은데 사실 우리목적은쇼파에 쿠션을 바꾸고 싶어서 왔다.쿠션이 너무 낡았어서 정사각형모양의 쿠션을 구매했는데실크로 된 천이라 보풀도 안일고 부들부들해서 믿고 구매함 아래 사진은 쿠션 빨 때 커버만 바꾸면 되겠다 싶어서 같이 구매했다.사실 아래 천은 내취향은 아니지만 엄마집이니까엄마 마음대로!무난하고 예쁜 커버도 많이 있어서 구경하시면 좋을 것 같다. 우리집은 향균커텐으로 색상 브라운그레이로 했다.브라운이면 브라운이고 그레이면 그레이지 했는데그냥 육안으로 보기엔 그레이인데 빛이 촥 들어오면붉은 벽돌색 브라운으로 이중 색이 깔려서 화사해보이고 예뻤다.편백 향이 쫙 나는 커텐이라 호흡기질환자, 아이, 노약자가 사는집도 OK인데우리집엔 셋다 없는게 함정향이 은은하게 좋았다. 물론 시간이 지나면서 자연스럽게 향은 빠지긴 한다.   마지막까지 앞면 뒷면 꼼꼼하게 잘 상담해주시고원래는 이 커텐으로 할려고 했으나 너무 두껍고 앞 뒷면이 달라서다른걸로 선택함!그치만 암막커텐으로 괜찮을 것 같은 디자인이라 사진찍어보았다. 화사해보이고 예쁜 아이보리색 커텐!!커텐이 색만 예쁘면 단줄알았는데원단이며 향기까지 나는 커텐이 있는줄 몰랐다.그리고 레일로 바꿔야 해서 시공은 날짜 잡고 기사님이 오셔서 해주심! 이것도 진짜 요물임..처음엔 이게 무엇인고? 했는데 자석타일이라고 하신다.요즘엔 불편하게 끈처럼 묶지 않고이렇게 양면이 자석인 타일로 커텐을 고정시킬 수 있다. 진시장 경남커텐은 암막커텐도 있고 블라인드, 우드블라인드, 롤스크린, 방석, 쿠션 등다양하게 판매하고 원단도 종류별로 준비되어 있어서구경하는 재미가 있었다.거실 크기는 우리가 안재보고 와서 몰랐는데구매만 하고 집에가서 정확한 치수를 재서 알려드려도 된다.그치만 사장님께서 전문가이시니 집 평수를 말씀드리니 알아서 척척 커텐 크기를 알아맞추셨다.28평 기준 베란다확장형이라고 말씀드리니360X235 일 것이라고 말씀하심!!하지만 집에서 또 꼼꼼히 재서 치수 한번 전화달라고 하셔서 집에서 재보았다.약간 더 큰 370X235로 최종적으로 주문하게 되었다. 가사님이 시공하러 오셨다.우중충했던 원래 커텐을 떼고 나니 속이 다 시원하다. 아까 브라운그레이색상이라고 했던 이유!!낮에는 이렇게 붉은색이 돈다.그리고 낮인데 커텐을 치니,엄청 어두워졌다 분위기도 살고 완전 만족. 얇아서인지 전혀 무거운 느낌 안나고사계절 다 어울리는 원단+색상이라는 생각이 들어 경남커텐에서 집 인테리어 잘 바꿨다 싶었다. 완전 만족.커텐하나로 거실분위기가 확 바꼈다. 시공 하는 날 기사님이 같이 배달 해 주셨던쿠션!우리집 쇼파가 많이 낡았는데 어두운 색상이라 비슷한 어두운브라운 색상의 실크 쿠션이다.쿠션 없으면 또 살아가는데 크게 문제가 안되긴 하지만티비볼때 끌어안기도 하고 폰게임할때도 필요하고쇼파 인테리어에도 좋고 쿠션도 잘 산 것 같다. 사장님께서 친절하시고 사실 도매시장이라 불친절할 줄 알았는데진시장 도매상가 상점들 다 친절하시고특히 경남커텐에서 쿠션이랑 거실커텐 저렴하게 잘 맞춰서 마음에 든다.​ 
안녕하세요 리뷰어 해노드입니다-!  오늘은 에서 결혼식 폐백 한복을 대여할 수 있는 한복집을 한 곳 소개해드리려고 해요 저희는 한복대여를 했지만, 당연히 혼주 한복이나 신랑신부 한복도 맞출 수 있는 곳이죠 🤗​저희는 따로 한복을 입고 촬영하거나 맞출 생각은 없었고, 그냥 폐백때만 입을 곳을 찾는 거라서 합리적인 대여가격이 가장 중요했고 그 다음에는 한복 디자인이 예쁜 곳이었습니다! 일단 가격은 그래도 진시장 근처에 있는 곳들은 큰 차이는 없는 것 같았습니다​ ​일단 오늘의  한복 대여업체를 찾아가기 위해서는 진시장으로 가야합니다-!​진시장에는 오늘 가는 곳말고도 굉장히 많은 한복집이 있고, 한복을 맞추거나 빌릴 수 있는데저희도 굉장히 많이 검색을 해보고 가격 비교도 한 후에 오늘의 한복집을 선택하게 되었습니다​ ​ 진시장 쪽으로 들어가면 오늘의 #한복대여점 이 나옵니다​  ​오늘 소개해드릴  한복 대여업체는 바로 #눈부신한복 이에요!!!​남다른 퀄리티와 합리적인 가격으로 한 곳이라고 해서 내돈내산으로 방문하게 된 곳입니다​#혼주한복 #하객한복 #신부한복 #신랑무료대여 #돌잔치한복 #아동한복 으로 검색하면 많이 나오는 곳인데, 저희는 #한복대여 라는 검색어로 찾아서 오게 된 곳이었어요! 한 세 곳정도를 비교했는데, 저희가 생각하는 가격대에 딱 맞는 곳이었습니다​  ​#눈부신한복 은 2층으로 올라가면 볼 수가 있어요​계단을 올라가면 번쩍번쩍 금빛으로 빛나는 간판이 있습니다​ ​오픈이벤트도 있었는데요~ 저희는 신랑 신부 모두 빌려서 입을 예정이어서 이벤트랑은 관련이 없었지만 진시장에서 한복을 맞출 계획이 있는 분들은 한번 고려해보셔도 좋을만한 이벤트일 것 같습니다 ㅎㅎ​ ​눈부신 한복에 들어가니까 #혼주한복 이 아주 예쁘게 진열되어 있었어요​  ​정말 다양한 디자인의 한복이 있기도 했구요~ 신랑과 신부의 한복을 함께 놓으니까 더욱더 비교해보면서 고르기도 좋았습니다​한복을 맞추는 분들은 다양한 한복천을 보면서 고를 수 있는 자리도 있었네요​ ​한복치마만 하더라도 정말 세세하게 다양한 컬러를 보유하고 계셔서 원하는 색감을 딱 맞춰서 빌릴 수도 있겠더라구요​내돈내산 한복 대여업체인데도 열심히 글을 쓰는 이유를 아시겠죠?ㅎㅎㅎ​   ​영상으로도 #진시장한복 #눈부신한복 매장 내부를 한번 보셔도 좋을 것 같습니다​이렇게 상당히 마음에 드는 곳이어서 일단 짝궁과 제 한복을 고르고 나서 계약서를 작성했습니다​일부 금액을 계약금으로 지불하고, 나머지는 예약일에 한복을 찾으러 오면서 지급하기로 했어요~ 한복은 필요한 날짜의 하루 전날에 빌려주신다고 하시더라구요! 반납은 그 후 2-3일 내에는 해야한다고 합니다!!!​ ​눈부신 한복은 일요일에도 영업을 하셔서 참 좋아요~~!!!  예약일이 되어서 다시 진시장으로 와서 눈부신 한복을 찾아 갔습니다​ ​먼저 이옷이 제가 빌린 한복입니다~!!! 회색과 하늘색 사이의 중간 컬러로 안정적이면서도 밝은 느낌을 주는 한복이었어요​ ​이건 짝궁이 고른 한복이고, 특히 나뭇잎을 형상화한 디테일이 눈에 띄는 한복이었습니다​  ​한복에 있어서 필수품이라고 할 수 있는 노리개도 함께 대여를 해주세요​추가비용이 드는 것이 아니라서 더욱 합리적으로 빌릴 수 있는 곳이 눈부신 한복이었습니다​당연히 깔끔하게 잘 쓰고 반납을 해드려야겠습니다 ㅎㅎ​  ​눈부신 한복에서는 속치마도 2개를 준비해주시고요​한복에 신을 신발까지 대여를 해주십니다~ 남자는 보통 구두나 운동화를 신기때문에 따로 신발을 대여해주지 않지만, 신부의 경우에는 한복에 맞는 예쁜 꼬까신을 대여해주시고 있었습니다! 역시 눈부신 한복에서 많은 사람들이 한복대여를 하는 이유가 있죠?ㅎㅎㅎ​  ​짝궁과 제가 선택한 한복을 한번 보여드릴게요! 깔끔하게 고른 한복으로 식에서 잘 입고 예쁜 사진과 추억 잘 남겼습니다​에서 한복을 대여하실 분들은 꼭 한번 진시장 눈부신한복 고려해보셔도 좋겠습니다:)​  ​ 눈부신한복 : 네이버방문자리뷰 163 · 블로그리뷰 41naver.me  #한복대여내돈내산 #한복대여 #한복맞춤 #한복 #진시장한복대여 #진시장한복 #진시장한복 #한복대여 #결혼식한복대여 #한복렌탈 #한복렌탈 #혼주한복 #결혼한복 #한복집추천 #한복빌리는곳 #한복내돈내산 #한복대여내돈내산 #한복내돈내산 #예복한복 #예식한복 #신랑신부한복 #한복내돈내산 #폐백한복 
에 생활하며 리본을 대량으로 사야할 일이 생겼었다. 원래는 인터넷으로 주문을 하여 모든 것을 해결하려고 하였으나 당일에 되어보니 막상 리본이 부족했던 것. 당장 주문하여 받을 수도 없고, 방법은 오프라인에서 구매하는 길밖에 없어 어찌할까 하다가 인터넷을 뒤져 에 리본공예 재료, 리본을 대량으로 판매하는 시장에 재료를 찾아나서기로 하였다.​​1. 진시장 리본태 ​가장 먼저 향하게 된 곳은 진시장의 리본태였다. 리본태는 인터넷 검색을 통해 에서 리본을 판매하는 곳 중 소매가 가능하고, 그리고 재료가 다양해 원하는 컬러나 디자인을 찾을 수 있다는 것을 알게되어 향하게 된 것이었다. 리본태가 위치한 곳은 3층, 구슬공예가 판매하는 부근이다.​ 진시장 리본태위치: 3층 130~132(북)점포 전화: 051-632-5011보이는 것처럼 리본태는 리본과 약간의 부자재를 판매하는 곳이다. 이미  지역에서 리본을 눈으로 직접 보고 공예를 하려는 사람들에게는 인기있는 집으로 사장님께서 친절하시어 구경하는데에 굉장히 편안하였다.​ ​두께별로 색별로 구분이 쉽고 빼어서 보기 쉽도록 비치해 두신 덕분에 여러 종류의 리본을 확인할 수가 있었다. 특히 1마 단위로도 판매하기 때문에 리본을 가지고 여러 디자인을 테스트해보기 위해서 조금씩 구매하기에도 최적인 곳이라 생각된다.​ ​원하는 특정 색이나 재질이 있다면 위의 전화번호를 통해 미리 확인하고 방문해도 되며 나는 미리 전화를 드렸을 때에 비슷한 것은 있지만 원하는 것은 없다고 알려주셨는데 그래도 눈으로 보고 좀 비슷한 것 중에라도 살만한 리본이 있을까 싶어서 찾아가게 된 것이었다. (나는 필요에 의해 수박색 오간디, 딱 그 형태의 리본만이 필요하였다.)​ ​샘플로 만들어 놓으신 리본도 있기에 이 리본으로 만들면 어떤 느낌이 될지도 바로 확인할 수가 있고 구경하는 내내 너무 재미있었던 것은 리본이 정말 별의 별 색이 다 있지만 별의 별 재질이 다 있다는 것이 신기하기도 하고 재미있기도 하였다. 단순한 공단 리본 뿐만 아니라 천으로 된 리본에 위의 사진처럼 반짝이로 된 리본도 있고 진짜 종류가 다양하더라.​ ​안타깝게도 내가 찾는 수박색(짙은 초록색)은 수량이 너무 적고 내가 원하는 두께가 없었기에 어찌해야하나 발을 동동 구르고 있었는데 리본태 사장님께서 나의 구세주가 되어주셨다. 바로 근처의 자유 도매시장에 가면 원하는 수박색의 리본이 왕창 있을 것 같다는 것. 사투리를 안쓰는 것을 눈치채시고는 어디서 왔냐고 물으시길래 서울에서 와서 동네를 잘 모른다고 하니 전화로 확인해 주시겠다며 자유도매시장의 매장에 전화를 걸어 확인을 해 주시더라. 너무 친절하시고 베풀어주신 호의에 몸둘바를 몰랐다. 리본태에서 구매 안해도 되니까 가서 원하는 리본을 찾으라며 나가는 길과 향하는 길을 일일히 알려주신 사장님. 진짜 너무너무 친절하셔서 감동이더라.​​2. 자유도매시장 그린데코 ​사장님께서 알려주신 것처럼 자유도매시장은 진시장에서 그리 멀지 않은 곳에 위치해 있었다. 여기는 꽃시장으로도 한 도매시장인데 꽃시장의 끝자락에 꽃 포장용 리본을 판매하는 곳이 있다는 것이었다.​  자유도매시장 그린데코위치: 3층, 꽃시장 옆전화번호: 051-631-4785리본태 사장님께서 알려주신 곳은 바로 이 그린데코였다. 꽃 부자재부터 다양한 데코레이션을 판매하는 곳으로 무려 200평 규모의 대형 매장이라고 한다. 여름이어서 푸릇푸릇한 다양한 데코레이션들이 자리를 잡고 있었지만 크리스마스 시즌에는 크리스마스 분위기를 낼 수 있는 별의 별 아이템, 데코를 다 팔기에 꽤나 한 곳이라고도 하더라.​ ​들어가자 마자 날 맞이해 준 수박색 리본들! 감동이었다. 리본태 사장님 설명으로는 단색으로 된 리본은 이곳, 자유시장의 그린데코가 훨씬 양도 많고 다양하고 본인의 가게인 진시장의 리본태에는 다양한 리본, 여러 재질과 색깔이 많다하시더니 진짜 그린데코에는 단색의 리본이 쭉- 자리를 잡고 있었다.​ ​파란색이라도 같은 파란색이 아니오, 초록색이어도 같은 초록색이 아닌 색의 리본이 자리잡고 있어서 마치 팬톤컬러를 리본으로 구현해 놓은 모습같더라. 딱 원하는 색, 특히 단색이 있는 사람이라면 인터넷에서 화면으로 색을 잘 모르겠을 때에 그린데코에서 직접 눈으로 보고 재질도 확인하고 구매하는 것이 어떨지 추천해주고 싶다. ​  ​끝없이 자리잡은 리본들의 행렬. 특히 1가지 포인트 컬러의 꽃으로 꽃다발을 만들고 그 꽃 색에 맞추어 리본을 조합한다던가 컬러의 조합을 중시하는 사람에게는 천국같은 곳일 것 같다. 그린데코에서 바로 나가자마자 꽃 도매시장이 있기에 꽃을 구매하고 이어서 그 색에 맞는 리본을 구매하기 딱 좋은 동선같았다.​  ​내 목적 자체가 리본이었기에 다른 부자재는 자세히 보지 않았지만 조화도 있고 꽃을 담을 수있는 상자도 있고 뭔가 굉장히 많아보였다. 내가 꽃에 대해 잘 모르는지라 이게 얼마나 많은 수준인지는 모르겠지만 크리스마스에 방문한다면 상당히 재미있는 곳일 것 같다.​ 진시장광역시 동구 범일동 290-1자유도매시장광역시 동구 범일동 830-24 에 있는 시장 중 리본공예를 하는 사람에게 가게를 추천해 본다면, 다양한 종류, 패턴, 재질, 컬러를 확인하고 싶고 1마, 2마 정도씩 적은 양을 다양하게 사고 싶다면 무조건 진시장의 리본태를, 원하는 컬러가 있거나 단색 중 특정 컬러로 많은 양을 사고 싶다면 자유도매시장의 그린데코를 추천하고 싶다.​진시장의 리본태에는 다양한 종류가 있지만 딱 원하는 컬러로 대량을 구매하기는 힘들고, 그린데코는 다양한 패턴이나 재질을 찾기 힘들고 소량(1롤이 아닌 1롤 미만의 마단위 구매)의 구매가 불가능하기 때문이다. ​리본공예를 통해 만들고자 하는 제품과 디자인, 수량에 따라 적합한 가게를 찾아 즐거운 쇼핑이 되기를 바란다. 참고로 나는 회사 공식색때문에 특정 색이 필요했던 것이었고 전직원 선물용 리본이 모자란 것이어서 그린데코에서 왕창 구매를 마쳤었다.​ 그날 구매한 리본과 그로 인해 돌아간 공장 하여 완성되었던 전 직원 선물 패키지 ​ 
​​📍 갈맷길 3코스 2구간 ​​​​​ 갈맷길 3코스 2구간 시작인증대 진시장(범일2동 행정복지센터 앞)​​📍진시장(범일2동 행정복지센터 앞)버스타고 대략 1시간 이동 후  진시장 정거장에서 내렸다스탬프는 미리 찍어 뒀기에 걷기 시작!​​ Previous imageNext image ​​토요일이라 그런지  진시장에 사람들이 바글바글 했다갈맷길 표시가 잘 되어 있어서 화살표 방향따라 걸어가면 된다​​ ​​가구거리를 지나 횡단보도를 건너서김만 치과가 있는 골목으로 가면 된다​​ ​​걷다보면 정공단, 그리고 정오연 생가터를 만날 수 있다내가 지금 안전하게 걸을 수 있는 것도 우리나라를 위해 희생하신 분들 덕분이다주말이라 그런지 문이 닫혀 있어서 아쉬웠다​​ ​​일신유치원 윗쪽으로 올라가면 된다​​ 📍진 일신 여학교진일신여학교 건물은 1905년에 호주선교사들에 의해 건립된 양관으로서, 비교적 원형이 잘 보존되어 있고, 비례와 균제미가 돋보이는 훌륭한 근대건축물로서 , 경남지역 최초의 신여성 교육기관이다. 3.1독립운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실로서 역사적, 교육적으로 매우 가치있는 문화재로 평가받고 있다.진교회 맞은편에 진 일신 여학교가 있었다원형이 그대로 라고 하는데 관리를 잘 한 것 같다​​ Previous imageNext image ​​3.1운동 민족대표 33인 인물에 대한 소개와기미 독립선언서가 새겨져 있는 길이다괜스레 숙연해지고 가슴이 웅장해졌다감사합니다. 정말 감사합니다.​ ​​📍안용복 도일선 전시관안용복은 조선후기 어부이자 민간외교가이다울릉도에 출어했다가 일본 어선을 발견하여 이를 문책하고 일본에 가서 사과를 받고 돌아왔다한국사를 배우면서 들어 본 인물이였는데  동구에 전시관이 있는 줄은 몰랐다울릉도와 독도를 지키기 위해 애쓴 패기있고 멋진 인물이다​​ ​​계속해서 오르막길이 이어진다​​ ​​동구 주민들을 위한 체육시설들이 곳곳에 있었다주말 여가활동으로 게이트볼을 즐기고 계신 어르신분들도 만날 수 있었다​​  ​​마을에 귀여운 캐릭터가 그려진 벽화들이 있었다노후된 아파트와 주택들이 많았고 어르신 분들이 많이 거주하고 계신 듯했다궁금해서 찾아봤는데 에서 동구도 노인인구가많은 지역에 속했다​​ ​​은 나름 대중교통이 잘 되어 있어서 다행이지만산복도로 같은 경우에는 가파른 계단들이 많기 때문에자칫하면 위험한 상황이 발생할 수 있을 것 같다​주변에 행정복지센터와 복지관, 센터 등이 있어지역주민분들, 특히 저소득 계층이나 어르신 분들이안전하고 건강하게 생활할 수 있지 않을까 싶다​아까 본 증산둘레길에 체육시설들도 잘 갖춰져 있어서이웃 주민들끼리 담소나누며 함께 시간을 보내는 모습들이 보기 좋았다​​  📍유치환 우체통 동구 초량동 산복도로에 있는 전망대로 청마 유치환 시인의 예술과 문학정신을 기리고자 우체통 설치저녁에 산복도로를 오면 북항대교와 동네 야경이 한 눈에 보여서 아름다운 곳이다​​ ​​친환경스카이웨이 전망대도 생겼네-갈맷길 안내에 따라 다시 밑으로 내려가 준다​​  📍초량전통시장대표식품인 어묵과 함께 청과, 과일 등 각종 식료품과 잡화를 판매하고 있는 종합시장으로 항 개항부터 시작된 의 근대역사를 함께 해왔다​  ​​📍 차이나 타운한 '신발원' 중식당이 있었고러시아의 빵과 식료품을 파는 imperia가 있다​​ ​​ 중구로 넘어왔다여긴 무역관련회사들이 많은 걸로 알고 있다회사가 많다보니 맛집, 카페들도 많다코로나 이전에는 관광객들이 남포동과 중앙동에 있는 호텔을 잡고 주변 관광하는 걸 볼 수 있었는데지금은🥲​​ ​​📍겐짱카레일본인 부부가 운영하는 한 카레집이다오랜만에 먹고 가려고 했는데 closed... 아쉽​​ 📍40계단중구는 일제 강점기부터 의 중심지 였으며 6.25전쟁기에는 많은 피난민들이 거주했다특히 피난민들이 힘겨운 하루하루의 삶을 살아가기 위해 이용했던 40계단은 서민들의 삶과 애환이 녹아 있는 곳이다​ ​​​​​ 갈맷길 3코스 2구간 중간인증대용두산 공원  ​​기분좋게 도장 꾸-욱스무살 초반에 남포동에서 엄청 자주 놀았다술마시고 술깨러 자주 왔던 용두산 공원😂이전에 비해 많이 발전했다​​ ​​길따라 쭉 가다보면 근대역사관, 보수동 책방골목이 나온다나는 여러 차례 들른 곳이기에 혹여나시간적 여유가 되시는 분들은 꼭 방문해 보길 바란다🙂​​  ​​📍국제시장전체적으로 단가가 저렴해서 사람들이 많이 찾는 곳이다영화에도 나온 '꽃분이네' 가게가 위치해 있다내가 학생 때는 외국과자 사먹으러 많이 왔었고회사다닐 땐 문구류, 베이킹 재료 등 갖가지 필요한 물건들을 사러 자주 방문한 곳이다구경하는 재미가 쏠쏠하다​​ ​​📍BIFF광장비프광장은 만남의 장소이기도 했고호떡, 오뎅, 떡볶이, 김밥, 만두, 오징어무침 등 갖가지 길거리 음식들이 즐비해 있다내가 갔을 때도 사람들이 엄청 많았다원래는 영화제로 했는데 이제 해운대쪽으로 다 넘어간 듯하다추억의 대영시네마는 사라졌다🥲​​ ​​📍자갈치 시장싱싱한 회, 장어구이를 먹을 수 있다(꿀맛)자갈치 시장 건물 뒷편에 바닷가가 나오는데 여기서 지인들이랑 맥주 마시러 종종 찾던 곳날 좋은 밤에 찾으면 운치있고 좋다​​ Previous imageNext image Previous imageNext image 📍영도대교1932년 3월 착공하여 1934년 11월 완공한, 한마디로 일제감정기에 건설되어 오래 써먹다 재가설 이후 또 써먹는  최초의 연륙교이자 국내 최초의 도개식 가동교이다. 한국전쟁에는 원가 영도대교가 무산의 랜드마크로 전국에서 나름대로 했기 때문에 피난민들이 이산가족을 찾기 위해 영도대교가 만남의 장소로 톡톡히 이용되었다. (출처:나무위키)위의 설명과 같이 이산가족을 찾기 위해 각각의 지역 사람들이 모인 곳이다우리 어머니의 말에 따르면 그 당시 대교 밑에 돗자리 깔고 점치는 사람들이 많았다고 한다​​  ​​영도대교 밑으로 내려와서 걷다보면 깡깡이 예술마을이 나온다​​  📍깡깡이 예술마을예부터 조선소 마을로 알려져 왔으며 19세기 후반, 우리나라 최초로 발동기를 장착한 배를 만든 '다나카 조선소'가 세워졌던 대한민국 근대 조선산업의 발상지이다. 7~80년대에는 원양어업의 붐을 타고 수리 조선업의 매카로 자리잡았다.깡깡이란 수리조선소에서 배 표면에 녹이슬어 너덜너덜해진 페인트나 조개껍데기를 망치로 두드려 벗겨낼 때 '깡깡'소리가 난다하여 생겨난 말이라고 한다. 현재도 십여 곳의 수리 조선소와 200여개에 달하는 공업사와 선박 부품업체가 마을공간의 대부분을 차지하고 있어 시 발전의 주요 동력분야인 조선산업의 발전사를 고스란히 볼 수 있는 장소이다. (출처:kangkangee.com)​ ​​그냥 걸으면서 단순 '배가 많은 곳이구나'하고 넘어갈 수 있지만마을의 유래라던지 역사를 알고나면바라보는 시선과 깊이가 확연히 달라진다​​  ​​영도 바다와 남항대교가 한 눈에 보이는 루프탑 카페인 '오구'도 있다잠시 내부 둘러보고 테이크 아웃한 적 있는데 맛있었던 걸로 기억👍🏻​​  ​​📍남항대교점점 해가 지기 시작한다​ ​​​​​ 갈맷길 3코스 2구간 종점인증대흰여울 문화마을 거점센터 (절영 해안산책로 입구)📍영도 흰여울 문화마을이곳은 한국전쟁 때 피난민이 밀려와 형성된 마을로, 한때 굉장히 많은 사람이 북적이며 살았다. 바다를 접한 가파른 절벽이라 빈가가 늘어났으며 일본인의 공동묘지였다가 전쟁중에는 이름 모를 사람의 무덤이 쌓여만 가던 곳에 마을이 생겼다. 지금은 바다와 접한 마을의 풍경을 보기 위해 사람들이 매일 같이 찾는곳, 바로 영도 흰여울 문화마을이다.(참고:inmun360.culture.go.kr)언젠가부터 영도 흰여울 마을이 사람들이 많이 찾는 관광지로 자리잡았다마을만들기 사업의 성공사례 중 하나가 아닐까 싶다(물론 그 속에 이면이 자리잡고 있을 수도 있다실거주 지역주민분들의 소음고충 등)흰여울 문화마을 사진은 다음 코스에서-​​  ​​  ​​오는 길에 소소하게 붕어빵 여섯마리 잡음​​-📍소요거리 및 시간: 16km/4시간 3분(이동 소요시간 2시간 미포함)📍비용: 붕어빵 2,000원​​-동구에서부터 중구, 영도구까지 넘어왔다일본에게 핍박받던 아픈 역사적 애환이 담긴 동네를 둘러볼 수 있어서 뜻깊었고우리나라를 위해 희생한 독립운동가 분들을 만날 수 있었음에 가슴이 웅장해 졌다동시에 숙연한 마음도 들었다산복도로가 굽이굽이 이어져 온 동네는 젊은 사람들 보단 어르신분들이 많이 거주하고 계셨고 그만큼 그 속에 많은 역사와 문화들이 담겨 있었다동구의 이바구길, 영도의 흰여울 문화마을, 다른 코스 갈맷길에서 만날 사하구의 감천 문화마을까지점점 젊은 층이 빠져나가면서 폐가가 많아졌고마을의 역사와 문화를 살리고자 지역주민들과 시의 노력으로 관광지화가 되어지금은 많은 사람들이 찾는 동네가 되었다​오늘 카메라에 담긴 사진이 무려 411장이나 되었다그만큼 골목, 골목을 다니며 둘러보는 재미가 있었고 발걸음, 걸음마다 을 한층 알아갈 수 있어 뜻깊었던 갈맷길 3-2 코스였다​갈맷길 1, 2코스 때는발에 물집이 일어나고 다리가 저릴만큼 체력적으로 힘들었었는데단련된 덕분에 일주일 쉬고 다시 걸음한 갈맷길에서는 몸도 마음도 가뿐했다​다음 여정도 기대가 된다길에서 또 만나요👋🏻​​​​​ 
​ 진시장을 오랜만에 갔더니근처 맛집으로 한 꽈배기 집에 생각이 났다.​진시장 길 건너편​ ​ 생활의 달인에도 나왔던 꽈배기 달인 집!!!​그렇다면 제가 한 번 잡솨보겠습니다. 도너츠전문점맥스넛광역시 동구 진시장로 21-4 ​ 맥스넛 영업시간: 오전 9시 - 오후 6시 30분 (물건 품절 시 조기 마감)​설탕도 양도 원하는 대로 주문 쌉가능괜히 양심에 찔려서 설탕은 조금만 묻혀달라고 말함...헤에..​어쩌다 근처 지나가게 되면늘 줄이 줄이 한가득 서있었는데 이날은 운이 좋았는지 바로 겟​5개에 삼천원​3,000원에 5개 옛날 꽈배기 구입​나는 아무것도 안 든 꽈배기를 좋아하지만건빵부터 해서 여러 종류의 빵이 진열되어 있다. 간판은 또 도너츠 전문점이라고 쓰여있네.​ 맛있게 보이는 도넛들 꽈배기 달인 이휘동 사장님은 오늘 안계시네예 근처 사는 친구 말로는 찹쌀 도너츠도 그렇게 맛있다던데​다음에는 도전을 해봐야지​팥을 안 좋아해서 시도 안 했는데팥 안 들어있는 도넛도 있다 하니 다음에 튜라이!​이 집 튀긴 건빵도 존맛탱이라고 들었는데종류별로 사서 먹어봐야겠다.​아 배고파​집에 와서 우유랑 꽈배기 먹었는데진짜 맛있었음​또 갈랭​  ​ 
​  안녕하세요. 쭈꾸미똥꿀레입니당!다들 즐거운 토요일 보내셨나용!저는 오늘 예비시댁에 예단도 가지고 가구 시댁에서 꼼장어도 맛있게 먹고 돌아왔답니당!사실 예단을 어떻게 가야하는건지 잘몰라서 그냥 엄마가 시키시는대로...ㅋㅋ 바쁜 하루를 보냈네요  오늘은  진시장 맛집 청림식당 후기를 가져왔는데요!얼마전 웨딩촬영날 한복집에서 한복을 대여하기 위해 범일동 진시장 쪽을 방문했었답니당!한복을 찾고 나서 웨딩촬영 가기전 점심을 먹기 위해 갔던 곳이 청림식당이랍니다.웨딩촬영을 오후 시간대로 잡아둬서 여유롭게 움직일 수 있었네요  청림식당광역시 동구 진시장로 13 ​🌼청림식당🌼영업시간 11:30 - 21:00(일요일 휴무)주차 가능​​​​ ​ 진시장 맛집 청리식당은 진시장 주차빌딩 뒷문 바로 옆에 위치하고 있어요!놀라운 토요일에도 나온 맛집이라고 하네용?ㅎㅎ주차장은 따로 없지만 바로 뒷편이 주차빌딩이니까 이용하시면 될듯 합니당!​​​ ​청림식당의 대표메뉴는 더덕불고기쌈밥으로 1인상에 12,000원 한답니당청림식당 주변에도 쌈밥집 보리밥집 등 다른 백반집이 많더라구요 ㅎㅎ범일동 직장인들이나 진시장 사람들이 많이들 방문하는듯 했어요​​​​ ​가게 입구에는 이렇게 세면대가 있어서 손을 씻을수 있겠더라구요아무래도 쌈밥집이기 때문에 그냥 손소독만 하는것 보다는 이렇게 손을 씻어주는게 나을듯 했어요그래서 저희도 손을 깨끗히 씻고 들어갔답니다.​​​​ ​영업시간이 11시 반부터인데 저희는 정확히 11시20분쯤 도착해서 들어가서 조금 기다렸어요메뉴판을 보니 더덕불고기 말고도 더덕장어구이도 판매하고 계시더라구용하지만 저희는 웨촬 바로 직전이라 간단히(?) 먹어야 했어서 불고기 쌈밥으로 주문했어요​​​​ ​가게 내부는 많이 넓지는 않지만 테이블도 많고 안에 룸 자리도 따로 있더라구요거기에 주문들어오는걸 보니 별관도 따로 있는듯 했어용ㅋㅋ​​​​ ​한쪽 벽에는 놀라운 토요일에 방송됐다고 나오더라구용 대박대박ㅋㅋㅋ 최근에 한 방송 프로그램이라 더 놀라웠어요​​​​ ​기다리는동안 블로그에 올릴 사진찍는다고 밖에 나갔더니 장어를 굽고 계시더라구용사진찍어도 되냐고 여쭤보고 찍었는데 볼수록 너무 맛있겠더라구요짱어들 살도 오동통 하고 냄새도 고소한게 넘 먹고싶었어요ㅜㅜ​​​​ ​이제 열한시 반이 되어서 저희 상이 깔리기 시작했어요역시 쌈밥집 답게 밑반찬도 맛있고 푸짐하더라구용!​​​    ​멸치볶음, 애호박무침, 연근조림, 해초무침, 가자미조림, 잡채, 오이소박이, 미나리(시금치?) 그리고 각종 쌈채소들이 푸짐하게 나왔답니다​​​​ ​그리고 곧바로 메인인 불고기와 더덕구이가 나왔어요!​​​  ​사진이 실물을 못담는데... 진짜 푸짐하구 양도 엄청 많더라구용 그리고 더덕도 양념이 쫙 배서 구워지고 넘 맛있어 보였어요​​​​ ​따끈한 공기밥도 나오고 시락국도 나옴!ㅎㅎ빨리 쌈밥 먹구싶다!!!!!​​​​ ​한쌈 두쌈 열심히 싸먹었는데 상추, 깻잎, 당귀 등 쌈에 따끈한 흰쌀밥 올리고 불고기, 더덕까지 올려서 한입에 와구와구 먹으니 행복ㅋㅋㅋ​저희는 열한시 반정도부터 바로 먹기 시작했지만 밥을 먹고 12시 점심시간이 되니 사람들이 엄청 많이 들어오더라구여아마 웨딩촬영일이 평일이라 그랬는지 점심시간때 직장인들이 많이 몰린것 같아용이동네를 잘 모르는 저는 와 역시 한 곳이었구나 했답니당​​​ ​남친은  쌈밥집을 가면 쌈채소 중 당귀를 진짜 좋아하는데 마침또 당귀가 나오더라구요 ㅎㅎ쌈밥과 백반 한정식 이런걸 좋아하는 저희는 (사실 안좋아하는거 없지만..;;) 부지런히 싸먹고 맛있게 먹은거 같아요!​​​ ​분명 바로 20분 뒤에 웨촬하러 가야하는데 싹싹 긁어 먹은 저희... 어쩌면 좋나요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다행히 밥을 든든히 먹고 갔기 때문에 웨촬 하는동안 크게 힘빠지고 배고픔 못느끼고 마친것 같아요​​​ ​혹시  쌈밥집 찾으시거나  진시장 맛집 찾으신다면 청림식당 추천드립니당!​  ​ 
 요 며칠 이사하고 나서 할 것들이 많은데너무 바쁘고 정신이 없어서​포스팅이 줄줄이 밀리고 있어요​결혼준비중인 상태에서이것저것 할 것이 많기 때문에​오늘 오랜만에 결혼준비 포스팅을 해보려합니다​  그릇 구매할 때는​ 경 북 그 릇진시장 지층 도자기 8~14호 경북그릇​처음엔 냄비를 사러 갔습니다ㅋㅋㅋㅋ​  ​​며칠 전 밀면을 먹고 포스팅했던 그날,,​ [ 화명동]만면옥 밀면, 칼국수 & 화명 장미공원안녕하세요 김뉴미에요 저는 다음 달 결혼을 앞둔 예비신부에요 (언급한 적이 있지만 ㅎㅎㅎㅎ) 결혼식을 ...m.blog.naver.com ​그날 대구에서 으로 내려와서  ​진시장으로 갔어요 ㅋㅋㅋ​엄마를 만나서 이제 그릇을 전문적으로 파는 곳으로 갑니다7호문으로 들어가서 지하로 내려가서 이렇게 저렇게 가면 나와요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​음 뭐라 설명하기가 어려워요 경북그릇광역시 동구 진시장로 24 ​특히 그런 시장들은 늘 그렇더라구요매번 가도 헤매는 곳!​어쨌든​ 분명 냄비를 보러 갔어요​근데 제 시선을 사로잡는미니중식도(a.k.a. 명세빈칼)  ​신혼집에 이사를 다 했지만아직 새 그릇세트를 장만하지 못했어요​근데 이 곳에 왔더니​제가 살까말까 했던 그릇들이 다 있더라고요!​엄마는 코렐 그릇세트를 추천하셨고주변에 친구들이나 사람들에게 물어봤을때는​휘슬러, 오덴세, 시라쿠스, 덴비 등 등​추천 받은 몇 종류들의 그릇 말고는​제가 백화점가서 본르쿠르제, 포트메리온 이 외에도​사장님이 추천해준 메레신이란 브랜드까지​​다양한 브랜드가 모여있어요​​처음엔 오늘의 집 어플을 통해서 시라쿠스 그릇 세트를 사려고 했는데​안하고 기다리고 있다가​실물을 보게 되었죠​생각보다 제 스타일은 아니었어요그리고 엄마가 생각하시기에 그릇이 옛날 그릇 같다고 …​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까였어요 ​​그러다 냉면기를 먼저 골랐는데​메레신 브랜드의 냉면기를 추천받았어요색깔도 다양하고 그릇이 야물더라구요도자기 그릇이 아니라서 이가 나갈 것 같지 않고단단해보였어요​냉면기 사진이 없네요​사장님이 추천해주신 메레신​인터넷으로 네이버에서 최저가 검색해주시면서같은 구성으로 계산도 해주시면서 알려주셨어요 컵과 시리얼볼이에요​둘다 손잡이가 있는 귀여운 스타일이에요흰색 분홍색 녹색 하늘색 진한녹색​5가지의 색깔 중에​보통 4인세트로 구매하니까 색깔을 네 가지로 골라서 사가는 경우도 많다 하더라고요​ 신혼부부의 커플 숟가락도 샀어요예쁘죠?흰색이랑 파랑색 했어요​​아래 보면 로즈골드 옐로골드 등등 색깔도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 좋은숟가락세트입니다​엄마가 자꾸 안이쁜거 추천해줘서 계속 투닥거림​ ​​접시 종류와 사이즈가 다양합니다​아 파스타볼도 네 가지 색깔로 샀어요!​ 밥그릇 국그릇은 저 두 가지 색깔로 통일!​   더 찍고싶은게 많았는데 뭐가 별로 없네요 ㅠㅠ​미니중식도를 못찍어둔게 아쉬울따름입니다  ​​밥그릇국그릇냉면기파스타볼큰접시작은접시앞접시용 등등등등반찬기3칸짜리​해서​이것저것 담고​요즘은 택배로 다 받을 수 있다고 합니다​ㅎㅎㅎㅎ오히려 편하고 좋은 것 같아요  이불이나 한복 등은 섬유로 한 대구가 좀 더 낫다고 하시더라고요​그렇지만 저는 잘 모르겠습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​나중에 사장님이 한복집과 추천해주셔서잠깐 둘러보고 왔네요​조만간 한복집 리뷰까지 하고 나면​결혼준비가 끝이 보이려나요,,, 힘듭니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사장님들 덕분에 맘에 드는 그릇 골랐어요앞으론 요리를 열씸히 해야겠어요,,​내가 잘 해볼게 ..      
 #갈맷길 3-1구간 http://www.busan.go.kr/health/galmaetgil0203 은 오륙도선착장에서 진시장까지인데 세 번에 걸쳐 반대방향으로 걸었다. 진시장은 3-2 구간을 걸으며 보았기에, 3-1구간 종점 인증대가 있는 범일동주민센터 앞에서 길을 시작했다. ​영가대와 조선통신역사관  범일동주민센터에서 모퉁이를 돌아가니 영가대가 나왔다.#영가대 는 조선통신사가 일본 출항 전에 무사항해를 기원하는 해신제를 지내던 곳인데, 영가대가 실제로 여기에 있었던 건 아니고 진시장 뒤편 철길 옆에 영가대가 있었다는 표석만 남아 있는 상태란다. 오리지널은 아니지만 그런 장소와 의례가 있었음을 알게 된다.​  영가대 누각 뒤로 돌아보니 #조선통신사역사관 이 있었다. 갈맷길을 걷지 않았으면 이런 곳이 있는 줄도 몰랐을 것이고, 알았다 해도 일부러 찾아오기는 힘들었을 것이다. 조선통신사에는 마상기술자들이 포함되어 뛰어난 마상기술을 보여줬기 때문에 입구에 마상기술 조각품이 전시되어 있다. 우리 조상들이 말을 그렇게 잘 탔었구나... 하긴 조선시대에 다 말을 달렸지. 또 울산 쪽에 말 목장도 있었지... 잊어버린 과거다. 또 일본 각지에서 만들어진 조선통신사 인형이 전시되어 있어 흥미로웠다. 그때 그 섬나라에 조선통신사는 신기하고 즐거운 그래서 기념할 이벤트였을 것이다. ​  일본의 인형뿐만 아니라 한일양국이 각각 조선통신사 관련 기록물들을 남겼는데, 이 기록물들은 양국 공동으로 #유네스코_세계기록유산 에 등재되어 있다. 조선통신사는 조선과 일본이 평화를 유지하던 시대에만 파견되었고, 조선통신사 기록물도 양국이 우호적인 관계를 유지했을 때 유네스코에 공동으로 등재되었다. ​  전시모형과 내용들을 보면 조선통신사 규모가 상당했고 일본의 각 지역마다 성대하게 통신사 일행을 맞이했음을 알 수 있었다.​자성대공원  조선통신사 구경을 마쳤으면 이제 가려던 갈맷길을 가야 하는데 그 윗쪽으로 #자성대공원 이 있어 갈팡질팡하다가 갈맷길은 왜 걷나 주위에 구경거리가 있으면 둘러보면서 가야지 위로 올라갔다. ​#자성대​ 는 #진지성 에 있는 누각의 이름으로, 진 지성 支城 은 임진왜란 때 진 외성에 왜군이 다시 쌓은 성이다. 저번에 기장에서 왜성이 있는 걸 알고 놀랐었는데 에까지 왜군이 성을 쌓았단 말인가. 원래 여기에는 우리가 쌓은 진성의 외성이 있었는데, 진성을 모성 母城으로, 외성을 자성 子城이라 해서 자성대라고 한다는 설도 있다. 자성대 옆에는 천장군기념비가 서 있는데, 명의 장수 천만리는 임진왜란과 정유재란 때 원병으로 왔다가 공을 세운 후 귀화했다. 일제치하에서 이 기념비는 철거되었다가 광복 후 복원되었다. 왜군이 세운 성 위에 왜군을 무찌른 중국 장수의 기념비가 서 있으니 자리를 잘 잡은 것 같다.​  왜가 쌓은 성벽은 비스듬하게 경사져 있으며 위로 올라가면서 좁아지는 일본성의 형태를 보여준단다.진지성 서문에는 두 기의 돌기둥(성곽 우주석)이 서 있는데, 각각 남요인후, 서문쇄약 (이곳은 나라의 목에 해당하는 중요한 곳이라 이 서문은 나라의 자물쇠이다) 라고 적혀 있다. 일개 지성의 평범한 문이 아니라는 경각심이 담겨 있다. ​  범일동에서 문현교차로로 건너왔다. 서울방향 고속도로를 타며 익숙했던 문현로터리. 시내로(에서) 들어가는(빠져나오는) 관문 같은 곳이다. ​  문현동곱창골목. 곱창은 남포동에서 먹는 줄 알았더니 여기에 한 곱창골목이 있었군. 가파른 언덕길을 올라야 했는데, 이정표도 있었는데 직진했다가 돌아왔다. ​  가파른 언덕을 올라온 후 갈맷길은 계속 직진인데, 지도에서 도로와 옆으로 누운 산(#우암산 )이 하나 있었다. 왜 산길 대신 도로로 길을 정했을까? 주택가를 따라가느니 내 요량으로 산으로 올라갔다.봐! 올라오니 좀 힘들긴 해도 전망이 좋잖아...​우암산​  주택가 좁은 도로보다는 산길을 걷는 게 좋지... 뭐? 입산통제? 아 어쩐댜... 이런 입간판에도 초연하게 걷는 사람이 있었다. 주민이다. 하지만 난 주민이 아니잖아. 나라 법이라면 무엄하지 못한 지라 털레털레 하산.​  동네로 내려가다 보니 옆으로 오솔길이 보였다. 음- 이건 산 위로 가는 게 아니니까, 혼자 변명하고, 이건 우암산 자락길이군, 숲길로 걸어갔더니 우암산이 끝날 즈음에 산으로 오르는 계단.​  이쪽에는 입산통제 입간판도 없다. 좋은 길이다. 다시 궁금하다. 왜 이 길을 두고 아래 동네길로 갈맷길을 정했을까.​  우암산이 끝나고 도로로 나왔더니 사람들이 하게 모여 있다. 다음날 무슨 행사를 앞두고 곡예비행 연습 중이었다. 동네길을 걸어왔으면 이 우암동도시숲으로 오게 되나 보다. 갈맷길에 다시 합류.​  도시숲 전망대에서 본 항 내항과 영도와 이어지는 항대교.​  언덕배기 동네를 지나 대규모 아파트 단지 공사가 한창인 곳을 따라 언덕을 꽤 내려갔다. 마주오던 아주머니가 산에 갔다 오느냐? ...(산? 산에 갔었나?)... 아 네... 산에 사람들 좀 있던지 묻는다. 사람 없으면 무섭다고. 산도 아니라고, 그냥 동네 산책코스라고 생각했는데 무서워할 데였나...​   아무것도 아닌 오래된 도로변 축대 벽에서 문득 어린시절이 떠올렸다. 언젠가 저런 길 위를 따라 걸은 적이 있어. 큰이모집을 갔을 때였나... 이모는  어디 사셨던 걸까? ​  건너편은 항 부두. 컨테이너들이 철벽을 치고 있다. 유엔공원 방향으로 갈맷길을 따라갔더니 외국어대학교가 나왔다. 후문쪽인가... 한가하네... 했더니, (구)외국어대학교 교정이었다. 어쩐지 대학교가 조금 작다 싶었네.​  문화회관 방향으로 석포로를 두 정거장 정도 걸으니 영 재미가 없다. 문화회관 후문 쪽에 도착해서 구내를 가로질러 나아갈 수도 있지만, 건너편에 국립일제강제동원역사관 안내가 보여 들러보기로 했다. 이런 데도 있구나... 최근에 생긴 것 같은데 - 그러니까 이런 곳이 최근에 생겼다니 우리가 일본만 역사의식이 없다고 비난할 것도 아니다. 먹고 살기 바쁘다고 침략의 피해역사를 피해자 개인사로 무시하고 외면하고 살아왔으니 일본이 대놓고 모르쇠를 하는 거지... ​  마치 안내라도 하겠다는 양 천천히 앞서 가는 길고양이를 따라 역사관으로 갔더니 벌써 폐장했다. 잘됐다. 어디서 끊을까 망설이던 차였다. 강제동원역사관이 생기면서 갈맷길 3-1구간도 이 역사관을 둘러갈 수 있도록 보완되어 있었다. ​,,,, 갈맷길 3-1구간 이어걷기 2회차...​  ​두 번째 와서는 국립일제강제동원역사관을 먼저 방문, 관람한 후 갈맷길 안내대로 역사관 뒤편으로 돌아서 역사관을 끼고 내려왔다. 역사관 야외옥상에서 보는 황령산과 금련산 전망이 훌륭했고, 걸어내려오는 역사관 계단에서 보는 도시 전망도 시원했다. ​  역사관을 빠져나오면 옆에 유엔평화기념관도 있어 여기도 한번 들러주고.갈맷길 코스에 있는 건 아니었는데 무슨 건축상 받은 다가구주택 건물도 있었다. 좁은 입지에 단순한 듯 변화를 준 건물이었다. ​  문화회관을 가로질러 재한유엔기념공원으로 나아가...는 척 하다가 박물관으로 새면서 2회차를 멈추었다. ​... 갈맷길 3-1구간 이어걷기 3회차​재한유엔기념공원  #재한유엔기념공원 은 한국전쟁에서 사망한 유엔참전군인들 일부의 시신이 한국을 비롯해 나라별로 안치되어 있다. 입구의 추모관도 이국적이고 방문하는 외국인들을 배려해서인지 화장실도 고급스럽고 깨끗했고 묘역은 단정했으며 주변은 평화로웠다. 적잖은 주민들이 운동 코스로 돌고 있어서 묘역의 쓸쓸한 느낌도 없었다.​  공원 내 최근에 세워진 유엔군전몰장병추모명비는 전몰자들의 이름을 새겨놓은 곳인데, 용산의 전쟁기념관에도 있었으니까 멀리서 보고 그냥 가려다 가까이 가보았다. 멀리서 보면 형식적인 기념비지만 막상 이름을 읽으면 개인을 만나게 되고 추모의 감정이 생긴다. 당신들 그 험한 싸움터에서 거친 숨을 모을 때 그 땅이 이렇게 평화로운 공간이 되리라고 바랐을지언정 미처 기대하지는 못했으리라... 우리는 덕분에 잘 살고 있습니다. 평화통일만 된다면 얼마나 더 좋겠습니까... 그때 당신들의 희생은 헛된 것이 아니라 더 빛나겠지요.​  묘역 내에서는 갈맷길 안내 표시는 없어서 두루누비의 gps 트랙을 켜서 길을 찾았다.밖으로 나오면 참전국 작가들의 조각 작품들이 전시되어 있어 잠깐 둘러보았다. 유엔공원은 #가볼만한곳​  유엔기념공원의 서쪽으로 평화공원이 있었는데 추석 연휴의 나들이 인파로 이름에 걸맞는 분위기였다. 뒷쪽에 누워 있는 이들도 이 한가롭고 즐거운 분위기를 같이 나눌 수 있으리라.키 큰 사시나무도 있었다. 사시나무 떨 듯 한다는 그 나무가 진짜로 있었구나. 그런데 지금은 사람들이 그렇게 떨 일이 없는 건지 왜 이제야 이 나무를 보는 건지... 버드나무과의 이파리가 예쁜 나무였다. ​ 잠시 유럽의 어느 공원에 온 듯한 느낌이 들었던 평화공원. 그들의 풍요로움과 여유를 이제 우리도 누리고 있는 건가.​  유엔공원을 빠져나와서 한동안은 동명대학교 앞과 옆으로 걸었다.​봉오리산그리고 이쯤에서 도로변을 따라가는 갈맷길을 버리고 뒷쪽의 봉오리산을 타고 갈 생각이다. 우암산에서도 그랬지만 왜 갈맷길이 낮은 산을 두고 도로변으로 따라가는지 이해가 안 된다.​  동명불원의 입구를 통과해 지도의 등산로 입구를 따라 오르니 이러-ㄴ 막혔다. 지도가 잘못 되었군. 그래서 갈맷길이 봉오리산으로 연결되지 않았나 보다. 실망해 내려오다가... 아니지, 이 입구가 아니면 혹시 다른 입구는?​  더 가서 보니 그럼 그렇지, 이 동네 주민들이 봉오리산을 그냥 둘 리가 없지. 야무진 철계단 입구에 반듯한 숲길이 나 있었다. 야호- 씐이나 씐이나! 펭수야~ 아 참 펭수는 산에 안 가니까 두고 가야지.​  이렇게 좋은 산길을 두고 왜 도로변으로 가라지? 그런데 늦은 오후라 길은 좋아도 너무 조용하다. 여기는 동명대학교 내 소유였다. 외부인의 출입을 금지하지는 않았지만 훼손하지 말란다. 저야 뭐 얌전히 안 온 듯 갑니다요.​  173m 봉오리산 정상에서는 북쪽으로 황령산과 장산, 수영만과 광안대교가 그리고 남쪽으로는 항이 보여 진사들의 야경 출사 장소라고 했다. 해가 서쪽으로 많이 뉘었지만 오늘 진사들은 다 어디로 간 건지 혼자 감상하기에는 많이 적막해 하산을 서두른다.​  신선대 쪽으로 하산하는데, 동명대학교 쪽에서 올라왔던 완만한 산책길과 달리 이쪽은 꽤 경사지고 미끄럽다. 다행히 야경을 찍으러 올라오는 젊은이들을 만나 호흡을 다듬고 속도를 줄일 수 있었다. ​  급하게 내려올 때는 첫 탈출구에서 빠져나갈 생각이었는데, 막상 동네로 내려갈 수 있게 되자 또 마음이 변했다. 신선대로 가야 버리고 온 갈맷길을 다시 주울 수 있잖아. 더 가보자.다행히 완만한 산책길로 이어졌다. ​  앞에 신선대가 나타났다. 좋았어! 그런데 바로 발 아래 보이는 신선대를 두고 내려갈 길을 못 찾아 또 허둥댔다. 잘 오던 길이 남의 무덤가에서 멈춰선 것이다.​  어찌어찌 길을 찾아 갈맷길에 다시 합류하고 신선대 앞까지 왔다. 원래는 신선대도 들렀다 갈 계획이었는데, 신선대는 지는 해와 다투며 갈 곳이 아니었다. 태종대, 이기대를 아는 사람이 왜 신선대를 한달음에 둘러볼 곳으로 생각했을까. 신선대는 다음에 따로 와야 할 큰 봉우리였다. ​  드디어 남파랑길 입간판도 세워졌구나. 오륙도부터 역까지 이어지는 남파랑길  1코스는 따로 욕심내지 않을 생각이다. 역부터 이제 가는 오륙도까지는 갈맷길로 다 걸었잖아. 중간에 코스가 다른 부분이 있지만 남파랑길까지 또 따로 걷기엔 안 가본 곳이 많다.​ 멀리 태종대와 조도(한국해양대학교) 그리고 신선대 아래 백운포이다. 바람이 심한 날에는 파도에 쓸리는 차돌소리가 멀리까지 들릴 만큼 차돌이 많이 났던 곳이란다. 그런 곳을 저렇게 매립해버렸다네. 그 많던 차돌은 어디로 실려 갔을까. 아니면 시멘트 바닥에 묻혀 버렸나. 아깝다 아까워.​  오륙도로를 따라 오륙도로 내려가는 길에 오륙도가 마중을 나왔다. 앞의 납작한 바위는 나암이란다. ​  오륙도선착장 위에서 오륙도를 보니 마치 오륙도 처음 보는 사람처럼 오륙도가 너무 커서 놀랐다. 해질녘이라 사물이 더 커 보였던 걸까. 아무튼 이 날 본 오륙도는 아주 큼직했다.​  오륙도 앞에서 동해와 남해가 갈리고 또 이 앞에서 해파랑길은 동해안을 따라 북진, 남파랑길은 남해안을 따라 서진한다. 갈맷길 3-1구간 인증대는 그보다 더 아래 오륙도선착장에 가깝게 있었다. 선착장 앞에서 막 떠나려는 마을버스를 숨가쁘게 올라타니 해가 졌다. 그런데 그 마을버스는 그냥 놓칠 걸 그랬다. 용호동 구석구석을 다 돌아 전철역으로 갔으니까.  
​요즘 동쓰 시간날때마다이사준비로 바쁜 나날을 보내고 있다. ​얼마전엔 미리 계약해둔 소울데코에커텐 고르러 갔다왔는데그때 진시장 앞에서 먹었던 손칼국수 이야기를 해볼까 한다.​사랑니를 뺀 동쓰를 위해 진시장 맛집 중 부드러운 음식 위주로 검색하다가 발견한 영일 칼국수!​마침 우리가 가려고 했던 소울데코랑같은 라인에 있어서 금방 찾을 수 있었다. (진시장 22번 후문 바로 앞)​​ ​​이미  진시장 맛집으로 한 영일 칼국수!주차를 하고 오면서 잠시 봤는데 매장 안에 손님들이 꽤 있었다.얼른 커텐 고르고 먹으러 오자며 ㅋㅋㅋ​​커텐을 후딱 고르고 집으로 가기전에따끈한 손칼국수 한그릇!손칼국수는 한그릇에 5천원이고 선불이다.​  ​​후기를 보니 꼬마김밥도 다들 먹던데우리는 시간이 없어서 김밥은 패스.김밥이랑 같이 먹었으면 더 맛있었을 것 같은데아숩다 아수워.​이거누 마칠 시간이 다되서 후다닥 먹는다고손칼국수 두그릇만 주문했다.​​ ​​금방 나온 손칼국수 두그릇.칼국수랑 단짝인 김치랑 단무지도 같이 나왔다.​보기만해도 흐뭇한 비주얼,국물 좋아하는 나로써는 이런거 진짜 좋음 ㅠㅠㅠㅠ금방 만들어서 김이 모락모락완전 내가 아는 그 손칼국수! 그래서 더 좋았다.​​ ​​​빠지면 아쉬울 깨와 김가루까지완벽하게 세팅되었다.국물부터 한입 먹어봤는데 따끈하니 맛있었다.​역시 겨울엔 국물이야!! 면도 꼬돌꼬돌 퍼지지 않고 식감이 좋았다.​​ ​​​으헝 이 새벽에 또 먹고 싶구나...겨울되니까 국물류가 진짜 땡긴다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​담백하면서도 깔끔했던 손칼국수맛!우리가 아는 그 맛, 아는 맛이라서 더 맛있지요.​​​ ​​​기본에 충실한 손칼국수.면이 꼬돌꼬돌 진짜 맛있었다.겨울철에는 이만한 음식도 없는 듯! 진시장 맛집에서 맛있게 호로록 먹고 거누 하원시키러 후다닥 달려가기.​담에는 꼭 꼬마김밥도... ㅋㅋㅋ ​​ 영일칼국수광역시 동구 진시장로20번길 8 ​ 
서구 힐스테이트이진베이시티30일 입주하시는 세대가 있어설치했습니다.거실과안방만 이중으로 설치하셨습니다.이사마무리 하시는중이라조금 정신이 없네요^^;​거실은 ㄱ자구조라 이중커튼작업해드렸습니다.겉지는 최고급암막100프로제품으로형상기억커튼으로 1.5배형 제작해드렸습니다.색상은 민트색상입니다.속지는 친구분이 선물을 해주셨습니다.까끌차르르쉬폰입니다다른 중간비침 쉬폰차르르커튼중에서많이 도톰한 소재입니다.​ 주방옆이면창 입니다속지사진이 빠졌네요.ㅜ_ㅜ 안방 최고급100프로 암막 연핑크형상기억커튼속지 까끌차르르쉬폰2배형 방추가 까끌차르르로 2군데 추가하셨습니다  저희   가나다커튼은 2020년 가야센트레빌공동구매입점업체로입주민들이 뽑아주셨던  업체입니다.한 업체들과 나란히  입점해서많은분들이  저희 가나다커튼과인연이 되어주셨습니다.세대가 200세대조금넘어 입주박람회없이  공구커튼을 진행해서 입주박람회에 참여  안하고에 신규입주하는 아파트에 단톡방의입소문커튼가게가 되었습니다.일광자이푸르지오.항이편한세상.사직쌍용플래티넘.연산골드포레.동대신동브라운스톤하이포레.마산석전메트로시티.명지더샵.해운대경동리인뷰.중동롯데캐슬스타.문현경동리인뷰.연지에코팰리스.부암협성휴포레시티즌.금정산이편한세상.신항부영사랑으로.대삼한골든뷰에듀케이션.구포리버파크반도유보라.서면아이파크,협성마리나G7.연산힐스테이트1.2차.사하코오롱하늘채. .동래래미안아이파크.동래3차sk뷰등 최근들어 대연양우내안애 이후 일광이지더원 ,송도이진베이시티현장입니다.​​초심을 잊지않고 최선을 다해서좋은제품 합리적가격으로 납품드리고 있습니다.송도이진베이시티 입주민들 내방이나 견적문의주세요. 🎈🎈표시가 매장위치입니다1층 앞문5호문/뒷문21호문 중간에 위치하고있습니다.⬇️다른세대보러가기⬇️ 송도이진베이시티C동7호라인 92D타입 설치한 진시장가나다커튼입니다 송도바닷가가 보이는 힐스테이트이진베이시티입니다 92D 타입입니다. 거실은 전망때문인지 안하셨습...m.blog.naver.com 송도 현대힐스테이트 이진베이시티 A동45평105E 거실 3D트리플쉐이드 커튼블라인드전문  진시장가나다커튼입니다거실 ㄱ자 구조에는 깔끔한 트리플쉐이드로 초이스하셨습니다. 75미리일반형 중급 고급 최고급 있었고 55미...m.blog.naver.com 송도이진베이시티 84B타입 거실스마트전동레일 84A타입 나비주름이중커튼 설치한 진시장가나다커튼입니다거실 스마트전동레일에 고밀도차르르 이음새없는제품으로 작업해드렸습니다. 형상심지로 업그레이드하신곳...m.blog.naver.com  커튼문의0516431656 ㄱ가나다커튼님의 오픈프로필진시장1층하포54호에 위치한 가나다커튼입니다.정직함과 열정으로 대를이어 커튼업을 하고있습니다.믿고 맏겨주시면 성실히 마무리해드리겠습니다open.kakao.com #힐스테이트이진 #진시장#송도힐스테이트이진베이시티 #서구암남동아파트 #송도이진베이커튼#통유리아파트 #현대힐스테이트이진베이시티 #송도이진베이시티 #송도이진베이#형상기억커튼전문 #공구커튼전문#진시장커튼 #진시장커튼#가나다커튼 #가나다커튼​ 
안녕하세요!저는 결혼할때 그릇을 따로 구매안했는데이제 2년쯤 되니까 그릇세트를 가지고싶어서 구매했습니다!너무 저렴하게 구매해서  포스팅해요~~​ 현대그릇광역시 동구 진시장로 24  진시장에서 신혼부부 그릇으로 한 현대그릇 완전 추천❣️저도 친구한테 추천받았어요ㅋㅋ(지하1층에서 잘 찾아보시면 있어요화장실 근처!!)​ ​​천장에 붙어있는 현대그릇 간판! Previous imageNext image ​현대그릇은 이미 오덴세때문에 엄청 하져ㅋㅋ오덴세를 제일 저렴하게 구매가능!!(현대그릇이 중간 유통이라서 그런거같아요!)냄비,수저 엄청 많아요~~ ​​저는 오덴세 시손느를 구매했어요!신혼부부 국민 그릇 급 아닐까요?(저 주위에 이 그릇가진 신혼부부 많아요ㅋㅋㅋ)깔끔해서  음식 올리면 진짜 이쁠듯 Previous imageNext image ​6인조 세트에소스볼2개, 파스타볼2개, 센터피스2개 추가했어요~오븐,전자레인지,식기세척기 다 사용 가능!(오븐,전자레인지는 데우기 용으로만~~)​  ​순서대로 입니다! 하나도 안 깨져있어요~오덴세 마크도 가운데 잘 찍혀있고요​ Previous imageNext image 라지멀티볼 2개와 밥그릇, 국그릇 끝!(밥그릇이 작긴 작네요)​ ​너무 깔끔해서 취저ㅠㅠ라고아도 실물이 이뻐서 고민했는데오덴세는 역시 시손느❤️​​ Previous imageNext image 설거지지옥….크게 하자 있는 제품은 없는거 같아요~~  ​베이지색 소스볼,수저받침 에 색상이 약간 연한느낌이랑 밥그릇에 유약흐름?이정도는 있을수있다고 생각했습니다!​ Previous imageNext image ​이쁘게 셋팅해서 사진을 올리고싶었는데ㅠㅠ저는 격리중이라…신랑이 차려주는 밥상만 찍어서 올립니다❤️ㅋㅋㅋ그래도 이뻐요 시손느..!! ​ 진시장 현대그릇은 앞으로 계속 이용할거같아요!사장님께서 원하는 제품있음 사진찍어서 문의해도 최저가로  도와주신다했어요ㅋㅋ다른곳보다 더 친절하시고 자신감도 뿜뿌하셔서 믿음이가는 현대그릇이였어요~~~​​​​#진시장 #현대그릇 #진시장현대그릇 #그릇저렴한곳 #오덴세 #오덴세시손느 #시손느 #신혼부부그릇 #6인조그릇세트 #그릇세트추천 #이쁜그릇 #깔끔한그릇 ​​​​ 
 ​​안녕 하세요  진시장 커텐 로망스 커튼 주인장 인사드립니다요즘은 우리 고객님들을 매장에서 뵐 시간이 없어서 죄송할 따름이예요 그래도 일부러 매장을 찾아와주시는데 계속 출장으로 자리를 비워서ㅠㅠ😉😉😉​그래도 너무 감사드리는게 다시 시간을 내서 방문해주시거나아님 제가 다시 댁으로 방문드려 홈 스타일링을 해드리며오랜만에 고객님들 얼굴도 뵙고 너무 감사드려요​​​  ​​새해를 맞이해서 이쁜  신상 커튼과 새로운 블라인드 제품등매장을 새롭게 리뉴얼 했으니 시간내셔서 요즘 홈 스타일트렌드도 한번 보시고 따뜻한 진시장 커피 한잔 하셔요^^❤️❤️❤️오늘 여러분들께 공유해드릴 내용은 요즘 은정말 자고 일어나면 새아파트가 새로 생겼다 할정도로대단지 아파트 부터 해서  역세권,숲세권,등등모든 인프라가 구축되어 있는 소형 아파트 부터 장난 아니죠~오늘은 동래 래미안 아이파크84타입 고객님댁을 방문해멋지게 홈 스타일링을 해드렸습니다🥰🥰🥰너무 너무 감사하게도  경주 리조트 출장건으로​매장을 비웠을때 우리고객님 소개로 방문해 주셨어요  죄송스럽게 만나 뵙지를 못했는데 우리 고객님이 다시 한번더 시간을 내주시고 ㅠㅠㅠ 죄송스럽고 너무너무 감사드려요~  # 진시장 커텐#로망스 커튼# 거실은 수입화이트 쉬폰지로 2.5배 나비주름으로최대한 웨이브를 풍성하게 해드렸구요겉지는 클락앤 클락 수입원단으로 기본암막기능이 있으며린네,면,폴리 혼방소재로 사진상으로 표현이 안되는게너무 아쉬울정도로 현관문을 열고 들어오는 순간거실이 정말 고급스럽고 포근해 보인답니다​거실과 안방 작은방 모두 겉지는 형상기억커튼으로가공을 해드렸습니다  ​# 진시장 커텐#로망스 커튼# 안방은 사모님과 따님 두분다 직업이 간호사여서 주무실때 암막은 필수였습니다​암막률은 놓으면서 색상은 안방이다 보니 조금 무게감 있는색상이면 좋겠다 하셔서 차콜 그레이 입니다그리고 암막을 중요시 하다 보니 수입원단의 장점이 광폭으로커튼의 이음선이 생기지 않아 시각적으로도 강추입니다  ​​# 진시장 커텐#로망스 커튼# 작은방은 두 따님이 생활하는 공간이라 슈퍼싱글 침대 두개가나란히 창가쪽에 있어서 커튼을 짧게 하셨으면 하셨는데요양쪽으로 침대가 있고 가운데 커튼이 짧게 있으면 시각적으로도 뭔가 아쉬운 느낌이 있어 길게 하시라고 강력하게 추천 드리니 만족해 하셨어요​  ​​​​# 진시장 커텐#로망스 커튼# 어머님께서 사용하시는 작은방 입니다서랍장 색상도 원목느낌이라 인디핑크 색상으로 추천드렸습니다​거실과 마주보는 주방창은 깔끔하게 우드블라인드로 연출을 해드렸구요​무료 방문견적 홈 스타일링 전문점​💚로망스 커튼💚​항상 매번 잊지 않고 찾아주시는 고객님들 너무 너무 감사드려요고객님들 소개로 새로운 인연을 맺게되면 항상 해주시는 말씀이"사장님이~너무 친절하고 이쁘게 해준다고 해서요~~~이렇게 말씀해주실때 너무 감사드리고 한편으로는 더 열심히해야겠다는 생각뿐인거 같아요​고객님들댁을  한분한분 이쁘게 연출해드리기 위해"무료 방문견적 홈 스타일링 으로 찾아뵙고 있습니다항상 트렌드에 맞게 다방면으로 공부도 하며홈 스타일링 전문가 답게 로망스 커튼  이 지 희 이름 걸고 하는만큼 자신 있으니믿고 맡겨 주셔도 됩니다^^​저희 로망스 커튼 매장은 시장과는 차별화되는 정품 원단으로 거품없는 합리적이고 착한 가격으로 믿고 맡겨 주시면 찐으로 만족 하실 겁니다 ​ 수입 브랜드 원단도 있으니 편안하게 매장 방문해 주시구요 로망스 커튼 매장 오시는길은  진시장 18호문 들어가기전 ​​​​# 진시장 커텐#로망스 커튼#  ​+로망스 커튼 상세주소+ 로망스커텐광역시 동구 진시장로20번길 16-1 1층 로망스커텐 ​# 진시장 커텐#로망스 커튼# ​​​*무료 방문 견적 홈 스타일링 전문점*​​ ​ ​ ​ 
​안녕하세용 어버이날 기념 + 편백찜이 먹고 싶어 다시 방문한 진시장맛집,동구밥집 길 세이로무시연산동, 명지점에 이어 집 주변 범일동에 있는 범일점에 다녀왔어요 !​ 길 세이로무시 범일점광역시 동구 범일로102번길 16-6 1층 ​위치는광역시 동구 범일로 102번길 16-6 1층​지하철 , 버스 범일역 주변 진시장맛집답게  진시장 근처에 있고 무엇보다 멀리서도 저기구나 .. 하는 외관덕에  찾아가기 쉽답니다 !동구밥집 찾으시는 분들 길세이로무시 어떠세용 ​​​​​  ​프라이빗한 룸으로 되어있어서 연인, 가족외식 , 거래처 접대하기에도 딱인 동구밥집  길 세이로무시​조용하게 식사하는걸 좋아하시는 분들이라면 정말 자주 찾고싶은 진시장맛집 이랍니다​​​​​​​ ​진시장맛집,맛있고 분위기좋은 동구밥집 으로 해서 저희는 따로 예약을하고 방문했답니당​​메뉴도 정해둬서 오자마자 바로 준비해주신다고 하셨답니당 ㅎㅎ빠르게빠르게 준비해주셔서 너무 좋았어요오​  ​​ Previous imageNext image 항상올때마다 탐나는 메뉴판 디자인 ㅋㅋ대문모양으로 간지나는,,메인 메뉴인고기세이로무시에 딱새우 , 랍스터 를 선택해세트로 즐기실수 있고 따로 고기,랍스터, 딱새우만도 주문할수있답니다 !저는 푸짐하게.. 다먹고싶어서 고기 + 딱새우 세트메뉴로 주문했답니당​편백찜 말고도 사시미, 고로케,치킨가라아케,나가사키짬뽕탕,해물짬뽕탕,스지오뎅탕,편백비빔밥,간장계란 비빔밥도 있답니다 ​ ​기본찬으로 단무지와소스 3가지 (유자폰즈,참깨,매운소스) 와  와사비, 간장을 준비해준답니다저는 개인적으로 매운소스가 정말 취저인...존맛탱 .. 뭘찍어먹어도 맛있움..ㅋㅋㅋ​​  Previous imageNext image ​편백찜은 찌는데 10~15분정도 걸려서  에피타이저로 모밀,감자샐러드,고구마맛탕을 챙겨주세요​3가지다 정말 맛있어서 더달라고 하고싶지만..편백찜을 ..먹어야하니까 참아야해ㅐ...감자샐러드 소스가 뭔가 독특하고 맛있어서 레시피 물어보고싶은...​   ​​ ​​찌기전 고기와 , 해산물에대해 설명을 해주시고해산물만 찌는데 너무 오래걸려 주방에 가지고가신답니다 !​​​​ ​으윽.. 떄깔보이시나요 고기는 차돌박이,소고기등심,이베리코 목살로 준비해주셔요 !​  ​드디어 ㅠㅠ 야채부터 해산물까지 모두직원분께서 하나하나 다 손질해주셔서대접받는기분 + 편하게 먹고왔답니다 !​ ​그리고 소스 설명과 함께 어떤식으로 먹으면 맛있는지 알려주시면서푸짐하게 한쌈 싸주시고 가신답니다 ㅎㅎ​  ​ ​​편백찜이 맛있는곳 , 진시장맛집,동구밥집으로 왜 한지 알것같은 !?범일점 길 세이로무시 ​​잘먹고 갑니다요 ~!~!@~~~~​  ​​​​​​​​​ 
​안녕하세요 씨슬입니다.​뷰티블로거 씨슬이가 사랑하는 네일을 좀 오래안했쥬~그동안 손톱 길러본다고 완전 귀신손톱되어있었는데칭구들하고 여름휴가간다고 급하게 네일하려하니제가 에 애정하는 네일샵 중에 손 꼽히는 범일동네일샵 진시장네일샵꽃별샵에 다녀왔어요 :0​​꽃별샵은 작년에 언니랑 한번 갔었고저혼자는 이번에 처음이네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ안그래도 나나두 같이 네일 받으러가고싶다했었는데 !ㅎㅎ​요고는 작년에 나나 네일했던 포스팅이에요.​https://blog.naver.com/ddaramge/221686348246 [ 동구 네일] 네일, 범일동 네일, 진시장 근처 네일샵, 진시장네일샵, 가을네일, 체크네일, 속눈썹, 젤네일, 꽃별샵​안녕하세요 씨슬입니다~!​이날은 언니랑 승마배운지 초급반 마지막날이에요.기분좋게 #포니인증제 #포니...blog.naver.com ​  범일동네일샵 진시장 네일샵 꽃별샵​  ​​꽃별샵은 범일동 근처 진시장 맞은편 육교 바로 밑에 위치해있구요.꽃별샵 맞은편 홍헤원? 단팥죽이랑 팥빙수파는집은 진짜 어르신들의 카페같은곳이더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들이 많이 유동하는 건물이라서 찾기 쉬워요.​​ ​​​제가 꽃별샵을 좋아하는 이유가, 정말 인간미 철철 넘치고 성격 좋으신 원장님도 계시지만 !!!!​가성비 대박 쩌는 네일샵,가격은 진짜 인정해요. 꽃별샵에서 네일 받으시면 다른집가면 꽃별샵생각날껄요?​ 속눈썹 왁싱도 하고 계시구요.  ​​ ​​아이고~~~ 그동안 제가 안온지 꽤 되긴 했나봐요.속눈썹 베드 같이 있던때에 왔었는데 지금은 속눈썹 등은 위에 3층으로 올라갔구요.1층에는 네일만 하고 계시고 원장님말고도 선생님들도 계셔서예약만 확실하게 노쇼없이 하신다면 동시시술 가능합니다 !!!!!!!!​​  ​​성수기 여름철이다보니 진짜 사람들 북적이죠??? 인기있는 네일샵은 이유가 있다니깐요~~~여러분 꽃별샵의 인기 알고싶으시죠?ㅎㅎㅎㅎ헤헤​​  ​​윽 진짜 큐티클부분봐요... 그동안 방치해뒀던 씨스리손톱 잘가거라깨끗하게 얼릉 케어받고싶어요 선생님 >,<오늘은 원장님말고 처음뵙는 선생님께 받았지만 제가 이렇게 손톱 길게 길러본게 처음이라고수줍게 말씀드렸더니 케어 정말 꼼꼼하게 맘에 완젼 쏙들게 해주셨어요 !!!!! ^0^​​  ​​넓은 드릴을 이용하여 우선 위에 탑 벗겨내고베이스는 약간 남겨놓는듯이 케어하시면서도 깔끔하게 벗겨내시는데정말 네일은 기술력 차이인거같아요.​네일 기술도 좋고 가격도 좋은 네일샵, 꽃별샵 ♥​​  ​  ​​드릴케어도 정말 잘하시는분께 받아야하는거 알고 계시죠? 다같은 드릴케어 아닙니다~~슈슉 손도 편하게 마음도 편하게 선생님께 맡기고 있으면진짜 케어 맴에 들게 완성 !!!!!​케어하는 동안 이달의아트 디자인 보고 있었어요.​꽃별샵에 이달의아트 가격은 29,800원부터인거 아세요?진짜 혜자스러운 가격이에요.....헤엑​​ ​​제가 네일샵 오기전에 살짝 생각해온 디자인하고 비슷해서 저는 이걸로 골랐어요.네일컬러는 #자석젤 #오로라젤 #도깨비젤 로 요새 한 하늘색이 없어서원장님이 추천해주신 연두색컬러로 도전 !!!한손에 하나씩 풀파츠 포인트 >3< ​​  ​​와.... 자석젤 요게 요물이더라구요.선생님 말씀이 잘못하면 반짝거리는 영롱함이 누워버릴수도 있다고이것또한 실력있고 잘하시는 선생님께서 요리조리 자석으로 빛을 한껏 모아주시더라구요.요게요게 이쪽으로보면 이렇게 빛나고 저쪽으로보면 저렇게 빛나고세상 영롱함 다 모아주시는 선생님,,,,,스릉합니당.ㅇ..ㅇ.ㅇ.ㅇ....​​  ​​한손에 하나씩 풀파츠 포인트 !!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것또한 그냥 붙이는게 아니라, 기본네일컬러 블링블링 깔아두고파츠 올려줍니다아아앙 세상신나요 예뿌니깐요~~~​​   ​​​살짝 기본 네일하는듯하면서 포인트로 반짝거리면 얼마나 고급스러운지 몰라요~~~제가 걸리는부분 있으면 파츠 또 불편해해서진짜 잘 감싸주시고 꼼꼼하게 네일해주시는뎅,,,이런기분에 뇨자들이 네일하면 기분전환된다고 하는거쥬~~~?  ​​ ​​쨔잔 완성이에요 :0​깔끔하게 케어된 손톱에 제가 원하는 디자인대로원장님 추천 컬러 제손에 너무 잘받더라구요.역시 믿고 맡기는 꽃별샵입니다 !​​  ​​내돈내고 받고 온 네일샵이에용~~~~~꽃별샵 원장님하고 저희 한여사님하고 동명이인이시거든요~ 운명같군여...ㄷㅔ스티니~~~~~세상 재밌고 꼼꼼하고 가격좋은 네일샵 에 여기뿐일껄요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​진짜 범일동근처네일샵 진시장네일샵 꽃별샵 한번 가보세요 강추해요!​​​​#네일 #네일샵 #네일샵추천 #동구네일 #동구네일샵 #범일동네일 #범일동네일샵#진시장네일 #진시장네일샵 #진시장근처네일샵 #진시장네일샵 #자석젤 #오로라젤 #도깨비젤#이달의아트 #젤네일아트 #젤네일 #속눈썹 #꽃별샵 꽃별샵광역시 동구 범일로 78 1층 ​  꽃별샵​주소: 시 동구 범일로 78 1층전화: 010-6517-1113영업시간: 월~금 08:30~20:30일요일 휴무주차여부: 주차불가  ​​​ 
동생이 결혼을 합니다 ㅠㅠ그래서 저도 한복을 입게 되었답니다. ㅎㅎ​운좋게 착한가격에 한복대여를 할 수 있는 진시장한복 거북주단에 다녀왔어요,​한복대여라고 해도 사악한 가격때문에  부담이 되었는데, 거북주단은 방문하기전에 친절하게 상담을 해주셔서 가격 부담을 덜고 가벼운마음으로 방문할 수 있었습니다.    다양하고 예쁜 한복들이 많아서깜짝 놀랐던 저 ㅋㅋ워낙 한복맞춤/한복대여로 한 한복집이어서그런지 수량도 많고 종류도 다양하더라고요. ㅎㅎ​예쁜 디자인도 디자인이지만,무엇보다 퀄리티가 좋았던 대여한복/한복맞춤 거북주단 !대여한복이라고 하지만 전혀 대여한복이라고 하지 않았던 !​한복에 있는 자수/배색들이 전혀 촌스럽지 않고고급스러운 한복과 매치가 잘되더라고요.​마음에 드는 한복들로 여러벌 피팅해보았는데,   입으면 입을수록 다 예뻐서 뭘입을지 고민이 되었는데, 결국은 한복에 대해 잘 아시는 사장님의 조언에 따랐습니다. ㅎㅎ​진시장 거북주단 사장님께서   얼굴과 체형만 봐도 어울릴만한 한복을 너무나 센스있게 추천해주셔서 ㅎㅎ   너무 만족했네요. ㅎㅎ​얼굴과 체형에 따라 달라지는 한복스타일과 색상이 신기하게 느껴졌답니다.각자의 취향을 고려하면서도 한복을 입는 사람을 멋있고 예뻐보일 수 있도록제대로된 한복을 권해주는 이곳 :) ㅎㅎ​추천안하고 그냥 지나칠 수 없어서 이렇게 추천을 해보았네요.    여러분들도  진시장 한복대여맞춤거북주단에서 반짝반짝 빛나는 한복을 대여해보기  바랍니다. ㅎㅎ 거북주단광역시 동구 진시장로 24 진시장 ​​ 
​  오늘은 #진시장한복대여 를 통해결혼식 한복대여를 알아보고 계시는 신랑신부님과 혼주님들에게 에서 인기 최고인 한복집을 소개해드릴려고해요제가 근무하고 있는 곳이기도 하죠~(ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ 😆 )  ​​진시장 너무나도 한 전통시장이죠 의류,예단이불, 식기부터 시작해  특히 한복으로 이름이 알려진 곳이기도 하죠 그런 크고 작은 한복집들 중에서 테힐라한복 은 너무나도 독보적이랍니다   #테힐라한복 은 예쁘기만 한게 아니라 고급스럽고 세련되어서 어떤 행사에도 손색이 없을 정도로 다른 한복대여점과는 차원이 다르답니다  소재에서 뿜어져 나오는 고급스러움이 멋을 더하고자연스러운 광택감이 살아있어 입는 순간아름답고 완벽한 실루엣을 자랑하는 테힐라한복이랍니다​  ​​​ 고급스럽고 우아한 테힐라 신랑신부한복  ​ ​ ​​ ​ ​ ​​한복드레스를 비롯해 단아하고 기품있는 당의한복화사하고 우아한 신부한복들을 많이 보유하고 웨딩촬영한복과 본식과 피로연한복을 대여 하시려는 신랑신부님들에게 저희 테힐라한복은 단연 인기 최고랍니다 ​  ​​ 고급스럽고 기품있는 테힐라 명품 혼주한복​​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​​혼주한복 또한가을 겨울에도 여전히 인기있는 파스텔한복부터 진색의 한복자수한복까지많은 디자인의 예쁜 색감의 한복들을 보유하고있어 혼주님들이 많이 찾아주고 계신답니다  ​테힐라에 방문하시면 친절한 상담과 피부톤이나 체형에 맞게 어울리는 한복들을 잘 선택해 드린 답니다~​입소문과 재방문으로 이미 에서 결혼식 #한복대여 하시는 분들 사이에서 정평이 나있는 테힐라한복합리적인가격과무료피팅으로 고객님들의 만족을 높여드리고 있습니다    진시장한복대여를 통해한복대여를 알아보시는분들이 계시다면 차원이 다른고급스럽고 예쁜한복이 가득한 테힐라한복 점에서 상담 받아보세요 ​  ​  ​​​ 테힐라한복 점광역시 진구 범일로 145 2층 
공감 하트 누르신 후 비.밀.댓.글.로 질문 주신분들만 답변해드리고 있습니다.저한테 답변 맡겨놓은거 아니잖아요🫠 최소한의 예의는 지킵시다 :) ​❤️혹시 제 소개로 가실 분들은 비댓달아 주시면 사장님 전화번호랑 제 이름 알려드릴게요❤️소개로 오시면 팍팍 챙겨주신다고 했으니 잘 맞춰드릴거라구 생각합니다! 가격정보도 비댓 부탁드려요^_^💖  즐거운 주말이네요🍀저는 본식을 위해 열심히 다이어트 중이에요운동하면서 심심하니 한복맞춘 후기를 공유할까해요!  ​저희는 먼저 1차로  진시장에 사전조사를 갔어요.여러  한복집을 돌면서 가격비교를 해보고 서비스는 어떤걸 해주시나 알아보았지요!이때는 양가 부모님들 빼고 저희 둘이 다녀왔어요다이렉트 박람회에서 결혼합시다한복 견적도 받아보았었는데 여긴 한복1벌이 새가야주단 2벌값이라 패스했구요😂​그렇게 크게 진시장 내 주단집 3곳으로 추려 비교해보고 새가야주단 으로 결정했답니다!​이유는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 앞에 걸려있던 신랑신부 한복이 젤 맘에 들어서(특별한 이유없음ㅋㅋㅋ 다 거기서 거기) 저희는  진시장 새가야주단에서 신랑신부 한복 양가 혼주한복까지 한큐에 해결했어요~ 총6벌인 셈이죠ㅎㅎ 거기다 저는 양단으로 된 두루마기 까지 맞췄어요! 엄마가 명절때마다 입는 고오급 양단 두루마기가 항상 탐났는데 시어머니가 사주신거 있죠ㅠㅠ🥹💖 울 시옴마 최고❤️저희 엄마 한복은 외할머니가 그 당시 최고급 주단집에서 손자수까지 빵빵한 엄청 비싼 한복이여서 제가 그거 생각하고 갔더니 그런한복은 없었네요ㅎㅎ 아무래도 시장 주단집이다 보니 저렴하고 가성비 좋게 맞출 수 있다는 점이 가장 장점인거 같았어요! 이렇게 한복 원단을 꺼내셔서 색이 조화로운지 하나하나 체크해주세요! 저희는 초여름 예식이라 시원하면서도 좋은 원단으로 맞췄어요.엄마가 사장님께 계속 원단 좋은걸로 해달라구 강조했네용ㅋㅋㅋㅋ​자수는 기계로 미리 따져서 한복에 부착하는 방식인거 같았어요ㅎㅎ 기계자수여도 문양들이 넘 이뻤어요!색감도 넘 찰떡이죠ㅎㅎ  진시장 새가야주단 맞춤한복 한복대여​​울 오빠는 얼굴이 하얗고(순두부급으로 하얌ㅋㅋㅋ) 소년같은 느낌이라 분홍색 저고리가 잘어울렸답니당ㅎㅎ 시장 사장님들이 다 울 오빠보고 미소년이라고ㅠㅠ 신랑이 어쩜이리 뽀얗고 이쁘냐며,,, 사댱님들 저는여?😢  (신부 칭찬 많이 해준 곳에서 맞춘거라는 소문이,,,)​​오빠는 쾌자와 저고리 바지 셋트로 맞추었고 배자 쾌자 중 기장이 긴 쾌자를 원했어요.  하늘색과 연분홍색중 오빠도 저도 연분홍을 첨부터 맘속에 품고 왔던지라 분홍으로 정했어요🌸  여기서 잠깐!! 남자한복 꿀팁🧵 쾌자_저고리 위에 입는 배자의 기장이 긴 것은 명칭이 쾌자!출처:예화한복배자_저고리 위에 입는 조끼인데 기장이 허리쯤 오는것!출처:예화한복 수 많은 저고리들 중 제 눈에 딱 꽂힌 이쁜 아이보리빛의 저고리!!원픽으로 저 아이 내려달라구 그랬답니당ㅋㅋ 오빠랑 제 한복이에요!넘 이뿌지 않나용?🥹🥹진짜 넘 맘에들어요! 여리여리하고 하늘하늘한게 딱 새댁 느낌이였어요ㅎㅎ​​저희 집쪽은 명절에 한복을 챙겨 입는 편이라 저희는 대여보다는 맞춤으로 정했구요!양가 부모님들도 한복이 오래되었거나 없으셔서 이번 기회에 다같이 맞추신거랍니다👍🏻​​맞춤,대여 가격차이가 많이 나지 않아서 맞춤 하시는게 훨 이득!!​ 저희 엄마 저고리랑 시어머니 한복 저고리인데 신부집인 제 쪽은 톤다운된 핑크 시어머니는 톤다운 된 시원한 색의 블루 컬러를 고르셨어요!엄마가 소매에 자수 넣고싶다고 해서(자수러버?ㅋㅋㅋ) 자수도 각각 어머니들이 원하는 것으로 골라서 요렇게 요청했어요☺️원하는 대로 다 맞춰주시는 진시장한복 새가야주단 짱👍🏻🫶🏻 신부 아버지 한복저희 둘은 특이하게 예식날 양가 부모님 네 분 모두 우리나라 전통 한복을 입기로 했답니다!그래서 아버님들 한복도 같이 맞췄어요ㅎㅎ울 아빠는 점잖은 너낌의 광택이 약간있는 그레이 색의 저고리를 엄마랑 저랑 시어머니랑 셋이서 골랐구요 신랑 아버지 한복시아버지는 쨍한 색감의 버건디 컬러로 픽했네용ㅎㅎ다들 컬러 센스가 대단하지요?  사장님이 원단을 하나하나 꺼내셔서 저희부모님, 오빠부모님 한복의 색이 조화로운지도 맞춰봐주시구 어떻냐고 여쭤봐주셨어요.역시 전문가라 착착 설명해주시고 원하는 느낌을 바로 아시더라구요! ​서비스로 주신 신부 한복가방이에요! 제가 두개 다 이뻐서 계속 고민하니 저희 엄마가 사장님께 6벌 모두 새가야에서 했는데 가방 둘다 서비스로 쏘시면 안되냐구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님께서 안된다고 하실 줄 알았는데 흔쾌히 알겠다고 하시면서 대신 소개 많이 해달라고 하시더라구요^^사장님 그래서 이렇게 포스팅 합니다❤️❤️  진시장 한복집 새가야주단에서 맞춘 저희 한복이에요!! 깔끔하구 살랑살랑 여리여리한게 넘 이쁘죠🥹❤️🌸💐스튜디오 촬영때 이렇게 이쁘게 입고 찍었답니다ㅎㅎ다들 한복 너무 이쁘다고 해서 기분이 넘 좋았어요  동백전 가능하고 카드결제도 가능한 착한 한복집 입니다!!시장에 카드 안받아주는곳 너무 많아서 짜증나는거 아시죠ㅠㅠ새가야주단은 그런거 일절 없어요!자신있게 여러분에게 해요💐​  ❤️혹시 제 소개로 가실 분들은 비댓달아 주시면 사장님 전화번호랑 제 이름 알려드릴게요❤️소개로 오시면 팍팍 챙겨주신다고 했으니 잘 맞춰드릴거라구 생각합니다!​ 
안녕하세요!2021년 12월 25일, 올해 크리스마스에 중국에서 결혼식을 앞두고 있는 하지만 비자 때문에 先 중국-后 한국에서 유부녀 되겠습니다하고 도장을 쾅쾅 찍어버린 새댁이에요(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)//중국에서는 웨딩플래너가 한국처럼 많이 발달해 있지 않은 문화이기 때문에 A부터 Z까지 모든 걸 직접 준비해야 했어요!아직 뭐.. 준비한 게 그다지 없어서 블로그에 기록을 남겨봅니다😂우선, 한국에서 준비해야 할 것 중의 하나는 "한복"입니다.중국은 본식이 끝나면 결혼식에 참석해 주신 분들에게 감사하는 의미로 매분께 테이블을 돌면서 인사를 합니다. 이때 피로연처럼 술과 함께하는데요( ͡ - ͜ʖ ͡- ) 그래서 중국신부들은 본식 드레스 제외하고도 2-3벌을 더 빌려요.전 이때! 한복 입을 거예요!!! 에서 한복 맞추려면 "맞춤한복=진시장"아닙니까?인 스타 광고, 네이버 광고, 지인들한테도 물어보고 최소 4-5군데 이상 직접 방문하고 시착도 해보았는데요.결국 마지막 선택은 우연히 지나가다가 마주한 한복가게에 디피되어 있는 한복에 한눈에 반해 골랐습니다😂그 한복은 바로!!!  꽃 빛이 내린다~너무 예쁘지 아니한가요（☝ ՞ਊ ՞）☝♡♡♡♡♡근데 이날은 아쉽게도 사장님께서 일찍 퇴근하셔서 입어보지 못하고 전화로 다음 방문 예약만 잡아놓고 다른 가게로  시착해보러 갔었어요!!가서 이것도 입어보고 저것도 입어보고, 마음에 드는 거 같은데도 살짝 아쉬움이 남아서 결국 예약 날짜 맞춰서 이 한복 집을 다시 방문했습니다! 그곳은 바로 "우리 옷 정혜"입니다.(광고아님주의ㅋㅋㅋ) 가게도 너무 센스 있게 잘 되어있지 않나요? 너무 예뻐요 ๐·°(৹˃ᗝ˂৹)°·๐어제 맞춤한복 완성되었다고 해서 찍은 거예요!원래 제 핑크 x 꽃 x 핑크 한복은 제일 왼쪽에 홀로 단독 전시되어 있었는데 그새 다른 예쁜 한복으로 바뀌어있네요!   내부는 이렇게 되어있어요💗이미 처음부터 핑크 x 꽃 한복이 마음에 들었지만, 다양한 한복을 받고 입어볼 수 있어서 정말 좋았어요!!한복 집에 한복이 많다고 예쁜 한복이 많은 건 절대 아닌데, 정혜한복은 트랜디한 디자인부터 전통적인 느낌까지 다 있었고, 색감도 다양해서 선택의 폭이 굉장히 넓었습니다!제가 원하는 느낌과 사장님께서 해 주시는 느낌들의 한복을 2벌 시착해보았어요! 한복 대여가 아닌 맞춤한복이다 보니 결정에 정말 망설여 시간이 오래 걸렸지만 사장님께서 친절하게 응대해 주시고, 전문가로서 저에게 더 맞는 느낌의 한복을 찾아주셔서 정말 즐거운 시간이었답니다! 그렇게 해서 완성된 제 맞춤한복이에요( ͡° ͜ʖ ͡°) 🌷사진을 보는 지금 이 순간까지 굉장히 만족스럽고 흐뭇하네요.....🌷ㅎㅎㅎ저는 중국에서 결혼하기 때문에 한복 입을 때 도와줄 수 있는 사람이 없는데, 사장님께서 예쁘게 입는 방법과 꿀팁들을 자세히 알려주셨어요.거울에 비친 뒷공간은 피팅 공간이에요, 저희 엄마가 맞춤 저고리를 입어보고 계세요! 엄마 치마는 친오빠 결혼식 때맞춘 거라 이번에 저고리만 밝은 색으로 다시 맞췄어요!이렇게 둘이 나란히 서 있으니, 제 결혼식 당일 멀리서 봐도 제 엄마인 걸 알 수 있겠죠?(๑╹ڡ╹๑)혼인신고만 먼저 한 상태라 실감이 안 났는데, 이렇게 한복이 나와서 입어보니 '나 정말 결혼하는구나..'라는 생각이 들었어요.....😵‍💫... 덜덜 한복을 다 입어보고, 한복 및 신발, 기타 장식 등 사장님께서 예쁘게 포장을 해주시는 동안 커피도 시켜주셔서 저희는 사장님과 수다 떨면서 편안하게 기다릴 수 있었어요! 진짜 사장님 센스쟁이👍👍👍웃음도 많으시고, 응대도 잘해주시고, 무엇보다 한복을 보는 안목이 남다르시다는 게 느껴졌어요!휘뚜루마뚜루 장사하시는 게 아닌 정말 진심으로 대해주시고 자기 한복에 대한 프라이드가 느껴지는 분이었습니다!  저만 알고 싶은 좋은 곳이라고 말할 수 있을 만큼 정말 기분 좋은 거래였습니다!!(광고 아님 주의 22222)나만 알고 싶지만 사장님 많이 버세요, 왕창 번창하세요🎈  응~네 거 아니고 내 거:)가기 전, 한복 입는 연습을 좀 해야 할 거 같아서 꺼내놨어요😂 항상 고양이 간식 택배가 주로 왔는데, 오랜만에 제 것이에요🥰다섯 번 정도는 연습해서 몸이 기억해놔야 정신없는 그날 제 자신을 좀 챙길 수 있겠죠😂?ㅎㅎㅎ  우리옷 정혜광역시 동구 진시장로 21-4 주차는 가게 근방에 못하고, 저희는 근처 덕 x 주차장(유료) 이용했습니다!​ ​ 
안녕하세요 다쿙이입니다오늘은 진시장커튼집 대우커텐 내돈내산 계약후기를 가지고 왔어용!   요즘 신혼집 이사간다고 설레서 설레발치는 중이라 주말에 남편하고 손잡고 진시장에 다녀왔어요!​원래 일요일은 진시장 상가 휴무인데요 지금은 추석전이라 추석전 2주동안은 일요일에도 영업한다고해요!​ '진시장커텐' 이라고 검색하니 결준비카페, 맘카페에서 하는 매장이 몇군데가 있더라구요! 그래서 남편하고 쭉 다 돌아볼겸 진시장에 도착!​ 대우커텐은 진시장건물 내에 위치해 있습니다​​ 대우커텐​051-633-245109:30-18:00(매주 일요일 휴무, 명절전 2주간은 일요일 정상영업)​동구 진시장로24 진시장 1층 상포, 335-336호(그냥 진시장 1층가서 대우커텐 어디에요? 라고 물으면 누구라도 친절히 다 알려주심!) 진시장에서 쇼핑한 이유는 바로!!!!온누리상품권 사용가능, ✔️동백전 사용가능(9월만 15%할인)✔️  주차는 진시장 정면으로 보면 우측에 주차빌딩이 있어요(타워아님)진시장건물옥상 주차장은 입출차가 불편해서 주차빌딩에 주차했어요! 주차는 진시장주차빌딩을 찍고 가세용! ​주차 공간도 많고 주차하기 편해요>< 공영주차장은 아니라 친환경 자동차 할인은 못 받지만 ㅠㅠ(아쉽) 동백전으로 결제가능했어요!!​ 둘이서 찾으려고 애쓰다가 그냥 쿨하게 물어보고 찾아온 대우커텐!​진시장의 장점은 사장님들이 누구나 '어디찾아요?'하시면서 가게를 친절하게 가르쳐주십니당! ​(단점은 눈마주치면 자꾸 보고 가라고.....헤헤 거절 못하는 새댁은 좀 부담...스럽기도..했어요)​ 진시장 커튼집들 중에 대우커텐은 호수도 많고 넓었어요! 그래서인지 매장에 커텐종류도 다양했습니다!! ​​✔️저희는 거실창 커튼, 침실 암막 커튼, 작은방 2군데에 블라인드가 필요했어요! ​거실을 어떻게 꾸미지 고민하다가 요새 인스타나 오늘의집에서 핫한 하늘하늘 쉬폰 커튼이 하고싶더라구요 헤헤 ​햇빛이 너무 들어와서 눈부시면 어떡하냐는 남편과 동생의 만류에도 불구하고 제멋대로 두꺼운 쉬폰커튼을 주문했는데요! 앞으로 어떻게 될지 두근 ㅎㅎ 빛이 너무 많이 들어오면 혼나고 암막사러 혼자 다녀와야할것 같아요ㅎ(그래서 시공때 미리 거실에 커튼레일을 두개 하려구요ㅠㅠ)   저희집 거실창입니다!​2층이고 앞에 나무들이 조금 있어서 엄청나게 햇빛이 쏟아질것 같진 않아요그래서 하늘하늘 두꺼운쉬폰으로 주문했어요 사장님께서 말씀하시길 요즘엔 쉬폰 하나만으로도 충분하게 두껍게 나오고, 방수도 가능하다고 하셨어요! ​다른 매장하고 비교했을때 두꺼운 쉬폰이 있는 매장은 많았고 견적도 비슷했지만 확실히 방수가 된다고 말씀하신 곳은 대우커텐 뿐이었어요!​쉬폰 커튼 제일 기대중이라 시공 후에 랜선 집들이할게요 초대합니다  침실은 무조건 암막커튼!​남편이 빛과 소음과 그냥 모든것에 예민한편이라,,ㅎ 남편의 꿀잠을 위해서 암막커튼을 설치했어요물론 양옆으로 열리게하면 예쁘겠지만 저희는 오른쪽에 여유공간이 너무 좁아서 한면으로 커튼을 달기로하고, 남편이 원하는 형상커튼으로 신청했어요!​ ​ ✨형상커튼이란?✨​형상을 기억하게 만드는 커튼!​미리 스팀으로 커튼 모형을 잡아두어서 무거운 커튼을 덜 빳빳하게 만들고, 커튼의 주름이 오래가게 해준 것​핀도 쇠가 아니라, 플라스틱이어서 커튼망에 넣고 핀 제거하지 않고바로 세탁가능​가격은 조금 더 비싸고 형상커튼의 경우 시공전 준비 시간이 걸리기 때문에 다른 커튼보다는 2~3일정도 더 걸림​출저: 대우커텐 사장님보이는 색상 그대로 베이지로 주문하고 안에 속지는 하늘하늘한 쉬폰(아주 얇고 비치는것)으로 주문했어요! 역시 커튼은 두겹이 제맛이죠(그래놓고 거실에는 우겨서 한겹함 ㅎ)​ 마지막 작은 방2개(서재, 드레스룸)는 블라인드를 설치하기로 했어요 이유는 단지 더 저렴하기 때문이에요블라인드가 커튼보다 훨씬 저렴합니다! 서재에는 고급형 블라인드를 설치하기로 했어요 (방염기능 추가가능! 그런데 우린 안함ㅎ)좀 더 망사가 촘촘하게 되어있어요위 사진에 보이는 색상은 왼:그레이, 오:머쉬룸 이고, ​저희는 아래 사진! 베이지 색으로 했어요! ​ 그리고 드레스룸에 설치할 저렴한 일반형 블라인드!그레이였나,, 하하 옷방이라 별 생각 없이 신청해서 무슨색을 했는지 조차 기억나지 않지만 가격대가 저렴하고 성능도 좋다고 하셨어요!​ 요새는 봉커튼은 한물 갔고더 촤라락~촤르르~ 예쁘게 움직이고, 커튼 거는 홈 안에 쏙 들어가서 이쁘기 때문에 전부다 핀형으로 주문하신다구 해용 ✔️저 역시 핀형!✔️​예전에 엄마랑 같이 한땀한땀 달던 핀형하고는 좀 다르게 레일부터 고급형으로 바뀌었어요! 형상커튼을 주문하면 고리에 거는 핀까지도 플라스틱이에요!​ 그리고 사은품으로 챙겨주시는 자석 커튼 타이백!커튼끈이 왤케 귀엽냐구용​사장님께서 거실에는 흰색 쉬폰 커튼이니까 아이보리, 침실에는 베이지로 맞춰서 주시겠다고 했어요 음하하   신나서 찍은 매장 동영상이에요진짜 종류도 많고, 색상도 많고!!구경하는 재미가 쏠쏠했어요​ 시공 전에 실측 나와서 직접 재주시고, 형상 커튼때문에 실측 후 4일정도 뒤에 설치해주신다고 했어요! 넘나 기대되는 것 ㅎㅎㅎ​  🌟견적은 비댓문의주세요!🌟​ 여기저기 견적받고 고민하느라 시간이 많이 걸렸는데 ㅠㅠ 사장님께서 주차권도 넉넉하게 챙겨주셔서나머지 주차비는 동백전으로 결제했어용! 다른 데서도 견적을 받았지만 대우커텐에서 하게 된 결정적인 이유는 사장님께서 친절히 응대해주시고, 견적만 말씀하시는게 아니라 커튼과 블라인드 하나하나 설명을 꼼꼼하게 해주셔서 믿음이 갔어요!!​​따님께서 사장님과 함께 대우커텐을 운영하시는데인스타도 운영하셔서 실제 설치, 시공사진들을 볼 수 있어서 좋았어요>< 참고하세요!​  🎀커튼 진시장 대우커텐🎀(@daewooct1988) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 552명, 팔로잉 246명, 게시물 377개 - 🎀커튼 진시장 대우커텐🎀(@daewooct1988)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 대우커텐광역시 동구 진시장로 24 진시장 #대우커텐 #진시장 #진시장커텐 #진시장커튼집 #진시장대우커텐 #진시장주차 #형상커튼 #커튼 
​​최근에 아울렛 구경갔다가크록스가 있길래 살까말까 엄청 고민했는데비올 때나 집근처 마트갈 때 편하게 신으면 좋을 것 같아서한켤레 샀습니당ㅋㅋㅋㅋ​작년부터 고민했는데 드디어 겟!!평소 240 신는데 신어보니 아주 딱 맞아서 발톱이 닿이는 느낌이라불편해서 250으로 선택했어요직원분도 한치수 크게 사는 걸 해주셨어요​​ ​​크록밴드 크림색으로 샀습니당색깔도 무난하고 깔끔해서 어디든 잘 어울릴 것 같았어요​​크록스에 필수템인 지비츠!!!당장 끼우고 싶은데 정품은 너무 비싸서 못사고일단은 동생꺼에 끼워져있던 지비츠들을 몇개 뽑아서 좀 꾸며보기로 했어요ㅋㅋㅋ​​ ​​몇개 끼우니까 좀 귀여워졌는데?? ʕ·ᴥ· ʔ하지만 더 귀엽게 꾸미고 싶은 마음은 계속 생기고 있었어요...ㅎㅎㅎㅎ인터넷이나 쿠팡에 검색해보니 딱 마음에 드는건 없고 가격도 합리적이지 않았어요ㅠㅠ그냥 내가 원하는 스타일로 만들면 훨씬 좋을 것 같아서 검색해보니셀프로 쉽게 만들 수 있었어요!그럼 재료를 사러 진시장으로 출발!!!!​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 진시장 DIY 크록스 지비츠 만들기 꿀팁​​3층으로 올라가면 각종 악세서리와 비즈제품 가게들이 엄청 많았어요지비츠파는 곳들도 몇군데 있어서 차례대로 둘러봤습니당​​ 진시장 DIY 크록스 지비츠 만들기 꿀팁​​입구쪽에 위치한 곳이 종류가 많은 것 같아서여기서 원하는 것들로 골라봤어요귀엽고 예쁜게 너무 너무 많아요(｡♥‿♥｡)​​ ​​사장님께서 장식제품은 보통 300원에서~500원정도 한다고 하셨어요쟁반에 마음에 드는 거 담아봤습니당어떻게 구성하면 좋을지 미리 디자인이나 색감을 생각해서 오면빠르게 고를 수 있을 것 같아요!장식이랑 뒤에 끼울 수 있는 단추, 본드 구입 완료!​  ​​그리고 옆에 있는 다른 가게에서도 몇가지 재료 구입했습니당​​​ 진시장 DIY 크록스 지비츠 만들기 꿀팁​​귀여운 종류들 가득 *͈ᴗ͈ˬᴗ͈ෆ​​  진시장 DIY 크록스 지비츠 만들기 꿀팁​​다 합해서 약 15000원정도 들었던 것 같아요인터넷이면 세트 1개에 배송비 붙은 가격이랑 비슷한 것 같은데이정도면  싸게 구입한 것 같죠?ㅋㅋㅋ​​ 진시장 DIY 크록스 지비츠 만들기 꿀팁​​​그럼 지비츠를 만들어볼까요? (ง˙∇˙)ว​1. 본드를 준비한다2. 단추에 본드를 바른다*** 단추가 좁은 면에 본드 바르기 ***3. 장식을 붙인다4. 뒤집어서 하루정도 말린다​​ ​​단추를 자세히 보면 넓은면과 좁은면이 있는데넓은면으로 크록스에 끼워야해서꼭 좁은면에 본드를 발라서 붙여야해요!!​​ ​​투명한 장식이나 진주는 투명한 단추, 나머지는 검정색 단추로 붙였어요다붙이고 나서 뒤집어서 마를 수 있게 하루 정도 놔뒀어요ㅎㅎ본드가 순간접착제처럼 아주 강력해서 손에 뭍지 않도록 조심하세요!​​ 진시장 DIY 크록스 지비츠 만들기 꿀팁​​단단하게 잘 고정이 됐는지 확인하고  끼워봤습니당 '◡'​​ ​​헤헿ㅎㅎㅎㅎ 귀여운 내 크록스(｡♥‿♥｡)기분에 따라서 마음대로 조합해서 꾸밀 수 있어서 좋습니당몇개는 동생선물로 줘야징!!만드는게 어렵지도 않고 내가 원하는 스타일로 저렴하게 만들 수 있어서 재밌었어요크록스 지비츠 만들기 끝! ​​​ 
​2021년 11월 11일 목요일​​​점점 판이 커지고 있는 내돈내산…이사하니 역시 새로 살 게 너무나 많쿰;_;​커튼을 맞춰야 해서 또 열심히 발품팔아 검색해 진시장에 쫄래쫄래 다녀왔당:)​근데 난 완전 도매시장인지도 모르고 갔다는 거 ㅋㅋ🤣🤣🤣빼곡히 많은 커튼집들과 천들만 있어서 멘붕이 오기시작일단 한바퀴 둘러보고 받은 가게 이름 찾아댕김​ ​후기가 좋아 들을 보고 간  진시장 등대하우스목소리가 너무 아럼다우신 여사장님설명을 조근조근 잘해주시고 내가 원하는 스타일에 맞게 해주셨다너무 신뢰가 가서 바로 결정;;;;(사장님 그만큼 엄청 많은데 납품하시고 많이 해보신 베테랑 너낌이 퐉퐉)​일단 사장님이 진시장 도매의 장점으로원단을 풍성하게 아낌없이 주름잡아 주시기로 약속✨​1. 거실 레이스 한겹2.안방 암막커튼+속레이스3.옷방 블라인드4.서재방 레이스 한겹5.드레스룸 블라인드​나는 이렇게 총 5군데를 하기로 함​ ​도매시장의 장점은 원단을 내가 고를 수 있고 여러종류를 만져보고 실제로 볼 수 있다는 점​그리고 도움이 됐던 건(?) 내가 소재를 알고 찍고 와서혹시나 몰라 동네 커튼집 여러군데 견적을 받아 보았는데 굉장히 견적 묻기가 수월했다.(물론 소재를 정해서 그런지 견적은 다 비슷했다 결국 자기와 맞는 업체or사장님을 선택해야 하는 것)​​+++다음날 실측하러 오심+++​스케줄을 맞춰 직접 집으로 실측하러 와주시는 시스템이라 다음날 바로 실측하러 와주신다 하심​오셔서 내가 원하는 소재 고민했던 색깔을 집 분위기에 맞게 비교해주시고 셀렉하게 해주심난 결정장애라 엄마랑 여기저기 물어보고 난리🤣​ ​​이렇게 결정을 하고 계약금을 보내드리고설치하는 날 스케줄을 정함👍🏻​​​​​​​​​​대망의 설치하는 날✨✨✨커튼 없이 살기 넘 불편했다ㅜㅜㅜㅜㅜ오전 일찍 기사님이 설치 하러 와주셨고정말 뚝딱? 30분도 안됐던거 같은데 ㅋㅋㅋ깔끔하게 설치해주시고 떠나심ㅋㅋㅋㅋ아 근데 기사님도 커튼 정말 길이 잘 잡으시고 풍성하게 해주신 거 같다고 말하심.​​<완성본>내가 진짜 똥손인데 커튼이 이뻐 사진이 사는구나 ㅋㅋ​​1.거실 레이스 한겹(비치지 않는 소재로 나비주름을 풍성하게 많이 잡아 사생활 보호에도 굿)​    ​​2.안방 암막커튼+속 레이스(프리미엄 암막커튼으로 완벽하게 차단)​   ​​3.옷방 블라인드(내 취향대로 살구 핑크ㅋㅋ)  ​4.서재방 레이스 한겹(거실과 같고 사장님  젤맘에듬 커튼너낌 좋앗)​  ​​5.드레스룸 작은 창문 블라인드 아이보리(드레스룸에 햇빛이 넘 쨍쨍해 옷감을 위해)  ​6. 서비스로 해주신 부엌 창문 커튼(생각지도 못했지만 레트로 너낌으로ㅋㅋ)​  ​​​​​​​하 커튼 하니 집안 분위기가 달라졌다❤️​3-4년 전에 내가 인터넷으로 블라인드 전부 실측해서 주문해가지고 방마다 다느라고 죽을 뻔 했는데전문가의 손길이 역시 다르구먼​​아무튼 넘 만족스럽고 내돈내산 자랑 할만큼 +​​​​​​​​#진시장 #진시장커튼 #등대하우스 #커튼맛집 #커튼 #김해커튼 #장유커튼 #레이스커튼 #암막커튼 #블라인드 #커튼인테리어 #커튼 #김해커튼 #장유커튼  
진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 진시장 가로세로 커튼 주소 : 진시장 1층 225~226호전화번호 : 051-633-6614영업시간 : 오전 7시~오후 7시(라고 되어있으나 업체문의필요)휴무일 : 매주 일요일 건물 휴무진시장 주차장 : 포스팅 하단 참고  ​​오늘은 신혼집 커튼과 블라인드를맞추고 왔어요 :) 진시장 커튼 블라인드 괜찮은 집많이 찾고 계실텐데,제 후기가 꼭 참고가 되시길!!​진시장이 가성비가 좋다고 해서가긴 갔는데,사실 가기전에 엄청 겁을 먹고갔었거든요. (호객행위, 바가지 등..)​근데 정말 운이 좋게도너어무 좋은 사장님과 업체를 만나서이렇게 후기를 쓰게 되었어요.​​ 가로세로 매장사진 ​이 곳이 바로가로세로 매장사진입니다!​진시장 커튼 블라인드 괜찮은 집으로특히 여기가 처음 눈에 띈 건젊은 사장님에저렇게 모니터까지 설치되어뭔가 좀 더 자세히 설명해주시고,잘 살 수 있을 것 같은 느낌에서!​​   ​​저희는 실측을 직접 해가서좀 더 정확하게 견적도 낼 수 있고,원하는 스타일을 말씀드리니이렇게 태블릿으로 비슷한시공사례까지 보여주시더라구요.​그리고 가로세로뿐만 아니라한 두군데정도 더 견적을 받았는데원하는 정보보다는두루뭉술하게 말씀해주셔서음... 내가 제대로 잘 사는게 맞나?그런 생각도 들더라구요.​그런데 진시장 커튼 블라인드 괜찮은 집여기는 달랐어요.커튼의 원하는 주름모양이나,길이나 이런 부분까지도여러가지 옵션을 콕 집어서말씀해주시고 고를 수 있게 해주셨어요.​​  ​저희가 고른 커튼 원단이에요!암막커튼을 원했는데,안방과 거실 모두아주 마음에 드는 색상으로다가딱!! 고를 수 있었답니다~~~~​​ ​​그리고 이거는저희가 블라인드로고른 머쉬룸 색상!!​저희가 실측해갔는데도불구하고,정확하게 시공해주신다고당일에 실측을 한 번 더직접 나와주신 사장님 ㅠ_ㅠ​아주 편안하게,강요하는 부분 없이원하는 색상으로, 제품으로그리고 원하는 느낌으로다가낼 수 있게끔 잘 설명해주신사장님께 아주 감사드립니다!  진시장 주차장 ​​진시장 주차장은두 군데로 검색이 되더라구요.​진시장 건물에 옥상주차장을개방해서 주차가 가능한데,RV차량, 화물차,수입차는주차입고가 안된다는 말도 있어요!​그래서 진시장 주차장으로안전하고 편안하게는진시장 옆쪽으로 들어가지하차도가 아닌옆길로 쭉가면주차빌딩이 있어요.​주차비는 업체별로 다르지만구매 시에 금액별로주차할인권을 받을 수 있어요 :)  ​ 진시장 커튼 블라인드 괜찮은 집가로세로에서만족스러운 커튼 블라인드저렴하게 맞추시길 바랍니다 ㅎㅎㅎ 뿅​ 
어린이집 준비물 유아 여아한복진시장에서 구입글 / 사진 : 뿅뿅이삼촌5세 된 울 꼬맹이 어린이집 다니고 나서처음 맞이한 설날인데 이번 주 설날 행사한다고어린이집 준비물 중 한복이 있었다.​처음에는 인터넷으로 구입하려고 했는데직접 입은 모습도 보고 싶고 배송 문제 때문에난 진시장으로 아이와 갔다.​​​​ 미리 인터넷으로 조금 찾아보고 알아보고 온 터라진시장 유아한복 매장 입구인 지층 2호문을 찾았다.난 입구 위치를 잘 몰라 한바퀴를 삥 돌았다.​지층 2호문은 도로변 쪽에 위치해 있으니가실 분들은 참고하면 좋을 거 같다.​​​​ 진시장 유아한복 매장은 지하에 있는데지층 2호문 통해 내려오니 바로 유아 한복 매장이 보인다.​울 꼬맹이 말고도어린이집 준비물 한복을 사러 온 아이들이 많았다.​아이를 본 사장님의 호객행위가 심했다. ㅋ조금 불편한 모습일지는 모르겠지만,난 그냥 사람 사는 느낌이 느껴져 나름 괜찮았다.​​​​  와이프는 바로 영업 당해서아이는 어느새 가게 위에 올라가 있었다.​다양한 유아 한복이 전시된 모습들을 보니다 비슷비슷한 거 같아서 우선 입어보기로 했다.​​​​ 한복 속치마를 입고 노랑 치마에 저고리를 입어보는 꼬맹이!여아 한복은 노랑 치마가 아이답고 너무 예쁜 거 같다.​아이 취향은 다홍색 치마였지만,입혀보니 역시 노랑 치마가 더 예뻤다.​​​​  한복과 함께 할 머리띠도 직접 고른다는 울 꼬맹이​진시장에 직접 오니 한복도 직접 보고사이즈도 알 수 있으니 좋은 거 같다.​사장님께서 4호 사이즈는너무 딱 맞는다고 5호를 해 주셔서처음 입어 본 노란 한복으로 5호 사이즈를 구입했는데내년이나 내후년까지도 가능할 거 같다.​내가 구입한 유아한복 가격은머리띠 속치마 포함해서 8만 원이었다.인터넷보다 저렴하게 구입한 거 같아 더 만족스러웠다.​​​​  집에 와서 다시 입혀 봤는데노란 치마 여아 한복으로 정말 잘 어울리는 거 같다.​울 꼬맹이는 한복이 드레스인 줄 알고 너무 좋아하고매일 입고 어린이집에 가고 싶다고 한다. ㅋ​이번 주 어린이집 설날 행사에도 입고설 연휴에도 할머니 댁에도 입고 가면 좋을 거 같다.​​  ​ ​ 
​지인이 진시장 커텐 해달라고 해서 밀성커튼을 얘기해줬는데 비포애프터가 아주 대만족이었대요 인테리어 싹 해놓으니 넘 이쁘죠 요새 인테리어가 진짜 예쁘게 잘 나오는거 같아요 나도 담에 인테리어하면 집 조명을 이런 식으로 할려구요, 중간에 하나 있는 조명 쓰니까 빛이 안 예쁨..사이드에 빛이 안 다이는 곳도 있구요​예쁜 인테리어만큼 예쁘게 잘 어울리는 화이트 우드 블라인드를 거실로 선택!​ ​확장한 베란다가 탁 트여있어서 굉장히 시원하답니다​ ​깔끔한 느낌의 화이트 우드를 선택했다고 하는데 굿이에요 나도 요새 이런 우드 블라인드 하고 싶어서 드릉드릉함..​나도 다음에..이사가면 해야지.. 이번에 이사온 곳은 2년만 살다 갈 곳이라 기존에 있던것만 사용하고 있는데 다음에 이사갈때 왕창 다 바꾸고 싶네요​ ​빛을 들게 하고 싶다면 살짝 기울이면 됨..​확실히 감성터지는 건 우드인거 같아요 색상들도 넘 이쁨, 블랙도 있고 비비드한 색상이 많던데 역시 깔끔한 인상하면 화이트죠  ​주방도 화이트 느낌이라 다 통일해서 화이트 우드 블라인드를 설치했다고 해요주방옆 다용도실도 화이트톤의 북유럽풍 느낌 나요아 진짜 조명이 완전 내 취향이야..​​ ​실제로 보면 더 예쁜데 이날 카메라가 없었던지라 사진이 이게 한계네요 ㅜ_ㅜㅋㅋ​  ​원래는 이런 느낌이었는데 하이트 우드 블라인드를 치면 이렇게 빛이 화사하고 예쁘게 들어와요빛 들어오는것도 그렇지만  일단 저 블라인드 자체가 참 예쁨​ ​요새는 끈도 참 특이하고 예쁘게 나오네요 자석을 사용해서 만든 끈 같았는데..​제가 진시장 커텐 보러 갔을때는 이런 장식은 없었는데 커튼 쪽도 나날이 가면 갈수록 진화하는 거 같아요안방에 어울리는 린넨 100% 명화랍니다 그런데 쉬폰 느낌 없으면 또 아쉽잖아요? 요새 대세는 역시 쉬폰이니까요  ​속커텐은 쉬폰 느낌 나는 화이트무지인데 폴리랍니다 가성비가 아주 하늘에서 내려요​밀성 커튼 사장님이 이거 왕창 해줬음 고급스러움이 200%는 상승하는것 같았어요​ ​이 끈도 엄청 탐나네..​우리집 끈들 아기가 죄다 끌러서 들고 다닌다고 수명을 다했는데 다음에 끈도 따로 판매하는지 한번 찾아가봐야겠어요 예전에는 커튼에 대해 별 생각이 없었는데 이런 소재만으로도 분위기가 확확 바껴요​ ​​또다른 안방입니다! 진그레이 임막에 화이트 무지! 게다가 다른 사이드 쪽에는 진그레이 암막 콤보롤스크린으로 구성되어있어요​여기가 바닷가 근처라서 우풍에다가 햇살이 굉장히 강하거든요 그래서 짙은 색으로..​확실히 햇빛 차단하는데는 이만한 색이 없어요 저도 그래서 우리집 안방에는 딱 저 색깔임 ㅋㅋ 거실에는 파란색이고.. ​그러거보니 전 예전이나 지금이나 아침에 햇살이 강렬한 곳에서 살고 있네요 커튼 안 치면 아침에 자동기상임​ ​여기는 안방에 3곳이나 빛이 들어와서 이렇게 설치를 했어요, 설치 안 하고 있으면 빛이 쫙 들어옵니다흠..한번 다 올리고 사진 찍을걸 그랬네요  ​전 개인적으로 쉬폰 느낌 별로 안 좋아했었는데 요새 참 예뻐보이더라구요이거 하나만 있으면 밋밋한데 확실히 암막 커튼이나 다른 거랑 같이 매치해놓으니 훨씬 보기 좋네요​​ ​그리고 작은방에는 이런 식으로 구성했어요 아이보리 콤비 블라인드에 그레이 암막커튼!​아이보리 콤비만 하면 빛 차단율이 약할 수 있는데 그걸 암막커튼으로 커버를 했답니다​깔끔하게 떨어지는게 이런것도 좋구나 싶었어요​블라인드와 커텐의 조화라니..​  ​진그레이라 차단률 짱짱합니다​저도 이번에 이사오면서 남편 방에 블라인드를 하나 해줄려고 했는데..금방 다시 이사갈 곳이라 그때 가서 맞추자 싶어 안 했는데 다음에 이사가면 이렇게 해주고 싶네요​ ​귀요미 미니미키인형들-_-+​참고로 이 방은 두개에요 자세히 보면 침대가 다름 ​우리집 베란다에도 진시장 커텐에서 주문한 아이보리색 블라인드가 설치되어있는데 이 아이보리색이 참 예뻐요 특히나 예쁠때는 빛을 은은하게 분산시켜줄때 참 멋져요​거실에 전체적으로 녹색빛처럼 되는데 눈도 편하고 색상도 참 예쁘게 보이거든요​​ ​아니면 이렇게 단독으로 설치할거면 진그레이 콤비도 괜춚!​아무래도 아이보리보다는 빛 차단률이 더 높아요:>​​ ​롤 스크린의 장점은 이렇게 올리면서 바깥도 보이고 빛도 들여보낼 수 있는거죠 이거 좋아하는 분들도 많더라구요 전 아예 치거나 내리거나 하 는 주의지만.. ​ ​저한테 진시장 커텐 물어보면 항상 밀성커튼 얘기해주는데 다들 항상 만족하는거 같아 저도 기분 좋아요:>​역시 집 인테리어의 마지막은 이런 패브릭 느낌 물씬 나는 커튼이 하는거 같음​​​ ​​ 밀성커텐광역시 동구 범일로65번길 8 진시장 1-상포387 밀성커텐 ​ 
​​ 매직쉐프 인덕션 시그니처 냄비세트​요즘은 많이들 인덕션 사용하고 계시죠?저또한 이사 가게 되면꼭 인덕션으로 바꿔야지다짐 하고 있습니다.​​ ​​모든 열원에서 사용 가능하다는 장점이 있어365일 고객님들의 사랑을 받고 있는제품입니다.​​ ​​제가 가장 애정하는 편수 18 입니다.​손목이 약해서 무거운 것도 싫고대한민국 사람 라면 부심 있잖아요?저도 1일1라면이였는데사실 요즘 좀 줄이고 있습니다만가장 많이 쓰여서 좋아요.​​ ​​양수 20​편수 18 만큼 자주 쓰이는 양수 20우드 손잡이고급지네요​​ ​​전골 24​조금 더 다양한 요리를 즐겨보실 수 있는전골 냄비로오늘 저녘 가족과 함께맛있는 밥상 준비하세요!!​​ ​#인덕션냄비 #인덕션냄비 #인덕션냄비세트 #사용이편리한 #튼튼한냄비 #모노심플 #럭셔리냄비 #모던키친 #주방용품 #혼수그릇 #그릇도매상가 #그릇도매 #업소용그릇 #진시장 #진시장 #진시장그릇  
4/15일 가계부2달 뒤 있을 남동생 결혼으로 낮에 친정엄마와, 김해에 사는 여동생과 만나 한복을 고르고 대여했네요.저는 아이들 하원시간이 제일 빨라서 급하게 먹고 나오느라,, 여동생과 친정엄마 중 누가 계산했을지 모르겠으나 아무튼 잘 얻어먹었답니다ㅋㅋㅋ 예전에는 무조건 내가 사야지 했는데 ... 이제는 마인드가 조금 바뀌기도 했고 저는 두명 분의 특명을 받아서 잘 얻어먹은 것도 있답니다. (나중에 한복 대여하고 반납하고 모두 저의 몫이 될듯,,ㅋㅋ)아무튼 스피드하게 함께 처리할일을 하고 마트 장도 보고 시장도 다녀왔네요.덕분에 야채, 과일이 넉넉하게 곳간에 차서 마음이 풍족합니다. 집밥오늘은 토스트데이~ 3일째 빵을 주니 "엄마 (오늘도) 빵이야?" "그래 빵을 줘야 너희가 잘 먹잖아! 하지만 다음주부턴 다시 밥을 줄꺼야~ ㅋㅋ"빵이 싫어서 물어본게 아니고 엄마가 왠일로 밥을 안주지? 라고 생각했나봅니다.꼭 억지로 밥을 먹여야한다는 강박을 버리고, 아이들 잘 먹는걸 챙겨주자고 마음 먹어봅니다. 진시장에 한복 대여를 하고 [청림식당]에 갔어요더덕구이&불고기가 이 가게의 메인메뉴랍니다.그리고 운봉상추라고,, 지리산에서 맑은 곳에서 키웠다고 하시더라고요 사장님이 자부심이 대단하셨어요.쌈도 푸짐하게 잘 나왔고요1인 가격 \12,000원이었어요다음에 진시장에 가실일이 있으시다면 드려요진시장 지하철역(범일동역)에서 1번 출구로 10분 정도 소요됐었네요일부러 먹으러 여기까지 찾아가기엔 집에서 멀지만 진시장에 갔다면 다음에 또 갈 것 같아요​더덕구이는 너무 맵지 않게 딱 적당히 매콤했고, 불고기는 달달했던것 같네요쌈채소가 푸짐해서 좋았어요밑반찬도 맛있고 저는 브로컬리와 두부를 같이 무친 반찬이 맛있었어요!!! 2호가 자길래 1호 밥상만 차려줬는데 조금 부실한듯 하지만 맛있게 잘 먹었네요.이번 주말은 아이들을 위한 일정을 많이 잡았는데요.오늘도 아침 밥 잘 먹여서 외출해야겠네요​오늘도 행복한 하루되세요​#가계부 #가계부쓰기 #가계부챌린지 #세이브머니챌린지 #자동절약시스템 #머니잇수다 #가정경제재무장관 #열정나윤맘 #절약 #짠테크 #식비 #집밥 #목돈모으기 #푼돈이목돈된다 #집밥이최고 #집밥은사랑 #감기조심 #건강집밥 #코로나이겨내는집밥 #진시장맛집 #진시장_청림식당 #진시장_더덕구이불고기 #청림식당 #진시장에서꼭먹어야할메뉴 #진시장맛집 
안녕하세요!!S의다이오리 헤나블로그 입니다 !!​정말 오랜만에 밀린 포스팅들을 정리하고 있어요 :)요즘 너무 바빴던 헤나 ㅠ​오늘은 매번 커튼할 때 생각나는 곳!​진시장에 정말 무수히 많은 커튼매장이 있지만~처음부터 끌려서 찾아간 곳 !​바로 커튼 !진시장 수정커튼 쉬폰커튼 시공후기입니다 ><​ 수정커튼광역시 동구 진시장로 24 진시장 1층 50호, 51호 정말 많은 집들이 연달아 있으니 호수를 꼭 잘 확인하세요 !! ><​ 진시장 입니다 ><​정말 오랜만에 온 ㅋㅋㅋㅋ커튼이 필요할 때면 진시장에 오게 되는 ㅋㅋ​  저는 4호문을 이용해서 들어갔어요 !!​여기로 들어가면 바로 쭉 쭉~ 이렇게 가면 끝  ㅋㅋㅋ 정말 많죠..? ㅋㅋㅋ​ 1층 하포 50-51호 위치한 진시장 커튼 수정커튼 !!!​우리 어머니 열심히 상담하고 있는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저보다 더 적극적으로 알아봐주셔서 언제나 커튼 할 때는 엄마와 함께 ><​ 제가 원하는 건 단 하나 !!바로 쉬폰커튼 이에요 ~ ㅋㅋ​매장에 사용할 커튼이기 언제나 화이트쉬폰커튼 이 기본이며 젤 예쁘더라구요 !!​이번에는 총 3가지의 쉬폰커튼이 있었어요 !!​아래로 갈수록 더 얇아지는 원단 !!​ 가장 도톰한 쉬폰원단 두께는 중간이었고 토톰하면서 마냥 보들보들한 촉감은 아니었어요 !저는 이걸 선택했답니다 >< 그리고 가장 얇은 쉬폰커튼 !!저번 매장에서는 이 커튼을 사용했던 것 같아요 ^^​이 커튼도 좋았는데~ 고민하다가 이번에는 살짝 두껍고 더 원단이 좋아보이는 걸루 ?? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 정말 다양한 커튼이 있어서 이것저것 눈이 돌아가지만~그래두 기본 베이직이 가장 예쁘다구요 ><​ 향균암막도 보이구요~ 가정에서 쓰면 딱 좋을 것 같은 커튼도 많이 보였어요 !!! 실제로 걸려있는 커튼도 있지만~이렇게 원단으로도 볼 수 있어요 !!!​ 다른 원단도 이것저것 둘러보니 너무 재밌더라구요 ^^ 함께 와준 우리 어무니 ><언제나 감사해용 !!!  원단 크기까지 체크 다하고~ 가격도 정말 잘 맞춰주시는 수정커튼 !!다음에 또 매장하면 또 수정커튼 갈 거에요 ><​  ​  #커튼#맞춤커튼#진시장커튼#수정커텐 이건 시공 후기 사진이에요!!​원하는 날짜, 원하는 시간에 딱 맞춰 와주셨어요 !!​천장이 석고보드라고 미리 알려드렸기에 척척 시공을 잘 해주셨답니다 ><​ 급하게 가벽 아치문 커튼을 하지 않은 걸 알게 되어 문자로 몇 가지 원단 샘플 받아서 결정했어요 !!​딱 맘에 드는 색으로 했지요 ~ ><​​이상으로 진시장 커텐커텐 수정커텐 쉬폰화이트커튼 시공후기였습니다 :)​모두들 좋은 하루 보내세요 ♥​​  ​ 
​​이사준비하면서 가전, 가구 등등 준비해야할 것도 많았지만 저층인 우리집엔 커튼이 꼭 필수였다아파트 공구업체도 알아보고, 주변 커튼집에도 알아보다가 진시장 커튼이 유명하다길래 방문해봄,!​​​#진시장 #진시장커텐 #로얄하모니 #입주커튼#트리플쉐이드 #커텐 #블라인드#진시장커텐 #수입커텐 #내돈내산커튼​ 진시장광역시 동구 범일동 290-1 ​ ​​​우린 추석전날 방문해서 영업중인 가게가 많이 없었는데, (사실 내가 인터넷에서 받아 찾던 곳은 아니였다) 다른 가게도 두 군데 견적받고, 마지막으로 한 곳만 더 볼까 두리번거리던 나와 눈 마주친 여사장님의 편하게 보고 가~~~ 라는 말에 편하게 보다가 너무 괜찮아서 계약한 곳 ☺️​​​ ​​​커튼은 색감, 소재 등에 따라서 진열되어 있는데, 얼마나 종류가 많은지 두 공간으로 나눠져 있었다(보통의 가게들은 한 공간이였음 👀)​​​ ​​커텐에 대해서는 잘 모르지만, 요즘 유행하는 챠르르 커텐으로 견적요청드렸더니 챠르르 쉬폰 커텐은 기스가 잘 나간다며 린넨을 강추하셔서 린넨으로 택함(가게에 진열된 쉬폰 커텐이 올풀린 걸 보니 린넨이 확실히 더 나을 것 같기도 했음)​​ ​​안방에는 암막커텐을 하려다가, 교대 근무하는 직업을 가진게 아니라면 적당한 암막기능이 있는 세미암막도 괜찮다는 말에 세미암막으로 결정 ​​ ​​작은 방 2개에 달 블라인드를 살펴보다가, 우리가 흔히 아는 블라인드가 아닌 넘 특이하고 이쁜 블라인드 발견! 이름은 #트리플쉐이드블라인드사장님 말씀으론 나온지 3?4년 정도 된 제품이라 하셨는데 난 처음 본당 ㅇㅅㅇ..... 근데 넘 이뻐​​ ​​가까이에서 보니까 넘 예뻤다,, 일반 블라인드보다 2배는 더 비싸서 사장님이 만류하셨음🤔하지만 이미 마음 뺏긴 나는 트리플쉐이드 결정사장님도 정말 엄마같은 마음으로 작은 방 비싼거 달아도 누가 보냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ말리셨지만 말 안들음,​​​입주하고 두구두구 남사장님이 오셔서 달아주심​ ​​​#챠르르린넨커텐 🤭💛린넨이라서 엄청 얇은 소재도 아님​​​ ​​린넨소재지만 충분히 쉬폰커튼만큼 이쁘다하늘하늘거리는 느낌!​​ ​​커텐 정돈하고 싶을때는 이렇게 이쁜 자석고리를 주셔서 깔끔하게 정돈 가능하다​​ ​​ 햇살 받아도 이쁘고 정돈해놨을때도 넘 이뽀남사장님이 정말 뚝딱뚝딱 신속하게 설치해주시는데 완전 전문가 포스 👍🏻👍🏻​​ ​​​우리 안방 벽지랑 어울리는 색상 정해서 골랐던 세미암막커튼도 찰떡같이 잘 어울림 😙​​​ ​​질감은 사진에는 잘 표현되지 않지만, 보드라워서 좋다 까칠한건 싫어서 고심끝에 고른건데 향균기능도 있고 넘넘 만족!! 세미암막이지만 아침햇빛은 충분히 막아준다 ​​ ​​제일 기대했던 트리플쉐이드 블라인드!​​  ​​닫고 열었을때의 느낌도 다르고, 뭔가 분위기 있다고 해야하나 일반 블라인드랑은 다르다 ㅇ0ㅇ​​ ​​가까이 보면 이런느낌??트리플쉐이드를 알게 된다면 일반 콤비 블라인드를 선택 못할듯,, 단점은 비싸다 ㅜ-ㅠ실제로 보면 더더더 이쁜데 사진이 못 담아냄,,​​ ​​드레스룸 작은 창문엔 그냥 이냥저냥일반 블라인드로 하기,,​​ ​​주방 창문은 난 생각도 못했는데, 사장님이 설치하기 전 실측하러 오셨을때 이 곳도 필요하다며 서비스로 그냥 달아주셨다🤭.... 사장님 최고​​ ​​정~~~~말 만족했던 진시장 커튼 로얄하모니사장님 부자되세요ㅋㅋㅋㅋㅋ진심 두 분 다 넘넘 잘해주심ㅠㅠ 어리다고 이사 준비하는 동안 호구된 일도 많았는데.,,온누리상품권으로 결제 가능하고, 현금영수증도 가능하고, 견적도 저렴하고 정말 짱 마음에 든다,,❤️진시장 커튼 알아보신다면 꼭 방문하시길!! 
​​안녕하세요! 이번엔 신혼 준비로 돌아왔어요!!!다들 알고 계시지요오😊스텔라 어머니께서 진시장 커튼명가(창)을 30년 넘게 한자리에서 하시고 계시더는거👏🏻👏🏻​언니는 너무 멀리 살아서 혼수 준비를 해외에서 했지만! 작은딸 결혼 할때는 진시장에서 하고 싶다고 하셔서 금요일아침에 내려갔다가 토요일 오후에 올라왔습니다! ​가서 결정하니깐 후딱후딱 빠르게 했어요 🧡​사야하는 것! 이불, 그릇, 수건! 첫 번째 유신이불! https://instagram.com/u_sin_bedding?igshid=ms8k1ved5vhd 맘앤다럴(@u_sin_bedding)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 602명, 팔로잉 667명, 게시물 213개 - 맘앤다럴(@u_sin_bedding)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​인스타도 있고 스토어팜도 있더라구요! 여름이불 빼고! 봄,가을,겨울 덮을 수 있는 걸로! 구입했어요 색상은 블루블루! 어머니가 후딱후딱 골라서 정신없어서 사진도 못찍었지만! 가구오고 셋팅하면 다시 포스팅할게요!우선 동영상 하나 ㅋ  ​2. 진시장 현대그릇지하에 여러 그릇집이 많지만 스텔라가 고른 곳은 현대그릇이예요!  서로 만족도가 다르니! 참고! 저는 백화점보다 저렴하고 포장 배송까지 서울로 안전하게 보내주셔서! 선택했어요! 사장님이 오래 장사하셔서 그런지!어떤 게 좋은지 원하는거 보여드리면 하고 하지 않고  다 알려주셨어요! 하나하나 분석해보지요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​현대그릇이 제일 큰 듯 했어요! 진짜 없는게 없는 조심성 없는 스텔라는 ㅋ 한손으로 들거나 만지지는 못하겠더라는 ㅋ양손으로 고이고이 받쳐서 ㅋㅋ 만져봤어요 ㅋ​​이제 제가 산 물건들을 소개합니두!  ​오덴세는 백화점이랑 인터넷 홈쇼핑에서만 파는 줄 알았던 촌스러운 스텔라시장에는 그냥 그릇만 파는줄 ...^^ ​결정은 오덴세 6인세트에 3구추가 ​까사무띠? 라는 브랜드 마블컵 핑크 그레이! ​ ​삼미수저세트! 요즘 마카롱 수저라고 부르던데 다 삼미수저세트를 따라한거라고 해요👍🏽​ ​왼쪽에 보이는 파랑 노랑 냄비!!까사무띠 냄비입니다! 파랑은 계란찜 할려고 !^^노랑이는 찌개! ​ ​티니블랑 샴페인잔 와인잔 소주잔까지^^​​이렇개 거의 풀셋이라고 할 수 있겠지요?^^​내돈 내산 아니아니 어머니돈 내산 이라고 ​해야겠네요👍🏽​ 
제가아는거로는 아시아에서는 한국남자들이 인기가많다고합니다 일단 키가크고 옷을잘입고 잘생겼다입니다  저만그렇게생각하는것은아닌것같고다른분들도 그렇게많이말을하고있으며굳이 따져봐도 그런것같습니다 물론 다른외국분들이 보면 저에게 뭐라할수도있겠습니다만...자랑은아니지만 제가일본에갈때 수트를입고 상점에갔을때 말을걸어오며 한국에대해서 궁금해하고물어오는분들이 더러있는걸보면 저때문이아니고 한국남자에대해서 많이궁금해하는것같습니다​그리고 옷 이라는것은 어떻게걸치느냐가정말중요한데 원단고르는방법부터 자신에체형에잘맞게입을줄알아야하고 윗옷과 아래옷의매치가잘돼야함은물론 구두까지 잘 셋팅돼야하는데 저는그렇게생각합니다미싱은다룰줄몰라도 옷을수선의뢰를잘할줄알아야한다고...그런면에서 마춤셔츠 는 자에체형에맞게 처음부터만들어져나오는것이므로 별도의수선이필요없다는것이 기성복과의차이점입니다 진시장 에서 마춤셔츠 를하면 정말 저렴하게할수가있습니다 잘모르시는분들이많은데 오히려 연세가있으신분들만아는것같습니다진시장 에서젊은분들이 그렇게체형에맞게만들어입는것을 생각지못한것같아요비스포크로 양복점에서하면 셔츠한장이 10만까지그냥가는데  이런곳에서 원단때고하면 기본은 패턴비가제외돼고 36000원에할수가있습니다심지역시들어가며 카우스버튼따로받지않고 이니셜을세길때가아니면 별도로 들어가는것은없고특별히어려운작업 견장이나 주머니 그리고 핀턱 장식등이안들어가면 거의동일하다고할수있답니다 저는여기서 제가원단을대서 만들고있는 그대로를보여드리는것이지 절대로 이원단업체나 공장으로써 아무것도 혜택을 받는것은없습니다오로지저의흔적이며 이렇게도 만든다 라는것을 보여드림입니다 복이네 라는원단파는곳입니다 크기크지않지만꽤나많은원단이있으며 얼마전에는 제가정말마음에드는원단을 찾았는데화이트색인데 너무부드럽고 사방스판으로 편리하며시원하기까지합니다저는더위를많이타서 원단에대해서 많이예민한데 시원하기까지하니 너무좋은원단이었습니다 화이트로 옷두개양을 때었습니다한벌당 16000 이었습니다   그외에는 그렇게지금당장하고싶은것이 떠오르지가않아서공장으로갔습니다   진시장 마춤셔츠 하는곳이라고해서 공장이라고하기는좀 애매하지만 옷수선집같기도하고 그렇지만 엄연히 만들어주는곳이맞습니다 제가가는곳인데요 패턴비는없습니다 이곳역시제가오랫동안가는곳이고 어떠한것도받는것없습니다일전에어느분꼐서 어디서맞추는지 여쭈어보았는데 다시보았으면좋겠습니다  여기에서 저는 두남자로 사장님꼐서 적어놓으셧습니다남자둘이서 옷을맞추고하는것이 그렇게돼었습니다 꼭부탁드리고싶은것은  여기는 컴퓨터이공정으로하는것이없습니다 그러니 사이즈측정역시 별도의공책으로 전부다기재돼어있고 사장님꼐서 기억력이좋으셔서인지 기억은하시지만 ....제가당부드리고싶은것은무어냐면정말이렇게만들고싶다라고하시면 커뮤키케이션이잘돼어야한답니다세심한디테일까지 전부다 말씀주셔야하며꼭 그거다라고생각하시면 아예사진을찍어서가는것이현명합니다 저역시 몇번의 전달이착오가나서 저의의도와는살짝다른옷이됀것도있지만 왠만하면 부분적으로는 다시해주고있으니어려거지로볼때 처음부터 설명이 잘들어가야합니다 안에있는원단으로는 하시지말길바라며꼭원단을때서가져가시길바랍니다 저도벌써이곳을 몇년째다니는지모르겠네요덕분에 저는 진시장 마춤셔츠 밖에없습니다왜나하면 이곳에서 원단을때서 만들어입는것이 사서입는것보다 훨씬더 저렴하고 튼튼하고오래입기때문입니다 저의체형에도딱맞고 심지부터 모든것이다 괜찮기때문이죠 
안녕하세요 먹깨비 케빈입니다  오늘은 진시장맛집 가족모임 장소 소개합니다  길 세이로무시 범일점​​다른 지점에서 몇번 방문해서 맛있게 먹었던​편백 나무로 만든 찜통에서 쪄내는 ​편백나무찜 요리 전문점입니다​영업시간 11:30~22:00 이번엔 진시장 인근에 위치한​길 세이로무시 범일점을 찾아왔습니다ㅎㅎ  가게 입구 양쪽으로 길게 마련된​룸식 테이블​길 세이로무시는 항상 느끼는거지만​완벽하게 독립된 공간에서 식사가 가능해서​모임장소로 하고픈​진시장맛집 가족모임 장소 지!  비어있는 룸에 안내를 받아서​들어왔습니다  옷을 걸어놓을 수 있는 공간과 ​휴대폰 충전기가 마련되어 있어서 좋아요 세이로무시는 쪄내는 방식이라​조리시간이 많이는 아니지만​조금 걸립니다  고기 세이로무시와 딱새우 한판 세트!  각종 소스류가 제공되고​편백나무 찜통에​야채,고기,해산물 각각 따로 준비되어져 나옵니다   보시다시피 신선도는 극강입니다  배고파서 얼른 먹고 싶네요 ㅋㅋㅋ​진시장맛집 가족모임 장소  맛집​길 세이로무시 범일점​마찬가지로 직원분께서​하나부터 열까지 다 준비해주시기 때문에​기다리기만 하면 됩니다 ㅎㅎ  식전 에피타이저​온모밀 감자샐러드 고구마맛탕 ​가볍게 먹기 좋고 맛도 좋았어요​더 먹고 싶었지만​메인 음식을 위해 참았습니다 ^^    시간이 지나서 완성된 음식​잘 쪄진 느낌의 음식들​해산물 저걸 언제 다까먹나 걱정 안하셔도 됩니다​다 까주시거든요 ㅋㅋㅋ​대박이쥬?   고기도 먹기 좋은 크기로 손질 다해주십니다​올때마다 느끼는거지만​길 세이로무시는 ​가봤던 지점 직원분들 모두 친절하셨어요​그래서 너무 좋습니다 ㅎㅎ  진시장맛집 가족모임 장소 지​길 세이로무시 범일점의 하이라이트​직원분께서 직접 만들어주시는​맛있는 한쌈  컷팅까지 완벽하게 해주시는 센스!​100점 드립니다   만들어주신 쌈을 먹고 있으면​해산물 손질을 마무리해서​편백나무 찜통에 담아 주십니다​꽃게 한마리까지!​완벽 그 자체!! 식후 디저트 음료까지 ​매실 음료와 청포도 음료​잔이 너무 귀엽습니다​하나 갖고싶을 정도로 ㅋㅋㅋ 다 먹고 화장실 잠깐 갔더니​이렇게 칫솔까지 마련되어 있더라구요​섬세함 보소   주차는 삼정그린코아 지하주차장을 이용하시면​이렇게 할인권을 지원해주신답니다​진시장맛집 가족모임 장소 지 맛집​ 길 세이로무시 범일점​강력하게 합니다~~ 길 세이로무시 범일점광역시 동구 범일로102번길 16-6 1층 #진시장맛집#가족모임#범일동맛집#동구룸식당#길세이로무시범일점#룸식당#룸맛집#모임장소​ 
​즐거운 주말  일요일 아침부터 진시장에 다녀왔다.주차는 진시장 주차빌딩에 주차하고 내방 분위기 전환하기 위해 이불사러 진시장으로 gogo​ 고성이불광역시 동구 진시장로 24 ​ 진시장 8번출입구로 들어가면 살짝 지하로 내려가서 바로 앞에 보이는 집!진시장에 한복맞춘다고 몇번 온 적 있는데안에 가게들이 많아서 찾기 힘들까 걱정했지만​ #진시장이불 #진시장차렵이불#진시장이불집 #진시장고성이불​고성이불 가게를 바로 찾을 수 있었다. 진시장 이불​처음에는 주변 지인을 통해서이불 쫌 저렴하고 퀄리티 좋은곳  해달라고 하다가진시장에 가면 저렴한 가격으로 구매할 수 있다는 말을 듣고 오늘 다녀왔다.​ ​원래 일요일은 문을 안열지만추석 전 주 주말 일요일은 영업한다고 해서 방문했다.일요일 아침부터 점점 쌀쌀해지는 날씨때문에집안청소도 하고 이번에 이불도 바꿔서 따뜻하게 보내고 싶어 진시장 이불집을 방문하였다.​ ​ 진시장 가면 이불 파는 곳은 여러곳이 있지만고성이불 가게가 제일 크고 바로앞에 있어서 찾기 쉬웠다.​  ​일반 무늬 없는 차렵이불 부터 시작해서패턴이 살짝들어간 이불​그리고 체크 무늬 밝은 색부터 어두운색까지종류도 많아서 한 집에서 다 쉽게 내가 원하는 상품을 알려주면 사장님께서 친절하게 제품도 보여주셨다.​   아르페지오 제품​ 진시장 이불 집 고성이불 가게에는 실제로 드라마에 나온 이불도 판매하고 있었고, 그 외 브랜드  (아르페지오)이불들도 저렴한 가격으로 구매 할 수 있었다.​  ​처음에는 겨울이기도 하고 살짝 톤 다운된걸 사려다가직접 방문해서 눈으로 보니 역시 화이트 컬러 이불이깔끔하고 괜찮았다. ​화이트 톤 이불이 더러워질까봐 걱정했는데 사장님께서친절하게 세탁방법이랑 막상 또 화이트가 오히려 깔끔하게 더 낫다고 해주셨다.​  ​내방 침대는 슈퍼 싱글이다. 일단 이불을 사러 가게전에는 침대 사이즈 부터 알아보고! 가는것이 중요하다.​ 진시장 이불 가게 고성이불 에서는 침대 크기별로 딱 정리 되어있어서  종류가 많고 넓어서 구경하는 재미가 있었다.​   ​그리고 남자 사장님께서 너무 친절하게 해주시고원하는 디자인이나 컬러 같은것도 많이 고려해서오가닉제품으로 ! 받았다.​ ​이번에 구매하고 너무 만족해서! 다음주 명절 지나고 엄마랑 한번 더 올 생각이다. ​ ​왜냐면 엄마가 좋아하는 무늬들어간 이불들도 많았고,저 맨위에있는 꽃 무늬 이불!! 내가 갖고 싶을정도로 내눈에 쏙 들어 왔다.​일요일이지만 결혼 준비하시는 분들 예비신랑 신부들고 와서 진시장 혼수로 이불 많이 구매한 것 같다.​  ​이건 내 이불 화이트 컬러에살짝 끝에 프릴이 들어가있어서 깔끔하지만여자 방에 딱 어울릴 것 같은 이불!!​ ​너무 예쁜게 많아서 고민하다가! 결국 이걸로 결정하고 포장해주시는 동안  주변에 구경하고 있었는데 허걱..내가 온 곳 진시장 이불 가게 우수대리점이였다..​ ​주차했냐고.. 물으시더니 주차권까지 받구다음주에 엄마랑 다시 오겠다하니 사장님이 명함 챙겨주심! 땨아아악 ​정말 다시 방문해서 또 사러 올께용고성이불 지하 8호문! 이네요 혼수이불 맞춤 , 침대 커버셋트  전문점이라고 하니저처럼 이불 가게 찾으시는분들  진시장 고성이불 완전 !!​ ​집에 오자마자 침대 이불 교체!매장에서 살균 소독까지 다 끝낸 상태라 바로 사용해도 된다고 하셔서 집에 오자마자 내방을 꾸며보았다.​​ ​원래는 호텔식 화이트톤 이불이였는뎅 그건한겨울 이불이라서 지금 딱 이 계절에 덮기엔애매한.. 그레이색 칙칙함이 .. 그득했다.​ ​그러나 고성이불 가게에서 구매한 이 오가닉 이불을 깔아주니 내방 .. 새롭게 재탄생우오아ㅏㅇ아아아아앙​  ​보송보송하면서도 호텔식 이불처럼 살짝 바스락 거리는 천, 난 개인적으로 이런 이불을 정말 좋아하는데​딱이다!! 내 침대 커버랑 이불 다 화이트여서 화이트컬러 이불 깔끔하고 심플하면서도 옆에 라인이 들어가있어서 더 고급스러움이! 한층 업!! 되었다.​  ​내방 한층 밝아지고, 엄마도 보자마자 화이트 톤으로 해두니깐 진짜 방이 화사해졌다고 했다.​내방 유일한 공간 침대! 침실​ ​너무 마음에 드는 이불을 구매한 것 같아서 오랜만에 소비 잼!! 그리고 제일 좋은건 ​국가 재난지원금 사용 가능해서 재난지원금으로 구매했는데 완전 만족! 짜아아앙 조만간 또 갈께요 사장님​ 진시장고성이불안녕하세요 진시장 고성이불입니다. 친절한 상담 으로 모시겟습니다.^^pf.kakao.com ​​    진시장 이불 고성이불 2번째 구매 후기 여기 좋아요저번에 내방에 오가득 이불 감성이불 구매하러  진시장 이불 사러간적있다. 이전에도 리뷰한 적있는데 ...m.blog.naver.com 
​진시장 : 비즈 반지만들기 👀 집콕 취미로 딱 # 멈출 수 없는 비즈의 유혹. 경고했습니다. 빠지지마세요. ​​​​​​​ ​ 진시장 3층에 어느 코너에 가면 비즈만 파는 가게들이 있다. 우리는 진시장 마감 30분 전에 가서 문을 다 닫았길래 조금 무서웠는데뭔가 우리 스따일의 가게를 발견했다 😭 갑자기 집에 잘 누워있다가 오늘 비즈 반지 만들자고 불 붙음. ​​​​​ ​요렇게 포인트되는 것들도 많다. 저건 마스크 스트랩에 걸면 귀여울 것 같아서 쓰리세트로 구매함 :-> 여러분 꼭 오링을 사셔야합니다. ​​​​​​ 요런 귀여운 포인트를 많이 사는걸 해요. 반지에 할거면 사이즈 작은걸루  👀 근데 너무 많이 담다보면 비즈는 저렴한데 포인트때매 가격이 넘 많이 나가요.. 저희처럼 .. 10만원 .. ​​​​​​ ​인스타 사진보고 을 받기도하고 만들어진 팔찌보고 이대로 주세요 하기도하고 고르다보면 자꾸 욕심남 😋 이놈의 물욕 ..! 낚시줄이랑 우레탄줄이랑 고리 순간접착제 등등 여러개를 구매했어요 ​​​​​ ​와 비즈를 너무 많이 산거 아녀.. (호구들) (저희 좀 말려주시지 흑흑) 그렇게 우리집에서 비즈 공장 AM1시부터 돌아가기 시작했다., ​​​​​​ 티비로 유튜브 강의보면서 고급 스킬도 써보고 (고급이라 해봤자 꽃, 미키마우스 모양 이런거뿐^^!) 나는 사진 속의 저 팔찌를 만들다가 잠결에 낚시줄을 놓쳐서 우르르 쾅쾅.. ​​​​ ​그렇게 하나씩 완성된 내 반지들 ㅇ0ㅇ...! 반지는 은근 뚝딱뚝딱 만들기 쉬워요 ! 팔찌부터가 헬게이트.. 심져 우레탄줄은 비즈 끼우기도 힘듬 ​​​​​​​​ ​스마일 포인트가 너무 귀여움 :->  비즈별로 사이즈를 다르게 끼워도 귀엽구요. 저기 맨 왼쪽 판도라st로 만들었는데 벌써 댓글로 내 의도를 알아차리시다니 우후훗...! ​​​​​​  뭔가 뿌듯한 작품들.. (작품맞남..) ​​​​ ​은근 무채색보다 컬러감 있는게 여름에 뽀인트되고 귀여울 것 같기도 해요. 다양한 색의 비즈를 사는 것을  ✨​​​​​ ​먼저 잠들었다고한다 (AM 05:00 집주인 기절) ​​​​​​​​ 친구들은 자고 일어났을때까지 만들고 있더라구요.. 대단한놈들.. 그러고 밤새고 집가는 대단한 놈들 .. 심져 한놈은 운전해서감..​​​​​​​ ​뭔가 착샷도 있으면 좋을 것 같아서 올려봅니당 👀🤍 예쁘게 잘 만들고 안끼고 다니면 정말 아깝자나요..! ​​​​​​​ ​판도라랑 같이 끼니까 되게 고급스러워보이네 내 착각인가 ..;​​​​​​​ ​그러고 저는 오늘. PM 20:00 퇴근하고 비즈 반지 만들기를 했습니다. 제가 경고했어요. 비즈는 빠지는거 아니라고. 그냥 사진으로만 즐기는거에요. 약속해요. ​​​​​​​​​ ​되게 귀여운 조합 👀 김나니야 이거 똑같이 만들려면 500원 줘야한다 아랏지? ​​​​​​​ ​그리고 완전 여름용으로 개강추하는 조합 제 스딸이에요... ✨양념반 후라이드반 스타일 o((*^▽^*))o ​​​​​​​ ​갑자기 분위기 반지 깡패 (오늘 거슬렸던 사람 있으면 제가 비즈 반지 끼고 가서 한대 날려줍니다) (비즈 터지면 레전드) ​​​​​​​​​​ ​검은색 스마일은 넘 크게 만들었나 😅 다시 터서 줄여야겠음.. ​​​​​​ ​이건 친구 손인데 새벽 내내 열심히 만든 팔찌도 구경해주세요 👀​​​​​ ​오늘도 평화로운 똔장장 ​​​​​​​​​​​​ ​비즈 바지만들기 취미로 넘 좋아요 :-> 저처럼 한가지에 집중 절대 못하는 사람에게도 완전 강추..! 뭔가 사람이 차분해진달까요..  
​평수를 넓혀 이사하다보니 커텐이 필요하더라.맘카페부터 블로그도 보고 견적문의를 대충했는데 꽤 비쌈.또 소개로 진시장에 커텐 견적문의하러 갔는데생각보다 비싸서... 발길을 돌릴려던 참에...진시장 화진커텐에 비슷한 조건으로 견적문의를 했다.나가는 출구쪽이라 그냥 문의했는데...왠걸!!! 내가 원했던 가격과 비슷!!!​​​바로 명함들고 와서 인테리어 수리가 대충 끝나갈쯤에 전화를 드려 방문견적을 받게 되었다.​​​거실은 나비주름에 쉬폰커튼, 겉커튼아이방도 똑같이 쉬폰커튼, 겉커튼그리고 주방베란다는 블라인드^^​​​ ​​​저번에 갔을 때 샘플 찜 해두고 왔는데..사장님이 샘플 여러가지를 들고 오셔서또 비교해가며 골랐다.​​여러가지 사공한 사진들을 보여주면서최대한 비슷한 느낌으로 선택했다.이제는 가격이 문제.예상에 없던 지출이라 최대한 가성비, 가심비 생각해서 저렴하게 해달라고 부탁드렸더니...마음에 들게 해주셨다.​​ ​​​드뎌 설치하는 날.거실에는 이중으로 속커튼, 겉커튼을 설치하는데 사장님이 직접 오셔서 해주시더라.​​​ ​​​속커튼 원단은 화이트 시폰, 화이트 컬러라 거실이 더 넓어 보이고 환해보인다.​​​ ​​​겉거튼은 베이지 컬러 내추럴한 느낌이랄까...아무튼 나비주름을 선택해서 주름이 잘 잡혀 깔끔하고 예쁘더라. ​​​ ​​​암막은 아니지만 어느정도 햇빛은 차단해주기에 은은하면서 고급지다고 할까.​​​ ​​​집 인테리어에 잘 맞아 마음에 쏙 들었다.직접 오셔서 정확하게 실측해 맞춤제작을 했기때문에길이도 딱 잘 맞았다.​​​아이방은 거실과 같은 컬러로 선택했다.차분해보이고 방분위기도 화사해보여 아이가 만족해했다.​​​   ​​​주방 베란다는 블라인드로 했는데2등분으로 제작해 따로 작동이 가능하며각도 조절만으로도 채광을 조절할 수 있어 실용적이더라.커튼하나만으로도 분위기가 확~ 바뀐다.​​​ ​​​다른방은 커텐이 있어서 맞춤을 안했는데 다음에 분위기 바꿔보고 싶을때커텐으로 바꿔볼 생각이다.합리적인 가격이라 남편도 나도 만족이다.​​​실측부터 시공까지 꼼꼼히 체크해서예쁘게 창과 잘 맞는 화진커텐​ 전지역 무료방문견적이 가능하다고 하니필요하신 분이면 견적만이라도 문의해보면 좋을 듯하다.​​​ 화진커텐광역시 동구 진시장로 24 진시장 1층 상포목부 356, 357호 ​​​<내 돈주고 구매한 후기>​​​#화진커텐#진시장화진#진시장커텐#진시장화진커펜#커튼#커텐#진시장커튼#진시장커텐#우드블라인드#쉬폰커텐#쉬폰커튼#차르르커튼​​​ 
진시장커튼 블라인드 만족할려면? ​ ​안녕하세요 ! 메이드창 본점 이실장입니다.커튼을 많이 안해보신 고객님들이 있으신데요.보통은 신혼부부 고객님들이나 혼자 거주하시는1인거주인 고객님들이 커튼을 처음해보시는 경우가많습니다. 커튼을 어떻게 하면 좋을지 조언을 많이구하시는데요.문제 없습니다. 어떤 창문에 어떤제품이 잘 어울리고어떤제품을 시공하면 좋을지 을 드리고있습니다. 고객님이 원하시는 느낌과 집의 분위기에 맞게친절하게 상담 도와드리고 있습니다. ^.^​진시장커튼 블라인드​ ​특이나 상가나 사무실, 매장 인테리어를 하신 경우주택을 새로 지으셨거나 인테리어를 하셨을 경우에공간마다 어떻게 커튼, 블라인드를 하면 좋을지잘 모르겠다고 말씀하시는 경우가 많습니다.​ ​창문의 용도와 크기, 사이즈, 분위기에 맞게어떤제품으로 들어갔을때 깔끔하고 매장의 분위기와딱 알맞게 되는지 같이 고민하고 해드리고 있습니다. 어떻게 하면 더 이쁘고 괜찮을지 모르겠다면전화나 문자주시면 간단하고 상세하게 도와드리고있습니다~​ ​룸 안에 들어간 조그만한 픽스창에는 이렇게허니콤으로 깔끔하게 하는데요.허니콤은 천재질이 아닌 종이같은 얇은 재질로 되어 있기때문에 청소를 하시거나 먼지털이로 살짝 툭툭털거나 젖은 걸레로 닦으시다가는 큰일!! 납니다.금액대는 높은데 관리방법이 좋지 않은... 허니콤이네요.​ ​그래도 다양한 작동방식으로 여전히 많은 사랑을 받고 있는 제품입니다.허니콤의 작동방식은 무려 10가지 정도로 다양하게원하시는 방식으로 시스템을 고르실 수 있습니다.위 허니콤의방식은 기본 셔터방식으로 블라인드의기본적인 줄이 달려있지 않고 그냥 손으로 내렸다가 올렸다가 하는 방식으로 만들어진 제품입니다.​ ​어느 가게의 매장이든 아치문은 빠질 수 없죠.요즘 인테리어에서 아치문은 매장이나 인테리어를전체한 집이나 어디든지 볼 수 있는 모양인 것같습니다.이런 아치문에는 고객님의 취향껏 원하시는원단으로 안을 가리고 싶으시다면 설치하시는게 좋습니다.집의 아치문일 경우에는 차르르~ 한 쉬폰으로 시공을 하셔도 이쁠 것으로 예상이 됩니다.​ ​공간은 분리되어 있지만 문을 달지않은 입구에는이렇게 불투명한 커튼 원단으로 제작을 하여공간을 분리하면 깔끔하게 사용하실 수 있습니다.​ ​관리하는 룸에 보이는 창에는 깔끔하게 우드블라인드로 선택 !보통 성형외과나 피부과 이런 샵에서는 보통은기본적으로 우드블라인드 화이트 색상으로 제일 많이 선택하세요.깔끔하고 고급스러운 느낌을 주기위함이 아닐까요?​ 멀~리 뒤에서 보았을때는 이렇게 시공이 된다고보시면 됩니다.픽스창일 경우에는 더 깔끔하게 창문턱까지 딱! 떨어져서 더 깔끔하고 안정감있는 느낌을 줄 수 있습니다.​  문의전화 : 010-7676-1160 (이실장)​ 메이드창 커튼 블라인드 본점광역시 연제구 종합운동장로28번길 6 1층 메이드창 커튼 블라인드 본점 ​ 
 안녕하세요 히지에요!에서 결혼준비하는 예신들이라면 한번 쯤 한복을 맞출지 대여할지 고민하고 있을거같아요​고민하지 덜어드리고자 둘 다 해본 제가^^맞춤,대여 다해본 후기를 풀어보고자 합니다.  우선 진시장에서 맞춤제작한 후기부터 진시장주차빌딩광역시 동구 진시장로 13 진시장​주차 : 근처 진 시장 주차빌딩 이용대중교통 이용 시, 범일역 1번 출구에서 도보 7분영업일 : 매주 일요일 휴무본식 때 입을 한복을 맞추러 진시장에 방문했어요!​매장이 많고 넓은 편이니, 미리 방문할 가게를 정해놓고 위치만 물어서 찾는 게 좋아요그냥 가면 영업이 엄청 치열한 편이에요. 가게마다 다양한 한복들이 걸려져있는데그중에도 아기 한복들 걸린 집을 보면 저절로 엄빠미소 ㅎㅎㅎ 책자와  책을 보여주면서 이렇게 제작될 거라고 해 주셨어요. 그중에서 사장님이 해 주신 핑크색 한복. 수가 예쁘게 놓아져있는 아이보리 저고리와 핑크색 치마가 잘 어울리네요 신랑 신부 한복 합쳐서 75만으로 제작 가능하고,맞춘 뒤에 한복이 맘에 들지 않으면 반납해서 대여처럼 도 이용할 수도 있다고 하셨어요 (대여는 50만 원) 핑크 한복도 무난하게 예뻤지만,​진짜 한복 집에서 너무 천편일륜적으로 핑크색만 보여주는데 현기증이 난 저는ㅋㅋㅋㅋ대여점에 입어봤을 때 맘에 쏙 들었던 하늘색 한복 느낌으로 제작해달라고 요청했어요샘플이 없던 제작이라 80만 원으로 제작했지요 참고삼아 보시라고 사진도 보여드렸는데제가 원하는 대로 최대한 비슷하게 맞춰주셨어요 하늘색 저고리 + 아이보리 치마 원단퍼플 그레이 배자 + 고동색 바지 원단신랑 신부 느낌으로 같은 색의 원단을 활용해 통일감을 주되, 예랑이는 보라빛도는 그레이 색 원단으로  배자로 제작해 무게감을 주었어요. 치수 재는 한복 입고 실측하는 예랑이제작까지 2주 정도의 시간일 걸린다고 하셨고, 한복 입고 인사 다니라고 설전에 완성해 주셨습니다​​그리고 설 전에 한복 찾으러 갔는데 ... 솔직히 맘에 안 들었어요😩(맘에 안 들어서 상호는 다 가렸어요) 남편한복은 멋스럽고 깔끔하게 나와서 만족!예랑이 한복은 깔끔하게 잘 나왔지만신부 한복은 대여점에 입어봤던 한복들이랑 퀄리티가 너무 다른 거예요 ㅠㅠㅠ 뒤에 장식이며 소매 디테일도 그냥 접착제로 붙인 느낌이 너무 나더라고요.. 제가 옷 디테을 못 보는 편인데도 이건 아니다 싶어요 같이 주신 버선,구두,복조리가방핑크색 고름도 너무 보기 싫어서 바꿨어요 ㅋㅋㅋ'입으면 다를 거야' 생각해서 입어봤으나,새 신부 아니고 헌 신부 st​‘화장 라면 다를 거야’ 해서 분도 찍어보고 머리도 단정하게 묶어봐도,,,, 노 답😂 맞춘 게 아까워서 그대로 입을까 하다가..  그대로 입기엔 하루뿐인 결혼식 날에 너무 속상할 거 같아서 맞춘 한복은 인사 갈 때나 친척들 결혼식 때 입고본식에는 처음에 입어봤던 대여점에서 다시 대여하기로 결정했어요!​*제작후기는 제 개인적인 의견이며, 다른 제작한복들은 (신랑한복,숙모한복)은 만족스러웠음을 알려드립니다*​​처음 입어봤던 대여점은 <정혜한복> 인데요매장 안 사진은 못 찍게 돼있어서 블로그 주소 공유할게요~ 정혜한복광역시 동구 진시장로 21-4 1층 우리옷정혜 정혜 한복광역시 동구 진시 장로 21-4051-646-6877매주 월-토 오전 9:30~오후 6:30 (일요일 휴무)⭐️블로그https://m.blog.naver.com/junghye_hanbok?proxyReferer=https%3A%2F%2Fm.place.naver.com%2Fplace%2F1419821473%2Fhome junghye_hanbok : 네이버 블로그다채로운 색감과 선이 아름다운 우리 한복. 기쁘고 행복한 날, 아름답게 빛나시기를 바라는 마음을 담아 정성 들여 지어드립니다. 찾아주시는 모든 분께 항상 감사드립니다. Insta. @junghye.hanbokm.blog.naver.com ​제가 처음에 입어봤던 한복이 안 나가고 있어서 얼른 예약하고 다시 입어보았어요 확실히 퀄리티가 다르긴 다르죠?🤭😍입어보고 다른 한복은 전혀 눈에 안 들어오더라고요​저고리에 프릴, 진주 디테일이며 차마 뽕도 크고 풍성하고,요즘 유행하는 날개 치마에 꽃 자수도 너무 고급 지게 예쁘게 들어가 있는 신상 한복이에요​흔하게 볼 수 있는 디자인이 아니라서 더 좋았어요 제표정은 그렇지만 옷만 봐주세요^^(feat 너무 예쁜 우리 엄마)색상이며 진주 디테일이며 너무너무 예쁜데본식 당일엔 정신없어서 한복 사진을 많이 못 찍어서 너무 아쉬웠어요 ㅠㅠ 그래도 인사하러 돌아다닐 때 한복 예쁘다고칭찬을 엄청 많이 들어서 너무 뿌듯했답니다💙색도 어울리는 색으로 진짜 잘 골랐다며 ㅎㅎ​한복 맞출지 대여할지 고민하는 예신들을 위해조언하자면,  ✔️한복은 그래도 필요하다며 맞추라고 하는 어른 말에 휘둘리지 말고 (중요⭐️) 본인 맘에 드는 걸로 그냥 빌려 입자!​✔️진 시장은 대여 값으로 한복을 저렴하게 맞출 수 있지만 퀄리티 차이가 날 수 있으니신부 신랑 혼주 한복보단 하객용으로 맞출 때 방문해서 이용하자.   
​엄마랑 예단보자기를 보러갔다 우리는 예단은 하지 않았으니 신행에서 오는날 엄마가 뭐 과일이랑 요런걸 챙겨주고싶은데  보자기에 싸고 싶다고 해서 사기루 했당 근데 예단보자기를 보러가서 엄마가 반짇고리를 사줬다 이건원래 함을 받으면 시엄마가 사줘야 한다는데 우리는 함따윈 하지 않았으니 엄마가 사줘여 한다고 한다 반짇고리를 사줘야 잘산다고 하는데 이런 미신을 잘 믿는 울엄마는 굳이 사줘야 겠다고 한다 ㅠ ㅠ 진시장 예단보자기 파는 곳 기찰​ ​예단보자기, 조상옷 같은 것들은 진시장 지하 1 층에 있당 9호문으로 가면 지하로 가는 길이 있음 아니면, 9호문으로 들어가서 지하로 내려가면 바로 만날 수 있음  ​10호문으로 들어갔으면 직진해서 나오는 첫번째 계단에서 1층으로 내려가면 된다​ ​매장이름은 기찰이구 인상좋은 할머니가 계신다  ​진시장 예단보자기 파는 곳 기찰은 할무니가 한지공예를 직접 하신다거 했다 만들어 놓으신 것도 많았당 원앙이랑 정종봉투 반짇고리 등등 다양하게 있었다 ​진시장 기찰 할무니가 좋았던 것 중 하나는 과하게 영업(?) 을 하지 않으심 ㅠㅠ 필요없다고 하는 것들은 권하지 않으신다 담백하셔라 ​ ​반짇고리도 가격대가 다양하다며 원목으로 된거랑 여러개 보여주셨는데 나는 필요없다구 생각하고 엄마는 꼭 사줘야 한다 하니 가장 저렴한 가격대로 보여주셨당 저렴하다고 해서 못난게 아니여서 나는 핑크랑 남색이 섞여 잇는 걸로 골랐다​ ​요것은 예단보자기 엄마가 첨에 핑크색을 이야기 했다 (자기 시집 갈 때는 핑크 색을 많이 했다며) ㅎㅎㅎ 할무니가 요즘은 핑크 안하고 파랑 빨강 섞인거 많이 한다며  해 주셨다 사이즈도 여러가지라서 엄마가 크기를 보고 고를 수 있었다 ^.~ ​ ​요건 원래 반짇고리 사면 들어있는 가위와 실인데 할무니가 이건 못쓴다며 ㅎㅎㅎㅎㅎ 엄마도 보더니 요건 아빠 준다 하구 다른거 고르자고 해서 다른 가위와 실 등등을 골랐다 ​ ​가위도 요런데 싸져있는데 난 보라색을 골랐당 ​  ​실이랑 골무랑 바늘꽂이랑 뭐 .. 내가 살면서 한번 쓸 일이 있을 까 말까 한 것들이 채워졌당 색감이 참 고왔다 ​ ​요 실은 내가 잘 가지고 있다가 애기 낳아서 돌잔치 할 때 돌잡이로 쓰라고 하심 ㅠㅜ 과연 언제...? ㅎㅎㅎ꼭 필요한 것들만 몇개 담았당 ​ ​저 노랑이 분홍이 초록이는 할무니가 직접 만드신 건데 예단 보자기 싸고 묶을 때 쓰라고 하셨다 ㅠㅠ 원래 파는 건데 그냥 몇개 주심 ㅠㅠ ​ ​진시장 기찰 할머니랑 엄마가 계속 이거 잇냐 저거있냐 하면 내가 그냥 다 잇다고 해보려서 밥상보도 있다고 했는데 할무니가 그냥 주신다고 해서 냉큼 ... 이거요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갈색이랑 초록색 중에 고민 했는데 구냥 초록이 했다 할무니 감사해요 ​ ​우리가 산 것들 , 예단을 안해서 천만 다행이지.. 요거 사고 이불 사러 롯백에 갔는데 저 예단 보자기로 이불을 싸고 있는 걸 보고 다시 한번 천만 다행이라 생각 했다 ㅠㅠ 예단하시는 분들 모두 화이팅...!!!​ ​진시장 예단보자기 전문 기찰 매장에는 조상옷, 예단 관련 제품들이 많답니다 할무니가 과하게 권하지도 않고 신경도 잘 써주신당 가보시면 좋을 듯 ! ​ 진시장광역시 동구 범일동 290-1 
 여행  갈맷길3코스 지도: 오륙도 유람선 선착장, 진시장, 국제시장, 태종대 유원지, UN기념공원, 역, 자갈치시장, 절영해안산책로, 국립해양박물관, 근대역사관, 보수동책방골목, 차이나타운, 40계단거리, 용두산공원, BIFF광장,깡통시장,​ 갈맷길3코스●​3코스(41km, 14시간)오륙도 유람선선착장 ~ 진시장 ~ 국제시장 ~ 남항대교 ~ 태종대 유원지 입구 ~ 동삼해수천 ~ 아미르공원 ~ 국립해양박물관 ~ 크루즈터미널 ~ 동삼혁신지구입구​★​3-1 구간 (11.5km, 4시간) 오륙도 유람선선착장 - (2.1km / 50분) - 신선대 - (2.4km / 55분) - UN기념공원 - (3.8km / 70분) - (구)외국어대학교 - (3.2km / 65분) - 진시장 ​★​3-1-1구간 추천코스(1.3km 30분) UN평화기념관 - 일제강제동원역사관 - 석포초등학교​★​3-2구간 (15.8km, 5시간) 진시장 - (1.5km / 30분) - 증산공원 - (4.5km / 80분) - 초량성당 - (0.8km / 20분) - 역 - (2.3km / 40분) - 백산기념관 - (1.0km / 20분) - 근대역사관 - (0.4km / 10분) - 국제시장 - (1.0km / 20분) - 자갈치시장 - (1.0km / 20분) - 영도대교 - (3.3km / 60분) - 남항대교​★​3-3구간 (13.7km, 5시간) 남항대교- (2.0km / 55분) - 절영해안산책로 - (1.4km / 40분) - 중리해변 - (2.1km / 55분) - 감지해변산책로 - (4.5km / 90분) - 태종대 유원지입구 - (1.7km/30분) - 동삼해수천 - (1km/15분) - 국립해양박물관•크루즈터미널 - (1km/15분) - 동삼혁신지구입구​ 여행  갈맷길3코스 지도 3-1구간 추천코스(1.3km 30분) 지도 3-2구간 (15.8km, 5시간) 지도 3-3구간 (13.7km, 5시간) 지도 UN기념공원UN기념공원은 1950년 6월 25일 한국전쟁에 참전하여 대한민국의 평화를 위해 고귀한 생명을 바친 11개국 2,300여명 유엔군장병들의 봉사와 희생 정신을 기리기 위해 조성. ​진시장의 대표적인 도매시장으로 한복과 의류로 유명. 다양한 혼수제품, 잡화, 액세사리 등을 판매.​차이나타운(상해거리)과 중국 상해 간의 교류 기념으로 형성된 거리로 이국적이고 독특함. 입구에 세워진 붉은색의 상해문은 중국에서 직접 제작. ​40계단 문화 관광 테마 거리한국전쟁 당시의 역사와 삶의 애환이 있는 40계단을 테마로 시절의 특색을 살린 문화거리. 어려웠던 지난 시절, 피난민의 애환과 향수를 느낄 수 있는 조형물이 설치돼 있고, 40계단문화관이 있음. ​용두산공원용두산공원은 도심 속 휴식공간으로 을 상징하는 탑인 타워가 위상을 뽐내고 있음. 120m높이에 달하는 이곳 전망대에서 내려다보는 항의 화려한 야경은 독특한 아름다움을 자랑. ​BIFF 광장남포동 4개 영화관이 집중된 중심가로서 영화와 쇼핑, 유흥이 어우러진 복합공간. 원형무대와 광장 바닥에 찍힌 세계 영화계 유명인사의 핸드프린팅은 이곳이 스타의 거리임을 실감. ​근대역사관일제강점기 대표적인 수탈기구인 동양척식 주식회사의 지점 건물. 역사관으로 재탄생되면서 외세의 침략과 수탈로 형성된 한국근현대사의 아픈 역사를 알릴 수 있는 교육공간으로 활용. ​국제시장광복 이후 시장자리가 잡히고 한국전 이후 활기를 띄게 된 의 대표적인 재래시장. 항으로 수입된 온갖 상품들이 이곳에서 전국으로 퍼져 나갔음.​보수동 책방골목50년 역사를 자랑하는 의 명물 보수동 책방골목. 이 곳에는 50여개 서적 수만권의 책이 주인을 기다리고 있음. 중고서적은 40~70%까지, 새책도 저렴한 가격에 구입. 이곳은 ‘시 슬로시티 관광’ 로 지정. ​깡통시장부평시장이라는 본명보다 깡통시장이라는 애칭으로 더 유명. 과일, 생선 등 통조림이 많이 수입되면서 깡통시장으로 불렸으며, 수입 주류와 장식품, 의류 등을 구입. ​자갈치 시장동남 최대의 어시장에서는 갓 잡아 올린 각종 수산물 뿐만 아니라, 질 좋은 건어물 등을 저렴한 가격에 구입. ​태종대영도해안을 따라 최남단에 위치하고 있는 태종대유원지는 천혜의 절경이 보는 이에게 감탄을 절로 자아내게 함. 신라시대 태종무열왕이 이 곳의 수려한 해안 절경에 반하여 즐겨 찾아 태종대라는 이름이 유래. ​​* 갈맷길 3코스는 전체를 다 걸어 본적은 없고, 국제시장~자갈치 시장, 절영해안산책로, 태종대를 부분만 걸어봤습니다.  갈맷길 3-1-1코스는 간단하게 산책하기 좋을것같아요. 아직 UN기념공원에 가본 적은 없는데요.  시티투어 버스타고 가다가보니 좋아 보이더라구요. 날씨 좋을때 도시락 싸가지고 가볼려고 합니다.  갈맷길3-3코스 지도를 보시면 바닷길과 숲길을 모두 체험 할 수 있어요.  두 곳이 연결 되어 있는지 지도 보고 알았어요^^ 따로따로 갔었는데. 의 대부분의 들은 주말보다는 평일을 추천 합니다. 이 관광지역이다보니 차도 사람도 많아서 길도 막히고 주차도 힘들고 제대로 걸을 수도 없어요. ​*진시장은 서울의 동대문시장 같은 곳이예요. 주로 원단이나 패션 악세사리를 판매합니다. 40계단은 워낙 유명해서 아직 안갔어요.ㅋㅋㅋ 티브에도 많이 나오기도 하고 계단보러 거기까지 가기에는 제 안의 열정이 부족하네요.ㅎㅎ ​*보수동 책방 골목, 국제시장, 깡통시장, BIFF광장, 용두산공원, 자갈치시장을 묶어서 관광 코스 짜시면 아침부터 저녁 늦게까지 돌아도 다 구경 못하세요. 지겹기도 하고요.^^ 에 놀러 올때마다 2-3군데 코스를 만드시면 정복하는 맛이 있으실 겁니다. 한군데만 가도 한나절은 가더라구요.​*차이나타운은 예전에는 상해거리라고 했습니다. 기차로 에 오실때나 가실때 들러서 식사하시면 동선이 편하실겁니다. 자장면이나 짬봉말고 만두 강추 드려요~ 6월에는 축제도 하는데 외국인들이 많이 오시더라구요.​*역 옆 골목에 돼지국밥가게들이 있습니다. 굳이 대기 줄을 서지 않더라도 그 골목길에 있는 돼지국밥은 다 맛있습니다! 부추 가득 넣고 드시면 더 맛있는거 아시죠!! 
이제 본격적인 겨울이 시작되려고 하는지낮시간에도 추위가 느껴지네요하지만 기차를 타고 떠나는 여행의 마음은 언제나 따뜻하기만 합니다​동대구역에서 KTX에 몸을 싣고 창밖의 경치를 잠깐 감상하다보면 어느새역에 도착해있어요정말 이동이 편리해 진것 같아요     ​역 대합실 제일 가운대 인포메이션센터가 위치하고 있어요외국인들과 관광객들에게 많은 정보를 나누어 주고 있어요저도 처음  갔을때 이곳에서 직원들에게이것 저것 많이 물어보았어요모든 분들이 친절하게 안내해주셨어요​버스 지하철 택시를 이용할 분들은7번 출국로 나가세요라고 안내를 해주고 있습니다​      디노파파는 진시장 버스타고 갈거여서 역 7번 출구로 나왔어요역 광장은 한층 더 내려가시면 된답니다^^정면으로 계속 쭉쭉 나가시면 됩니다      ​매번 올때마다 역광장은 기분을 좋게 만들어요영상으로 한바퀴 휘리릭ㅎㅎㅎ  역 광장에서 길을 건너지 마시고 바로 앞에 위치한 역 정류장에서 버스 타시면 되요네이버 검색해본 결과 40번 101번 27번 167번 134번 등이 가는걸로 나와요저는 134번 을 타보겠습니다ㅎㅎㅎ      ​버스로도 진시장 엄청 가까워요역에서 4-5정거장인거 같아요버스정류장 이름도 '진시장'잘못 내리실 걱정 없겠죠​시에도 스마트한 버스도착 정보들이 실시간으로안내해주고 있어서 편리했어요그리고 교통카드 사용으로 더욱 편리하구요​역에서 진시장 버스타고 오기 정말 쉽죠잉3-4명 오신다면 역에서 지나가는 택시 타시면 저렴하게 이동가능해요​대중교통으로 쉽게 이동가능하다는거 보여드리기 위해서버스로 이동했는데 쉽네요      ​지난번에 알려드렸던 진시장 구경 조금 해볼까요?옥상으로 올라오는 자동차 엘리베이터 신기하쥬ㅎㅎㅎ옥상에 주차장이 위치하고 있어요~~그리고 안전을 위해서 CCTV도 최신식으로 교체해서고객과 차량의 안전을 관리하고 있어요        ​진시장 매장 곳곳에 고객들을 위한 편의를 배려한 것들이많이 있어요에스컬레이터도 중간에 있으니 계단으로만 다니시지 않으셔도 되요아기 손님들을 위한 수유실도 준비되어 있어요그리고 4층 옥상 상가번영회 사무실 방문하시면유모차도 대여가 가능해요전통시장 진시장이 문화관광형시장으로 탈바꿈하기 위해서많은 것들이 변화되어 가네요      ​진시장은 전통시장 재래시장으로 유명한데그중에서도 한복 폐백 이바지음식 혼수품 판매로아주 유명하고 오래전부터 자리 잡고 있어요신혼살림에 중요한 또 한가지 이불도 많이 있어요이제 계절도 바뀌고 새로운 이불 장만 한번 해볼까요?            ​시장 1층에는 이렇게 깔끔하게 정돈된 휴게공간도 있어요매점 커피 한잔 테이크아웃해서앉아서 잠시 지인들과 담소 나누고쇼핑 계획 세워도 좋을 것 같아요~~    ​배도 출출하고 진시장 바로 앞 골목에서 따뜻한칼국수 한그릇 호로록 흡입했어요다대기랑 후추가 기본으로 너무 많이 들어가서내스타일은 아닌걸로ㅋㅋㅋ그래서 많이 덜어내고 먹었어요그래도 따뜻한 국물이 들어가니 좋으네요ㅎㅎㅎ      ​이제 다시 버스에 올라서 의 들을 구경하러떠났어요다음에는 의 또 다른 맛과 멋을 찾아볼께요^^   ​​​ 
<< 동구의 관광! 역광장과 진시장 >>    < 역광장 >  역은 경부선 철도가 1901년 8월 착공하여 1904년 11월 10일 개통되어 1905년 1월 1일부터 초량역에서 영업을 개시하였습니다.1908년 4월 1일 서구양식의 역사(지금의 본부세관 맞은편 소화물취급소 자리)를 준공하여 철도업무를 이어갔습니다.역사는 사라센 계통의 건축물을 연상시키는 르네상스 양식 건물이었다고 알려지고 있습니다.  (▲ 역광장과 역 전경 사진) 1953년 11월 역사가 불에 타 잿더미가 된 이후, 1968년 6월 지상 5층 연면적 168,215여㎡의현 역사를 준공하여 영업을 개시하면서 역 광장이 만들어지게 되었습니다.역 광장은 우리나라 육상운송의 기종점인 역의 상징적인 공간으로 익식됩니다.떠나고 오는 사람들의 희비와 기다리는 사람의 휴식처,나아가 민주화를 주도했던 시민들의 각종 집회에 이르기까지 매우 역사적인 공간입니다.광장 안에 큰 나무를 심어 그늘을 제공하여 광장의 이미지를 개성하고 있고이 외에 불수대, 자연녹지공간, 파고라, 봉사센터, 주차장시설 등을 구비하고 있습니다. (▲ 역광장 분수 사진) 아후~ 시원하겠다~역시 ㅎ 분수광장에선 애들이 나와줘야~ 사진이 잘받네요~ (▲ 역광장 사진) 항상 북적대는 역 대합실에는「만남의 장소」라 하여 100여개의 의자가 놓여 있고 오가는 승객은 그 의자에 앉아 열차시간을 기다리곤 합니다. 1994년 9월에는 새마을 대합실을 이전하고 이곳에 문화관을 개관하여 철도 이용객들의 문화공간으로 활용되고 있습니다.(대합실의 문은 24시간 문을 열어두고 있습니다.) (▲ 역광장 사진)  < 역 찾아오시는길 > ☞ 교통편  - 버 스      1000, 190, 2, 43, 508, 82, 87, 88-1(A), 88-1(B)번→ 역 하차      1003, 1003(심야), 1004, 1004(심야), 139, 26, 27, 41번 → 역 하차       167, 67, 134, 17, 61 → 역 하차  - 지하철      1호선 : 역 하차      < 진시장 >   진 시장은 올해 100주년을 맞이한 시장입니다!무쟈게 오래된 곳이죠~  진시장은  최대 재래시장의 하나로 이곳에 조선시대 때 진이 있었다하여 이름을 진시장이라고 하였습니다.영조 46년에 편찬된《동국문헌비고》에 보면, "진성 서문밖에 4일, 9일장의 정기시장인 장이 있었고 포목이 전국적으로 유명하다"고 했다.장은 읍내(2, 7일), 좌수영장(5, 10일 또는 3, 8일), 독지장(1, 6일), 하단장(5, 10일)과 함께 장은 읍내 체계를 이루고 있었다.개항기 이후에 일본인 거류지역과는 달리 초량과 진은 한국인들이 다수 거주하였다.   (▲ 진시장 사진) 1969년 3월 29일 현 위치에 시장 건립공사를 착공하여,1970년 8월 28일 8,000여평 규모의 현대식 콘크리트 지하 2층,지상 3층의 건물을 완공하여 10월 8일 준공 입주하였습니다.현재 2,000여명의 상인이 장사를 하고 있으며,주업종은 포목, 피목, 기성복, 양복지, 침구, 신발 등이고, 특히 혼수전문시장으로 명성이 높아권 뿐만 아니라 경남권의 고객을 위하여 쇼핑버스를 운행하는 등 노력을 하고 있습니다.재래식 건물이어서 냉난방 시설이 미비한 점 등 환경문제가 다소 취약하나 지하철 범일동역을 끼고 있어, 교통시설이 편리합니다.   (▲ 진시장 사진) 그리고 보다 많은 고객을 확보하기 위해 상가 옥상에 주차시설을 마련하고 또 상인들이 중심이 되어「진시장 개발주식회사」를 건립하여 700대 규모의 주차시설 빌딩을 건립하여 운영하는 등 노력을 하고 있습니다.인근의 자유시장, 평화시장과 더불어 의 3대 도매시장이라 할 수 있는 진시장은시장으로의 면목을 갖추어 손님을 받기 시작한지도 구한 말기부터라고 하니 벌써 100년이 넘었고곡물, 건어물, 토산물 등의 집산지로서 5일장이 선 것이 임진왜란 전부터라고 하니 오랜 역사와 전통으로 그 명맥을 이어오고 있습니다.  ■ 영업안내                                         ※ 2013년 7, 8월은 매주 일요일                                    8월 11일(일) ~ 13일(화)은 하계휴가로 영업하지 않습니다.                                           연락처 : 051)646-7041~3                                        - 영업시간                                    월~토요일 : AM 07:00 ~ PM 07:00                                    공휴일/일요일 AM 07:00 ~ PM 07:00(※보통 일찍 문닫는편입니다) (▲ 진시장 사진)   < 진시장 찾아오시는길 > ☞ 교통편    - 버 스         2, 57, 57-1, 63, 80, 80-1, 99, 101 (범일전화국 앞에서 하차)         111, 111-2, 128, 50, 1002, (진시장역 하차)          23, 108-1,17, 59-1, 88, 61 (좌천동가구거리역 하차, 도보3분)    - 지하철         1호선 : 범일역 하차, 2번 출구(도보 10분 소요)지도정보  ( 사진출처 | http://tour.bsdonggu.go.kr/rbs2/modules/board/view.php?rbsIdx=UR_15_9&category=3&idx=4 )( 사진출처 | http://tour.bsdonggu.go.kr/rbs2/modules/board/view.php?rbsIdx=UR_15_10&category=4&idx=2 )  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
  " 가볼만한곳, 여행 진시장"  안녕하세요 지덕이에요!오늘은  가볼만한곳, 여행 진시장 포스팅입니다.​요즘 포켓몬 go라는 게임이많이 화제가 되고 있죠?속초에서 포켓몬이 잡혔다는 소식에 ​속초행 버스가 매진이 됐다며...​어서 한국도 정식 출시되었으면!!​​​  동구에 위치한 진시장은의 대표적인 도매시장으로 유명해요!최근에는 재래시장이라는 타이틀이무색할 정도로 새롭게 변모하고 있어요~  지덕이와 함께 떠나보시죠^0^    진시장은 2001년 6월, 혼수용품, 의류,주단, 포목 특성화 전문시장으로지정되어 의류 부자재타운이 형성되었다고 해용~그래서 의 의류학과 학생을 비롯해디자이너들도 즐겨찾는 가 되었답니다:)  식당이나 식재료가 밀집한시장이 아닌 의류 전문 시장이라구경하는 재미가 있었네요 ㅎ.ㅎ한복 살 때 여기가면 될 듯!!  그럼 오늘도 즐거운 하루되세요!사랑한당          
안녕하세요. 가을이 다가왔다고는 하지만 아직도 낮에는 여름 같은 날씨가 우리를 괴롭힙니다. 하지만 진시장 안에는 따뜻한 사람 사는 냄새로 넘쳐납니다. 진시장은 태어나서 처음으로 찾아가는 장소지만 설레는 마음이 넘쳐나는 건 어쩔 수가 없었습니다. 진시장 서포터스 발대식을 하는 날이어서 그럴까요?^^ 어릴 적 부모님 손잡고 전통시장을 둘러보던 때가 생각나는 하루! 진시장 서포터즈 발대식 현장으로 들어가 보겠습니다.   진시장은  사람 수만큼이나 많은 식당과 상점들이 있습니다.  조선시대에 개설되었던 장의 명맥을 이어가고 있는 의 역사와도 같은 시장입니다. 개항 이후 의 중심이 되면서 급격한 발전에 성공했고 현재는 한복과 포목, 폐백 등 결혼을 앞둔 신혼부부들에게 폐백과 같은 혼수 전문 시장으로 SNS에 알려져 있습니다. 혹시 전국 3대 혼수 전문시장 중에 "진시장"이 포함되어있다는 사실 알고들 계시나요?^^   점​포 수만 해도 약 1400여 곳이 되는  최고의 시장에서 제가 서포터즈 활동을 하게 되었습니다. 진시장 써포터즈 라는 명칭은 뭔가 이색적입니다. 보통 서포터즈 라는 말들을 자주 사용하는데, 써!라는 단어로 좀 더 강한 느낌을 들게 해주셨더군요. 처음에는 오타인 줄 알고 주변 분들에게 물어봤다는~^^ 약간 늦게 참석을 했지만 써포터즈 임명장을 받고 열심히 활동한다는 각오도 다지는 시간을 가졌습니다.   진시장 써포터즈 기자단 발대식은 생각보다 많은 것을 준비해 두셨더군요. 떡, 인증샷, 점심, 시장투어 등 발대식 현장이 풍성한 명절 같았습니다. 시장 상인들의 따뜻한 말 한마디와 구수한 입담은 발대식이 아닌, 오랜 형님들을 만나기 위해서 온듯한 기분이었습니다.  진시장 서포터즈 기자단 발대식케이크 커팅왐마~ 나는 어디에 있당가?^^  떡은 공평하게 먹자 먹자!이쁜 관계자분께서 고급 기술 오픈!  보글보글 국 끓이는 소리, 맛있는 밥 냄새만 찾아가도 진시장은 금방 찾을 수 있답니다. 음식을 차려내는 모양은 달라도 손님들에게 차려내는 정성은 모두 같을 겁니다. 구수한 냄새가 나는 곳을 따라 위로 올라가 보았습니다. 진시장 옥상에는 숨겨진 장소가 있다는 말들이 사실이었습니다. 뭘까?라는 생각과 냄새를 따라 도달 곳 앞에 펼쳐진 벽화마을! 진시장 옥상에 벽화를 그린다는 것은 관광객들뿐만 아니라 시장 상인들도 이곳을 부담없이 활용하고 있다는 것을 의미합니다. 1층부터 옥상까지 어느 것 하나 빈 공간을 둘 곳이 없을 정도로 을 대표하는 시장다운 모습을 보여주었습니다.   아직도 머~엉 하니, 구경하는교?어여어여~ 타이소!진시장 구경은 1박 2일도 부족해요~  이곳은 자동차를 주차하면 저렴한 가격에 파킹이 가능합니다. 그리고 백화점 보다 편하다는 생각이 들 정도로 주차 걱정 없이 장을 볼 수 있습니다. 요즘 전통시장을 가면 주차장 시설이 완비되지 않아 어쩔 수 없이 백화점으로 향하는 분들이 많습니다. 하지만 이곳은 몇백 대를 수용할 수 있는 넓은 주차공간이 준비되어있다는 점은 다른 곳과는 비교 불과한 지역이라고 말씀드리고 싶습니다.       단정하게 차려입고 저를 반겨주는 신기한 장소를 계속 둘러보았습니다. 전통문화체험공간은 상인들 또는 노인분들이 부담없이 휴식을 취할 수 있는 공간으로 한복 또한 대여가 가능합니다. ​명절날 이곳을 방문하셔서 한복을 입고 돌아다니는 분들이 있을 정도로 SNS로 이미 진시장은 유명세를 치르고 있습니다.     진시장 서포터즈 기자단 발대식      상인들에게 진시장은 참 고마운 존재일 것입니다. 단, 일에 특성한 쉽게 자리를 비울 수 없어 끼니를 놓칠 수도 있고 화장실 또한 쉽게 가지 못한다는 점은 어쩔 수가 없습니다. 손님들이 오가는 것을 보면서 쪽잠을 자는 것은 사치라고 생각하시는 분들도 있다는~^^ 오랫동안 진시장에서 고생하시는 상인들이 있었기에 대한민국을 대표하는 전통시장으로 자리 잡을 수 있었을 것 같습니다.    하루 종일 수많은 사람들이 오고 가는 진시장에서 특별한 장소가 있다고 해서 방문한 장소! 전통문화체험공간입니다. 제가 방문할 때는 어르신들이 장기? 오목? 아니죠~ 바둑을 두고 계셨습니다. 바둑? 떠오르는 사람 있죠? 이세돌과 커제입니다. 이세돌의 뛰어난 실력으로 알파고와의 대결에서 1승을 거뒀는데, 전 세계적으로 엄청난 일을 해낸 듯이 기뻐했던 순간이 떠올랐습니다. 어르신들이 두는 장기 또한 그들만의 자존심과 승부욕으로 진행되고 있을 것입니다. 모든 승부에는 겨로 가 가 있고 승자와 패자가 구분기되니깐요~^^ 이렇듯 진시장은 사람 사는 냄새와 전통이 아직도 그대로 이어져 오고 있다는 생각이 들었습니다.       진시장 서포터즈 기자단 발대식옥상에 숨겨진 장소     마무리는 이세돌 9단의 명언으로 마무리해보겠습니다. 이유는 세상 살아가기 힘든 젊은 청년 또는 중후반 아버지들에게 응원이 되는 말을 하고 싶어서입니다.​재능을 가진 상대를 넘어서는 방법은 노력뿐이다.더 많이 집중하고 더 많이 생각하는 수밖에 없다.바둑에는 "복기"라는 훌륭한 교사가 있다.​승리한 대국의 복기는 "이기는 습관"을 만들어주고패배한 대국의 복기는 "이기는 준비"를 만들어 준다. - 이창호 9단-​인생은 바둑과도 같다고 합니다. 면접에서 실패를 했다면? 사업에서 실패를 했다면? 우리는 성공하는 습관과 성공하기 위한 준비를 실패하는 과정을 거치는 중이라고 생각하시기 바랍니다. 대한민국 국민 여러분 파이팅! 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 진시장입구광역시 동구 범일동 진시장옥상주차장출구광역시 동구 범일동 진시장옥상주차장입구광역시 동구 범일동 진시장주차빌딩입출구광역시 동구 범일동  ​ 
▲ 진시장 문화관광형시장 육성사업단 윤상엽 단장(우)과 문화콘텐츠협동조합 문화쿱 정민 이사장(좌)이 업무협약을 체결했다.진시장 문화관광형시장 육성사업단과 문화콘텐츠협동조합 문화쿱 MOU체결진시장 문화관광형시장 육성사업단(단장 윤상엽)과 문화콘텐츠협동조합 문화쿱(이사장 정민)은 지난 5월27일 진시장의 문화관광시장으로써의 활성화를 위한 양해각서(MOU)를 체결했다.이번 협약은 ‘지역의 역사, 문화, 관광자원’을 보유한 진시장의 고유한 특성을 활용해 진시장을 ‘쇼핑, 관광, 문화, 예술’이 공존하는 관광로 육성하기 위해 추진되었다.협약식은 진시장 문화관광형시장 육성사업단장 등 양 기관 관계자가 참석한 가운데 진행됐다. 문화관광형시장 육성사업단은 향후 문화융합비즈니스(창조적 아이디어, 상상력, 창의력) 사업모델로 만들어 가기위해 업무 요청이 있을시 적극적으로 지원해 줄 것을 문화콘텐츠협동조합 문화쿱과 상호 협약했다.진시장 문화관광형시장 육성사업단은 문화콘텐츠 사업활성화를 위해 진시장 옥상공연장과 시장 일대에서 문화 이벤트를 지속적으로 펼치는 등 상인과 시민, 관광객들이 함께 참여하는 참여형 프로그램을 다양하게 개발한다. 동시에 진시장의 특성을 널리 알리고 이에 맞는 맞춤형 문화 이벤트인 한복데이, 전통혼례식 재현, 옥상 작은공연 등 다채로운 문화 이벤트를 펼쳐 시민들과 관광객이 하나가 되는 문화관광형시장으로 변모해 나가는 데 있어 다양한 프로그램을 선보일 계획이다.진시장 문화관광형시장 육성사업단 윤상엽 단장은 “다양한 협약식을 통해 진시장 활성화를 적극적으로 지원할 예정”이라며 “진시장 상인회와 동구청, 지방중소기업청, 소상공인시장진흥공단 부울경지역본부와의 유기적인 협력을 통해 진시장과 지역경제가 활성화 되도록 지속적으로 노력할 것”이라고 말했다.한편, 진시장 문화관광형시장은 중소기업청과 소상공인시장진흥공단에서 추진하는 사업으로 지난 3월 25일 진시장 문화관광형시장 육성사업단과 위탁계약을 체결해 올해 3월부터 2018년 12월까지 3년간 추진하게 된다.진시장, 문화관광시장으로 활성화 위한 MOU 체결▲ 진시장 문화관광형시장 육성사업단 윤상엽 단장(우)과 문화콘텐츠협동조합 문화쿱 정민 이시장(좌)이 업무협약을 체결했다.진시장 문화...busaninnews.co.kr# IN신문 블로그는 본문 공유, 공감, 댓글을 허용합니다.
 안녕하세요 여행블로거 '마음이 따뜻한 사람' 입니다.오늘은 의 대표적인 시장인 진시장을 소개하려 합니다.자세한 포스팅 보다는 사진 몇장으로 대체를 하려 하니 이해해 주시기 바랍니다!  진시장은 범일동에 위치하고 있는 의 대표적인 시장 중 하나로서 흔히 남문시장이라고 부르기도 합니다.저도 개인적으로는 아직까지 다 둘러보지 못했을 정도로 정말 큰 크기를 자랑하는데요.저에게 특별한 기억으로는 제가 초등학생 때 이 곳으로 한복을 사러 왔던 기억이 납니다.1학년 때 운동회를 위해 한복을 사러 왔던 곳인데 다른 곳에 가던 중에이 곳에 잠시 들린 것이어서 상당히 반갑더라구요 ㅎ진시장은 범일동에 있는데 이 곳이 역에 가까운 곳이고 그리고 시장도워낙 크다보니 언제나 사람들, 자동차들로 북적이는 곳입니다.현재 이 곳의 주 업종은 포목, 기성복, 양복감, 침구, 신발 등특히 저희 어머니도 그러셨지만 이 곳은 혼수 전문시장으로 명성이 자자한 곳입니다.백화점 이런 곳에서 사는 것보다 훨씬 저렴하게 혼수물품들을 구입할수 있다고 하네요~ 참고해 두세요!!! ㅎ아마 다음 기회에 본격적인 시장 포스팅을 한 번 해야 할 듯 합니다.오늘은 잠시 지나가는 중에 사진을 찍은 것이어서 큰 테두리의 설명만 하고넘어가야 할 듯 합니다. 진시장 앞에는 육교가 두개 있는데 그 중 하나에 올라서 사진도 찍어 보았습니다.  먼저 범일동 방향으로 사진 한컷!!생각보다 한산해 보이지만 북적북적 했습니다 ㅎ   그리고 역 가는 방향도 한 컷!!중심지답게 많은 버스들과 함께 자동차들이지나가는 곳이었는데요. 이렇게 의 전통적이면서 큰 시장 중 하나인 진시장은남녀노소 할 것 없이 많은 사랑을 받고 있는 곳입니다. 간단하게 소개해드린 것에 대해서 포스팅에 대한 양심이 찔리기도 하지만조만간 더욱 좋은 포스팅으로 찾아뵙도록 하겠습니다!! ★읽어주셔서 감사합니다★ 
  ​진시장  보이시나요? 에서는 관광 버금가는 전통있는 시장이랍니다. 안녕하세요? 40여년간 한 곳에서  운영중인 현대커텐입니다. 시장에서  뛰어 놀던 때가 엊그제 같은데  제가 대를 이어  여기에 삶의 터를 잡았습니다.​진시장커튼 현대커텐의  첫 소개 포스팅이랍니다.​   ​이번에  출입구 리모델링을 해서 눈에  확 띄어요^^ 전통시장이지만 많은 분들이 찾아주고 계신 곳이죠!!​저희 현대커텐을 찾아오시려면  정문쪽으로는  1층 11호쪽으로 들어오심  됩니다. 중앙에스컬레이터까지는 오셔야 저를 만나실수 있어요. 오시다가 많은 곳을 보시겠지만 힘을 내서 조금만 더!!​앞에 위치한 현대버티칼과는 완전히 다른 곳이랍니다.​   ​여기에요.  현대커텐입니다.  중앙에스켈레터 보이시죠?​린넨커텐, 차단 효과가 뛰어난  암막지, 우유같이 부드러움을 지닌  쉬폰 커튼, 다양한 레이스커텐은 물론 암막콤비,허니콤,우드블라인드, 알루미늄 등 다양한 블라인드  또한 선보이고 있습니다.​직접 매장에서 확인 하실 수 있답니다.​    ​암막커텐색이 참 다양하죠?  색도 질감도 훨씬  다양하게  있답니다. 원단에 따라 시공법에 따라 다양한 느낌을 연출 할 수 있답니다. 편하게 구경하러 오세요~​형상기억커튼 아시나요? 위에서 부터 아래로 주름이 딱 떨어져서 최근 많은 분들이 찾아주시는 이 아이들이 넘 예쁘게 만들어지고 있답니다. ​암막지도 찰랑찰랑!! 와서 보시고 직접 만져보시고 하시면 더 느낌 오실 거예요!!​    ​이제 겨울이 지나고 봄이 오면 화사한 컬러감 많이 찾으시죠? 그리고 공주님들이 정말 좋아하는 캉캉 레이스원단 !! 3단 레이스로  넘넘 넘  사랑스러워요.​ 기회가 되어 저희 매장을 방문하시게  된다면 꼭 보고 쿠션이나 소파 커버 등 다양한 패브릭도  취급하고 있답니다.​   ​주차장에 차를 주차하시고  후문을 이용하게 되신다면 이쪽으로 꼭 오세요  1층15호문!!진시장에는 옥상주차장과 외부 주차장 두곳이 있답니다.​   ​진시장커튼 현대커텐입니다. 정직하고 착한가격으로  만날 준비하고 있어요.  상담 후 실측 방문 해드리고 있답니다.​   ​재래시장에 점점 젊은 열기가 오르고 있습니다. 여러분들! 많이 애용해 주세요.  현대커튼광역시 동구 진시장로 24 1층 3상포 382호   ​ 
이제 진시장은 우리동네 시장보다 더 자주가는곳이라 더 정겹고 좋은것 있죠?원래 주변시장보다는 일부러 다른곳으로 원정가서 잇아이템 모셔오기에 시장나들이 즐겁다지요.이번에 방문했을땐 일단 먹으러 바로 갔죠!​   ​일단 먹고 시작해야죠~ 아침도 걸렀기에,아점으로 든든하게 별미로 맛보기로 했어요.  익히 하면 비빔당면 유명한데진시장 안에도 국수집으로 엄청유명하죠.​국수.비빔국수.김밥도 있지만 비빔당면 그 맛 유명하기에 꼭 먹어봐야죠.​   ​비빔당면 주면하면 기본 육수국물과 함께대접에 당면위에 당근.단무지.김가루. 단배추.깨소금.양념장 등등  듬뿍 들어있어서 비벼비벼 휘리릭 한젓가락 맛보고 김밥 한입 넣어서 같이 먹으면 그 맛과 기대감으로 육수 후르륵 마시면 든든한 한입으로 속을 채워주네요.지금봐도 다시 먹고싶은 비빔당면&김박 콜라보예요.​     ​간소화된 음식으로 보이지만 없는것 빼고 다채워있는 한끼같은 간식같은 입맛 즐거운 시간 보내고!다음은 겨울전 집안 새단장하기 준비랍니다.  진시장에서 만난 이불 커텐집​겨울에 따틋하게 지낼수 있는 이불부터 속안감 겉감도 고르고 만들어주는 이불까지 선택권이 넚지요?혼수에 특성화된 시장은 곳곳에 보이네요!​   ​따뜻한 겨울분위기 느끼고 싶어서 아이들방에 좀 더 따뜻한 느낌주고 싶어서 커텐도 둘러보고헌집이지만 새로운집처럼 꾸미고 싶은 욕구는 주변 점포를 지날때마다 욕심나고 탐나네요.​식탁보.테이블보도 내스타일대로 천 고를수 있는천종류가 다양한지 보는재미는 더하네요!​      한때 비즈로 팔찌.열쇠고리.폰줄 열심히 만들어 본 기억도 나는데 그 가격 일반 판매하는곳에 가면 종류도 적고 비쌌는데 비즈종류가 너무 다양해서 구경하는동안 시간가는줄 몰랐네요👍​      그리고 이외에도 어른들 일하는 복장부터 일상복.와이셔츠등 다양하게 구매할수 있는 점포저희집 남편 매년 묘사.벌초로 어른들도 모이는 자리라서 이제 트레이닝복 입기에 나이가..편하게 입고 활동할수 있는 바지와 티셔츠 구매했죠​     ​곳곳에 일반 의복.평상복뿐만아니라, 행사 무대의상까지 없는게 없는 진시장 지하1층부터 지상까지 꽉 차여있다지요.앗! 그리고 저 이번 김장에 편한바지도 싸게 한벌 구입했다지요👍​       ​먹고 즐기고 눈여겨보고 득템까지 할수 있는 진시장나들이 즐거웠어요!다음 방문에는 뭐 먹을지..진시장 주변 탐방까지 기대해봐야겠어요. 또 만나요♡​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  ​#여행 #진시장 #문화관광형시장#진시장문화관광형시장육성사업단#전통시장 #재래시장 #예단 #한복 
​​​ 진시장 문화관광형시장 육성사업단 출범식 8월30일 개최되었어요​​   ​​​#진시장#진시장서포터즈#문화관광형시장출범식#문화관광형시장#가격표시제캠페인#진시장문화관광형시장육성사업단#전통시장 #전통시장 #한복​​​  ​​​   ​​​​진시장 서포터즈로 활동하게 된 통통윤이맘진시장 소식을 알려드릴까 합니다!​​지난 8월30일 진시장 회의실에서진시장 문화관광형시장 육성사업단 출범식을 가졌습니다. 육성사업단은 앞으로 2년간 다양한 경로를 통해 마케팅개발,한복특화 시장육성,관광문화 컨텐츠개발 등 사업을 구상하고 진행해 나간다고 하니 기대되는데요~ 앞으로 많은 응원부탁드립니다!​​​  ​​   ​​​​진시장 문화관광형시장 육성사업단 출범식에서​'많은 사용내용을 지역상인들과 소통하면서 내실 있게 추진하겠다' 라고 회장님께서 말씀하셨습니다.​특히나, 혼수와 원단 특화시장으로 불리고 있기에우리의 고유한 옷인 한복을 시민 뿐만 아니라국내 해외 관광객에까지 널리 알려서한복의 아름다움과 문화와 관광이 어우러진 한복특화시장으로 더욱 경쟁력 있는 곳으로 육성할 계획이라고 하네요~^^​​  ​​​   ​​​​문화관광형시장의 목적은 전통시장만이 가진 특성과 다양한 문화와 관광를 결합하여 시장을 발전시키고매출을 올리는 것이라며  진시장과 르네시떼가 전국 최고 전통시장이 될 수 있도록 다양한 컨텐츠를 개발해줄 것을 동구청 최형욱 구청장님께서 당부하셨습니다.​문화관광형시장 육성사업단 출범식이 무사히 마무리되고 난 후,,, 가격표시제캠페인을 벌였습니다.​​​​      ​​​​가격 및 원산지 표시를 철저히 하자고 상인들 스스로 참여를 유도하고 현금영수증 등 또한 성실히 발행하는 캠페인을 가졌는데요. 전통시장에서는 현금만 되고 가격도 주인장 마음대로라는 인식이 점점 사라지고 있지만 더욱 확고히 하고자 하는 캠페인입니다.​시장을 찾는 고객에게 친절하게 응대하기!모든 상인들이 기꺼이 동참하겠다고 하셨네요.​​​​       ​​​​구석구석 다니면서 가격표시제캠페인 성공리에 마쳤다고 합니다. 진시장을 찾아주시는 손님 모두가 만족할 수 있도록 항상 노력을 하겠으니 많은 기대 부탁드립니다.​​​​​  ​​​※문화관광형시장이란?전통시장 중 지역의 역사,문화,특산품 등시장이 가진 고유한 특성을 즐기고 관광하는 공간으로 개발된 시장을 말합니다​​​​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  
  진시장 원단 악세사리 부자재 수공예 재료 도매 소매 여행  ​여름에 너무 더워서 시장가기가 귀찮았는데, 더위와 귀찮음을 이겨내고 수강생분들 예쁜 #수공예재료 준비해드리러 #진시장 출동 했어요​중학생때부터 미싱을 했고,  고등학생때는 노라노디자인아카데미를 다녔고, 대학생때 패션디자인을 전공했고, 지금은 공방을 운영하고있으니!거의 20년째 다닌곳 이랍니다# 에서 쭉 살았기때문에 #원단시장 #부자재시장 이 소중한지 못느꼈는데, 인근 지역 사는 분들이 #진시장 구경오시는거 보면 # 라고 할수 있겠죠?근처에 #자유시장 과 #귀금속거리 도 있어서 #결혼 #혼수 #예물 준비하시는분들에게도 인기좋아요.​​진시장 내외부 상점들이 조금씩 바뀌기도 했지만, #대동벨트 라던지 #현대레이스 , #광명퀼트, #미성상회 등 오래도록 운영하고 계신 상점들이 많아서 더욱 친근해요. 거래처사장님들과는 아주 긴~ 인연을 이어오고 있답니다울 수강생분들께도 재료구경하러 한번씩 가보라고 권해드리는데, 다른분들도 도움되실까해서 포스팅 해봅니다​​   ​​#진시장 주차장은 건물옥상과 길건너편 두군데입니다.운전을 잘 못하시는분들은 길건너추천해드려요.옥상주차장은 주차엘리베이터를 타고 올라가는데다가 주차자리가 협소해서 어려우실 수 있어요.진시장 구매금액에 비례하여 주차권을 받으실 수 있으니 구매후 점포에서 주차권 받으시면되셔요.남문시장은 해당안되시구요, 진시장 입구 문에 유모차도 무료대여 해준다고 되어있던데, 점포와 점포사이 공간이 그리 넓은게 아니라서, 아기동반으로 오시는건 비추예요.물건 사다보면 짐도 많아져서 케어하기 힘드실것같아요.​   부사진시장 번영회장 주차권 지급 안내    진시장 내 남문도매시장 1층 13호문 ​진시장 건물안에서도 #남문도매시장 은 주차권배부가 안되요.같은건물이라도 두군데 운영방침이 달라서 그런가봐요.원단이 저렴하고 특이한게 많아서 저는 #남문시장 먼저 구경하고 진시장으로 이동합니다.남문시장은 진시장건물 남쪽인데, 같은건물이라서 진시장 1층 13호문 찾으시면 수월하실꺼예요.​​   남문시장 오랜만에 원단쇼핑   리넨원단 사계절 애용해요   진시장 1층 의상디자인재료전문 미성상회  ​​#악세사리부자재 나 의상학과기초도구는 1층 1호문 근처에 많이 모여있어요.단추나 지퍼, 부재료들은 1호문쪽에서 고르시면 됩니다.여기서 조금 벗어나면 #한복원단 과 #수입고급원단 들이 모여있어요건물뒷편쪽으로 이동하면 #퀼트원단 , #방수원단 , #커텐원단 같은 점포가 줄지어 있어요.화장실과 현금인출기는 1층 건물중심 엘리베이터쪽에 모여있으니 참고하세요 거래처만 가다보니 건물 지하나 윗층은 갈 일이 별로 없는데 원석, 와이어공예 라던지, 어머님들 의류나 잡화는 다른층에도 있으니 엘리베이터 앞에 붙어있는 건물 각 층 점포 분포도 확인하시면 되셔요 ​​   지퍼 알록달록  ​   가방끈 알록달록 대동벨트   1호문 입구 악세사리 부자재 ​    ​진시장근처에 #맥스넛 이라고 #도너츠전문점이 있어요.생활의달인 꽈배기달인 방송나오기 전부터 종종 가던곳 인데, 최근 방송덕에 여기저기 후기가 많이 올라오더라구요.#맛집 이 된것같네요!도너츠 10개 6천원 으로 가격도 착하고 바로튀긴거라 따뜻해요.우유나 아메리카노랑 먹으면 꿀맛!저녁수강생분들과 먹으면 좋겠다 싶어서 구매했어요.먹기좋게 썰어놨더니 다들 맛나게 드시더라구요.세상 뿌듯 💕진시장근처 가실 일 있으시면 간식으로 추천 합니다​​   맛집 진시장근처 맥스넛 도너츠 전문점    생활의달인 꽤배기 달인 이휘동 
갈맷길 3코스 3-1구간은 신선이 노닐던 신선대와한국전쟁에 참전하여 희생을 당한 장병들의 희생정신을 기리기위해조성된UN기념공원이 있는곳입니다.​ 갈맷길 3코스 3-1구간 도보지도​​​지하철 2호선 부경대경성대역 5번출구로 나와 27번, 131번 버스를 타고 오륙도SK뷰 정문에서 하차하면됩니다.​​​갈맷길 인증스템프는 오륙도 선착장 주차장에있습니다.​  신선대 ~ 신라 후기 최치원선생이 이곳에서 신선이 되어 유람하였다고 전하는곳으로,산봉우리에있는 무제등이라는 큰바위에 신선의 발자국과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는데서 유래되었다고합니다.   신선대 주변은 연못을 둘러싼 용의형상과 같다하여 이 일대를 용당이라고 부르게 되었는데,신선대앞을 절단하여 도랑을 만들때 흙과 모래에서 피가 나왔다고 전해지기도합니다.    신선대부두 ~ 신선대부두는 1991년 부두 운영을 시작하였고,운영은 현재 CJ대한통운 컨테이너터미널에서 한답니다.  신선대부두의 야경은 에서 빠질수없는 입니다.UN기념공원 앞에 있는 평화공원   ​갈맷길 인증스템프는 평화공원에 있습니다.,​  UN기념공원  박물관 사거리에서 외대~장고개~문현곱창골목으로 이어지는 구간인데필자는 7부두 큰 도로를 따라 갔습니다,​자성대 ~  진지성을 흔히 자성대라고 부릅니다.​갈맷길 인증스템프는 진시장 맞은편 버스정류소 범일2동 주민센터 앞에 있습니다.​진시장​[남문시장] 갈맷길 3-1 완성~~   2014년 6월 8일 갈맷길 3코스 3-1구간 도보인원 : 쉬리, 랑이 보고시간 : 3시간 50분 도보거리 : 11.5KM 도보코스 :  오륙도 선착장 ~ 신선대 ~ 평화공원~ 자성대 ~ 진시장​​​ 갈맷길 1코스 1-1구간 바로가기 http://blog.naver.com/sil8004/220040896822갈맷길 1코스 1-2구간 바로가기 ​​http://blog.naver.com/sil8004/220050198935갈맷길 2코스 2-1구간 바로가기 http://blog.naver.com/sil8004/220057554056​갈맷길 2코스 2-2구간 바로가기 http://blog.naver.com/sil8004/220057556966 
일상적으로 반복되는 행위들은 익숙하기 때문에 우리들로 하여금 편리함을 느끼게 합니다.때로는 그러한 행위 자체가 머리 속에서 생각을 하기 이전에 몸이 먼저 알고 무의식적인 행동으로 나타남으로써 매우 자연스럽습니다. 따라서 그런 행위들은 그 사회에 형성된 오래된 문화일 수도 있고 혹은 남들도 다하는 관행으로 따라가는 것이며 때로는 개인적으로 늘 해 왔던 습관일 수 있습니다.자성대와 진 지성이라는 이름도 마찬가지지요.자성대는 어느 순간부터 우리들이 그렇게 불러 왔습니다. 새로이 태어난 세대의 사회구성원들은 아무런 이유도 모른 채 그렇게 따라 불렀고 구태여 그것에 대한 어떤 토를 달지도 않았지요. 그러한 익숙함에 어느날 갑자기 '이상하다'는 호기심과 의문이 들었습니다. 그렇듯 항상적인 익숙함이 더 이상 편리함으로 다가오지 않는 순간 왠지 이것은 아니라는 의심이 들기 시작했지요. 그리고 자성대 대신에 안내판에 표기된 진 지성도 같은 맥락입니다.그래서 자성대나 진 지성이라는 고유명사를 사용하는 것이 자꾸만 거북스러웠습니다.그렇다면 자성대와 진 지성이 아닌 다른 무엇으로 불러야 할까요? 많은 자료들을 보면서 생각을 했지요. 여전히 부족한 지식의 노력들이 한계에 부딪치고 말았지만 그동안의 자료를 종합해볼 때 자성대와 진 지성은 우리의 선조들이 불렀던 진성이라 하는 것이 무난하다고 생각합니다. 더 정확히 하자면 수군의 진이 있었던 진(釜山鎭)이 근접하겠으나 같은 이름의 지명이 있으므로 성(城)을 붙이는 것이 연상의 혼란을 덜어줄 거라 보여집니다. 따라서 앞으로의 표기는 진성(자성대)로 하고 가능하면 진성으로 하고자 합니다.진성(자성대)의 동문 옆에는 커다란 누각이 하나 있습니다.영가대(永嘉臺)지요. 조선시대 후기에 영가대는 팔대(釜山八臺) 중의 하나로 이름을 올릴만큼 유명한 명승지였습니다.동래고지도(東萊古地圖)포산항견취도(浦山港見取圖)새로이 지어진 지금의 영가대에 오르면 이곳이 명승지였다는 개념이 참으로 무색해집니다.누각의 서쪽편은 진성(자성대)의 언덕받이가 앞으로 성큼 다가와 답답하고 동쪽과 북동쪽은 높은 빌딩 숲에 가려 전경을 볼 수 없습니다. 물론 최근에 누각을 복원한 까닭도 있겠지만 무엇보다도 이곳은 원래의 영가대 위치가 아닙니다.그렇다고 해서 원래의 위치를 찾아 영가대를 복원한다고 해서 옛 모습을 되살릴 수 있는 것은 아니지요. 왜냐하면 세월따라 지형지물(地形地物)의 구조가 바뀌었고 그 변화의 정도가 단순한 것이 아니라 전혀 원상을 회복할 수 없는 상태가 되었기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 이곳에 영가대를 지은 계기에 대해 조선일보의 최보식기자가 쓴 ['조선통신사' 韓日 공동 유네스코 등재 신청… 산파역 강남주 선생](http://news.chosun.com/site/data/html_dir/2016/04/03/2016040301800.html)의 기사에서 조금이나마 엿볼 수 있었던 것은 다행이었습니다.그래도 만들어 놓으니 시민들이 하나 둘 모여 쉴 수 있는 도심의 휴식간이 되고 있습니다.그러면 원래의 영가대는 어떤 모습이었을까요?다행히도 옛 그림과 사진이 남아 있어서 그때의 기억을 떠 올리게 합니다. 영가대는 진성의 서문과 남문 사이에 작은 언덕을 만들고 그 위에 누각을 세웠습니다. 누각에 올라서면 포의 바다가 훤히 보이는 해안가에 위치하고 있었지요.영가대가 무엇인지에 대한 자료를 찾던 중에 광역시청 홈페이지의 '의 주요 경승지' 영가대(http://www.busan.go.kr/Page.bs?parcode=MNU_00000014827&prgcode=CMS_00000015064)에 들어가니 잘 설명되어 있었습니다. 영가대(永嘉臺)는 오늘날의 동구 범일동 성남초등학교 서쪽 경부선 철로변에 있었다. 1905년 경부선 개통으로 철거되어 그 흔적을 찾을 수 없고 옛터에 표지석만 세워져 있다. 이곳은 일본에 파견되었던 통신사행(通信使行)과 관련이 깊은 로, 1614년(광해군 6) 경상도 순찰사 권반(權盼)이 진성(釜山鎭城) 근처의 해안이 얕고 좁아 새로 선착장을 만들었는데, 이때 바다에서 퍼 올린 흙이 쌓여 작은 언덕이 생겼고 이곳에 나무를 심고 정자(亭子)를 만들었다. 1617년 회답겸쇄환사(回答兼刷還使)였던 오윤겸(吳允謙)이 영가대에서 일본으로 출발한 이후 통신사행은 줄곧 이곳에서 해신제를 올리고 일본으로 갔다. 1624년(인조 2) 선위사 이민구(李敏求)가 일본 사절을 접대하기 위해 에 파견되었다가 이 정자를 보고 권반의 고향 안동의 옛 이름인 영가(永嘉)를 따서 ‘영가대’라고 이름지었다. 통신사행은 조선후기 한일관계를 밝혀주는 대표적인 선린사절로, 통신사라는 이름으로 일본에 파견된 것은 1636년부터 1811년까지 총 9차례로 일본국왕의 요청으로, 막부(幕府)가 있는 에도(현 東京)에 파견된 사절이었다. 통신사행은 8개월간의 긴 여정으로 거친 대한해협을 건너가기란 무척 힘든 일정이었다. 통신사행은 출발 전에 영가대에서 안전 항해와 무사 귀환을 비는 해신제(海神祭)를 올렸다. 영가대는 경치가 빼어나 시인 묵객(墨客)은 물론 이곳을 거쳐간 통신사행들이 많은 시를 남겼다.高臺蕭瑟出雲端 높은 대가 소슬하게 구름 끝에 솟았는데 陂水千尋石色磻 언덕 밑 천길 물에는 돌그림자 서려 있네 柯艦穩如藏大壑 배들이 평온히 큰 구렁에 숨겨져 있는 듯 海中終日自波瀾 바다 가운데에는 온종일 물결이 치는구나. (1643년 신유 「영가대」)영가대는 1905년 경부선의 개통으로 양분되고 일제강점기 때 오이케 다다스케(大池忠助)의 별장인 능풍장으로 옮겨졌다가 그후 도시화 과정에서 그 모습은 찾아 볼 수 없게 되었다. 2000년 광역시의 역사유적지 표석 설치계획에 따라 동구 좌천동 지하철역 부근의 도로공원에 “포왜관·영가대터” 표석을 세웠고, 2003년 동구청에서 자성대 인근에 영가대 정자를 복원하여 역사교육 및 관광자원으로 활용하고 있다. 김윤겸 필 영남기행화첩(金允謙 筆 嶺南紀行畵帖) 영가대일제강점기 때 증산쪽에 바라본 진성(자성대)와 영가대일제강점기 때 왼쪽의 진성(자성대)과 오른쪽의 영가대 앞으로 철길이 난 모습그렇다면 원래의 영가대는 어디에 있었을까요?일제강점기 초기를 전후하여 일제가 영가대가 있는 곳에 항 매축공사를 하고 철로를 내면서 허물어 버린 후로는 어떤 흔적도 남아있는 것이 없기에 정확한 위치를 가늠하기는 어렵습니다. 대충 여기쯤일거라는 짐작만 하는 곳이 있을 뿐이지요.한 번 찾아가 볼까요?진성(자성대)의 영가대에서 내려와 농구장 오른쪽의 서문으로 가서 진시장으로 가도 되고 혹은 동문의 미싱거리를 돌아 도로를 따라서 진시장 방향으로 걸어가면 됩니다.영가대를 처음 시작하는 사람이라면 진성(자성대)을 올라 한 바퀴 둘러본 후에 북문으로 내려와 도로를 따라 진시장으로 걸어가도 되지요. 어차피 세 길은 진시장 교차로 앞에서 만나게 됩니다. 진성(자성대)과 진시장은 불과 150m 정도의 거리에 있습니다.교차로의 건너편에 시장 건물이 보이며 육교를 건너서 시장쪽으로 갑니다. 육교 위에서 보면 북쪽으로 서면이 있고 남쪽으로 항이 있습니다. 서쪽으로 보이는 산이 증산입니다.북쪽의 서면 방향남쪽의 항 방향서쪽의 멀리 보이는 증산동쪽 방향의 진성(자성대)육교를 건너서 진시장 안으로 들어갔습니다.진시장은 전통적인 재래시장으로 원단과 포목 등 부자재 상품이 유명한 곳입니다. 둘러보지 않고 그대로 뒷문으로 빠져 나갔지요.뒷 골목도 역시 시장의 점포들이 모여 있는 도로입니다.그 길을 따라 범일동 성남초등학교 방향으로 100m 정도 걸어가면 전신주의 허공에 걸려있는 영가대 본터라는 표지판을 발견하게 됩니다.아무것도 남아있지 않은 이곳을 영가대 본터라고 말한 사람은 누구일까요?정말 이 골목 안의 저 끝이 맞기나 한 걸까요? 만약에라도 영가대 본터 위에 집을 짓고 살아가는 사람들에게 그 내용을 물어본다면 어떤 대답을 할까요? 아무도 궁금해 하지 않는 일에 홀로 카메라를 들고 기웃거리는 이 순간에도 무심한 세월은 말없이 흘러가고 있네요.골목을 돌아서 집들이 있는 곳의 뒤로 돌아가 보았습니다.철조망이 쳐져 있어서 더 이상의 접근이 불가능했습니다. 그곳에는 KTX가 다니는 철길이 있었지요. 일정한 시간 간격으로 지나가는 기차소리가 아니라면 고요한 적막감만이 빈 허공을 맴돌고 있을 뿐이었습니다.
﻿진시장에서 남항대교까지갈맷길 3코스 2구간    갈맷길 3코스 2구간은 진시장을 시작으로 해서 남항대교까지의 구간입니다.. 구간 시작점 스탬프 인증대는 범일2동 주민센터 앞에 위치하고 있습니다..이번 구간은 주요 지점을 중심으로 소개해드리겠습니다..    ﻿ 처음으로 만나게 되는 곳은 의 재래시장 중 혼수 전문 시장으로 명성이 높은 진시장으로 조선시대 때에는 쌀과 건어물의 집산지로 유명했다고 합니다..1913년 상설시장으로 자리잡았으며 올해로 100주년이 됩니다..진시장 옆으로는 남문시장이 자리하고 있습니다..   ﻿시장을 빠져나와 철길을 건너서 가다보면  가구점의 발상지인 좌천동 가구거리가 기다립니다..이 곳은 자개를 갈고 닦는 조각공예가 번창하였다고 합니다..    임진왜란때 왜군이 두려워한 흑의 장군이 있었으니 바로 정발 장군입니다..이곳은 정발 장군과 군민을 모신 제단인 정공단입니다..   이곳은 근대 여성교육과 지역 3· 1 운동의 발원지인 진일신여학교입니다..1905년에 건축된 서양식 건물로 비교적 원형을 잘 보존하고 있어 그 가치가 있다고 합니다..내부는 전시관으로 활용되고 있습니다..방문 당시에는 문이 잠겨 있어 내부는 볼 수 없었습니다..    증산공원 아래 전망대에 오르면 매축지 마을과 항이 한눈에 들어 옵니다..    좌천동 행복마을에는 무지개나무가 숲을 이룹니다..    증산공원에 가면 꽃나무 아래 벤치에 앉아 봄을 느껴보는 것도 좋을 듯 합니다..     ﻿산의 중턱에 형성된 동구 산복도로는 의 역사를 고스란히 담고 있습니다..최근에는 르네상스 사업을 통해 문화와 스토리가 있는 아름다운 곳으로 단장되고 있습니다..    차이나타운 특구는  중국풍의 환경시설이 갖추어져 있어 특색있는 관광가 되고 있습니다..또한 이곳에서는 매년 차이나타운특구 문화축제가 개최되고 있습니다..    백산기념관은 백산 안희제 선생의 항일 독립운동을 기념하기 위해 세워진 기념관입니다..유품과 독립운동 자료들이 전시되어 있습니다..  ﻿ 시내와 바다를 조망할 수 있는 타워가 있는 용두산공원입니다..스탬프 중간점 인증대는 관광안내판 옆에 있습니다..   의 근대사를 한눈에 볼 수 있는 근대역사관입니다..예전에는 동양척식주식회사와 미문화원으로 사용되기도 하였습니다..    일명 도떼기 시장으로 불리웠던 국제시장은 한국전쟁으로 수많은 피난민들의 생활터전이 되었습니다..일상 생활용품에서 먹거리까지 다양하게 갖추어져 있습니다..   의 대표적인 수산물 시장인 자갈치 시장입니다.. 시장을 걸으며 싱싱한 해산물을 구경도 하고 맛볼 수 있는 곳입니다..자갈치 아지매의 구수한 사투리가 정겨운 곳이기도 합니다..   ﻿   중구와 영도구를 연결하는 영도대교입니다..예전에 영도다리는 다리 밑으로 배가 지나갈때는 한쪽 다리가 들어올려지는 도개교였습니다..현재 기존 영도다리는 해체되고 복원 공사가 진행중입니다..   영도대교를 지나면 항만시설을 따라 걷게 됩니다..   갈맷길 3코스 2구간은 갈맷길 안내소를 끝으로 구간이 종료됩니다.. 이 구간은 시장을 비롯해 전시관들이 많이 모여 있어 다 둘러 본다면 많은 시간이 필요합니다..갈맷길만 걷는 것이 목적이 아니라면 한곳 한곳 천천히 둘러보시면 에 대해 좀 더 잘 알 수 있지 않을까라는 생각을 해봅니다..    ◈ 거리: 15.8km◈ 주요지점: 진시장- 증산공원- 산복도로- 용두산공원- 자갈치시장- 갈맷길 안내소◈ 스탬프 인증대: 범일2동 주민센터, 용두산공원, 갈맷길 안내소      
3-2 구간 (평균5시간)​​◆상세 코스​진시장 - (1.5km ) - 초량성당 - (5.3km) - 역 - (2.3km) - 근대역사관 - (1.4km) - 국제시장 - (1.0km ) - 자갈치시장 - (1.0km / 20분) - 영도대교 - (3.2km / 60분) - 남항대교​지하철 1호선 자갈치역에 하차하여 3-2코스를 시작하였다.이거리를 걷고 난 후에 이상하게 느낌이 왠지 사진을 흑백으로 바꿔야겠다는 생각이 들어서 바꿔서 올려본다. ​﻿오이소! 보이소! 사이소! 자갈치 시장에는 언제나 이런 아지매소리가 들린다.  ﻿BIFF광장과 핸드프린팅 사실 여기에는 유명한게 승기 씨앗 호떡이다 1박2일 승기가 먹은 씨앗호떡 인기는 아직도 여전하다.사람은 난 아직 한번도 먹어보지 못했다.왜냐면 호떡을 싫어하니깐..﻿BIFF광장을 지나서 족발거리를 지나오면 부평 깡통 시장이 보인다. 여긴  3대 통닭중 2대 통닭이 있는곳이기도 한데 거인 통닭과 오복 통닭이 있는데 난 오복통닭이 입맛에 맞는거 같다.. 흐흐﻿영화 국제시장의 꽃분이네가 위치한 3공구 B동 사람이 너무 많이 운집해있었다. 벨트 부채 등 다양한 상품을 팔고 있었다. 역시 영화의 힘을 무시하긴 힘든거 같다.광복로를 따라 용두산 공원 에스컬레이터를 타기전에 HOLLYS 커피한잔 들고 GO GO~! 옛날 군대 가기전에 친구들이랑 새우깡이랑 맥주캔들고 용두산 공원에서 군대 잘 갔다오자면 한잔 했던 기억이 새록새록 난다.​어릴적 이 구도로 사진을 찍은게 아직도 나의 앨범에 있다. 그리고 사진을 찍는 아저씨(?)도 아직도 장사중이시다. 허허﻿보수동 책방골목 여기엔 추억이 많은곳이다. 예전 애니메이션 관련 상품을 많이 팔던 곳이였으며, 참고서를 싸게 구입할  수 있어서 부모님께 참고서 가격을 정가로 받고 남은 차액으로 고로케도 먹고 남포동에서 즐겁게 놀게 해준 곳이다. ﻿ 근대 역사관 여기 사실 처음 들어가봤다. 옛날적에 미대사관이였는데 어라라 바뀌었네..안에서 이건물의 역사를 보니 일제감정기때 동양척식 주식회사에서 해방후 미군이 접수하여 미대사관,문화관으로 쓰다가 2003년도 현재 모습으로 바뀌었다고 한다.침략의 상징으로 대한민국의 아픈 역사를 알릴 수 있는 교육공간으로 활용하고 있었다.﻿옛날 역의 모습 예전에는 동래에서부터 구덕운동장까지 열차가 다녔다고 한다. 헐헐 하여간 의 근대 역사에 대해 알 수있는 좋은 경험이였다.﻿영화 인정사정 볼것 없다로 유명해진 40계단 문화 거리..피난민들이 내려와서 양동이 물을 지고 오르락 내리락을 많이 한 장소이기도 하다.﻿옆에 보면 소라계단이 있는데 여기 위로 올라가면  40계단기념관이 있어서 잠깐 들려 보았다.​﻿초량 상해거리에 도착 여긴 러시아 가게와 차이나 음식점이 함께 조성 되어있다.엇 양꼬치!!!​엔 칭따오 갑자기 왜 이게 떠오르는거냐..﻿초량 성당을 지나... 전 불교 신자로서 이만...나무 관세음 보살.. ﻿예전에 뉴스에서 봤던 이바구 자전거가 보인다. 나이든 어르신들의 일자리 창출했다는 평을 듣고 있는 저 자전거 한번 타보고 싶은데 할아버지 어디계세요 ㅠㅠ 아쉬움을 뒤로하고 다음 여정을 떠난다.﻿앗!!!! 뭐야뭐야  나도  나도 벚꽃길 할아버지 이바구 듣으면서 가고 싶었는데 ㅠㅠ ﻿산복 도로걷는중 유치환 우체통 발견!! 여기 우체통에 넣으면 1년뒤 발송된다고 한다. 오호~﻿길을 걷는 도중 까꼬막 카페라고 표시되어 있어서 차한잔하기로 들어간다. 까꼬막은 가파른 언덕길을 이야기 하는 방언이라는데 난 몰랐다..하여간 들어가 봅시다.﻿가격이 착하다.﻿호박 라떼가 뭔가하고 시켜보았다. 으흠 맛은 그냥 그럭저럭 괜찮았다.﻿비가 너무 많이와서 길을 잃어버렸는데 이중섭 전망대와 이중섭거리가 두둥 보였다. 예전 이중섭화가가 으로 피난왔다가 제주도로 갔다고 한다. 새로운 사실이군 흐흐﻿으아 100계단 내무릎아 ㅠㅠ 어제 갈맷길 3-3에서도 계단이 너무 많아서 회복하지 못하였는데 흑흑​길을 헤매다 드디어  진시장 도착하여 범일2동 주민센터에서 인증 도장 쾅 찍고 집으로 돌아간다.​비가 너무 많이 온다..​​◆별점★★★☆워낙 유명한 의 들이 포진되어있는 길이라서 새로운 느낌이 있을까 하고 걸었는데 의 근대역사를 알 수 있게 해준 좋은 기회였다.아쉬운 점으로 수정 산복 도로를 걷는데 역시 인도가 협소하고 인도에 차가 주차가 되어 있어서 위험하였다. 항상 차를 보고 이동을 해야만 했다.   ​​​의 근대 역사가 서려있는 길 
     갈맷길코스 : 3코스(37.3km, 13시간)          3-1 구간 (11.5km/4시간) 오륙도 유람선선착장 - 신선대 - UN기념공원 - 외국어대학교 - 진시장  3-2 구간 (15.8km/5시간) 진시장 - 증산공원 - 초량성당 - 역 - 백산기념관 - 근대역사관                                                    - 국제시장 - 자갈치시장 - 영도대교 - 남항대교 3-3 구간 (10.0km/4시간) 남항대교 - 절영해안산책로 - 중리해변 - 감지해변산책로 - 태종대 유원지 입구    >> UN기념공원UN기념공원은 1950년 6월 25일 한국전쟁에 참전하여대한민국의 평화를 위해 고귀한 생명을 바친 11개국 2,300여명 유엔군장병들의봉사와 희생 정신을 기리기 위해 조성됐답니다.   >> 진시장의 대표적인 도매시장으로 한복과 의류로 유명한데요.다양한 혼수제품, 잡화, 액세사리 등을 판매하고 있으며,인터넷쇼핑몰로도 만나볼 수 있답니다.   >> 상해거리과 중국 상해 간의 교류 기념으로 형성된 거리로이국적이고 독특한 분위기를 느낄 수 있는데요.입구에 세워진 붉은색의 상해문은 중국에서 직접 제작한 것이랍니다.   >> 40계단문화관광테마거리한국전쟁 당시의 역사와 삶의 애환이 있는 40계단을 테마로시절의 특색을 살린 문화거리인데요.어려웠던 지난 시절, 피난민의 애환과 향수를 느낄 수 있는조형물이 설치돼 있고, 40계단문화관이 있답니다.   >> 용두산공원용두산공원은 도심 속 휴식공간으로 을 상징하는 탑인타워가 위상을 뽐내고 있는데요.120m높이에 달하는 이곳 전망대에서 내려다보는 항의 화려한 야경은독특한 아름다움을 자랑한답니다.   >> BIFF 광장남포동 4개 영화관이 집중된 중심가로서영화와 쇼핑, 유흥이 어우러진 복합공간인 이곳!원형무대와 광장 바닥에 찍힌 세계영화계 유명인사의 핸드프린팅은이곳이 스타의 거리임을 실감케한답니다.   >> 근대역사관일제강점기 대표적인 수탈기구인 동양척식 주식회사의 지점 건물.역사관으로 재탄생되면서 외세의 침략과 수탈로 형성된한국근현대사의 아픈 역사를 알릴 수 있는 교육공간으로 활용되고 있답니다.   >> 국제시장광복 이후 시장자리가 잡히고 한국전 이후 활기를 띄게 된의 대표적인 재래시장인데요.항으로 수입된 온갖 상품들이 이곳에서 전국으로 퍼져나간답니다.   >> 보수동 책방골목50년 역사를 자랑하는 의 명물 보수동 책방골목.이 곳에는 50여개 서적 수만권의 책이 주인을 기다리고 있는데요.중고서적은 40~70%까지, 새책도 저렴한 가격에 구입할 수 있답니다.이곳은 '시 슬로시티 관광'로 지정되어 있어요.   >> 깡통시장부평시장이라는 본명보다 깡통시장이라는 애칭으로 더 유명한 이곳.과일, 생선 등 통조림이 많이 수입되면서 깡통시장으로 불렸는데요.수입 주류와 장식룸, 의류 등 다양한 제품을 구입할 수 있답니다.   >> 자갈치 시장동남 최대의 어시장에서는 갓 잡아 올린 각종 수산물 뿐만 아니라,질 좋은 건어물 등을 저렴한 가격에 구입할 수 있어요.   >> 태종대영도해안을 따라 최남단에 위치하고 있는 태종대유원지는 천혜의 절경이 보이는이에게 감탄을 절로 자아내게 하는데요.신라시대 태종뮤열왕이 이 곳의 수려한 해안 절경에 반하여즐겨 찾아 태종대라는 이름이 유래되었답니다.   @ 출처 : 갈맷길 홈페이지   
맛집 : 동구/밥한그릇 : 진시장 근처 밥한그릇 먹는 곳 : 스런미디어​사진으로 만나는 구별 !​​진시장 근처에서 밥한끼 먹는 곳백반식이라 계속 반찬이 바뀌는 정기적인 식사를 많이하는 맛집인근 사무실에서 근무하는 지인이 추천​​스런미디어사진 스런에디터 강성규제호 오상열 작가음악 다니엘 크리에이티브​# # #여행 #스런미디어 #스런뉴스 #맛집 #카페 #밥한그릇​https://youtu.be/C8eXlfwlKxg ​ 
여행하면 떠오르곳이 가장 먼저 해운대라고 해도 과언이 아니죠?모든 여행의 가장 기본은 먹고 보고 즐기는것에 더 큰 의미를 두고 특히! 요즘 먹방과 트랜드 즐기기에 부담없이 다닐수 있는 시장투어가 대세라지요.역에서 15분내외 거리에 위치한 #진시장올해 106주년 역사가 고스란히 묻어있는 진시장 이야기 잠시 들어보고 둘러보셔요🤭​<진시장 홈페이지> 진시장100여년 이상의 역사를 간직한 혼수, 원단 특화전문 전통시장www.busanjinmarket.co.kr <진시장 인스타그램> 진시장 문화관광형시장 육성사업단(@busanjinmarket) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 428명, 팔로잉 936명, 게시물 85개 - 진시장 문화관광형시장 육성사업단(@busanjinmarket)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​진시장은 문화관광형시장으로 전통시장이자 재래시장의 전통을 이어가며 전국 3대혼수전문시장으로 예단 한복 페백 이바지음식 기타등등 전국에서 알아주는 곳으로 항과 가까이 위치하여 외국손님들도 지속적으로 방문하는 시장이랍니다.​       ​지속적으로 시장상인분들과 가격 및 원산지표시하기, 전통시장 및 상점가 온누리 상품권 받기현금영수증발행하기등 적극적인 캠페인 참여도 진시장 내 실천하는 시장상인분들이 많아지고 더욱 활기찬 시장 모습을 기대하고 응윈해봐요♡​ 진시장 가격표시제 캠페인 제로페이홍보한 눈에도 확 띄는 진시장은 대중교통부터 주차시설까지 오가는 길이 편리하고 옛부터 오랜 역사를 지...m.blog.naver.com ​#진시장 #문화관광형시장 #전통시장#진시장문화관광형시장육성사업단#재래시장 #예단 #한복​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1   진시장만 다녀가면 아쉽죠?주변에가볼만한곳 참 많이있어요.사부작 느린걸음으로 10분내외 거닐면 도 만날우 있는 1석2조 나들이 여행이 되는거죠!​ 가봐야죠. #조선통신사역사관     ​<조선통신사역사관 이용안내>​​이용시간/ 9:00~18:00 입장료/ 무료휴무/ 매주월요일.신정주차가 가능하지만 시설이 협소하여 대중교통이용이 편리해요.​     ​조선통신사역사관은 임진왜란 이후 1607년~1814년까지 12차례 일본으로 파견된 통신사에 대해 쉽게 재미있게 이해하고 역사이야기를 들을수  있는 곳으로 다양한 전시 콘텐츠와 참여 체험 프로그램등 역사와 직접적으로 소통하고 공감 할 수 있는 기회를 접할수 있어요.​     ​"평화교류를 위한 통신사의 여정을 따라가다"​​조선통신사의 정의와 임진왜란 이후 일본과의 국교회곡과정까지 애니메이션 통해 역사를 볼 수 있고, 통신사의 파견절차-여정-인물-한일외교의 중심시등 자세히 설명 되어있어요. ​       ​그리고 어른.어린아이들 관계없이 이해하기 쉽게 영상실에서 3D 입체영상을 시청하여 여려운 역사이야기를 쉽게 풀어낼 수 있어요.​      ​2젠시관은 통신사 일행이 타 갔던 판옥선 모형이 전시되어 있고 일본으로 파견될 다잇험난한 뱃길 여정도 보여주네요.짧고 굵게 기억에 남는 역사관이야기네요.​       진시장에 가면 볼거리 먹거리도 있고!진시장 주변가볼만한곳 여러군데이기에 여행으로 뚜벅이들에게 즐거운 나들이 될꺼예요♡​     ​ 조선통신사역사관광역시 동구 범일2동 380-4  
 야경,우암동 도시숲 공원 볼거리 항 대교와 갈맷길 3-1구간~시 남구 우암동 127-38 찍고 가명 우암동 도시숲 입구 주차할 정도 공간있음(남구종합복지관 방향) 은 야경가 너무 많다. 유명 관광지보다 은근히 sns핫플로 인기가 있는 우암동 도시숲을 찾았다. 낮에 간다면 근처에 동항성당 의 리우데자네이루라 불리는 성모상까지 함께 담으면 좋다. 우암동 주변이 도시개발로 혼자가기는 조금 그럴 듯, 우암동 도시숲은 바로 앞까지 차로 올라갈 수 있어 괜찮다.​​ 우암동 장고개를 지나 '지장사'라는 절 쪽으로 느긋하게 10분 정도 걸어서 가면 우암동 도시숲이 나온다. 차를 가지고 가도 되는데 걸어서 갔다. 이곳은 갈맷길 3-1코스란다.​​ 해가 떨어지고 갔는데 우측은 도시 개발로 주택 정비가 끝난 상태, 천막이 쳐져 있어 혼자 걷기에는 낯선 골목이라 살짝 두렵다. 간다면 무조건 차로 가는게 좋을 듯​​ 올라가면서 바라본 의 야경, 멀리 항대교(북항대교)가 눈에 들어온다. 야경 사진찍기 좋은 곳이다.​​  2-3분 올라가니 좌측에 지장사가 있다. 이곳부터 올라가는 각도가 장난아니다. 가파른 길에 차는 양쪽으로 세워져 있고, 조심스럽게 걸었다. ​​​ 숨가픈건 잠깐, 올라갈 수록 항의 아름다운 야경이 눈에 들어와 힘든줄도 몰랐다. 이쪽은 공동화장실이 아직 남아있는 그런 골목길이다.​​ 옥상에서 바라 보는 뷰가 찐일 듯~~ 높은 만큼 집집마다 오션뷰는 확실할 것 같다.​​ 집들을 지나니 이제 다 올라온 듯 평지가 나왔다. 어린이 보호구역이라고 적힌 건 근처에 어린이집이 있는 듯~ 우측으로 측백나무 같은게 엄청 많았다.​​ 밑에서 무조건 직진하여 끝까지 올라오면 양쪽으로 길이 갈라진다. 좌측은 대연동으로 연결되고 우측은 남구종합사회복지관쪽이다. 우측으로 50M 가면 우암동 도시숲이다. ​​ 갈맷길 3코스는 오륙도 유람선 선착장에서 태종대 유원지입구까지이다. 이곳은 이정표를 보니 진시장에서 2.1KM,un기념공원까지 4.9KM 갈맷길 3-1구간이다. 남파랑길 표시도 보였다.​​ 길이 갈라지는 곳에서 우측으로 바라본 모습이다. 미니 버스가 있는 곳이 우암숲 입구이다.​​ 우측에 보니 측백나무인가.메타세콰이아나무일까? 도심 속이라 느껴지지 않을 만큼 빼곡한 숲 속 풍경이었다. 한낮에도 빛이 없을 듯 시원하겠다.​​ 우암동 도시숲은  전망대, 운동시설, 철쭉단지와 달빛 조형물이 있다. 의 라라랜드로 불리는 야간이다. 철쭉단지가 엄청난 듯 내년에는 꼭 철쭉 필 때 와야겠다는 생각이 들 정도로 규모가 컸다.​​ 정면에 정자부터 보이고 우측에 전망대가 있었다. 간날은 남구청 주관  '찾아가는 작은 숲속음악회'가 열리고 있었다. 공연보다 야경이 더 궁금하여 데크를 지나 달빛전망대부터 찾았다.​​ 와~~이밤에 생각보다 사람이 많아 놀랐다. 특히 연인들이 많았다. 야경 맞구나 싶었다. 야경 드라이브 코스로 다들 찾는 것 같다.​​  디카만 들고간 상태라 사진이 짜글짜글하다. 삼각대로 항 대교(북항대교)야경사진 담기 좋은 장소인것 같다. 디카보다는 핸드폰 사진이 잘나와서 당겨보았다. 색이 수시로 바뀌는데 소등시간은 23시라고 한다.​​​  그리고 달빛조형물 앞에 줄이 없을 때 재미있게 사진 담아보았다. 에서 야간에 놀거리를 찾는다면 우암동도시숲에서 사진 찍기 하기 좋다.​​  남파랑길 안내도 잘되어 있다. 달빛 아래로 온통 철쭉 군락, 꽃과 항 풍경~~ 정말 멋질 것 같다. 내년에 꼭 와야겠다.​​​ 우암숲은 숲의 좋은 기운 느낄 수 있는 곳, 저녁 바람쐬기 좋았다. 한참 앉아서 놀다가 천천히 내려왔다. 올라갈 때보다 황금빛으로 변한 도심 풍경들~~​​ 공사 천막사이로 북항대교를 담아보았다. 아파트가 세워지면 모든게 가려져서 지금의 풍경은 볼 수 없을 듯~~ 야경로 손꼽히는 우암동도시숲은 자차로 드라이브하기 좋은 곳, 가장 편하게 야경을 즐길 수 있다. ​​ 우암동도시숲광역시 남구 동항로106번가길 6 ​  ​​​ 
대한제국시절에 "한국출판협회"에서 발행한 "한국사진첩(韓國名所寫眞帖)" 제1집에 실린 사진들 中의 일부.               ]            한국사진첩(韓國名所寫眞帖) 제1집의 목록. 1.항 일본이사청.2. 변천정의 풍경3.초량정거장 해안.4.항의 지나(중국)인정.5.진 시장.6.수차.7.밀양의 영남루.8.마산포의 풍경.9.대구부 시가의 전경.10.대구부 서문外의 큰시장.11.수원의 팔달문.12.수원의 화강문.13.경성 남대문.14.경성 종로의 보신각.15.경성 종로의 거리.16.남산의 총독관사.17.경복궁 정문 광화문앞 광경.18.신황성 大安門앞의 모습.19.남별궁(즉위식장).20.고 민비의 靈屋.21.경성 파고다공원의 납석(곱돌)의 탑(원각사지십층석탑).22.경성 대원각사비.23.개성시가의 풍경.24.개성 선죽교.25.평양 대동문.26.평양 현무문.27.평양 목단대.28.평양 칠성문.29.인천항 세관 부근 풍경.30.인천 본정통.31.인천항내의 풍경.32.인천항 해안통 韓人의 노점.      
안녕하세요? 올라다 입니다.저는 지난 주말에  진시장에 다녀왔어요.   진시장진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 <영업시간>7:00 ~19:00 (매주 일요일 정기 휴무)  진시장주차빌딩광역시 동구 진시장로 13 ​주차 요금은 최초 30분까지 1,000원이후 10분 초과시마다 500원​(시장 내 점포에서 3만 원 이상 구매 시 주차 1,000원 할인권 1장 지급)​- 1시간 주차 시 2,500원 주차권 3장- 2시간 주차 시 5,500원 주차권 6장- 3시간 주차 시 8,500원 주차권 9장- 1일 주차 시 15,000원 주차권  15장​    아침밥을 먹지 않아 배고파서오자마자'영일 칼국수'  집으로 갔어요. 손칼국수, 김치칼국수, 김밥 1줄을 시켰어요.김밥도 맛있고,칼국수 맛집 인정합니다.   이제 진시장을 구경해 볼까요?   진시장에는 원단 부자재, 비즈, 커튼, 패션잡화, 액세서리 등 다양한 물품들을 팔아요.​상품 위치나 자세한 사항은진시장 사이트에서 확인해 주세요.<http://www.busanjinmarket.co.kr/> 진시장100여년 이상의 역사를 간직한 혼수, 원단 특화전문 전통시장www.busanjinmarket.co.kr 저는 제대로 안 보고 가서길을 헤맸답니다. ^^~  그리고 진시장 옆에는 남문시장이 있는데그곳에 라탄 전문점이 있었어요.작년부터 라탄을 취미로 배우고 있어서구경하러 갔어요. ^^  진시장, 남문시장을 거닐며 근처에  자유도매시장에도 갔어요.  이곳을 찾은 이유는 여기는 생화. 조화가 파는 꽃 시장이 있어요. ^^꽃향기가 솔솔~너무나 좋네요. 자유도매시장에서 바질을 샀어요. 향기가 정말 좋아요~​  이제 주차빌딩으로 가는 길에로또 복권을 샀어요~!  까치발 들고 ㅎㅎ로또 1등 됐으면...역시 안됐지만 ㅋㅋㅋ   'Cafe lamode' 카페에 가서테이크 아웃 했어요. ^^  주차비는 7천 원이 나왔네요. ㅎㅎ진시장 뿐만 아니라 여러 시장이 함께 있어서구경하기 좋았어요.그래도 살 물품이 있으신 분들은상점 위치를 미리 확인하셔서가는 게 다리 안 아프고 좋으실 것 같아요. ^^!​  모두 행복한 하루 보내세요. ♡​  도움이 되셨다면공감 꾸욱! 눌러주시면감사하겠습니다. 
여행에서는 언제나 관광지 중심과 맛집 중심으로늘 움직였는데이번에는 조용히 걸을 수 있는 곳을 찾아봤어요​진사장 바로 근처에 위치한 진지성이에요역사적 의미가 담긴 곳이라 더욱 끌렸어요지금부터 한번 같이 걸어보시죠​진시장은 1913년 개장해서 올해 개장106주년을 맞고 있어요많은  시민과 관광객들이 이미 알고 있듯이에서 한복, 혼수, 예단, 이바지음식등 결혼 준비에 관한많은 부분을 담당하고 있어요   ​한복의 고운 옷감을 보니결혼식 추억도 새록새록한복 대여하지 않고 맞추어서 여러해 입었던 기억이 나네요ㅎㅎㅎ요즘은 개량한복도인기이죠관리나 입기에 편하고 좋아서​오늘은 같이 간 지인이 온누리 상품권이용해서어른들 개량한복 사드리시네요        ​한복과 함께 재래시장 들리면 꼭 보게되는 계절별 작업봅이제 김장철이라 따뜻한 작업 바지 등이 불티나게 팔릴것 같아요진시장 곳곳을 둘러보면 비즈나 악세사리부터 참 많고 다양한물품들이 판매중이에요         쇼핑 마치고 진시장 근처에 뭐가 있나 검색을열심히 돌려봅니다진지성이 바로 근처에 위치하고 있네요3-5분 걸어서가까우니 바로 출발~~~​진지성 서문을 만났는데 마치 영화세트장에 들어온것 같은 기분이네요입구 양쪽에 있는 커다란 돌기둥은진지성 서문 성곽 우주석 이라고 적혀있어요ㅋㅋㅋ진지성 서문의 양측 성곽에 끼여 있으므로임진왜란후 진지성 축성할때 세운것으로 추정된다고 하네요       ​진지성 안내도에요서문과 동문으로 들어갈 수 있는것 같아요영가대, 진남대 등 돌아볼 수 있는 것 같아요한번 올라가 볼까요   ​성 외곽을 따라서 한바퀴 좌라락 돌아서동문쪽으로 도착을 했어요생각보다 규모가 커서 놀랐어요        ​​현대적인  아파트들과 진지성의 한커트안어울리는듯 하면서 공존하는 시간들돌계단 길을 천천히 걸어 봅니다    ​조금 걸어 올라가니 숲길 동굴 사이로멋진 진남대 건물이 눈에 들어오네요한폭의 액자 같은 느낌이에요이제는 겨울이라 제법 쌀쌀하네요봄가을 되면 정말 사람들 걸으러 많이 오실거 같아요   ​진지성 진남대웅장한 기세가 느껴지는 건축물이네요장군의 지휘소였던 다고 합니다아주 오래전 나라를 지키기 위해서 싸우시던 장군님들의 모습을살짝 그려봐요   ​지붕 처마 위에 자리잡은 조각상들의 기세가상당하네요오랜시간 더 잘 보존되고 아이들에게 알려줄수 있는 시간이 되면좋겠습니다   ​이제 겨울이 금방 지나면 봄이 오겠죠따뜻한 봄남 걸으면 좋을 것 같아요   진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 진지성광역시 동구 범일동  ​​ 
#곳 #범일동구름다리#친구의다리#영화친구촬영지   진시장 구경하고, 간식하나 사들고 여기저기 구경함서 다님 시간 참 잘 간다.    에 대한 환상같은거 있는 타지사람인#원더진영     역이랑 가까우니 철로가 보이고~철로를 건너는 육교 혹은 구름다리라 보이는 곳도 많다.    여기도 ~~!!  고층빌딩사이에 시간이 멈춘 듯 한 이 느낌.    급하게 검색~~^^        여기인가 보당.찾았당.여기가 바로 #친구의거리 친구다리#범일동구름다리 라는구낭~~!!  입구에 골동품가게가 있어 아직도 영화속인듯 한 느낌.   진짜 굉장한 영화였는뎅.   출처 :  네이버 검색  영화 친구1 : 네이버 통합검색'영화 친구1'의 네이버 통합검색 결과입니다.naver.me    이런 포스터가 그려져있었단다.네이버 찾아보니 이외에도 다양한 그림들이 그려졌었던 듯~     저기 육교 계단마다 그림이 그려져있다.색이 바래서 잘 보이지 않는다.집중하면 보인당. ^^       철로위라 이렇게 안전장치를 철저히 해 놓으셨네.         반대쪽은 또 다른 그림.         닥터 닥터~~함서 뛰어간 곳 일거야 아마도~~~!!       저기 도나스 맛있옹.  진시장     아주 아주 거창하고 멋진 곳은 아니지만,잠시 아무 생각없이 복잡한 생각않고 걷기엔 정말 좋은 곳.얼마지나지 않음 또 사라질것 같기도 하고~그르네.​ 올 때마다 안가본 곳 찾는 재미가 쏠쏠하다.다음엔 어디 가볼까~~~?!?!   아직도 이런 곳이 있습니다.  #진시장#문화관광형시장#진시장문화관광형시장육성사업단#전통시장#재래시장#예단 #이바지음식#폐백 #한복#여행   진시장광역시 동구 범일2동 290-1 친구의거리광역시 동구 범일동  
 관광코스는 아니지만, 한번쯤은 의 숨겨진 장소를 알려드리겠습니다.시장구경을 하다가 우연히 발견한 옥상 쉼터!굴뚝이 있고 벽에는 아기자기한 벽화들이 그려져 있습니다.   진시장이 있던 지역은 조선시대까지만 해도 도시의 규모가생각보다 큰 장소가 아니었다고 합니다.일본인들이 교역하던 왜관이 있는 정도로 당시 행정 중심지였던동래 읍내장상권이 속했던 장 하나만이 시장으로 개설되었습니다.    1876년 강화도조약으로 이 개항하게 되면서 의 역사는 크게 변화를 합니다.일제강점기를 거치면서 항만건설과 경부선의 개통으로 은 물류의 중심지로 성장!그 과정에서 시장 또한 크게 성장해 장은 대구의 대구장에 이어영남에서 두번째로 큰 시장으로 인정을 받습니다.이런 중심에 을 대표하는 진시장이 존재했스니다.   은 해방과 한국전쟁 이후 또다시 거대한 변화를 겪습니다.인구가 급증ㅇ하면서 시장 또한 크게 서장한 것입니다.이후 진시장은 혼수 전문 시장으로 발전을 하게 되고주변에 평화시장과 자유시장이 들어서게 됩니다.부전시장을 중심으로 부전마켓타운, 과거 왜관이 있던 자리에 수정시장 등이 들어섭니다.현재 진시장을 비롯한 이들 시장은 전문화된 품목으로 과거의 명성을 이어가고 있습니다.     의 작은 쉼터는~ 어르신들도 맘편히 바둑을 두는 장소!   나만의 개성 넘치는 한복과 의 아름다운 풍경을 사진으로 담고싶다면진시장을 꼭 방문해 보시기 바랍니다.     
    곳/ 털실도소매전문/ 진시장19호문앞(경남지사) 연애사     경남지방이나 에 곳 털실도소매점을 찾는 문의가 많습니다대구는 서문시장에 뜨개질도매점들이 한곳에 모여 있지만쪽은 아무래도 털실도매상들이 여기저기 퍼져 있기 때문인것 같습니다 진시장은 시민이 아니라도의  대표적인곳[도매시장] 이라는 걸 아는 사람이 많습니다진시장 위력은 대단한것 같습니다약 20,000명의 일자리 창출효과와 엄청난 규모의 경제 활동이 가능하기 때문입니다 진시장은 다른 재래시장과는 달리백화점식의 구조라 할수 있습니다대형건물안에 수많은 상가가 입점이 되어 있는 형태라서소비자들이 다양한 품목을 구경할수 있습니다마치 동대문 종합시장과 같은 구조라 할수 있습니다진시장건물을 들어가는 출입문은 매우 많습니다외부육교를 통해서 들어가는 방법이 있고여러가지 출입문을 통해서 들어가는 방법이 있는데각 문마다 호수가 정해져 있습니다 털실전문  연애사는 19호 문앞에 있습니다19호 출입문 앞에 위치하고 있습니다 {내부가아니예요^^}  매장오픈은 아침 8시부터 오후 7시이며토요일은 아침 8시부터 오후 6시까지입니다국경일과 휴일에도 매장을 오픈합니다일요일은 첫째와 셋째주만 휴무합니다          예쁜털실은 니트러브^^ 에서 곳 뜨개질매장은진시장 연애사입니다          진시장 1층 19호문앞에 있습니다진시장 내부에 있는것이 아니라19호문앞 외부에 있습니다             진시장 19호문앞 외벽에 보시면안내판이 보입니다바로 뒤를 돌아 보시면연애사가 보입니다^^             하루종일 해가 내려 앉는 곳이라따뜻하고 포근한 기운을 느낄수 있습니다               수세미전문 털실 고급수세미입니다 이 털실을 개발한 사람이 바로 사나이입니다그는 지금 다른 털실 개발에 몰두 하고 있습니다ㅡㅡ;이 수세미실이 이렇게 롱런을 할 줄 꿈에도 몰랐던 그 판매자도 개발자도 모두 의아한 털실 고급수세미 입니다  덕분에 소비자는 저렴하게 구매를 하고 있습니다그것이 뜨개질시장 활성화를 위해서는 매우 좋은 일이라고 생각합니다                문앞에 들어서면 제일먼저 보이는 뜨개질작품입니다일주일에 한번씩 새로운 작품을 선 보인다고 합니다               남자를 위한 뜨개질작품이 많아서내남자를 위한 선물을 준비하려는 여성분들의 방문이 많았습니다 수능을 끝내고 찾아드는 수험생이나아이들의 위한 털실을 사려는 손님들때문에 분주한 모습이였습니다               다양한 뜨개질작품들^^수강료를 받는 수업도 운영을 하고 있지만초보들이 쉽게 배울수 있도록 간단한 목도리나 워머는무료수강을 하고 있습니다                  넘쳐나는 털실과 뜨개질작품들 행복하시죠?^^              진시장 19호 문앞에 위치한연애사 김성근 지사장입니다  포근한 인상ㅡㅡ;넉넉한 인심^^       매월 둘째주 일요일에 진행되는니트러브데이는연애사에서도같은날 진행됩니다 에서 곳 [털실전문매장]을 찾으신다면 진시장 19호 문앞연애사로 가보세요            
소소한 호작질, 키링만들기 진시장 미니스타OST x 해리보터 콜라보때 산 타임터너 키링....  넘나 소중했는데 어느 퇴근길에 보니까 소듕한 모래시계가 사라졌다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ키링을 구매하려했더니 원재료 가격을 알기땜시롱...보류했다가 스크런치사러 진시장갔다가사촌동생이 자주 방문한다는 매장에 들렸다    ㅋㅋㅋㅋ까마귀인 나....번쩍번쩍하는거에 눈돌아감정리도 잘 되어있고, 깔끔하고 완제품도 있어서 여러모로 괜춘괜춘  이렇게 디자인 샘플도 있어서 고르는데 어렵지 않았다ㅋㅋㅋㅋㅋ  예쁘게 만드는 꿀팁도 있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 투머치인간이라 욕심부리려다 꿀팁보고 진정하기도...  내가 산 것과 덤,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ키링재료만 골랐다가 귀걸이가 아른거려서 하나 고르고 총 9200원나옴! 카드결제도 되긴하는데 그냥 계좌이체했음  순수한 키링재료ㅋㅋㅋㅋㅋ알록달록이들,,, 넘 귀엽다다른 부자재는 집에 있거나 사촌동생이 사서 나는 안샀다ㅋㅋㅋ  위치는 3층 269~270/244~245비즈로 유명한 비즈워크길로 쭉 들어가면 환한 곳이 있는데 거기임  내가 산건 요만큼  얘네는 덤ㅋㅋㅋㅋ  이건 사촌동생이 산거+덤ㅋㅋㅋㅋ저거 다 해서 27,700원 나왔다고함  재료가 많다보니 영롱한게 넘 많아서 선택장애옴😭😭중간에 하리보는 내가 고른거ㅋㅋㅋㅋ​  완성!! 카이카이키키 넘 귀엽다ㅋㅋㅋㅋㅋ  이건 사촌동생이 만들어준거ㅋㅋㅋㅋㅋ넘 귀엽다리​키링 참 여러개 달린거 사면 비쌀텐데 직접 만드니까 가격도 저렴하고 좋당ㅋㅋㅋ  귀걸이가 아마 5천얼마였던듯ㅋㅋㅋㅋ  갑자기 호다닥 만든 동생ㅋㅋㅋㅋㅋ  남는재료 다 털어서 만든거ㅋㅋㅋㅋ간만에 호작질하니까 넘 재밌었다ㅋㅋㅋㅋ다음에 또 미니스타 가서 만들어야지 홍홍☺️☺️​​  착용샷​#진시장 #진시장악세사리 #악세사리 #키링만들기 #키링재료 #키링부자재 #미니스타 #곳  
얼마전  세계불꽃축제 구경하러  다녀왔는데날씨가 참 좋았어요​하지만 요 몇일은 눈이 올것처럼 흐린날의 연속이네요여행은 언제나 설레고 기분이 좋은거 같아요​역에서 가까운 전통시장 진시장문화관광형시장으로 육성시키기 위해서 많은 노력들을 하고 있어요어른들은 진시장을 한복 혼수 예단 이바지음식등 요런 느낌으로많이들 기억하실 것 같아요​현재도 한복하면 이곳이라 할 수 있죠솜씨 좋은신 상인분들이 많이 있으세요~~^^       ​한복과 이불 혼수 그릇등등결혼에 필요한 거의 모든 것이 다 구경 할 수 있다고 보시면 됩니다오랜만에 한복과 이불도 실컷 구경했네요이불은 이제 겨울이니 한번 따뜻한 녀석으로 바꿔봐야겠어요       ​진시장 엘리베이터도 있어서 유모차 끌고혹은 아이들 데리고도 편하게 쇼핑할 수 있어요유모차도 무료로 빌려준다는 대박사건ㅎㅎㅎ      ​오늘은 바로 이곳 조선통신사역사관 이야기 해볼까요진시장에서 걸어서 5분 이내로 이동가능하구요아이들에게 혹은 어른들도 한번쯤 들려서 공부하는 시간도 좋은 것 같아요​역사관 입구에는 조선통신사 일행으로 일본에 건너가말위에서 여러가지 재주를 선보였던 마상재의 용맹스러운 모습도 있어요      1층에는 귀여운 캐릭터 친구들이 맞이하네요조금은 딱딱할 수 있는 역사 이야기를재미있게 풀어가려는 모습인거 같아요에도성에 들어가는 통신사 행렬도 입구에 전시되어 있어요          ​조선통신사역사관 영상으로 한번 만나 볼께요~~^^  ​조선과 일본의 평화교류, 통신사 신의를 교환하다다양한 통신사 소개에대해서 영상관도 준비되어 있어서정해진 시간에 관람도 가능하답니다~~      ​조선통신사 행렬도 정말 길어요ㅎㅎㅎ정말 세밀한 표현 놀라워요  2층 야외 공간에는 이렇게 멋진 마당이 펼쳐저 있어요마당에서는 전통놀이를 할수 있도록팽이, 투호, 공기놀이등마음것 즐기시면 됩니다​아이들은 잘 모를 전통놀이 아빠가 가르쳐줄께하시면서 즐거운 시간 보내세요^^       ​조선통신사 행렬의 귀여운 모습들통신사 정사선배들의 모습을잘 살펴볼 수 있는 2층 공간이 있어요​조선통신사역사관 모두 구경하고 나오는길에선물받은 기념품들 작은것이지만 기분이 좋아요ㅎㅎㅎ​진시장 쇼핑오시면 바로 근처 조선통신사역사관도잊지 마시고 구경해보세요         ​​ 
안녕하세요 텔미예요  오늘은 일상포스팅을해드리려해요​초딩때부터지금까지 변함없는 베스트프랜드와함께#진시장 을 다녀왔어요​손재주가남다른그녀는이쁜악세사리를만드는것을 정말좋아하기도하고핸드메이드제품은아이디어스와 백화점에 입점해서판매도하고있어요​  아이들을 어린이집에보내구친구와함께#개금 #불끈낚지 에서아점식사를 먼저햇어요​   #낚지덮밥 #고르곤졸라 #묵사발 세트로주문해서 정말맛나게먹었어요!​주부가먹는제일맛있는밥은남이해주는밥!!!!이네요ㅋㅋㅋ​자 본론으로들어와서 식사를한후네비에 #진시장주차장 으로등록한후진시장에도착해서 내부를구경했어요   정말다양하게많이있었어요얼마만에오는 진시장인지..   미로같이넓고다양하게 판매되고있어요   1층은비교적연령대가있는분들이많으신거같았어요1층이제일시원함ㅋㅋㅋ   이것은 무엇인고 면사포 재료인가ㅋㅋ   2층으로올라갔어요   에스컬레이터도있었네요   아기옷도다양하게판매하고있네요아무래도 저는 두아이에엄마이기도하니아이들위주로많이눈에띄더라구요   3층으로올라가보니   굉장히많은악세사리비즈들이판매하고있었어요   1~2층은 대충둘러보구친구가 필요한 악세사리 재료들을사기위해거의3층에서머물렀어요   가방도판매하더라구요잡동사니ㅋㅋ   #비즈월드 가제일인기많은코너인거같았어요   알록달록앙증맞고 귀여운비즈들   제가생각햇던거보다너무광범위하고 신기하고 희얀하고이쁘고 귀여운것들이너무많더라구요   친구는 살 재료들을 고르느라바쁘구저는 구경하느라바빳네요   요건왠지 울애기들이좋아할꺼같아ㅋㅋ   야구르트 소주 맥주 비즈들도보임..ㅋㅋ신선한충격ㅋㅋㅋ   너무많아서 더어렵겟는디요   후라이팬계란후라이는뭐인가ㅋㅋ   귀찌를만들수있는재료들도있고   팔지목걸이 만드는 것도있고   귀찌신기햇음ㅋㅋ   너무광범위하네요   ​   신기하고이쁜것들이너무많았어요악세사리에딱히 관심이없는편인 저도눈이돌아가더라구요ㅋㅋㅋ참고로 귀걸이 팔지 목걸이는물론차키 핸드폰걸이 조차하나도안다는 1인ㅋㅋㅋ   팔지 반지 까지~~블링블링   요긴 흰옷들만파는듯~~     진짜~~~이쁘고 신기한것들이너무많았어요​원가는 얼마안하더라구요1000원이하부터~​완성된것들은 5000~10000원사이에판매하는데​시중에는 더비싸게 판매한다고하셨어요가격을떠나 ​본인이 원하는 비즈로원하는 악세사리를 만들어착용하거나 선물하면​시간과 정성 그리고 센스 아이디어까지!!그보다 더 값진것이있을까싶더라구요.   40대~ 중년남성옷판매도하그ㅡ   커텐   광목까지ㅋㅋ전 정말 이쪽에 관해서는 무지하지만구경하는건재밋네요!!!!!   그렇게 친구의 비즈를 사고난후너무더워 급히 빠져나왔어요​우찌밖이더시원한거같네유...ㅋㅋ   밖으로나와보니    배경이 80년대보는거같은느낌은뭐쥬?ㅋㅋ​너무더워헉헉  친구가사준시원한커피와 맛있는호떡을하나씩쥐고집으로돌아왔어요​하나씩 볼땐이것먼가싶었던 것들이사람을 손과아이디어를 거쳐서멋진 악세사리로만들어지는게너무신기햇어요!!!!​금속알러지가있는저로썬악세사리는 그저번거롭고 거슬리기만한다고생각햇는데(천상남자같네요ㅋㅋ)​실제로보니 너무신기하고관심이 가더라구요​매니아층분들이 당연히좋아하실만한!!!#곳 으로#진시장 추천드려요!​아마남성분들보다여성분들이훨씬더좋아하시겠어요~~​그럼저는이만다음포스팅에서뵈어요  ​​ 
눈부신한복광역시 동구 진시장로20번길 3 2층 눈부신한복 이 포스팅은 내 사심을 가득 넣어 적는 한복집 후기이다. 근데 후기 적을 생각을 1도 안해서 매장사진이나 그런건 없고.. 사장님이 찍어주신 사진뿐.. (어차피 다시 방문 예정)   먼저 진시장 눈부신 한복은 다이렉트 제휴도 아니고 그 어떤 웨딩업체와 제휴는 아니지만 댓글이랑 리뷰 보고 수소문(?) 하여 찾아간 곳이다. 결론은 상담과 동시에 계약ㅋㅋ을 하였다.  진시장 주차빌딩 맞은편 2층에 위치해 있고 들어가는 입구는 진시장 입구가 아니라 커튼집 우측 골목으로 들어가다보면 2층으로 올라가는 입구가 있다. 예약제라 꼭 예약 후 가는 것을 추천한다.(비가 억수같이 오는데 양가혼주, 신랑 신부 손님들이 계속 왔다)  여기를 알게된 것은 리뷰 후기에 가성비 이야기가 많았고  가성비 한복집 추천 댓글에 ㄴㅂㅅ한복이란 댓글을 보고 ㅋㅋ 상담 받으러 가야지 했던 곳이다. 사실 한복 대여에 큰 돈 들일 생각을 하진 않았고(오죽했음 인터넷으로 빌려볼까 싶었다) 혼주 한복은 그래도 고급지면 좋겠단 생각에 우선 방문을..​언니 같은 사장님이 계신다길래 상상이 안갔는데 젊고 단아하시면서 조곤조곤하신 사장님이 이것저것 입혀볼 수 있게끔 해주시고 도와주셨다. ​급한건 웨딩촬영용 한복이라 몇가지 찾아보고 갔다. 근데 역시 사진과 입어보는건 정말 다른 느낌. 나는 당의보다는 저고리가 짧으니 저고리로 대여할 맘으로 입어보았는데 막상 당의가 잘 어울렸고 치마도 연한 핑크를 입고 싶었는데 의외로 코랄색(피치 계열?) 치마가 더 잘 어울린다는 것을 알게됨. 그게 바로 아래 사진!  남자친구가 선약이 있어 엄마와 이것저것 상담 받아볼겸 가볍게 가보았는데 생각보다 한복 퀄리티나 디자인이 넘 예쁘고 가격도 웨딩촬영용 남여 2벌+ 본식 남여 2벌 + 혼주 2벌 패키지로 묶으면 합리적인 것 같아서(댓글 주심 알려드릴게용! 알려드려도 되겠지..) 그냥 선금 걸고 계약했다. 조만간 남자친구와 가서 제대로 입어보고 같이 대여할 예정!!​사장님께 혼주한복은 어차피 내년이니 천천히 보러오겠다고 식 당일날 어머님들이 아주 돋보일만한 한복으로 부탁드렸다! ㅋㅋ 👍👍​가게가 크진 않은데 옷 색감들이 넘 예뻐서 계속 구경하고픈 곳이었다ㅎㅎ 내돈내산에 제휴도 안된 곳이지만 그냥 눈부신 한복이 널리 알려지길 바라며 사심넣어 포스팅 해본다. 진시장 눈부신한복 핵꿀추천ㅠㅠ   ​(+위는 2차 방문 추가 사진ㅋㅋㅋㅋ 펭귄 같다면서 웃고 있는 찰나를 찰칵! 다소곳 뽀짝한 다리)​#진시장한복 #진시장가성비 #혼주한복 #웨딩촬영한복 #눈부신한복 #친절한사장님한복집 #진시장눈부신한복 
 남포동 보수동 헌책방 골목 안녕하세요 :) 영원 입니다 !  공방에 들어갈 인테리어 소품을 살까 하고 에 다녀왔었습니당!​저번 주말에 다녀왔는데 이제서야 포스팅을 쓰네요​인테리어에 들어갈 소품을 뭘 사야하나 하고 고민하다가 보수동 헌책방 골목이 생각나더라구요 남포동에는 자주갔었는데 딱 여기만 빼고 다 가봤더라구요왜 안갔는지는 모르겠지만 ..​예전부터 궁금하기도 했고 살것도 생겼으니 이참에 구경이나 가보자 하고 ​기억에서 떠올라 바로 네비를 찍고 달렸습니당!ㄱㄱㄱ​  ※ 지도안내 ※  중구 책방골목길 8/ 지번:보수동1가 119-1지하철 자갈치역에서 하차 3번 출구로 나와 극장가쪽으로 올라와 국제시장을 지난뒤 대청로 네골목에서 보수동방면보수동책방골목광역시 중구 책방골목길 8  ​ ​가는 도중에 비가와서 아..날씨가 왜이러지 ㅠㅠ 비오면 안되는데..라고 걱정걱정했는데 가는 도중에 그치고 해가 뜨더라구요!얼마나 다행이었는지 어디 갈 때 비가 갑자기 오게 되면 여러모로 불편하고 맘도 축축 처지잖아요 우산도 챙겨야하고 걸어다니기도 불편하고 오늘은 날씨가 도와주는구나 하고 기분이 좋았어요!!   (어디갈려고하면 비가 쏟아지는 1인;;)​​ ​골목 골목으로 이뤄진 곳이라 주차할 공간이 없으니 주차장을 미리 찾아서 주차해놓고 움직이는게 좋아요 ​예전에 사진으로만 보던 책방골목 간판을 눈으로 보니 기분이 요상하더라구요나도 이곳에 와서 사진을 찍고 블로그를 하게 되었구나 하고..​ 관광지 답게 간판도 특색있게 설치해놓은걸 보니 신경을 많이 쓴거 같았습니다 (환경디자이너 였을때의 기억이 새록새록)​사진 찍은 저쪽이 입구인데 저희는 네비로 가다보니 반대편으로 들어가게 됐어요 ​  어쩐지 내렸을 때 사람들이 다 반대로 걸어가길래 음 그냥 그런가 보다 했는데뒤에서 부터 돌아 나오고 있었더라구요 ㅋㅋ구경하는데는 아무 상관은 없지만요 ​​​ ​이 때만 해도 땅이 살짝 젖어 있네요 주차를 하고 걸어서 내려옵니다 일요일이라 그런지 한적해서 오늘 안하는거 아니야? 라고 했는데 그게 반대편에서 걸어와서라는걸 나중에 알았죠 ​ ​골목으로  살짝 들어서니 첫번째 집이 나오더라구요그냥 무작정 들어갔습니다 원하는 서적을 말했고 아주머니가 이것저것 추천해 주시더라구요​근데 보통 쇼핑을 가면 첫번째 집에서는 잘 안사게 되는 심리가 있잖아요 ?근데 아주머니께서 안쪽에 들어가면 가격이 비싸다 싸게 해줄테니 사가도 후회가 없을거다 이거저거 골라가라 하시길래​영혼이 홀린듯 바로 구매를 해버렸어요   저는 쇼핑에 있어서는 굉장히 꼼꼼한 편이라 다시 다 둘러보고 온다음 마지막에 기억해뒀던걸 사는 편인데 ​이번에는 저도 모르게 그냥 바로..계산​근데 이선택에 후회는 전혀 없었습니다!!그이유는 내려가서 설명 할게요 ​​  ​​지나가다 보니 추억의 불량식품들이 팔더라구요어릴 때 진짜 많이 사먹었는데 지금은 그가격도 맛도 아니겠지만 ..추억이 새록새록​옛날 생각나서 하나 사먹을까 하다가 시간도 없고 일단 오늘은 필요한것부터 다 해결해두고 다음에 사먹자 하고 지나쳤지요..​다시 사진을 보니 그냥 하나 사먹을껄 싶기도 하네요  꾀돌이 저게 예전엔 100원이었는데 지금은 300원 이군요 세월이 많이 흘렀네요 아아 내가 언제 이렇게 나이가 들어버렸을까요?ㅋㅋㅋ (어쩌라구..)​​​​  ​들어가다보면 도자기 공방도 보이구요..들어가서 구경했는데 엄청 이쁘게 잘 돼있어서 다른분들도 구경 하시면 좋을거같아요물건도 팔고 클래스도 열더라구요 ​  책방골목 사진관도 있는데 유명한곳 같았어요 예약제 이고 저날은 쉬는거 같더라구요​ ​중앙에 커다랗게 보수동책방골목이라고 적혀 있네요 ​ 1950년 6.25 전쟁때 이 임시수도가 되면서 피난온 부부가 최초로 헌잡지등을 팔면서, 자연스럽게 만들어진 골목 이라네요 이렇게 안내판을 적어 놓으면 관광오는 사람들도 안내를 받을 수 있고 의미도 전달이 되니까 좋은거같아요 ​​  여기가 사진 찍는 핫플 인거 같더라구요  대학생쯤으로 보이는 학생들이 사진을 찍고있는데  넘 보기 좋았어요 저는 기억도 추억도 사진으로 간직하는게 참 의미 있다고 생각하는 사람으로써저 사진들이  나중에 소중한 추억으로 남을 걸 알기에 풋풋함을 느끼고 왔네요   ​​골목골목에 벽화가 그려져 있어서 커플끼리 여행와서 추억남기기도 좋은거같아요 ​ 다른사람에게는 결코 열어주지 않는 문을..당신에게만 열어주는 사람이 있다면그 사람이야 말로..당신의 진정한 친구이다. 어린왕자에 나오는 문구 인가봐요 어릴때 읽고 기억에서 잊혀졌는데 다시 읽어보고 싶어지네요 크면 클수록 책과 조금씩 멀어지는데 지금은 일부러라도 찾아 읽고는 하지만꾸준히 읽는게 그게 참 쉽지가 않더라구요​오늘은 소품을 사러온거라 읽을 거리를 사지는 않았지만 다음에는 헌책방 구석구석에서 보물을 건져 보고 싶네요 ​ ​이 골목을 대학생 때 과제로 조사하고 그림으로 그린적이 있어서 더 기억에 남았어요 그때는 시간때문에 사진으로만 봤는데 실제로 보니까 더 이쁜거같아요 ​ 아 그리고 제가 첫번째  집에서 사고 안쪽으로 나와서 맘에드는 물건들 가격을 물어봤는데정말 말그대로 조금 비싸더라구요 ㅜㅜ 아주머니 말씀 듣기를 잘했다 싶었어요   저기~ 동화 서점 아주머니에게 나머지 맘에드는 책도 사서 헌책 구매는 끝이 났답니다 생각보다 금방금방 골라서 다행이었어요약간 결정장애가 있는데 이번에는 그런거 없이 ​한번에 바로바로 고를수 있어서 시간도 단축 되고 다른곳도 갈수 있게 되었죠 ​카드가 안될거같아서 현금을 챙겨갔었는데 카드도 다 되더라구요근데 현금으로 사면 면 좀 더 가격 흥정이 쉬운거 같아요 여러가지 끼워주시기도 하거든요 ​​ ​옛 추억에 잠시 잠긴뒤 골목을 뒤로 하고 나왔습니다에 여행을 오신다면 한번쯤 들려보시는걸 추천해요 !이쁜카페도 중간중간에 있고 여기말고도 남포동에 먹을거리 볼거리가 많이 연결돼 있거든요 상인분께 물어보니 일요일에는 가게들이 대략적으로 6시에서 7시 사이에 마친다고 하니 참고 하세용 다시 차로 돌아가 공방에 필요한 천을 떼러 가려고 급하게 알아봤는데에 진시장 이라고 있더라구요 ​그래서 바로 또 네비를 찍고 달려달렸습니다 ​보수동 헌책방은 일요일에 문을 여는곳도 있고 안여는곳도 있고 아직 오픈준비 중인곳도 있어서 토요일이나 평일에가면 더 좋을거같아요​   동구 진시장1974년 개설된 상가건물형의 대형시장으로 주 취급품목은 의류, 신발, 직물류, 혼수용품 등을 파는 시장 ※ 지도안내 ※ 광역시 동구 진시장로 24  진시장  최대의 명문 전통시장으로써 원단부자재패션의류, 리빙인테리어, 패션잡화, 한복, 일반원단혼수폐백제수, 여성복, 기타,한복원단 등을 판매​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장  천을 구하려고 진시장에 들렸습니다 남포동에선 15분?정도 가까운 거리에 있었어요 진시장 주차빌딩에 주차를 해놓고  앞으로 살살 걸어나가다보면 저 앞에 진시장이 보입니다 이때 까지도 이상한점을 느끼지못하고 아 빨리 가서 구경하고 싶다 라고생각만 했죠 (절레절레)​ 입구앞에 이렇게 계량 한복?같은 것들을 아주머니들이 팔고 계세요 여성의류 같은것들요근데 느낌이 이상합니다 왜 다 셔터가 내려져있지......왜지?남포동에서 급하게 네비만 찍고 쉬는날을 검색 안하고 일요일이니까 당연히 하겠지~하고 안일하게 생각해버린......바보바보바보   ​ 두둥..굳게 닫혀버린 문.. 판매 하고계시는 분들께​ '혹시..오늘 쉬는날인가요?왜 문이 다 닫혀 있죠 ?''일요일날 다 쉬잖어!!? 몰랐어!!으이구~~''아..감사합니다ㅠㅠ'​왜 일요일이 휴무라고생각을 못했을까요 ..네 ...헛걸음을 하고 맙니다   진시장은 2019년 2월10일부터 ※ 매주 일요일 휴장 ※꼭꼭 참고하세요 저처럼 헛걸음 하시는 분이 없으시기를..다음에 다시 시간을 내서 평일에 와야 할거 같아요 그때 제대로 리뷰를 써볼게요 죄송합니다아 귀여운 호제로 봐주세요 ​ ​  ​야속 하게도 날씨는 좋구나..아무튼 급하게 다른거 살거 뭐있지 하다가 아 화분 사야 하는구나!! 하고 생각이나서 ​온김에 들리자 !!진시장을 못갔으니..​예전에 다녀왔던 양산 미래 화훼 단지를 가게 됐어요 !사실 식물기르는 것을 되게 좋아해요..많이 죽이긴 했지만 ㅠㅠ 지금까지 키우는 애들 다 글로 써보고 싶지만 ....음 그건 다음기회에 ^,~★  글이 너무 길어질거 같아서 이건 2탄에 마저 쓰도록 하겠습니다 ​요즘 몸이 두개였으면 좋겠다는 생각을 해요 오픈 준비와 여러가지들을 한번에 생각하다보니 머리가 펑하고 터질것만 같네요​그래도 힘을 내야겠죠 !! 초반에 이렇게 힘든건 다들 같을테니까 저도 잘 이겨낼 수 있을거라 믿고 하나하나 차근차근 해야 겠어요 ​요즘 스트레스를 많이 받아서 몸 컨디션이 좋지를 않아 아팠다가 살아났다가를 반복중이네요 ​스트레스는 만병의 원인이니 여러분들도 항상 건강 챙기시고 하루 하루 즐겁게 보내시길 바래요 ♥​긴글 읽어주셔서 감사드립니다 경남  서이추 환영합니다 ~~ >< 누끼 문의도 언제나 좋아요 !!​​ ​​​ 
  #진시장 근처에 가 볼만 한 곳을 찾다보니이런 곳이 있네요.#조선통신사역사관 이라는 곳.요런데 다니는거 좋아라하는 #원더진영 입니다.    자박 자박 걸어서 딱 8분.다리  긴 원더진영 6분 거리쯤요.ㅋ  #문화관광형시장#진시장문화관광형시장육성사업단진시장에서 장보고, 잠시 쉬며 역사를배울수 있는 곳.국사시간에 마르고 닳도록 배운 바로 그 #조선통신사역사관 입니다.      주차장이 살짝 아쉽더라구요.   오~~  이. 씩씩한 남정네는 뉘신지~~~??    조선통신사 일행으로 일본에 건너가 말 위에서여러가지 재주를 선보였던마상재의 용맹스런 모습을 나타낸 것이라고 하네요.    조선통신사 문화사업(조선통신사역사관)2018 쓰시마 이즈하라항 축제 공지사항 조선통신사 역사관 겨울영화제 안내 2019-11-13 [모집]21C 新조선통신사 인문학강좌 「.. 2019-10-23 조선통신사 유네스코 등재 2주년 기념.. 2019-10-18 조선통신사 유네스코 등재 2주년 기념.. 2019-10-17 조선통신사 유네스코 등재 2주년 기념.. 2019-10-16 보도자료 www.tongsinsa.com #조선통신사기록물 이 #유네스코세계기록유산 에 등재되었답니다.(2018년):      조선통신사의 모습을 그림으로 인형으로 ~  영상으로 다양하게 만날 수 있습니다.      예쁘다.       조선통신사의 모습을 한지인형으로 재현해 놓으셨는데요.   디테일하면서도 너무 정감있고, 예쁜것 같아요.   그렇죵~~^^   1증을 쫙~~!! 훑어봅니다.   역사관 내에 전시된 인형이나 소품들의 캐릭터가익살스럽기도 하지만 친근한 느낌으로다가오니~자연스럽게 역사를 알아갈 수 있겠죠.^^         영상실의 모습이구요.    작은도서관, 통카페 입니다.     설명도 정말 잘 해 두셨더라구요.      2층 으로 올라가용,       옴마나 2층은 더 좋아용.     #통신사행렬의재현 한      갖고싶다. ^^                  #닥종이인형#아이들과곳   2층에서 밖으로 나가면 이렇게 마당이 펼쳐집니다.               재밌어요.       1층으로 다시 내려와커피 한 잔 하믄서 설문지 작성했어요.    이렇게 작성하면요.마우스패드랑 엘자화일을 선물로 주십니다.역사공부 제대로 하고, 쉬었다 오기 참 좋아요.     그림도 예뻐서 맘에 쏙 ㅡㅡㅡ 들었어요.   #조선통신사 #조선통신사역사관 바로 옆에   저기 보이는 건축물이 #영가대 입니다.  영가대永嘉臺(영가대)는 일본에 파견되었던 조선통신사행과 관련이 깊은 의 명소이다. 광해군 6년(1614년)에 당시 경상도 관찰사 권반은 진성 서문 밖의 호안이 얕고 좁아 새로 선착장을 만들고자 이때 바다에서 퍼 올린 흙이 쌓여 작은 언덕이 생겼고 이곳에 나무를 심고 정자를 만들었다. 이 정자가 바로 永嘉臺다. 영가대란 이름은 권반의 고향이 안동인데, 이 안동의 옛 이름이 永嘉(영가)였다. 영가란 뜻은 ‘두(二) 물(水)이 만나서 아름다운(嘉) 경관을 자아낸다.’는 의미에서 붙여진 이름으로 二水最嘉(이수최가 - 두 물이 만 나서 만...m.terms.naver.com   밖으로 나가서 잠시 보고 았어요.   통신사행은 8개월에서 1년여 간의 긴 여정으로거친 대한해협을 건너가기란 무척 힘든 일정이었답니다. 그래서 출발 전 안전 항해와 무사 귀환을 비는 해신제를 올린곳이 바로 영가대입니다.    #전통시장#재래시장#예단 #이바지음식#폐백 #한복진시장 가셔서 장도 보고,조선통신사역사관도 들러 보세요.   조선통신사역사관광역시 동구 범일2동 380-4  영가대광역시 동구 범일동  
   진시장 한복 맞춤 곱디곱다 푸른주단 결혼 한복  결혼 한복을 맞추러  진시장으로 가봅니다 맨날 구경만하던 길은 진짜 이렇게 오게되다니 덜덜!!!!이라고 말하면 깜밖속아넘어가것지요???ㅋㅋㅋㅋㅋ제 결혼 아니아니아녀녀녀여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 친한 후배커플이 벌써롱 결혼을 하겠다고 선언하고우리는 멘붕오고 .. 뚜둥.........왜벌써해?!!!        ​​그래도 한복맞추는데 언제 함 가보겠냐며 그냥 들러리로 따라 가보았습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 신랑신부꺼 보고 나서 부모님들과는 시간 맞춰 다시 간다믄서 하길래 바로 꼽사리 낍니다 ㅋㅋㅋㅋ내가 봐주께 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ볼줄은 아나..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​미리 가보기로 했던 푸른주단으로 바로갔네요 다양한 한복들이 촤라락  어떤 소재나 디자인으로 하냐에따라 가격도 30~40 만원 대 부터 100만원대까지 다양한것 같네요 가격은 원하는만큼 조절이 되고 다양하게 만나 볼수 있는게 진시장 한복의 장점이 아닌가 싶어요​주변에 결혼하신 분들중에 진시장 가시는 분 많더라구요 +_+잘 봐둬야지 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​ ​​ ​귀여운 동갑내기 커플결혼 한복 봐둔거 없어서 서로 음 음 ..이러고 있다이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전문가의 도움이 필요함 ㅋㅋ일단 책자 부터 사라락 사라락 훓어보고요    ​​  저는 뭐.. 뽈뽈뽈 거리고 있지요 ㅋㅋ이곳이 비단가게 구나 +_+마치 춘향이라도 된기분임 ㅋ    ​​​​     원단이랑 무늬 등도 다양하고 색상도 약간씩 차이나는데 느낌이 다 틀리던 신기한 한복의 세계 ~~~!!+_+  요런것도 미리미리 좀 다양한 스탈이 봐두면 좋긴 하겠더라구요왜 ..여자들 그냥 웨딩드레스 같은건 함씩 막 이뿐거 찾아보고 그러거덩여아..이런거 입고 싶다 훼벌쭉 이람스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 한복도 엄청엄청 다양하니 좀 이뿐거 막 눈팅 해놓을 필요가 있겠더라는요  ​​ ​​​    한복입은 처자들 모습 보소 ㅋㅋㅋ우아우아하고만요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대부분 신부는 왼쪽 처럼 핑크나 붉은색 치마를 하더라구요핑크싫어하던 보돌이도 핑크 치마했던걸로 기억납니다 근데 막상 입어보면 화사하고 보기 좋던데요 ㅎㅎ     ​​​  사장님의 전문가적 조언을 들어가며우리 꼬마 신랑 신부들 진지함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ캐진지   ​​​​​이건 어떨까 저건 어떨까몇가지로 추려지고 있는 중  행복하냐???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    ​​​​마음에 드는 한복이 생겼나봄 ㅋㅋㅋ요거 요거 볼수 있을까요???​​​​​ ​​​​저렇게 디자이너가 디자인해서 나오는것들은 옷감 컬러가 이렇게 따로 묶여서 ​있더라구요 신기해 +_+​​​​​ ​ ​붉은 치마 컬러들 위로 ​​​​​  ​​  찜꽁찜꽁한 한복 샘플을 얹어봅니다 사진보다 실제로 보니 색이 더 곱습니다 푸른색 컬러가  아주 맘에 듬 +_+        ​배색에 맞춰서 한번 대봤는데동양적인 얼굴이라 한복 입으면 진짜 잘 어울리겠다며 입을 모아 우리는 칭찬중 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​좀 더 부드러운 컬러의 샘플도 한번 더 보고 그러나 역시 앞에꺼가 더 맘에 들어버려서 패쑤~~~!!​​​​ ​​  저고리 위에 조끼 컬러도 한번 보고요조끼 입고 안입고도 느낌이 틀리고 한개씩 더 해갈때 마다 신기한 우리들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ       ​​조끼 걸치고 색상 대니까 순식간에 더 화사해짐미대를 나왔지만 컬러의 세계은 참 오묘하고 신비합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​친절하게 설명해주시고 다 꺼내 보여주시는 사장님전문가의 의견이 확실히 다르긴 하더군요 몇십년 해오셨으니 한복 보는눈이 매의 눈!!+_+어울릴만한 컬러도 잘 추천해주시고요     ​​한복만의 단아함 참 좋습니다요​우리나라도 한복입는 날 있으면 참 좋을꺼 같다는요결혼 아니면 영 볼일이 없는게 슬픕니다 ㅠㅠ그래도 명색이 우리나라 전통 옷이자나요​요새 예쁜 생활한복 나오긴 했던데 가격이 후달달 이긴 해도 참 바람직한 발전이 아닌가 싶어요 ㅋㅋ​​​​​​​​  신랑님 한복도 봐야지요신랑님은 자기 한복을 보는건지 모델들에 빠진건지 모르게씀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ ​  한복에 들어가는 소품들도 옆에 있던데이런건 한복맞춤하면 다 서비스로 해주신다더라구요+_+대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          ​이제 신랑한복을 제대로 함 꺼내주시네요 신부의 한복에 어느정도 느낌이 같이 나오게 컬러감을 맞춰주시더라구요 ​남자 한복은 유행도 거의 안하고 해서 한번 맞추면 오래 입는다고 하니 더 욱이 신중합니다 ㅋㅋ​​​​ ​ ​결혼식이 봅이니 좀 더 밝게 가보자며 이렇게 도 매치해주시고 저렇게도 매치해주시고 ​한개만 달라져도 느낌이 완전 다름 +_+​​​​​​  예비 신랑씨는 그냥 저 부드러운 비단 느낌이 좋은지 손을 못땝니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽노 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​    얼추 요래 저래 컬러만 맞춰봤는데도 뭔가 다 한 기분 +_+왜 내가 뿌듯하냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 둘의 마음은 이미 정해졌고 확정!!부모님 모시고 이번주에 가서  맞추고 온다하네요     ​​​​​ 진시장 푸른 주단  진복덕 사장님 예쁘게 맞춰주세요 ㅋㅋㅋ-위치가 옮겼네요 진시장 7호문입구 1층 주단부 197,198호 입니다 051-645-7762010-5548-7762전문가 사장님이 조언으로 후다닥 결정도 기분좋게 빨리 나고다들 맘에 들어했답니다 ​​나..카메라 바꿨으니 너네 한복나오면 출사갈꺼임 ​​ ​   ​​  웨딩 촬영때 쓸꺼라며웨딩 소품도 그난새 하나 겟해서 왔더라구요이거 써봤는데 이쁨 +_+  웨딩 소품부터 한복까지 다 해결되니 좋네 ㅋㅋ한방에 쇼핑 역시 진시장임 +_+  얼른 한복맞추고 연락해 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ 진시장 한복 맞춤 곱디곱다 푸른주단 결혼 한복  
폭염 주의보가 떴지만....그래도 걸어보자 싶어서 아침에 서둘러서 집을 나섰습니다. 사실 어제 저녁에 #갈맷길스탬프북 을 보면서 걷지 않은 구간 중에서 어디를 걸어볼까 궁리하다가 #해파랑길 시작지점이 있는 #오륙도 쪽으로 가보고 싶었습니다.​범일동 전철역 2번출구에서 나와서 #갈맷길3코스1구간 종점 인증대가 있는 #범일2동주민센터 앞으로 걸어갔습니다. 의외로 빌딩 그늘도 많고 바람이 시원해서 걸을만 했습니다.  오랜만에 보는 #진시장 입니다. 일부러는 올 일이 거의~ 없긴 합니다. #범일2동주민센터 입니다. 사실 건물이 도로 안쪽으로 들어가 있기도 했고,  주위에 공사를 하고 있어서 그냥 직진했다가 이상한 기분이 들어서 다시 돌아왔습니다. 주민센터 간판이 1층에 있지 않고 3층 건물 위쪽에 붙어있었으니....발견하기가 쉽지 않았던 거였습니다.   암튼....공중전화박스 한켠에 약간 방치된 듯한 #갈맷길3코스1구간인증대 에서 도장을 찍었습니다. 다음에는 여기서 #갈맷길3코스2구간도 시작을 해야겠지요. #갈맷길3코스1구간 을 역으로 시작해봤습니다. 도로를 따라 계속 가면 됩니다.  #자성대공원을 돌아서 #조선통신사역사관 을 지납니다. 여기까지는 무난하게 #갈맷길 파란화살표를 보면서 걸었는데....대로가 나오면서 길이 복잡해지기 시작했습니다.  미리 확인했던 지도를 보면서 어찌 어찌 찾아가서 #문현교차로 를 지나는 길로 들어갑니다. 건널목을 4개를 연속으로 건넜던 기억이.....이런 구간은 없었으면 좋겠습니다. T.T #문현곱창골목 안내판이 나오고 여기서 우측으로 갑니다.  #문현곱창골목으로 진입합니다. 오전이었지만....맛있는 곱창 굽는 냄새가 나는 듯... 코로나시국만 아니었더라도....저녁에 다시 오는 각인데... 계속가면 하늘로 이어질 것 같은.... 오르막길로 진입해서 계속 걸어갔습니다. 덥기도 덥고, 사진 찍을 만한 풍경이 아니라서 조금 지루하긴 했습니다. #UN조각공원 을 지나서 #평화공원 을 지나갔습니다. 뭔가 평화스러운 분위기가... 파란색 #갈맷길 화살표 만 찾으면서 직진~ 멀리~ #갈맷길3코스1구간중간인증대 가 보입니다.  지도에서 보고 갔던 곳이랑 위치가 좀 달랐습니다. 시계탑쪽이 아니라 주차장쪽으로 옮겨졌나보네요. 인증도장을 찍고 주위를 둘러보니 한적~하니 공원 같습니다. 나무 그늘도 제법 많고.... 천천히 걷기 좋게 시설이 잘 되어 있네요 #평화공원 을 나와서 #동명대학교 쪽으로 진행했습니다. 완전 땡볕!!! 그나마 건널목 앞에는 늘~ 차양막 같은 게 있어서 도움이 많이 되었네요. #동명오거리 에서 #오륙도 방향으로 좌측으로 길을 건너 갔습니다. #신선대산복로 를 따라서 계속 갔습니다. 슬슬~ 바다가 보이기 시작했습니다. 역시 #갈맷길 은 도심 아스팔트 보다는 이런 바다길, 숲길 들이 매력 포인트죠~ 도로표지판에도 #신선대 로 갈림길이 보입니다. 다음에 이 길로 드라이브 해도 좋겠다는 생각이 들었습니다.  계속 걷다보니 오랜만에 #갈맷길안내판 이 보였습니다.  점점 종점에 다와가는 느낌적인 느낌이.... #오륙도선착장 방향으로 계속 다가 보니 해군기지 같은 곳이 보이더군요. 신기~ 오륙도SK VIEW APT를 지나서 #해파랑길관광안내소 가 나왔습니다. 편의점도 있고 까페도 운영을 하네요. 잠시 안내소 쪽으로 들어가서 바다를 감상했습니다. 저~ 멀리 해운대쪽이 보입니다. 달맞이 언덕도 보이고....다음에는 #민락교 에서 출발해서 #이기대 지나서 여기까지 오는 #갈맷길2코스2구간 을 걸어봐야 겠습니다.  바람도 시원하고, 바다도 반짝이고, 하늘도 맑고.....오기 잘 했다는 생각이 절로 들었습니다.   #오륙도스카이워크 로 한 번 가봤습니다. 청사포 전망대 처럼 바닥이 유리로 되어있어서 덧신을 신고 입장이 가능했습니다. 청사포 전망대보다는 훨씬 작았지만...바닥이 대부분 투명판으로 되어 있어서....완전 거북이 걸음으로 겨우 돌아나왔습니다. T.T  #오륙도스카이워크 끝에서 찍은 해운대쪽 풍경~  차마....투명바닥 부분은 찍지를 못 했습니다. T.T #오륙도스카이워크 끝에서 찍은 #오륙도 입니다.   #오륙도해맞이공원 으로 내려갔습니다.  코리아 둘레길 시작지점 여기가 #코리아둘레길 #시작지점 임을 알리는 안내판이 있었습니다. 동해와 남해를 나누는 기준점인 듯.....#해파랑길 과 #남파랑길 을 시작할때 여기서부터 출발하는 거네요. #오륙도선착장 으로 내려왔습니다. 더 가까이서 #오륙도 를 보니 신기했습니다.  #갈맷길 안내판이 있습니다. #신선대 #이기대 #태종대 #몰운대 등등 해안을 따라 가볼 곳이 많네요. 코리아 둘레길 안내도 #오륙도선착장에서 다시 버스정류장으로 올라오는 길에 다시 #해파랑길관광안내소 근처 화장실 옆에서 #해파랑길안내도 와 함께 #해파랑길1코스인증대 위치도 확인했습니다.  드디어 #갈맷길3코스1구간 완주를 하고 인증도장을 다 찍었습니다. ㅎㅎ#오륙도해맞이공원 앞에 버스가 자주 와서 아무거나 타고 지하철역 있는 곳으로 나와서 환승하면 귀가하기도 쉬웠습니다. ​ 갈맷길3코스1구간광역시 남구 대연동 682-3갈맷길3코스1구간시작인증대광역시 남구 용호동 산196-10갈맷길3코스1구간중간인증대광역시 남구 신선로447번길 24 동비한의원광역시 금정구 금강로 206-16 2층 ​ 
​​ ​ 20200725 들뜬가슴 부여잡고  진시장 비즈도매상가로 갔다.♡윗줄부터 차례대로1000원×5봉지 1500원(파랑스티커) 2000원(없는거)->유끼? 라고 일본꺼라서 품질이 좋다고했다2000원×3통우레탄줄 0.3사이즈 3000원​진짜 저 비즈 판매구역으로갔을때 시장손님 다 저기에 모여있는 줄 알았다ㅋㅋㅋㅋ얼마나 핫한지 대박이었음구경하는거도 쉽지않다  억척스럽게 끼어들어야한다 ​난 젤 구석에 상가이름은 기억이안나지만 ㅠㅠ중년부부?로 보이는 부부사장님이 운영하시는 좀 넓직한 가게로 가서 구매했다.진짜 색상도 다양하고 저렇게 통에 담겨진것말고도줄에 쪼로로록 걸어놓고 파는것도 많다(퀄리티가 더 좋아보임)​쓸어담으면 눈덩이처럼 돈이 불어있을거같았다 ㅠㅠㅠ 비즈반지만드는거는 첨이니까 적당히 구매했다​​ 예전에 구슬팔찌 매듭팔찌 한창 빠져가지고 만든 흔적 다시 꺼냈을때의 기분은 감회가 새롭다? 😁💜촌스럽기도하고 취향이 소나무였구나 싶고 저때 친구들 선물많이해줬는데 비즈반지도 거의 선물용이라고 보면될듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ❣​그리하여 만들기 시작한 반지들!!! 공개!! 2초전!​ 첫날- 유튭 뒤적거리면서 만든 첫 꽃반지 아이고 허리야 취향소나무- 파스텔처돌았네 이번엔^^ 희끗희끗하다옆에있던 한명의 강제선물 대상자-엄마ㅋㅋㅋㅋㅋ 아이고 이삐네이삐><♡☆ 누가만들었어요?????팔찌쨘 ~ 보라색 비즈는 색이 빠져서 손가락에 발갛게 물들었다​ 갑분 주먹샷 시도때도없이 만들다가 순간 넘 지겨워서^^어느새 노동으로 전환... 침착해 침착해​​벌써 친구3명한테는 충분히 한웅큼씩 선물주고아직 주기로한애들이 4명정도 남았다.. 이놈의 입방정많이만들고 싶은 몸과 맘이 안따라오네~ 하하하하하핳그래도 간만에 집중력 높이는데는 제격이었다나의 2n년생만에 많이 허접해져버린 집중도가 높게발휘되는시간이기도했징 고맙다비즈야ㅡㅡ​아직 비즈는 많이 남았다 정말  무한정 만들고있으면 근데 비즈 알이 넘 작다 내손이 큰건가 암튼 귀엽다아ㅏ​​​​#비즈 #만들기 #핸드메이드 #프랑스자수 #반지 #놀이 #집중력 #꽃 #악세사리 #진시장 # #곳​​ 
 필름카메라 하나 들고 책 향기 쫓아 걷는 길' 갈맷길 3-2코스'이소민 여행작가   낡고 오래된 것들을 애정한다.장롱 속 투박한 필름카메라를, 먼지가 뽀얗게 내려앉은 묵은 향내가 나는 책을, 따뜻한 인정이 넘치는 오래된 시장을 좋아한다.그런데 이 모든 것들이 갖춰진 길이 있다. 나만 알고 싶은 책들이 가득한 독립서점이 있는, 그리고 과거의 역사가 살아 숨 쉬는  갈맷길 3-2코스를 오늘 걸어볼 것이다.출발하는 아침, 날이 흐리다. 어쩌면. 햇빛 쨍쨍해서 더운 날보다는 이런 날이 더 좋지 않겠냐며 스스로 위안을 삼고 집을 나선다.가볍게 필름카메라만 들고나온다. 책 내음과 옛것이 가득할 길이라 필름카메라가 찰떡일 거라는 생각 때문이었다.필름 한장 한장 소중하게 담아보리라 다짐해본다.​ 아날로그 필름카메라가 주는 매력. 이 길과 함께라면 더 좋을 것 같다. ​​ 역사를 따라 걷는 정겨운 골목길갈맷길 3-2코스의 시작인 진시장 갈맷길 3-2코스의 시작은 진시장이다. 안타깝게도 갈맷길 3-2코스의 대부분에는 갈맷길 이정표가 없는 편이다.그래서 시작부터 두루누비 어플의 힘을 빌려, 가는 길을 안내받기로 하였다.3-2코스에는 꽤 여러 개의 시장이 있는데, 각각의 시장들이 특색 있어 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 그중에서도 진시장은 상가건물로 된 대형시장으로 주로 의류나 신발, 직물류를 많이 판다. 그리고 전국에서 혼수로는 세 손가락에 꼽을 만큼, 백화점 못지않은 품질에 종류도 다양한 데다가, 최근에는 편의시설로 갖추어 쇼핑하기 참 좋다. 길가 쪽으로는 손수 짜 온 참기름부터, 직접 재배한 곡물류를 판매하시는 어머님들이 많으셔서 가만히 서서 이를 눈으로 담는 것도 꽤나 재미있다.​​  진시장의 뒤쪽 지하차도를 지나고 나면 횡단보도 하나를 지나 진교회 방면으로 올라간다.진교회를 찾는 것은 어렵지 않다.언덕배기위에 높게 솟은 빨간 벽돌집인데, 교회 앞에는 <아름다운 사람들의 아름다운 이야기>라는 문구가 크게 적혀있다. 그리고 그 옆에는 빨간 벽돌집의 진일신여학교가 있는데, 이 두 곳이 왜 역사적으로 중요한 곳인지 안내판을 통해 찬찬히 읽어볼 수 있다. ​​  한국 교회사에 있어 영남 지역에서 최초로 설립된 진교회 진일신여학교의 만세 시위를 시작으로  경남지역 곳곳에서 독립 만세 시위가 퍼져나갔다. ​​​동구의 역사적인 일들과 장소들을 찬찬히 읽으며 걷다 보면, 어느덧 구불구불하고 유난히 계단이 많은 길을 마주치게 된다. 동구 산복도로라 불리는 이 길은 산의 중턱에 위치하여 마치 그 굴곡이 서민의 삶의 닮았다 하는데, 최근 의 전경을 즐기기도 괜찮고 트래킹 코스로도 주목받고 있다고 한다.사실 아찔한 계단에 몇 번을 주저할 뻔했지만, 높은 곳에서의  전경이 너무 궁금해 올라갈 수밖에 없었다.​​  ​​​​ 도심 속 자연을 오롯이 느낄 수 있는 길Previous imageNext image증산공원의 모습 어느덧 숲으로 둘러싸인 증산공원이다.운동장, 농구장, 축구장, 게이트볼장 등 간단한 체육시설이 있어 이미 많은 주민분이 운동을 하고 계셨다. 천천히 둘러보며 걷다 보면 식수도 마실 수 있고, 녹음이 울창한 의자 아래에서 쉴 수 있는 공간도 여럿 볼 수 있다. 그리고 증산공원은 둘레길이 예뻐 구석구석 구경하는 즐거움이 있다. 늘  동구의 높은 언덕에 있는 무지개색 아파트가 어디일까 궁금했었는데, 바로 증산공원 바로 앞 좌천아파트였다. 그 외에도 구석구석 예쁜 골목들과, 귀여운 캐릭터가 그려진 웹툰 이바구길까지. 눈으로 담고 사진으로 바삐 담으라 길에는 진전이 없었지만, 눈이 몹시 즐거웠다.​​ 알록달록 무지개빛 아파트 참으로 오래간만에 만난 갈맷길 이정표  어쩜 이렇게 귀여운 길일까 궁금해하던 찰나 발견한 <웹툰 비바구길> 이정표 산복도로를 걷는 내내 볼 수 있는 의 아기자기한 경치 ​​​그 이후의 산복도로는 높은 곳에서 내려다보이는 경치들을 구경하고, 버스가 다니는 길을 따라 걷는다. 어느새 길가에 내려앉은 여름을 곳곳에서 발견할 수 있다. 그렇게 한참을 걷다 보면 버스정류장 위에 놓인 새빨간 우체통, 유치환의 우체통을 발견할 수 있다. 청마 유치환 시인의 문화적업적과 예술성을 기리고자 전망대에 우체통을 설치한 것인데, 엽서나 편지를 써서 넣으면 1년 후에 도착하는 느린 우체통이라고 한다. 어쩐지 나 역시 엽서를 넣어보고 싶었지만, 갈 길이 멀어 꾸욱 참았던 게 지금은 내심 후회되는 중이다.​​ 유치환의 우체통 길을 걷다 발견한 여름 ​​​​​어째 갈맷길 이정표보다는 초량 이바구길 이정표가 나의 길을 안내해주는 듯하다. 초량상해거리(차이나타운)을 지나고 육교 하나를 건너면 힘겹게 갈맷길은 이어진다. 사실 앞서도 살짝 얘기했지만, 갈맷길 이정표는 찾기가 너무 어려워, 어플이 아니었다면 길을 따라가기 힘들었을 것 같다. 초량상해거리의 입구 ​​​ 책향기를 쫓아 걷는 길걷는 내내 시선을 사로잡는 예쁜 간판과 골목들 운치있는 인쇄골목 Previous imageNext image동상 옆으로 사람이 지나갈 때마다 아코디언 소리가 흘러나오던 40계단 오래된 건물만큼이나 오래된 간판들, 서울에서는 보기 힘든 꽃이 심어진 아담한 집들을 구경하며 인쇄골목을 지나 추억의 40계단으로 향해본다. 40계단은 한국전쟁 당시 인근에 거주하던 피난민, 부두 노동자들의 애환을 기리기 위해 만들어진 것으로, 영화 <인정사정 볼 것 없다>의 비 오는 거리 계단 장면이 바로 이곳에서 촬영되었다. 힘든 생활 속에서도 낭만을 간직한 아코디언 연주자의 동상이 계단 한가운데에 있는데, 옆에는 음향 장치가 설치되어 사람이 지나갈 때마다 음악이 연주되어 무척 신기했다. ​​​​​ 귀여운 간판의 독립서점 <주책공사> 40계단을 지나고 나면, 드디어 이 걷기 여행에서 꼭 들려야만 했던 독립서점이다. 아침의 흐리던 하늘이 어느새 맑게 개어 더워지던 찰나, 이 근처의 독립서점에서는 커피 한 잔 값에 책을 읽다 갈 수 있어 무거웠던 발걸음이 절로 가벼워진다. 독립서점의 이름은 <주책공사>, 위트있는 말 덕분에 피식 웃게 된다. 그래, 나도 이왕이면 읽다 죽어도 멋져 보일 책을 읽고 싶다는 마음을 가지고 슬쩍 들어가 본다.​​ 들어가자마자 책 내음이 나를 마주한다. 작가들의 친필메모 때문에 더 흥미로웠던 독립서점의 책들 독립서점의 장점은 모든 사람이 가질 수 ‘없는’ 개성과 가양성이 돋보이는 책을 소장할 수 있다는 것이다.주책공사에는 독립서적과 출판사에서 나온 책들이 적절히 섞여 있어 두루두루 볼 수 있다는 점이 좋았다. 또한 작가들이 직접 남겨놓은 메모들이 책 앞에 붙어 있어, 작가들의 뒷이야기들을 보는 재미가 있다. ​​ 더위를 잊게 해 주는 차가운 커피 한 잔에, 따스한 책 한 모금 ​​​​​ 특색있는 시장들을 따라 걷는 길어느새 뜨거워진 햇빛, 용두산으로 올라가자 이제 또 발걸음을 옮겨본다. 시간이 정오가 지나자 뜨거운 햇살이 내리쬔다. 이제 나는 용두산 공원으로 향한다. 숲이 우거진 길로 들어가자 시원한 바람이 내 땀을 식혀주었다. 서울의 남산타워가 있듯, 의 용두산에는 타워가 있다. 어디에서도 높이 솟아 잘 보이는 타워. 앞으로도 자주 등장할 예정이다. ​​​ 용두산의 여름 우와 멋있다햇빛을 받아 반짝거리던 용두산 산책길 ​정말 나도 모르게 내뱉어버렸다.때마침 열린 하늘에서 빛이 쏟아져 내려 용두산공원의 산책길은 반짝반짝 빛나고 있었다. 이를 놓칠세라 필름카메라로 마구 담아본다. 아쉽다. 떠나기가 아쉬워 계속 담고 또 담았다. 가을에 오면 더 좋지 않을까 생각하며 힘들게 발걸음을 떼 본다.​​​​​​   없는 게 없는 국제시장 용두산공원에서 내려오면, 근대역사관을 지나고 곧장 국제시장 골목이다. 동명의 영화로도 널리 알려졌지만, 다양한 군것질거리가 있고 다양한 볼거리가 있어 언제와도 즐겁고 새로운 곳이 바로 국제시장이다. 전에는 보지 못했던 국제시장의 슬로건이 눈을 사로잡는다. ​​​ 사람이 있다. 시장을 잇다. ​​​​​시장 구경을 정신없이 하다 보면 BIFF광장을 지나 어느덧, 의 대표적인 수산물 재래시장인 자갈치시장이다. 남포동 건어물 도매시장과 나란히 붙어있는데, 세상의 모든 수산물은 다 구경할 수 있다. 오른편으로는 바다를 끼고, 왼편으로는 시끌벅적하지만 활기차게 돌아가는 시장을 두고 걷노라면 ‘마, 이게  아이가’ 라는 말이 절로 나올 것이다. 아마도 나처럼.​​ 자갈치시장의 모습 자갈치시장과 나란히 하는 바다 ​​​​​ 느리게 걷는 영도국내 유일의 도개교인 영도대교 ​​저 멀리 빨간 영도대교가 보인다면 이제 길은 막바지에 들어선 것이다. 영도대교는 국내 유일의 도개교이다. 도개교란 배가 지나가기 위해 다리가 들어 올려지는 다리를 뜻하는데, 매일 오후 두 시에 들어 올려진다고 했다. 모든 차가 다 서서 도개가 끝나기를 기다린다고 하는데, 아쉽게도 시간이 맞지 않아 볼 수는 없었다. 하지만 반짝거리는 윤슬을 보고, 시원한 바람을 맞으며 다리 위를 걷다 보니 서운한 마음은 절로 사라져갔다.​​​ 필름카메라가 담아준 윤슬, 깡깡이예술마을로 가는 길에 보이는 용두산의 타워 ​​​​​다리를 건너 영도경찰서가 보인다면 곧 깡깡이예술마을이다. 녹슨 배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래해 깡깡이마을이란 별칭으로 불리는데, 문화예술인들과 협력하여 길을 멋지게 바꾸기도 하고 다양한 프로젝트와 커뮤니티 프로그램을 진행하고 있다고 한다. 그러다 보니 바다를 터전으로 살아가는  사람들의 역동적인 삶과 산업 현장이 예술과 만나 독특한 느낌을 주는 길이기도 하다. 알록달록한 벽들과 공업사의 모습들을 작품설명과 함께 보는 재미가 있으니 천천히 둘러보도록 하자.​​ 깡깡이예술마을의 전경 공업사들의 대변신 어쩐지 설명을 읽으면서 알록달록한 공업사를 보니 더 재미있다 ​​​​​  길의 끝에서 마주한 빨간 등대. 마지막 구간인 브릿지 수변 테마공원 이제 정말 마지막 구간이다. 이름이 독특한 OGO카페와 새빨간 남향방파제의 등대가 보인다면 마지막 구간인 브릿지 수변 테마공원이다. 바다 옆을 걸으며 산책할 수 있게 길을 잘 만들어두었고, 그 옆으로는 운동할 수 있는 넓은 공간들을 조성해두었다. 그래서 이미 운동하는 분들로 가득이었다. 등대도, 정면의 남항대교도 너무나 근사해서 마지막까지 사진으로 담는 것을 멈출 수 없었다.​​​ 바다를 나란히 하고 걷는 산책길, 저 멀리 보이는 남항대교 ​​긴 구간이었음에도 이정표가 확실하지 않아서 고생은 좀 했지만, 걷는 내내 감상할 것들이 많아 행복했던 길이었다.곳곳에 숨어있는 추억과 낭만을 찾아 많은 사람에게 더 사랑받는 길이 되기를 바라본다.다음에 또 만나 :)​​​​  ▶코스 경로: 진시장 - 증산공원 - 초량성당 - 역 - 백산기념관 - 근대역사관 - 국제시장 - 자갈치시장 - 영도대교 - 남항대교▶거리 : 약 16km▶소요 시간: 5시간 ▶코스 타입: 비순환형▶난이도: 중▶편의시설화장실 : 증산공원, 동구도서관, 근대역사관, 종합관광안내소, 중구관광안내소, 유라리광장, 브릿지수변테마공원식수: 증산공원​​글,사진: 이소민 여행작가​​​​​​​​ "해당 길은 2020년 6월 이달의 추천 걷기 여행길로 선정 되었습니다." ​  ​※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!  ​ 
안녕하세요~ 가똥구리맘, 창성댁이예요~^^며칠전 타지의 지인들로부터 부탁을 받은김에... 생각나서 쓰는 포스팅~ ㅎㅎ 이예요.지인들의 질문은, 아기랑 에서 놀만한 곳 있어? 아이가 커서 유모차를 일단은 안 들고 가는데 그래도 혹시 모르니까 유모차 대여해 주는 곳으로, 백화점이랑 마트 말고!!! 아울렛도 말고!! 시원하고 좀 스러운 곳, 있어??  라는 것이었어요.​....;;; "" 다움을 보고 싶으면 전통시장이나 바다를 가면 될텐데, 전통시장은 쪄 죽을 거구요... 바다는 이미 호텔을 예약하셔서들;;; 알아서 할 일이고. 그런거 말고 다른 의미의 스러움을... 그것도 아기 데리고 갈 만한 곳을 찾는다니요 ㅋㅋㅋ 아니, 이 사람들~~!!! ​암만 생각해 봐도, 그나마 조건에 부합되는 것이 진시장밖에 없더라구요 ㅋㅋ 그래서~~ 포스팅 쓰고 이거 링크 띄워주려구용 홋홋!!​​아기랑 여행 갈만한 곳, 에어컨 빵빵한 진시장 : 수유실, 유모차대여, 휴무일, 무료주차권~​어린 창성댁에게 진시장은 엄마 손 잡고 원단사러 가는 곳이었고, 좀 커서는 친구들과 어울려 천 사러 가던 곳이었답니다. ㅎㅎ 그런 창성댁에게 진시장의 여름은 무진장 더운 곳이었거든요. ㅎㅎ(그래서 그간은 쭈욱~ 시원할 때만 갔어요. 여름엔 아예 갈 생각도 안했다죠.) 그런데 몇년전, 친구의 혼수품을 장만하러 들린 진시장은, 헐, 에어컨이 틀어져 있더라구요 ㅋㅋㅋ 무식하면 용감하다고... 용감하게 여름만 죽어라고 피해서 다녔는데, 그럴 필요가 없었던거예요. ㅎㅎㅎ​아이와 함께 여행을 즐길 수 있는, 에어컨 빵빵 틀어져 있어서 시원한 진시장에 관한 정보, 지금부터 풀어볼게요~ ^^ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장   진시장은 지하철에서 조금 떨어져 있기 때문에 아이와 같이 이동하시려면 자차를 사용하시는 편이 좋을 수 있어요. (멀지는 않지만, 더우니까요 -_-;;) 지하철을 이용하실 때에는 범일역에 하차하시면 되는데요, 문제는 지하철 1호선 범일역에서 진시장까지의 길이... 개똥입니다 -_- 유모차로 이동해야 하는 분에게는 추천하지 않을게요. 건너편 길을 이용해서 오는 방법도 있습니다만, 엘레베이터 오르내려야 하고.... 많이 불편해요. ​주차장은 진시장에 딸려 있는 타워주차장도 이용이 가능하구요, suv 등 덩치 좋은 차량이라면 아래 지도에 찍어놓은 진시장 주차타워 건물을 이용하실 수 있어요. 주차타워도 있고, 1층과 뒷쪽 마당같은 곳이 있어서 큰 차량도 문제없이 댈 수 있어요. 진시장 주차빌딩 입구광역시 동구 진시장로 13 진시장주차빌딩  ​친구가 요청한 진시장 수유실의 위치는 아래!!아래 그림은  진시장 '지하'1층의 안내도예요. 1층 아니고, 지하 1층!! 기억해 주세요~ ^^ (제가 맨날 헷갈리거든요 ㅋㅋ 중간 공터는 1층이 아니라 지하1층인데 맨날 1층에서 공터 찾아 헤맵니다..... 뭐, 이렇게 포스팅까지 했으니 이제는 안 헷갈리겠죠 -ㅅ-;;;)초록색 화살표가 가리키고 있는 빨간 점 같은 것은 '공터매점'의 위치구요파란색 화살표가 가리키고 있는 큰 빨간 동그라미는 수유실이 있는 위치예요.   진시장의 수유실이 필요하신 분은, 건물 중간부분(건물 중간의 하얀 사각형 위치예요)에 위치한 엘레베이터를 찾으시면 편해요. 그 엘레베이터는 전층을 운행하기 때문에, 그거 타고 지하1층으로 가시면 되어요.​지하1층의 엘레베이터 앞에서 암만 찾으셔도 수유실 표시는 안 보일거예요. ㅎㅎ!! 아니면 저만 못 찾았던지요;;;;상인분들도 수유실의 위치는 잘 모르셨어요.(지금은 잘 아실지도요?? ) 아니면 돌아다니다 진시장새마을금고를 찾으셨다면 거의 다 찾은 거예요 ㅎㅎ. 새마을금고  입구에서 맞은편쪽으로 쭈우우욱 가면 공터매점이 나오거든요.​어머님~ 그 외 아기 보호자님이 찾으셔야 할 지표가 바로 이, [공터매점]이예요.저는 공원매점이라고 알고 있었는데, 찾아보니 공터매점이었네요~ ㅎㅎ;;; ​이 매점의 위치는 상인분들 뿐만 아니라 어지간한 손님들도 다 아시기 때문에(디기 오래된 매점이예요^^) 헤매지 마시고, 그냥 지나가는 분들께 매점 어디있냐고 여쭤보세요.^^ ​진시장을 아기랑 가기에 좋은 곳으로 꼽은 이유 중에 하나는... 어른들이 많으셔서인지, 아이와 함께 있으면 다들 좋아해 주시거든요. 어르신들의 관심이 익숙치 않다면 다소 부담스러울 수는 있지만... 귀한 사람(아기) 데리고 예까지 왔다고 기특해 하는 할머님들을 만나시게 되면, 분명 이곳을 방문하게되는 젊은 엄마들도 싫지만은 않으실거 같아요. ㅎㅎ 저는 몇번 그런 말씀 해 주셔서 부담스럽고 기쁘고 그랬거든요. (물론, 이것은 창성댁의 개인적인 경험이므로;;; 아이를 싫어하는 어르신을 만날 확률도 배제하지는 못하겠지요? ^^a)    아무튼, 이 매점을 찾으셨다면 그 다음은 일사천리예요.참고로~ 이 매점의 다방커피 맛이 괜찮아요 ^^ ㅎㅎ 아쉽게도 옛날 길다방커피 같은 연유커피는 아니지만, 그래도 진하고 맛있더라구요~ ^^ 피곤에 쩔어 있을때, 아이를 케어하느라 지친 몸과 마음에 카페인과 당분이 쫘악~ 하고 들어가는 그 느낌... 아시죠들? ㅎㅎㅎ 아이들을 위한 음료로는 뽀로로음료가 있어요~ ^^​매점을 딱 마주보고 서서, 왼쪽을 보세요. 아래 사진의 간판이 보입니다. 쪼매내서 잘 안보여요! 하지만 분명, 이곳은 그곳에 있습니다!! (?)   정확하게는 매점 왼쪽으로 아래 사진의 계단이 있고 그 왼쪽의 유리문을 열면 그곳이 바로 수유실이예요 ^^   수유실의 입구에는 진시장 유모차 대여에 관한 안내문이 붙어 있어요.진시장 유모차 대여는 4층에 위치한 진시장번영회사무실로, 보호자의 신분증을 지참하고 가시면 되어요 ^^​예전에는 이렇게 진시장번영회에서 관리하시는 게 아니라, 4층에서 가져와서 그냥 쓰고 다시 갖다놓는 방식이어서, 그냥 대충 아무데나 버려두고 가는 분들도 많고, 유모차도 상당히 지저분했다고 하던데ㅛ... 지금은 어떠신지.. 그것까지는 미처 확인을 못했어요. 창성댁은 어지간히 지저분해도 천이나 옷을 깔고 앉히면 된다는 주의라서;;;ㅎㅎ​아무래도 백화점이나 마트처럼 깨끗하게 잘 관리된 유모차는 아닐 확률이 높겠죠? 이용하실 분은 블랭킷이나 스카프같은, 유모차에 깔아줄 무언가를 준비하시는 것도 좋겠구요... 정 여의치 않을 경우, 진시장 안에서 뭔가 하나 사서 까시는 방법도... ㅎㅎㅎ (원단매장도 있으니 싼 원단 암꺼나 한두마 정도 끊어타 타셔도 ㅎㅎ)   문제는, 진시장 대여유모차 이지만, 진시장 매장 자체가 유모차를 끌고 막 돌아다닐만큼 넓지가 않다는 거예요. ㅎㅎ 그래서 창성댁이 쓰던 방법은 아기띠 혹은 힙시트를 동원하는 거예요.​개인유모차든 진시장에서 대여한유모차든.. 유모차는 매장 문근처나 계단근처의 넓은 쪽에 잠시 세워두고, 쇼핑할 때에는 아기띠나 힙시트를 하고서 매장 안을 돌아보시고, 휴식을 취할때나 층계이동을 할 경우 아이를 유모차에 앉힌다음 휴식을 취하거나 중간의 엘레베이터로 움직이는 거예요.아기띠로 다녀보신 분들은 다들 아시겠지만... 이 아기띠와 힙시트라는 것이 장시간 착용하고 있으면 고관절이며 허리며 어깨며... 심지어 무릎까지도... 착용자의 몸에 (특히 엄마몸이면 더더욱) 무리가 많이 가잖아요. 잠시 풀어두고 심호흡만 할 수 있어도 훨씬 수월하니까~ 조금 귀찮으시더라도 꼭 해 보시기 바래요!!!​이제 슬슬 수유실로 들어가 볼까요?   진시장번영회에서 이곳에 상품을 쌓아두지 말라고 엄히 경고해 놓으셨네요 ^^ 그래서인지는 몰라도, 수유실 안에 정말 아무런 물건도 없이 수유실용품? 가구? 만 있었어요.​진시장 수유실의 내부는 상당히 단출해요.수유하시는 분을 위한 것으로 보이는 작은 벤치형 쇼파와 선풍기, 기저귀와 물티슈를 버릴 쓰레기통, 전기콘선트 정도예요.겨울에는 춥고 여름에는 더울 것 같기는 한데... 그래도 이런 공간이 있다는 것 자체가 감동이네요. ㅎㅎ마트라던지 백화점처럼 수도 시설 되어 있어서 아이 엉덩이랑 엄마 손도 씻고,  전자레인지에 이유식 데워먹이고 할 수 있는 정도는 아니지만... 콘서트도 실제로 작동할 수 있을지도 모르지만.... (충전기를 안 가져가서 테스트를 못해봤네요 ^^)​그래도 여지껏... 아이와 함께 다닌 지난 2년반의 시간동안 경험해 본 수유실 중에서는 컨디션이 가장 좋았어요 ^^ (백화점이나 마트, 아울렛, 기차역 말고요. ㅎㅎ)​나름 전통시장에 가깝다고 생각했던 진시장에 수유실이 수유실이라고 따로 공간이 만들어져 있는 것도 놀랍고, 이렇게 깨끗하게 유지관리 되고 있다는 것도 놀라웠어요.​돌잔치를 거의 하지 않고 웨딩만 운영하는 뷔페에서는 직원들 옷 갈아입는 쪽방을 빌려주는 이 나라에서.....;;;;;;심지어 관공서에도 수유실 사용 가능하냐고 물으면 구석진 회의실을 빌려주는 이 나라에서...(젠장입니다!!!)아... 진짜 ㅎㅎ 별의 별 곳이 다 있지만, 그나마도 없는 곳이 더 많더라는 거.... 그래서 모유수유하는 엄마들이 젖먹이를 데리고 갈 수 있는 곳이 정말 없는, 그런 와중에... 진시장에 이렇게 떡하니 수유만을 위한 수유실 공간을 만들어 놓았으니 말이에요.... ​정말, 저는 감동이었어요!!! 진짜 호감도 쫙쫙 올라갔지요 ㅎㅎ​수유실은, 어디 구석진 곳에서 스카프라도 둘러 쓰고 할 수 있는 수유를 할 수 있으니 그렇다 치고요... 깨끗한 공간에서 아이 기저귀를 갈 수 있는게 얼마나 감사한 일인지...외출해서 갑자기 응가를 투척한 아이를 데리고, 더러운 기저귀갈이대 마저 없는 화장실에서, 혼자 앉지도 못하는 아기를 데리고 진땀 흘려본 분이라면.... 제가 무슨 얘기 하는지.. 충분히 아실거예요 ㅎㅎㅎ^^​     조금 더 욕심을 내자면, 저 창문에... 창문형 에어컨 쪼매난거 하나만 있으면 참 좋을것 같다는....한여름에 문 닫고 수유하면 애도 엄마도 쪄 죽거든요 ㅋㅋ 욕심이 참 많죠? ㅎㅎ 원래 앉으면 눕고 싶어지는 것이 인간이라서요~ ^^ 그래도 나중에 시간이 더 흐르면... 좀 더 발전한 모습을 볼 수 있으면 좋겠어요!!   ​아래는 수유실 바로 앞에서 공터매점을 찍은 사진이예요.^^소공원처럼 벤치도 있고, 화분인 딴에 나무도 있고요... 이곳 뿐만이 아니라, 이 공터 구석구석에 이런 쉼터가 있으니 쇼핑 중에  잠시 쉬어가기 좋을것 같아요.     진시장에서 물건을 구매하셨으면 금액에 비례해서 주차권을 받을 수 있어요. 원래 해당점포에서 받으시는 건데요... 혹시 진시장무료주차권 못 받으셨으면 진시장번영회사무실로 연락을 달라고 해요.워낙에 많은 상점이 모여 있는 곳이고... 현금을 선호하시는 시장상인들이셔서... 저는 진시장이나 평화시장같은 쇼핑몰에서 현금으로 물건을 구매하면 명함을 받거나, 영수증을 간이라도 챙겨 받아요. 그도 아니라면 위치번호가 있는 간판을 사진으로 남겨 두어요. 아니면 ㅎㅎ 돌아서는 그 즉시~ 내가 어디서 무얼 샀는지 알 수 없게 되더라구요;;;그런데도 번영회 사무실로 연락을 달라고 하시는 것은.. 무언가 다른 방법이 있는 것일까요...? 경험해 보지 않아서 저는 잘 모르겠지만, 혹시라도 못 받으셨고, 매장도 못 찾겠는 분들이라면 전화라도 해 보세요 ^^   ​진시장 휴무일은 매주 일요일이예요.원래 격주 휴무로 월 2회 쉬는 것으로 알고 있었는데요~ 어느 샌가 점점 일요일 문을 여는 매장들이 줄어서, 일요일은 오픈하는 주에도 가 봤자 =ㅅ= 이런 표정으로 나오게 되더라구요;;; 그래서인지 올해인 2019년 2월부터 매주 일요일 휴무로 바뀌었나봐요!!​그리고 진시장은, 여름휴가를 따로 운영하고 계셔요. 공지사항을 보니 매년 그렇게 해 오시는 것 같네요.^^올해 진시장의 여름휴가는 2019년 8월 11일 (일요일) ~ 8월 13일 (화요일)까지 사흘간이예요.아마도 의 여름을 즐기러 온 관광객이 몰리는 8월 초를 피해서 가시는 것이 아닌가 싶어요.​진시장 휴무일은 미리 확인하셔서 헛고생하지 않으시기 바래요~~!!    진시장, 에어컨 틀어놔서 시원해요. 여름 휴가오신 분들, 스러운 시장을 시원하게 경험하실 수 있어요. ^^ㅎㅎ. 아이 간식으로 먹일 과자나부랭이와 주스를 파는 매점도 있구요... 지하와 꼭대기층에는 식당도 이어요. ^^그래도 힘드시다면 진시장에서 쇼핑하고, 두 블럭 옆에 있는 현대백화점에서 편안하게 휴식을 하는 방법도 있답니다. ^^엄마와 아이... 서로 사랑하는 사이지만, 너무 더울땐 조금 떨어져 있자구요 ㅎㅎ 진시장에서 유모차 대여하고 편하게 쇼핑하시기 바래보아요~ ^^  ​ 
​​​  전통시장 진시장 화려하고 예쁜 스포츠댄스복 사러 오세요~​​​​   ​​​​​ 전통시장 진시장은 점포수 1350곳의 대형시장으로 주변에는 자성대,조선통신사 역사관,포 개장 문화관이 있어 여행코스로 엮으시면 좋습니다.​진시장 자체만으로도   곳인데요.여행지 전통시장을 가 보면 그 지역 특산물이 무엇이며지역특색을 잘 알 수 있는 곳 중 하나입니다.​조선시대 개설된 장의 명맥을 이은 유서깊은  전통시장인데요. 개항후  중심 시장이 되었습니다.​주요품목은 한복과 원단,폐백 등인데요.혼수전문시장으로 특화되어 전국3대 혼수 전문시장이예요~ 그렇다고 혼수관련만 있는 곳이 아닙니다!! 진시장 구경하다가 발견한 댄스스포츠복 판매하는 곳을 보았는데 저에겐 나름 신세계였어요.화려하고 예쁜 다양한 종류가 쫘악 있는데오호~하는 소리가 절로 나오던데요.​​​​  ​​​​      ​​​평소에 자차로 다니지만  전통시장 갈때 KTX타고 버스를 이용해봤는데요. 시내와 기차역이 가까워서 접근성이 아주 좋았어요~주차시설도 있어서 주차빌딩에 주차가 가능해요~구입금액에 따라 주차권이 배부되요.​뭐든지 가장 중요한것이 편리하고 쉽게 찾아가는거예요.길치인 저도 무난히 찾아갈 정도라면 아시겠지요?​​​​​         ​​​진시장 자세한 안내판과 에스컬레이터 그리고 사진에는 없지만 엘리베이터도 있어요!우리가 보통 생각하는 시장이 아닌 상가형이예요.​지하부터 4층까지 있는데요.안내판에 있어 찾기는 쉽지만 혹시나 모르시면 상인분께 여쭤 보면 아주 친절히 가르쳐주신답니다.계단으로 다니면 운동도 되고 좋지만 연세 있으신 분들도 있기에 에스컬레이터나 엘리베이터 이용하시면 되요.​​​​​    ​​​4층 번영회사무실에서 유모차 무료대여도 하고 있어요.유아휴게실도 있어요~ 무슨 백화점 같지요?진시장에서 유모차를 대여해줍니다!​​​​      ​​​​온누리상품권과 재래시장 공동 상품권가맹점이예요.요즘은 제로페이 홍보를 많이 하고 있는데요.저도 한번 제로페이 사용해봐야겠어요~티비 광고까지 나올 정도로 핫합니다!!​1층에 ATM기도 있어서 은행업무가 용이해요.요즘 거의 카드만 들고 다니는데 현금이 갑자기 필요할때가 있잖아요~전 그런 경우가 많아서요.전통시장 안에 ATM기 위치와 화장실 위치는 미리미리 알아보고 있어요 ㅋㅋ 아주 중요하니까요~​​​​​​    ​​​​이런 풍경 마트나 백화점에서 볼 수 있나요?전통시장이기에 가능한거지요~종류가 많아 뭘 골라야 할 지 고민이 되지만 이런 고민 또한 행복입니다!!​시중보다 저렴한 가격에 구입할 수 있고 '싼 게 비지떡'이라는 소리는 옛날 말입니다! 질적으로도 충족되는 상품들이 진시장에는 많아요.​​​​    ​​​​이제까지 한복 특화시장이라 원단이나 한복을 많이 소개했는데요~ 안 가 보신 분들은 그것만 많다고 생각할 수 있잖아요~옷에 관한 모든 것들이 많이 있어요.​어떤 스타일을 원하든  전통시장에 가면 다 있어요보기 좋게 한 줄로 쫘악~그래서 고르기 쉬워요.​​​​         ​​​​알록달록 형형색색 다 사용한 댄스스포츠복도 많아요.처음에 언제 입는거지?라고 생각했는데 예전 무한도전에 유재석이가 댄스스포츠 배울때 입었던 것이 생각났어요~ 댄스관련 옷들이 다양하게 있어요.​댄스스포츠 배우고 싶은데 옷이 필요할때 진시장 오시면 되요! 꼭 필요할때 어디에 판매하는지 모를때 있잖아요~ 예쁘고 화려한 것들이 많아 자꾸 눈이 가대요.​수선하는 곳도  전통시장 안에 있다 하니안 맞으면 수선하시면 되요~ 코너별로 돌아다니면서 구경하면 정말 시간 가는 줄 모르는 곳입니다^^​​​  ​​​​​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  ​​ 
​​#일상 #등산코스추천 #영도봉래산​영도의 중앙에 위치하고 있는 봉래산(蓬萊山, 해발 395m)은 중국 전설에 나타나는 영산(靈山)인 삼신산(三神山) 가운데 하나입니다.동쪽 바다의 가운데 있으며 신선이 살고, 불로초와 불사약이 있다고 하는 명산으로 중구, 서구, 해운대구 등의 의 시가지를 한눈에 볼 수 있으며 산 위에서 내려다보는 일출과 일몰이 장관입니다.또한 둘레길에 있는 꽃들과 나무들을 보며 자연의 싱그러움을 느끼며, 아름다운 경치 또한 구경하실 수 있습니다. 봉래산: 영도구 청학동 산 54-10​참고사항:코로나19로 인한 사회적 거리 두기 의무화가 해제됨에 따라 "영도대교 도개 행사"를 재개한다네요-재개일자 : 2022. 6. 11.(토)~-시행방식 : 주 1회 시행(토요일 14:00~14:15) 복천사: 영도구 산정길 41☎051-417-5551 ​사진은 2018.10초 주말남편님이랑 영도 봉래산을 오른 날 습한 날씨에 오랜만에 땀범벅된 하루그래도 너무 경치가 좋아서 멋있던 하루복천사에서 출발하여 왕복 2시간 반 정도 걸렸답니다​ 진시장을 지나서 복천사 입구 도착 주차를 하고 자 올라가 봅니다 돌계단을 오르고 산을 올라서~ 정상 근처에서 내려다보니 흐린 날이지만 좋네요 또 내려다보고 흐린 날의 풍경 봉래산 정상 도착  395m 높지 않지만 경치가 좋아서  올라오는 동안 좋은 기운을 느껴봅니다 탁 트인 바다 영도다리도 보이고 오륙도도 보입니다 사진촬영 해달라는 호랑나비 모델료 얼마줄까? ㅎㅎ~~11 해운대 센텀도 보입니다. 날씨만 좀 더 맑았으면 .... 하는 생각이 절로 들었네요 간단하게 챙겨온 도시락  볶음김치랑 삶은 달걀 흑미밥 정말 꿀맛이랍니다 절영해안도로로 드라이브  그날 봉래산에 핀 코스모스 진정한 가을 코스모스의 묘미~~한때는 코스모스 닮았다는 말을 많이 들었는데 ㅎㅎ~!!​부담스럽지 않은 등산 코스를 찾는다면 한 번 다녀오세요적당한 등산 시간과 탁 트인 바다를 한눈에 볼 수 있는 곳으로추천드립니다 
​​요즘 신부한복하면 흔히들 예식장이나 촬영사진에서많이 보실 흰저고리에 핑크치마라던지흰저고리에 살구색치마를 많이 보실 꺼에요​그러나 사실 모~~든 신부님들이 흰저고리에 핑크치마가 잘 어울리시는건아니기에 가끔 색다른 느낌을 권해드리기도 한답니다​​오늘 보여드릴 한복은 조금 색다르게입으실 수 있는 느낌의 궁중 당의 디자인인데요​ ​​은은한 연보라빛 당의에 은박을 찍어세련되고 우아해 보이는 한복입니다​​ ​​연보라빛 당의에 은회색 치마를 매치하니이런 우아한 느낌이 되었네요우리집만의 제작 속치마를 입었더니치마라인도 너무 과하지않게 이쁘게 떨어지네요😚​ ​흔한 웨딩촬영이 아닌 조금 특별한 한복컷을생각하시는 신부님들께 권해드립니다 ☺️💜​​​​​​ 한복문의051-646-5149​#호텔예식 #스튜디오촬영 #혼주한복 #엄마한복 #한복촬영 #한복대여 #진시장한복 #진시장 #한복 #한복대여 #한복맞춤 #예신 #예신 #창원웨딩 #경남웨딩 #곳 #국산바느질 #전통 #결혼준비 #예신준비​ 
진시장한복'협성주단' 안녕하세요ㅎ 유일한 커스텀한복집협성주단'이실장'입니다ㅎ 결혼식한복은일생에 한번있는 아주 중요하고스페셜한 날 입는 부적과도같습니다ㅎ그러기에 자신의 체형과 피부톤머리스타일까지고려된 커스텀한복을 입으셔야이쁜 자신의 컷을 가질수가있답니다~^^특히한복은 일반 기성복과는많은 변수와 차이를 가지고있답니다ㅎ그 이유는... 한번의 바느질과 핏의 차이로도옷이 틀어져버리는 한복이기에더욱 실력이 있고 한복의 디자인을스스로 보유하고 있는 한복집이필요하답니다ㅎ진시장한복 협성주단은단순히 원단만 파는것이 아니라각각의 스타일을 맞추어옷을 제작하는 기술을 보유하고거기에 맞는 자체 디자인으로 옷을 제작하기에 많은 분들의 사랑을오랜동안 받고 있답니다ㅎ 특히 혼주님들의 한복은결혼식날의 웨딩드레스와도같습니다ㅎ하객을 맞이하여야하는 우리어머님들의 한복중요하겠죠ㅎ그렇습니다ㅎ혼주님들의 한복은그날 예식의 승패를 좌우할만큼중요합니다ㅎ 늘 일하면서 느낀점은우리어머님들도 여자의 마음이있습니다ㅎ아름다운것을 사랑하시고언제나 마음속안에 자리잡고계신 소녀의 마음들이 있으시죠그러기에 혼주님들의 한복은더 이쁘고 사랑스러워야합니다ㅎ진시장한복 협성주단의혼주복은 사랑스럽습니다ㅎ사진에서만 보셔도 느낌이 오실만큼 핏과 디자인이살아있습니다ㅎ그리고 어려보입니다~거기다 환상적인 가성비까지가지고 있는 진시장한복'협성주단' 체형의 차이는 있겠지만두분의 느낌만큼은 아름다운조화로만들어드리는 협성주단의 혼주복!!이제는 선택이 아닌 필수입니다ㅎ 정말필요한 시간중요한 날의 시간에꼭 협성주단의 한복을입으세요ㅎ처음부터 끝까지가족같이 챙기는 협성주단의노하우를 만나보세요~오랜동안 좋은 느낌으로생각나는  한부분이 되실겁니다ㅎ 좋은 느낌으로 봐주셔서 감사드리고 좀더 필요한 부분은 하단에 인스타그램으로 봐주시면 더 알기쉽게협성주단의 한복을 만나보실수있습니다ㅎ​​인스타그램 ▽▽▽instagram.com/hsjoodan_lee 진시장한복 협성주단 / 이실장(@hsjoodan_lee) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,746명, 팔로잉 2,292명, 게시물 2,341개 - 진시장한복 협성주단 / 이실장(@hsjoodan_lee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 한번의 선택이평생을 좌우합니다ㅎ좋은 디자인을 가지고현시대에 맞는 아름다운가성비로돌려드리는 협성주단을만나보세요ㅎ​그리고 주차까지 편한진시장한복  협성주단 ^^^^^^^^^^위를 클릭해주세요ㅎ​ 여기에 편하게 주차하시고 오시면됩니다ㅎ초보운전자분들도편히되실수 있는 장점이 !! 그럼 행복하고 좋은 날되세요~~  한복에 관한 모든상담편하게 전화주세요ㅎ ​다시 한번더 한복은 중요합니다ㅎ꼭 기억하세요~​​ 
​ 끌림의 남동생한복대여 전문점2021년 10월 10일 친동생의 결혼식을 맞아 한복대여를 위해 진시장을 찾았어요. 진시장은 조선시대에 개설되었던 유서 깊은 시장이에요. 한복과 포목, 폐백 등 혼수 전문 시장으로 알려져 있으며 전국 3대 혼수 전문시장으로 손꼽힐 정도로 규모가 크고 가성비 다양한 제품들이 있어 사계절 내내 인기가 많아요. ​​ ​요새는 친동생이 결혼하면 굳이 한복을 선택하지 않고 깔끔하게 정장을 많이 입는다고 해요. 편하게 정장을 입어도 되지만 저는 전통한복을 입는 것이 더 오래 기억에 남고 예쁠 것 같아 한복대여를 선택했어요. 한복은 한국인의 체형을 깊이 고려한 복장인데요. 한국인들 인 키가 작고 하체가 튼튼한 몸매를 보완해주기 때문에 키가 커보이는 착시효과를 보일 수 있어 결혼식만큼은 한복대여를 꼭! 하고 싶었어요. ​​ ​ 눈부신한복051-631-1943한복대여 전문점은 동구 범일동 640-3번지 진시장 입구 2층에 위치하고 있어 찾는데 어려움은 없어요. 이 곳은 신랑/신부 맞춤 한복전문대여점으로 혼주 및 돌잔치, 유아들의 한복대여 및 맞춤까지 가능한 곳이에요. 영업시간은 오전 10시부터 오후 5시에요. 저녁에 방문해야하는 분들이라면 유선으로 예약하시면 맞춰주신다고 하니 참고하세요. ​주차장은 따로 마련되어 있지 않고요. 바로 맞은편에 위치한 진시장 주차빌딩에 주차하시고 한복대여 및 맞춤을 하시면 주차비 지원을 받을 수 있어요. ​​   ​눈부신한복은 퀄리티 높은 한복샘플이 많이 있어 직접 입어보고 결정할 수 있어 좋아요. ​​ 친언니 ​에 사는 친언니는 한복을 직접 입고 선택을 했고요. 저는 수원에 살기 때문에 직접 입어 보지 않고 사진으로 한복을 선택했어요. 직원분이 키에 따라 얼굴형과 피부톤에 따라 한복을 여러개 추천해주시는데요. 가장 무난하면서 튀지 않는 한복으로 골랐어요. ​​ 끌림​한복대여를 하시면 저고리, 치마, 속바지, 속치마2개, 덧신, 구두, 가방, 조리개가 들어 있어요. 한복만 입으면 다소 밋밋한데 조리개 장신구가 들어 있어 더 한복의 맵시가 살아나는 것 같아요. 혼주한복에는 머리장신구까지 포함되어 있어 좋더라고요. 한복대여비는 10~15만원. ​​ 친언니​여리여리한 살구빛 저고리에 꽃들이 수놓아 있는데요. 심플하면서 격식차린 한복으로 화사함까지 느낄 수 있어 좋았어요. 특히 가방이 참 마음에 들었는데요. 식장에서 핸드폰 손으로 들고다니면 불편한데, 한복가방에 넣으니 언제 어디서든 편하게 꺼낼 수 있어 좋았어요. ​​ ​친언니와 비슷한 느낌의 한복으로 선택했는데요. 가족사진 찍을때 누구하나 튀지 않아 좋더라고요. 색감 디자인 너무 만족스러워요!! 실제로 보면 더 화사하고 고급스러워요. ​​ ​결혼식날 입은 제 한복이에요. 체형 정보를 주니 한복대여점에서 알아서 잘 골라주시더라고요. 저는 결혼식장에서 처음 입었지만 많이 크지 않았고요. 생각보다 너무 예뻐서 놀랐어요. ​​ ​여름에 입기 굉장히 좋은 한복같은데요. 보기만 해도 눈이 시원하지 않나요? 잔잔한 베이지 저고리에 은은한 광택이 나는 화사한 꽃들이 펼쳐져 있어요. 심플하고 우아한 느낌이 많이 나는 한복이에요. 팔목의 레이스가 마음에 안들어 다른 디자인으로 입었는데요. 아이들을 챙겨야하는 엄마들은 레이스가 없는 편이 더 편한 것 같아요. 사진은 레이스가 있는 저고리가 훨씬 고급스러워요. ​​ 끌림이네봐도 봐도 너무 예쁜 제가 선택한 한복! 결혼식 하객들이 많아 마스크를 벗고 사진을 많이 못찍어 아쉬움이 가득하네요. ​​ ​10월의 신부와도 사진을 찍었는데요. 신랑 신부 이외에 마스크를 벗지 못하게 해, 결혼식이 끝날때까지 마스크를 쓰고 있었어요. ​​ ​혼주한복대여는 은은한 하늘색이 매력적인 한복으로 선택했어요. 파스텔톤의 색조합이 멋스럽고 우아한 분위기를 만들어 주는데요. 저고리에 은은한 광택이 있어 한복의 주름이 잘 보이지 않아 편하고요. 치마는 부분마다 절개가 되어 있어 바람에 사르르~ 날리는데 어찌나 고상한 분위기를 연출해주던지! 눈부신한복으로 선택하길 잘했다 싶더라고요. 두께도 적당해 사계절 내내 입기 좋아 보였어요. ​  끌림의 남동생​요새 한복맞춤 많이 하시나요? 저는 결혼할 때 언니가 입은 한복을 입어 촬영했는데요. 한복은 유행을 크게 타지 않아 오래 입을 수 있지만, 관리하기 번거롭고 한복을 갖춰 입는 날이 많지 않기 때문에 한복대여를 선택하는 것이 더 실용적인 것 같아요. 진시장 눈부신한복은 대여한복도 맞춤 못지 않게 퀄리티가 좋기 때문에 중요한 날 대여하기 부담없어 좋으니 일회성이라면 한복대여를 추천드려요. ​​ 눈부신한복광역시 동구 진시장로20번길 3 2층 눈부신한복 #한복대여 #혼주한복 #눈부신한복 #한복대여점 #진시장한복 #진시장 #진시장한복대여 
진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장  ​진시장이라 하면 혼수 전문이나 의류도매시장이라는 것을 사람이라면, 아니 경남 사람들도 모르지 않을 정도로 오랜 전통을 가진 전문 재래시장이다.​ 진시장은 1913년에 40평과 60평짜리 2동을 시작으로지금껏 매일 여는 시장으로 무려 100년이 넘는 아주 긴 전통을 가지고 있는전통재래시장다.​​ ​집과 가까워 자주 가는 편인데층마다 특색이 있는 물건들로 가득해서살게 많은 시장이다.​ 불편하던 육교,사라지다 ​예전에는 2층 육교가 있어 건너다니기가여간 불편한 것이 아니었는데며칠 전에 가보니 깔끔하게 없어져서 놀랐다.​ ​BRT(간선급행버스 체계)가 설치되면서진시장 2층과 연결된 육교가 철거된 것이다.​육교가 철거되고 나니 그 앞이 한층넓어진 느낌이 들고 진시장으로들어가고 나오기가 훨씬 간편해졌다.​예전에 육교가 있을 때는 육교를 올라가야 하고내려올 때는 넘어질까 불안했었는데지금은 도로로 연결되어 있으니 얼마나 편리한지.​​ ​​'진시장'이라면 누구나 혼수 전문시장으로알고 있고, 실제로 이 시장에서 혼수를 해서잘 살고 있는 사람들도 많을 것이다.​예전만 하더라도 이 진시장에서웬만한 혼수 일체를 다 마련했었으니까.​  1층한복, 원단, 부자재 전문1층에는 주로 한복을 비롯한원단, 부자재 등을 판매하고 있다.​워낙 큰 시장이다 보니1층만 하더라도 그 규모가 어마어마해서다 둘러보려면 다리가 튼튼해야 한다.​  ​신혼에 마련하게 되는 한복은다른 곳에 비해 비교도 안될 만큼아주 월등히 싸다. 혼수 전문 도매시장이기 때문이다.​ ​혼주한복은 물론 신랑신부한복, 맞춤, 대여, 고급한복에다 어린이나연세많으신 어른 한복 일체를 갖추고 있는전통시장이다.​​  2층,원단, 패션의류 전문원단 특화전문시장이다 보니 각종 원단들이엄청나게 진열되어 있다.​양복이나 양장 원단은 물론이거니와이불을 비롯한 원단이란 원단은 모두 준비되어 있으므로 언제든찾아가서 문의하면 구할 수 있다.​​  ​예쁜 천들이 다양하게 준비되어고객을 기다린다.​  ​아는 언니 개량한복 맞춤하러 갔었는데실제로 가보니 가격이 아주 합리적인 것이 아닌가.​나는 한 번씩 양품점만 기웃거렸었는데개량 한복도 맞춤으로 판매하는 것이었다.​  3층숙녀복 전문3층에는 멋쟁이를 위한 의류도매시장이다.2층이 나이가 좀 있는 층의 옷이라면3층은 미씨나 아가씨들이 입어도 좋을세련된 옷들이 즐비하다.​ ​3층이라고는 하나  3층만 하더라도 엄청나게 길고 넓어서자신의 취향에 맞는 옷들을 돌아보는 재미도 쏠쏠하다.​그렇게 돌아다니다 맘에 든 옷이 있으면하나, 둘 사게 되는데 이런 시장에서는가격도 착하고 물건의 질도 좋아서구매해도 부담이 없는 것이 이다.​​ ​큰옷 전문, 99부터 그보다 더 큰 옷을 취급하는 곳도 있고,다양한 사이즈를 구할 수 있는 곳이 3층이다.​  ​생활 한복은 물론 그에 어울리는 천 가방이며천으로 만든 키 링 등이 고급스럽다.​​ ​특히 3층에는 다양한 무대복은 물론이거니와피트니스는 물론 수영복이며 요가,에어로빅 북 등 운동에 관한 일체를 취급한다.​워낙  종류가 많다 보니 자신의 취향에 맞은 스타일을 구할 수 있다.​  ​3층에서는 패션의류가 주종을 이루지만신발이나 액세서리도 도매라 아주 싸게 구입할 수 있다.​​  지하,폐백, 신혼살림, 진 시장 지하 맛집.진시장 지하에는폐백이나 살림에 필요한 이불, 커튼그릇, 카펫 등 다양한 것들이 구비되어 있다.​ 수입된 건강식품이나 화장품. 신발, 양산 등을 고루 갖추고 있다.​  ​ ​혼수 전문시장이다 보니 폐백에 관한 일체와제기를 비롯한 나무로 된 상 등도도매와 소매를 겸하고 있다.​  ​백화점에서나 취급할 카펫도 다양했는데실제로 백화점에 납품하기도 한단다.​재래시장이라고 해서 제품의 질이떨어지지 않는다는 것을 눈으로 보니알 것 같았다.​ ​집을 예쁘게 꾸밀 수 있는 재료들이지천인 지하층.넓은 카페나 고급 호텔 같은 곳,가정집을 예쁘게 꾸밀 때 필요한 자재들이 많아서 눈요기하면서나도 모르게 구매하게 된다.​ ​유행에 쳐지지 않는 각종 액세서리며수놓은 옥양목의 커튼 소품들,  고급 이불이며 원단들로 눈이 높은 주부며 사업자들의 발길이 잦다.​  지하 식당가지하에 있지만 깔끔하고 가격 착해서자주 가게 되는 지하 식당가.​가격에 비해 맛이나 재료가착하다.​  ​지하에 식당이 있어 계단을 내려가면 어서 오라고 호객행위로 난리다.​경쟁이다 보니 가게마다 서비스며 맛이 뛰어나다.​하지만, 우리는 아무런 말 없이오랜 단골로 가게 된다.​ 비빔밥 한 그릇 6천 원​폐백에 들어가는 이바지 음식을 오래 했는데요즘 폐백이 사양길이고 보니이런 국숫집을 열게 되었다고.​아주머니는 모습부터 깔끔하고 단정하다.손길 또한 야무지고 인정스러워서자주 찾게 된다.​  ​비빔밥이나 비빔당면을 먹다가원하면 더 얹어 주기도 하는 인심이다.​비빔밥에 당면을 얹어 먹어보기는 처음이었는데부드러운 잡채밥 같기도 하고, 괜찮고 색다른 비빔이었다.​ 한 그릇 5천5백 원  ​의 명물. 당면 비빔.이 집의 이라면 비빔당면도 마치 비빔밥처럼 고명이 한껏 올라간다는 점이다.​약간 싱거운 듯한 비빔당면은 사람들이 즐겨 찾는 비빔국수 일종이다.​이 비빔당면은 5,500원.  ​돼지감자와 또 하나의 약재를 넣어 끓인 물과사탕 몇 개를 덤으로 주는 인심이라니.저게 단골에 대한 후한 인심이라더 찾게 된다.​​ ​역사와 전통을 자랑하는 진시장에서는뭐든 다 구할 수 있으므로 쇼핑하고식사까지 효율적으로 할 수 있는 곳이므로 강추!!!​  ​  ​ 
옷만드는 걸 좋아하는 와이프 따라서진시장을 자주 가는데요.​갈때마다 들리는 밥집을 오늘은 소개해드리려고 합니다.진시장 맛집 찾으시는 분들한번쯤 들려보시면 좋을 것 같아요.​  저희는 진시장 갈때마다 가는 곳인데요.식사를 하고 원단을 보러 돌아다니는 편이예요.원단을 본다고 해도 거의 2군데에서 보는 편이고​남문시장에서 원단을 사는 편입니다.진시장에 자주 원단을 끊으러 가보신 분들은 다들 아실텐데요.​단추와 지퍼 원단,부자재등이 유명한 곳이딱,정해져있는다고 해도 무관할 정도록 그곳에서 많이들 고르시더라고요.​원단을 보기전 점심시간이라 먼저, 밥집에 들렸는데요.남문시장 바로 옆에 보시면 소고기국이랑 국수등 요기거리와 길거리에서 호객행위를 하시는 이모님들이 보실 수 있는데  진시장 맛집 골목식당을 찾는 가장 쉬운방법은먼저 이 골목안을 찾으시면 됩니다.골목은 청소가 개끗하지않아서 그때마다 위생상태가 다른데 참고하셔요. 남문시장광역시 동구 범일로65번길 8  ​골목 중간쯤 왼쪽편에 천막같은게 있고입구는 이렇게 생겼습니다.30년전통 진시장 맛집 골목식당입니다.​간혹 홀이 저기 뿐인가?라고 생각하시는 분들 있으신데 바로 왼쪽편에 방으로 되어있어요.  이 곳이 바로 골목식당 방안인데요.자개장과 할머니집을 연상시키는 비쥬얼의 식당입니다.​유일하게 이런식으로 먹는 진시장의 식당 중에 방이 있는 곳이고요.​혹시, 진시장에 아기와 함께 동반하시는 분들은 이곳 한번 가보셔도 될 것 같습니다.​메뉴판은 참고하시라고 찍어봤어요.​저희는 된장찌개는 무조건 시키고, 선지와보리밥중에 택1을 하는 편인데 오늘은 소고기국밥을 주문해봤습니다.  이 곳도 코로나로 인해 타격을 입었었는지일하시는 이모님 두분이 안보이시더라고요.​참 친절하시던 이모님이 계셨는데다시 뵙고 싶은데 언제즘 오실런지 안타깝네요.​저희가 주문한 된장찌개와 선지국밥이 나왔습니다.  12시30분 쯤 점심시간이 되어서 간터라 손님이 많아서 사진촬영이 쉽지는 않았습니다.​그래도 다들 미스트롯 애기와 이런저런 말씀들을 나누셔서 분위기가 너무 좋더라고요.  이 집의 시그니처는 원래 보리밥인데된장찌개가 너무 맛있어서 꼭 주문하는 편입니다.​재료도  듬뿍들어가있고 미더덕이 들어가있어서 육수가 참 맛깔나게 나온게 입니다.  두번째로 제가 주문한 쇠고기국밥이였는데비쥬얼에 비해 이 날은 맛이 좀 싱거웠습니다.​고기를 적게 넣은듯한 재료가 부족한 듯한 맛이났어요.그래서 일단 후추를 더 넣어 먹었습니다.  그래도 가격대비 든든한 한끼를 드실 수 있고별미로 낙지볶음이랑 순대볶음도 있기때문에6명이상 드시러 오시는 분들도종종 있으시더라고요.​아, 순대도 있는데요.1인분 주문해도 주시는데양이 엄청 많고 맛이 좋아요.​이 날은 깜박하고 못시켜먹었었네요.  배를 든든히 채우고 난뒤 원단을 보러 다시 남문시장에 갔습니다.​원래 두군데에서 원단을 사는편인데사진을 찍다보니 한 점포만 찍었었네요.​무명등의 원단이 남문시장 통틀어가장 다양하고 많은 집인데요.  저희가 자주 가는 단골집입니다.사장님 사모님 두분다 너무 친절하시고원단의 종류와 질이 상당히 좋습니다.  혹시 진시장에 원단보러 오시는 분들추천해드릴께요.​오늘은 진시장 맛집에 대해 포스팅을 해봤는데요.진시장에는 이 곳 말고도 유명한 칼국수집도 있고참 오래된 밥집들이 많습니다. ​기회가 되시면 진시장 맛집 한번 순회해보는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.​​​ 
실내 공간의 전체적인분위기를 좌우하는 것이 있으니바로 커튼입니다어떤 소재,어떤 컬러,어떤 디자인을하느냐에 따라서 실내의 전체적인인테리어가 확 달라지는데요저희는 진시장커튼과 블라인드를오랫동안 한 업체입니다​  ​다양한 종류의 커텐과 블라인드가있는데요.디자인이 다양한 만큼각각 하는 역할도 조금씩다르답니다,오늘은 다양한 종류의제품들을 소개해드리려고 하니잘 둘러보시고 원하시는 제품이있으면 그에 맞게 선택해주시면 됩니다사실 일반 분들이 커텐/블라인드의소재나 기능적인 부분들을자세히 아는 경우가 드물지요​ ​단지 좀더 저렴하면서예쁘고 실용적인 것들을 찾는게대부분이실텐데요구매하시기 전에 어떤 종류의어떤 제품들이 있는지를 먼저 간단히알아보신다면 선택하시는데어려움이 없으실거예요먼저 첫번째 사진은 린넨소재의화이트 커텐입니다나비주름을 하고 있어 전체적으로우아하고 고급스러움을 주는데요층고가 478cm로 높은 편이였습니다전체적으로 우아하면서기품있는 느낌이라서 층고가높을수록 주름이 더욱 살면서아름다운 쉐잎을 연출하기 좋습니다 ​​이상품은 자외선 썬스크린소재로내부에서 외부배경을 동시에볼 수 있는 제품입니다상가나 가게 같은 경우 외부에서안에가 보일수 있도록 하기위함일때 사용하기 좋습니다​ ​이 상품은 그레이컬러의생활암막커튼입니다햇빛차단율이 50~60%이므로 생활속 암막커튼으로 사용하기에전혀 부담이 없습니다속커튼은 린넨화이트에 나비주름디자인을 더했습니다자칫 답답해보일수 있는 느낌을나비주름의 린넨화이트 소재를사용해서 한층 화사하고 밝은 분위기를 연출해줍니다 ​​속커튼은 쉬폰을 이용해차르르한 느낌을 주었구요나비주름으로 한층 로맨틱한 분위기를연출해줍니다.화이트 색감 겉커튼과차콜 생활암막 옆에 그레이 무늬펀칭소재를 붙여서 작업했습니다암막도 되면서 답답해보이지 않고캐주얼하면서도 로맨틱한느낌으로 연출한 커텐입니다​ ​펜션에 설치한 커튼의 모습입니다화이트 컬러로 산뜻하고 깔끔한 느낌이구요,공간 특성상 화재시 불이 빨리 붙지 않도록 방염처리를 한 것이 입니다​ ​역시 펜션에 설치한 커튼의모습이구요,화재시 불이 빨리 붙지않도록 방염처리 된 커튼입니다암막커튼으로 딥그레이 컬러를사용했는데요모던하면서도 세련된 느낌을 줍니다​ ​노란색 컬러가 포인트로들어간 디자인입니다화이트 린넨 나비주름 속커튼에겉커튼은 노란색의 수입벨벳 소재를사용하였습니다로맨틱하면서도 따듯한 느낌이인테리어적인 요소로 딱입니다 ​​겉지커튼은 요새 유행하는기억형상커튼입니다,위아래 주름이퍼지지 않게 기계에 찌는 시스테으로속커튼은 화이트 린넨을 사용했습니다깔끔하면서도 단정된 느낌이실내 디자인을 정돈시켜 줍니다​ ​암막커튼인데요,위에 말씀드린것처럼위아래 주름이 퍼지지 않게차롬하게 기계에 찌는 시스템으로만든 기억형상 디자인입니다속커튼은 린넨 나비주름의화이트 컬러로 답답함을 피하였습니다​ ​민트 컬러의 생활암막 겉지를사용하고 속지는 린넨 나비주름을이용하였습니다민트컬러의 싱그럽고 건강한느낌이 눈에 확 들어오네요​ ​위에 사진은 브라인더를 설치한 모습입니다트리플 쉐이드 브라인더설치시 옆모습입니다 더블암막 콤비 작업을하였는데요컬러는 다크그레이 입니다차분하면서도 모던한 느낌을 줍니다​다양한 종류의 커튼과 브라인더를보유하고 있고 다년간 많은설치 경험으로 고객님이 원하시는공간에 맞추어서 알맞게 설치해드립니다다양한 컬러감으로 조화롭게추천도 해드리고 있습니다진시장커튼/블라인드는합리적인 가격과 좋은 품질로보답하기 위해 늘 노력하고 있습니다주택,아파트,교회,사무실,관공서등모두 작업이 가능합니다커튼/롤스크린/우드블라인드/트리플 쉐이드허니콤 방염커튼/방염롤스크린/전동커튼루버셔터등 다양하게 다루고있으니 관심있으신 분들은 연락주세요^^ ​​진시장커튼/블라인드051) 636-0388 / 010-2436-0488 
진시장#진시장 근처맛집#진시장 커피#재봉틀수리 #세광종합특수미싱#비즈월드#네오텍스플러스천가게​​친구로부터 진시장에 가보지 않겠느냐고 연락을 받고오랫만에 진시장으로 길을 나섰다.​절친친구 H는그동한 나와 함께 한 취미생활이 엄청나다.^^뜨게질, 퀼트, 가방만들기, 요리 배우기, 빵 배우기를모두 함께 했다.​퀼트와 개량한복만들기 때문에 진시장에도 함께 다녔었다.​지금은 돋보기를 껴야 하는 상황이라뜨게질과 바느질은 많이 못하고 있다.​그래도 한 번씩 진시장에 구경을 간다. ㅎㅎ​​진시장엔 어떤 상점들이 있을까?​​광역시 동구 진시장로 24(범일동)에 위치하고 있는 진시장은 일요일이 정기휴일이다.​지하 1층과 지상 3층 건물로혼수와 관련된 물품들을 많이 판매하고 있다.​지하 1층은 폐백음식, 예물함, 그릇, 이불1층은 한복 맞춤집이 많고, 액세서리, 퀼트, 커텐, 레이스, 단추, 다양한 천가게, 커텐 맞춤점, 양장 맞춤점, 뜨게방, 각종 부자재 판매점 등이 있다.2층은 옷가게가 많은데 주로 중,노년층을 위한 옷들이 많다.3층은 신발, 속옷, 비즈, 특수 의상, 일반 의류 등을 판매하고 있다.​건물 전체에 냉,난방이 가동되고,중앙에 엘리베이터, 화장실, 현금지급기가 있다. ​건물 중간 중간 계단이 있고,에스컬레이터도 건물 양쪽에 설치되어 있다. ​​​진시장 주차와 교통편​진시장 주변 지도를 그려보았다. ​​진시장은 옥상 주차장이 있기는 하지만차를 탄 채로 컨테이너 박스 같은 곳에 진입하여건물의 옥상으로 함께 이동해야 하는 기계식 주차장이라고 보면 된다.​몇 번 이용하다가 갇힌 느낌 같은게 무서워서요즘은 잘 이용을 하지 않고 있기도 했다.​진시장은 100m 정도 거리에 유료주차장이 있는데주차요금이 비싸서물건을 구입하고, 주차권을 받아서 정산에 보태는 것을 권한다.​친구와 나는 편하게 진시장 둘러보는 걸 좋아해서특별히 짐이 많지 않을 거 같으면버스를 자주 이용하고 있다.​40번 버스가 바로 진시장 건물 앞에 세워 준다.지하철을 타면범일동역에 내려서 10분 정도 도보로 이동하면 도착할 수 있다.​​진시장 근처 손칼국수 집​오늘은 도착한 시간이점심 때라끼니부터 해결하기로 했다.​우리가 애용하는 식당은 진시장과 한 건물처럼 붙어있는 남문시장 근처에 있는손칼국수집이다.단골 천가게 사장님께서 알려주신 맛집이다.​여름에 콩국수를 먹으면 정말 맛있는데겨울이라 따끈한 손칼국수를 시켜 먹었다.깊은 육수와 부드러운 면이 이다.​소규모의 식당이라 자리가 몇 개 없어서기다려야 할 때가 많다.​얼린 칼국수 반죽과 육수, 다대기를 포장해와서집에서 끓여먹어도 된다. ​남문시장 밖으로 나가서송월타올 옆골목으로 들어가면 대각선 방향에 손칼국수집이 있다. ​​​우리가 찾아간 진시장 비즈전문점​친구 H는 손재주가 뛰어나나보다 훨씬 진시장을 더 다양하게 애용한다.​벨트에 구멍을 더 뚫어야 할 때도유행이 지난 옷을 리폼할 때 필요한 재료를 구입할 때도​이번엔귀걸이를 목걸이로 만들어 주는지 알아보러간다고 했다.참으로 창의력이 대단한 친구다.​진시장 3층에 있는 '비즈월드'를 찾아갔다.(진시장 17호문으로 들어가서 계단으로 3층까지 올라가면 바로 찾을 수 있다.)​'비즈월드' 사장님과 직원분이 친구 귀걸이를 목걸이로 멋지게 변형시켜 주셨다.​원하는 대로 만드는 작업이 힘들어 제법 시간이 걸렸는데어찌나 친절하신지미안할 정도였다. ​​성공적인 귀걸이의 목걸이 변신을 마치고,근처 '미화커피점'에서 달달한 믹스 커피를 한 잔씩 사서 마셨다.진시장에 오면 꼭 한 잔씩 마시게 되는 커피다. ​​진시장에서 자주 찾게 되는 가게​나는 물건을 직접 보고 확인하면서 사는 것이습관이 되어온라인 쇼핑은 꼭 필요한 경우가 아니면 하지 않는 편이다.​이불둘째가 피부가 너무 민감하여광목으로 이불을 맞추기시작하면서 인연이 된 1층 ​'하동이불'점에서 이불을 주문제작하여 사용하고 있다.침대매트 정도는 지하 1층 이불점에서 구입한다.​​커텐맞춤1층 '광복커텐'에서 필요한 커텐을 몇 번 주문했는데만족도가 높았다.​​단추1층 '대화단추' 점을 이용한다.단추가 필요한 옷을 가지고 가서 직접 맞춰보고구입하는 것이 실패를 줄이는 방법이다.​​퀼트천과 부재료1층 '광명퀼트'점에서 주로 구입한다.퀼트 재료가 거의 일본 수입산이라안타깝지만국내 생산 제품이 별로 없어 이용하게 된다.​​레이스, 리본, 바이어스 테이프1층 '현대레이스' 사장님과 아드님이대를 이어 가게를 운영하고 계신다.처음엔 리본, 레이스, 바이어스 제품만 판매하고 계셨는데아드님이 참여하면서리본과 레이스로 만드는 액세서리 부품까지 판매 제품을 확대하셨다.​​신발나는 둘째발가락이 첫째발가락보다 많이 긴 편이라편한 신발을 좀처럼 찾기 힘들었는데3층 '보보신발'(3층 190호)에서'MANY' 라는 수제화를 사 신으면서 발이 편해졌다.수제화라 가격은 좀 비싼편이지만오래 신고, 발이 편해서 만족하고 있다.퇴직 후에는 정장을 입지 않아잘 가지 않게 되었다.​​개량한복 제작용 천진시장과 바로 건물이 붙어있어문 하나만 열면 연결되어 있는 시장이남문시장이다.이곳에 단골 천가게 '네오텍스플러스'가 있다.천도 괜찮고 가격도 저렴한 곳인데다사장님의 인품도 대단히 좋으셔서지금까지 단골이 되었다.요기서 구입한 천으로 원피스형 개량한복(철릭)3벌을 손바느질로 만들었다.(1벌당 재료비는 5만원 미만으로^^)​잠시 들러서인사만 드리고, 구경만 하고 왔는데요즘은 광목천을 주력으로 판매하고 계신다고 했다.남문시장 9번 게이트로 들어가면 바로 보인다. ​ ​진시장에서 볼일을 다 보면근처 왕만두 가게에 들러김치왕만두와 고기왕만두를 포장해 간다.​​진시장은큰도로 반대방향 출입문을 통해 건물밖으로 나가면필요한 수공을 해주는 전문가들이 운영하는 가게들이 골목 골목 숨어있다.​친구들과 네오텍스플레이스 천가게에서 남방용 천을 뜨고맞춤 전문집을 소개받아 세트로 남방을 맞춰입은 적도 있었다.​얇은 광목을 구입해서 가져가면원하는 사이즈로사방으로 얇게 접어박기를 해주는 곳도 있다.(스카프를 만들어 주는 곳이었다.)​단추구멍만 전문적으로 만들어 주는 곳도 있고,​원하는 사이즈로 가방을 만들어 주는 곳도 있다.​천이나 재료를 사면서 물어보면원하는 수공 작업을 해줄 수 있는 곳을 친절하게 알려주신다.​​재봉틀이 혹시 고장나서 수리가 필요하거나재봉틀 구입을 할 때,​진시장에서멀지 않은 곳에재봉틀을 판매하고 수리하는 상점들이 모여있는 곳이 있다.​그 중에서자성대 파출소 길 건너편'세광종합특수미싱'(시 동구 자성로 111번길 31)을 추천한다.​아주 오래된 구형 라이언 재봉틀 수리를 맡긴 적이 있는데,정말 친절하시고실력도 좋으신 분들이다.새로 구입할 생각하지 말고, 가급적 고쳐서 사용하라고 하시면서수리비도 딱 받을 만큼만 받으신다.^^​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
전통시장 재도약을 위해전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'​자신이 맡은 일을 오랜 시간 동안묵묵히 이뤄가는 사람을 우리는 '장인'이라고 부릅니다.​저희 소상공인시장진흥공단도오랜 기간 동안 가게를 운영하는 소상공인을 응원하고 지원하는'백년가게' 사업을 진행하고 있는데요.​이렇듯, 오래도록 하나의 일을 해온다는 것은쉽지 않은 일이기 때문입니다!  ​오늘은 코로나와 경제 악화 속에서도자신만의 경쟁력으로 골목상권을 묵묵히 지켜오고 있는전통시장의 오래된 맛집을 소개해보려 합니다!!​함께 떠나보시죠!출~발! ​  ​ 진시장골목식당50년 이상의 역사, 3대째 운영해온 맛집! 진시장에 위치한 골목식당은 50년 이상의 역사를 가지고, 3대가 운영해 온 시장 대표 맛집입니다.​한자리를 묵묵히 지켜나가는 진시장의 골목식당을 찾았습니다. 식당의 입구에서부터식당의 오랜 역사가  느껴집니다.​오랜 세월 동안한결같은 깊은 맛으로진시장을 찾는 고객, 상인뿐만 아니라 지역주민들에게도 인기 만점이라는 이곳!  가게 앞에는 한 솥 가득 선지 국밥이 끓고 있는데요!​선짓국의 고소하고 칼칼한 냄새가 가던 길을 멈추게 하네요.   가게 안은 편안하게 식사할 수 있는 공간이 많아 이용하는 데에 불편함이 없었습니다!​50명 단체 손님이 들어갈 수 있는 큰 방도 있다고 하니,단체로 식사하시는 분들에게도 좋은 식당이네요!  골목식당은 저렴하고 가격에  푸짐한 양으로 식당을 찾는 손님들에게 인기가 높은데요.​모든 메뉴가 다 맛있다고 하니, 가족, 친구들과 다양한 메뉴를 시켜 맛봐도 좋을 것 같네요!​유혹을 이겨내고,골목식당의  대표 인기 메뉴인 순대볶음, 선지 국밥, 소고기국밥을 시켜보았습니다. 짜잔~!골목식당의 대표 인기 메뉴가 나왔네요.각종 야채와 순대가 매콤하게 볶아져 나왔습니다.​매~콤한 양념에 ​고~소한 순대​의 맛이 일품입니다.​푸짐한 시장 인심을 보여주듯 1인분임에도 마치 2인분과 같은 든든한 양이 인상적입니다!​​  소고기국밥 안에는 소고기가 가득~!아삭아삭한 콩나물과 국물을 한입 딱 먹어주면,"이게 바로  소고기국밥 아입니까~"​선지 국밥 안에는 선지가 가득 들어 있는데요.선지의 탱탱! 하고 부드러운~ 식감이 일품입니다.  ​요즘 부쩍 날씨가 쌀쌀해졌는데요.추운 날에는 뜨끈한 국물이 제격이죠!​추운 겨울 진시장의 골목식당에서 따뜻한 소고기국밥 한 그릇드셔보시는 건 어떨까요?  골목식당위치 : 광역시 동구 진시장로20번길 14 (진시장 1층 20호 문 앞)영업시간 : 07:00~19:00문의처 : 051-636-5170결제방법 : 현금, 카드진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장골목식당광역시 동구 진시장로20번길 14  시장조사 및 사진제공배지환​  정이있는구포시장강대감손칼국수3,500원으로 맛있고 든든한 한 끼를 원한다면, 바로 이곳!​정이있는구포시장에 위치한 강대감 손칼국수는 ​10여 년의 역사를 가지고 지역민과 방문객들의 사랑을 받고 있는 칼국수 전문점입니다. 전 직원 마스크 착용과 손소독제 비치 등 위생과 청결에 신경 쓰고 있으며, 오픈형 주방으로 지금과 같은 상황에 더욱 믿고 먹을 수 있는 가게가 아닐까 싶은데요.​ 2019년 ​생생정보통 방송에 소개가 되면서 대중의 사랑을 한 몸에 받고 있다고 합니다.   저렴한 가격에 푸짐한 양으로 강대감손칼국수는시 북구 착한 가격업소로 지정됐다고 합니다.​칼국수에 만두 세트 구성이 단 돈 5,000원이라니!​칼국수도 먹고 싶고~ 만두도 먹고 싶을 때 제격인 메뉴가 아닐까 싶습니다.  ​  깔끔한 육수와 쫄깃한 면발로 매일 손님으로 문전성시를 이룬다고 하는데요.​나이가 지긋한 어르신부터 어린아이들까지!남녀노소 모두에게  인기가 많다고 합니다!​네이버 평점 5점 만점에 4.5점!높은 만족도와 인지도를 확인할 수 있는강대감 손칼국수!  ​ 칼국수의 맛을 배가 되게 해주는 칼국수의 핵! 심! 요! 소!​빨갛고 칼칼한 김치를 한 조각 올려뜨끈한 칼국수와 한 입 호로록 먹으면, 예술이죠♥  ​  아삭한 콩나물, 야채가 가득 들어있는 콩나물 비빔밥은 칼국수와 함께 먹기 좋은 찰떡궁합입니다.​강대감손칼국수의 칼국수는 유부가 가득 들어있는 게 인데요.유부를 한입 씹을 때마다 새어 나오는 국물이 칼국수 먹는 재미를 한 층 업그레이드해 주네요.​세트 장인 강대감손칼국수는놓치지 않고, 비빔밥과 칼국수를 세트로구성했습니다!​단돈 5,000원으로 두 가지를 맛볼 수 있다니,강대감 손칼국수는 사랑입니다.. ♥​  강대감손칼국수위치 : 광역시 북구 구포시장길 6영업시간 : 09:00~20:30문의처 : 051-334-3158결제방법 :  현금, 카드, 동백전(지역화폐), 온누리상품권구포시장입구광역시 북구 구포동강대감손칼국수광역시 북구 구포시장길 6 시장조사 및 사진제공배주현, 김남경​​​자, 전통시장 찐 맛집국밥과, 칼국수 맛집을 만나보았으니이제 디저트를 먹어봐야쥬?​밥 배, 디저트 배 구분은 국룰 인 거 아시죠?​맛있는 전통시장 디저트 맛집을 찾아서​후비~고!  렛츠~고!​​  반여2동상가시장봄떡항상 새로운 떡을 고민하며, 수작업만을 고집하는 40년 전통의 떡집!​반여2동상가시장에 위치한 봄떡은 40년 이상의 역사를 가진이름난 떡집인데요!​ 이 긴 시간 동안고객들의 사랑을 받고 있는 이유는​첫째, 떡 제작의 전 과정에 수작업을 고집!둘째, 새롭고 맛있는 떡을 위해 끊임없는 떡 연구!셋째, 철저한 위생 관리!​이렇게 자신만의 원칙을 40년 동안 꾸준히 지켜왔다는 것이정말 존경스럽고 감사할 따름입니다!​ ​이제 본격적으로 떡 구경을 해볼까요!​  DROP THE TTEOK!떡순, 떡돌이 소리 질러~!​ 봄떡의 모든 떡을 다 담지는 못했지만반들반들한 떡들이 정갈하게 놓여 있는 것을 보니저절로 군침이 도는데요!​맛도 좋은데 가격도 너무 착한!1팩 2,000원, 골고루 3팩 5,000원!  ​출출할 때 든든하게 즐길 수 있는 봄떡의 떡!​ 등산을 가거나 여행을 갈 때 간식으로도 아주 좋답니다! ​...​봄떡은 이렇게 만들어진 떡도 맛있지만이바지, 답례품 떡 등 선물용 떡 전문이기도 해요!​ 출처: 봄떡 블로그(https://blog.naver.com/jc_ricecake) 세상에, 떡이 이렇게 귀여울 일이냐며!사랑스러운 아기의 백일 떡부터~! 출처: 봄떡 블로그(https://blog.naver.com/jc_ricecake) 영양과 정성이 가득한이바지 떡까지!​국산 재료만을 사용하기 때문에더욱 맛있고 건강한 떡이랍니다!​멥쌀, 흑미, 찹쌀: 전북 고창군 현미: 전남 장흥군 ​​떡의 디자인과 구성은 손님의 취향에 맞게맞춤 주문이 가능하답니다!  ※ 단, 전날까지 주문해 주셔야 한다는 점! 참고!​​예쁘고 맛있는 떡집 봄떡! ​반여2동시장 구경도 하시면서건강하고 맛있는 떡도 맛보세요!  봄떡위치 : 광역시 해운대구 해운대로61번길 95-68 (반여동)영업시간 : 07:00~20:00(매주 월요일 휴무)문의처 : 051-783-3232결제방법 : 현장 결제(카드, 지역화폐, 온누리상품권(지류))※시장 주차 시설이 없어, 대중교통 이용 추천.​ 반여2동상가시장광역시 해운대구 해운대로61번길 95-83봄떡광역시 해운대구 해운대로61번길 95-68 시장조사 및 사진제공김동강 ic_ricecake(봄떡) 블로그​  국제상가윤 호두파이업력 16년! 수제호두파이 전문집!국제백양아파트 옆국제상가에 위치한 윤 호두파이는 업력 16년의 수제 호두 파이 집입니다.​  ​​ 출처: (우)윤호두파이 인스타그램(@yoonhodu) 백종원 대표(a.k.a 백주부)가 늘  '골목식당'(SBS 예능)에서 강조하는 것이 있죠?​"한 가지 메뉴만 제대로 해서 팔아유~!"​욕심을 버리고 단일 메뉴를 공략하여전문성을 키우는 것이 중요하다는 것인데요!  ​윤호두파이는 호두파이만을 전문으로 하며, 선택과 집중의 중요성을 직접 확인할 수 있는 곳입니다!​호두파이 외에도 호두강정, 구운 호두 등호두를 활용한 메뉴를 집중하면서차별화된 경쟁력을 갖춰서오랜 기간 동안 고개들에게 사랑받을 수 있었죠. 그래서일까요?현재 윤 호두파이는 위치의 한계를 극! 복! 하고​현대 백화점과 신세계 백화점 등 대형 백화점에 입점 및 납품을 하고 있으며온라인을 통해 주문할 수 있습니다! 윤 호두파이의 강점은!​ 첫째, 캘리포니아산 햇 호두 사용!둘째, 농장에서 직접 납품받는 신선한 계란!셋째, 생수 사용! 無 첨가제!넷째, 공장에서 대량으로 생산하는 것이 아닌가게에서 직접 구워내는 파이!​ 출처:sohee4680 블로그 https://blog.naver.com/sohee4680/221807433739 ​이렇게 호두가 빈틈없이 꽉 차 있는호두파이 보셨나요! 😍  재료를 아낌없이 사용해서파이 한 조각만 들어도 묵직하고요!​파이를 한 입 베어 물면겉은 바삭, 속의 필링은 촉촉해서그 맛이 아주 예술이랍니다!  ​​ 남은 파이도 끝까지 맛있게 먹을 수 있는 사장님의 꿀팁도 전수해 주신답니다!(친..친절해...!) 😍 ​윤 호두파이에서 만나는별미는 바로 호두 강정인데요! 출처: (좌)윤호두파이 인스타그램(@yoonhodu), (우) sohee4680 블로그 https://blog.naver.com/sohee4680/221807433739 윤 호두파이에서 독자적으로 개발한 호두강정!​튀기지 않고 구워낸 수제 방식을 활용하여담백함·달콤함·고소함이 어우러진 고급 디저트&건강 간식이랍니다.​호두 겉면이 달콤하고 반질반질하게 코팅되어달콤하고 고소한 맛이 정말 일품이랍니다!!​※온라인 주문 시,구매 수량만큼 호두강정 50g 서비스로 나간답니다!​  ​집에서 먹을 간식 아이디어가 떨어졌을 때!건강한 선물이 필요할 때!정말 맛있는 호두파이가 먹고 싶을 때!​윤 호두파이의 호두파이를 추천드립니다!​ 윤 호두파이위치 : 광역시 진구 백양관문로 104-1 국제백양아파트 상가 3층 14호 영업시간 : 09:30~18:00(토, 일, 공휴일 휴무)문의처 : 051-891-9237결제방법 : 카드, 현금, 지역화폐윤몰에 오신것을 진심으로 환영합니다 :-D호두강정 파격 가격인하 했습... 10/04 연말 호두파이 파격이벤트입니... 12/05 지마켓 빵/베이커리부문 1위... 10/14 2015년 추석선물 특별 이... 09/14 문의 04/18 문의 04/25 보관기간 12/10 2판 더 주문했어요. 7.2... 07/22www.yoonmall.co.kr 국제백양상가광역시 진구 백양관문로 104-1 국제백양아파트윤호두파이 본점광역시 진구 백양관문로 104-1 국제백양아파트 상가 3층 14호 윤호두파이 시장조사 및 사진제공전혜빈, 안정원 님sohee4680 (블로그)@yoonhodu​​  지금까지 우리 시장에 오래된 맛집들을 알아보았습니다!​​많은 고난과 위기 속에서도오랜 세월 한자리에서 묵묵히!자신의 일을 해내온 사장님들의 열정과 헌신 덕분에전통 시장이 현재까지 유지될 수 있었던 것 같습니다.​전통 시장 활성화에 힘써주시는전국에 계신 모든 사장님들의 무궁한 앞날을저희 '다시, 시장'이 응원하겠습니다.​다음 주에도 '다시, 시장'은 계속됩니다!​​ ​ 
요즘 편백찜이 맛있다고 소문난길세이로무시에 다녀왔어요!저는 이번이 3번째 방문인데요너무 맛있어서 가족,친구,지인다데려가고있는중이에요ㅋㅋㅋ맛있는건 나눠먹어야하는법이잖아유?무튼 이번엔 계절메뉴로 석화 편백찜이나왔다고해서 또 먹고왔어요​ 범일동 길세이로무시편백찜이 인기인 진시장밥집위치  동구 범일로 102번길 16-6 1층전화번호 051-636-7744영업시간(연중무휴) 10:00-01:00 길 세이로무시 범일점광역시 동구 범일로102번길 16-6 1층 ​길세이로무시는 체인점인거 다들 아시죠?범일점은 범일역이랑도 가깝고,웨딩홀이랑 맛집들 모여있는 쪽에 있어요상견례나 가족외식으로 방문하기 딱좋은곳!​ ​편백찜이 대표메뉴인데고기,해산물,야채 등등을 편백찜기에건강하게 쪄먹는 요리에요!요즘엔 제철인 석화가 계절메뉴로나왔다고해서 먹으러다녀왔어요​ ​내부로 들어오면 가게규모가꽤 큰편인데 전~~~부다 룸이에요그래서 프라이빗하고 오붓하게식사할수있어서 좋았어요!코로나로 외식이 꺼려지는 요즘,걱정없이 먹을수있는 룸으로된 밥집이구요​ ​저흰 2명이서 방문했던터라4인룸으로 안내받았어요참고로 단체룸도 있으니 예약하시면좋을듯요!! 요즘 연말 모임장소찾으신다면 걱정을 하지를 마셔유!!​ Previous imageNext image ​고기세이로무시 +석화추가로주문했어요. 그 외에도 랍스타,딱새우해산물도있고, 사시미, 탕종류 등등 식사메뉴뿐만 아니라 술안주요리도 많아요 !!​ ​식전메뉴로 나온 호박죽이에요적당히 달달하고 부드러워서너~~무 맛있었어요한그릇 금새 비워버렸네요역시 죽은 속이 부드럽고 따뜻해서너무 좋단말이죠​ ​그리고 개인별로 소스가 세팅되요나중에 음식을 찎어먹을 소스들인데요차례대로 매콤소스/참깨소스/유자드레싱/간장소스 총 4개 입니다소스가 하나하나 매콤/담백/상큼하니맛있어서 취향껏 찍어먹기 좋아요~​ ​그리고 곧이어 비주얼부터가끝내주는 편백찜 한상이 세팅이되요고기 1판 + 야채1판 + 석화 1판총3판이 나와서 골고루 다양하게맛보기 좋은게 !!고기는 등심,차돌박이,이베리코목살 3가지 종류이구요​ ​야채한판에는 양배추,버섯모듬,가지,호박,양파,계란,곤약,청경채등등 제가 좋아하는 야채종류는다 들어가있어요! 쪄먹게되면촉촉하고 부드러워서 넘 맛나요,,야채가 이렇게 맛있으면 반칙아닌가요,,​ ​그리고 지금만 먹을수있다는계절메뉴 석화한판이에요!!요즘 굴 제철이라 굴요리 먹으러가려고했는데 길세이로무시에서싱신한 석화 한가득 먹을수있었어요​ ​음식은 곧바로 먹을수있는것이아니라20-30분간 찌는 시간이 필요해요테이블에 설치된 편백찜기에서쪄내기때문에 음식이 쪄질동안은은한 편백향이 나더라구요!?​ ​편백찜이 맛있게 익을동안기다리기만하냐구요?센스있게 식전메뉴가 넉넉하게나와서 기다림이 힘들지않았어요​ ​달달한 고구마맛탕과 담백한통감자샐러드가 나와서입가심하며 기다릴수있었어요참고로 고구마맛탕,감자샐러드도존맛탱이었습니다!!​ ​약 20분 정도 지났을까요?직원분들께서 타이머도 설치해놓으시고,중간중간 음식상태를 확인해주시더라구요드디어 완성된 편백찜 비주얼,,,​ ​재료 하나하나 신선해서그런지비주얼도 좋고, 냄새도 휼륭했어요석화의 경우에는 손질이 필요해서먹기가 조금 번거롭잖아요!그.래.서 직원분께서 싹~~~다손질을 해주십니당​ ​야들야들한 고기와 아삭한식감도 숙주도 딱 적당히맛있게 잘 익었네요 후후,,​ ​석화는 이렇게 손질해서 따로담아주셨는데 양이 엄청 많았어요그리고 제철에다가 싱싱해서 그런지입안에서 진짜 녹더라구요​ ​찜기에서 은은하게 쪄내서그런지음식 자체가 굉장히 담백하고,깔끔하고,부드러워요! 고기는 야들야들, 석화는싱싱, 야채는 부드러워서지인짜 맛있게 깔끔하게 먹었어요​ ​그리고 길세이로무시를 맛있게 먹는방법!= 바로 쌈을 싸서 먹는것이죠​물론 재료 각각 소스에 찍어먹어도맛있지만,직원분께서 맛있게 먹는 방법을설명해주시며 각자 한쌈씩 싸주세요!그래서 아기새 마냥 조용히 기다렸습니다​ ​맛있게 쪄낸 야채에고기듬뿍, 석화, 그리고 버섯등등을 추가해서 취향껏 소스를넣어서 돌돌 싸먹으면 되더라구요!!약간 삼합같은 느낌,,?​ ​첫입먹었을때의 감동을 잊지못해서길세이로무시를 계속 찾게되는거같아요신선한 야채,고기,해산물의조합이 신선하고 너무 맛있거든요여지껏 같이 간사람들 다 맛있다고인정한곳이기도해요ㅋㅋ​ ​마지막으로 후식메뉴도 챙겨주셔요매실차와 간단한 쿠키로 맛있게식사 마무리했네요 ^^​  요즘 편백찜으로 굉장히 핫한곳!인기만큼이나 서비스도 좋고,음식도 깔끔해서 매번 기분좋고든든하게 한끼하고 오는곳이에요!진시장밥집,범일동회식장소 찾으신다면길세이로무시 절대 실패하지않으실거에요~ 
curtain & blind FACTORY후회없는 선택오직, 아름다운_창  한 보따리 양손가득 가득 챙겨서초창기에 방.문요청으로 직접 찾아뵈었을때에는 잘 나가는 종류 몇가지만 챙겨서 상.담을 했었습니다. 물론 그때에도 좋은원단으로 많은분들께서 설치하고나서 만족해주시는분들이 많았는데 가끔 더 다양한 종류를 보고싶어하시거나, 취향에 맞지않아 아쉽다는 의견을 몇번씩 들었습니다. "작은 의견이라도 맞는 말씀이기에" 서로 전화상으로 간단하게 대략적인 상.담을 하고 방.문을 요청해주셨는데 다른것도 더 보고싶다는 의견을 들을때마다 죄송스러운 마음이 들기도 하며 견적가로 인한 문제가 아닌 꼼꼼한박사장의 방문상.담용 샘플이 부족하다는 의견은 스스로에게도 더 분발해야겠다는 자극이 되었습니다.그렇게 부족한 부분을 보완하다보니 이제는 대형케리어에 한보따리 가득 싸들고 직접 찾아뵙고 있습니다.단,1창이라도 다양하게 보여드리기 위해 직접 들고 갑니다.  다양한 매장에서 다양하게 보는것못지않게 아쉽지않도록 어디든 별도의 출.장.비를 받지않고 무.료로 찾아뵙고 있습니다. 직접 뵙고 고.객님댁에서 내집을 꾸민다는 마음으로 함께 고민하고 적합한 종류로 예쁘게 꾸며드리고 있습니다.물론,실물로 보고싶으신 분들은 아름다운_창 매장으로 직접 찾아오셔도 좋습니다. 어떻게든 원하시는대로 최대한 맞춰드리고 있습니다. 공장직접생산2년무상A/S정직한 견.적꼼꼼한 시공꼭 ! 아름다운_창이 아니어도 좋습니다.아래에 사진 참고하셔서 진행하는데 피해당하는일 생기지않도록 체크해보시기 바랍니다.  우리집 인테리어를 할때 진시장커튼을 찾으시는 경우가 많습니다. 물론 다양한 매장이 집결되어 있으며 진시장커튼이 싸다는 이미지가 있기에 찾으시는분들이 많으며 그 이미지가 이제는 자리를 잡았다고 생각합니다. 하지만 요즘 코로나로 인해서 되도록 사람이 많이 모이는곳은 자제를 하는 시점에서 방.문요청을 하시는분들이 부쩍 많이 늘어났습니다. 그러니  진시장커튼도 좋지만 그 이외에도 다양한 방법을 통해서 어떻게 할지 고민해보시고 직접 결정해보시기 바랍니다.today.토성동 경동리인/괴정동 럭키맨션  이번에 올려드리는 사례는 총2집입니다.토성동에 위치한 경동리인은 방.문요청으로 설치까지 마무리 되었으며 괴정동럭키맨션은 매장으로 직접 찾아오셔서 여러가지 보여드리며 상.담후 원하시는대로 연출해드렸습니다.그럼, 사진보여드리며 추가적인 설명 드리겠습니다. 내가 생각했던 그 분위기대로..(토성경동리인)거실은 향균콤비 베이지컬러로 마감했습니다. 다른 콤비종류와는 다르게 세로폭이 더 길어 시각적으로도 안정감이 느껴지는 젬마향균콤비입니다.  위 컬러샘플종류 중 베이지컬러로 시공을 했었으며, 그 이외에도 다양한 컬러로 구성이 되어있습니다.모두 고루고루 잘 나가는 컬러로만 구성되어있으며,공간별로 적절한 컬러로 선택시 아주 만족하실만한 소재입니다. 콤비는 크게는  암막소재와 비암막소재로 나뉘는데, 거실의 경우 은은하게 빛이 들어오도록 비암막소재가 적합하다고 생각합니다. 거실은 빛이 조금 들어오는것이 생활리듬에도 좋습니다. 어두운 암막소재는 잠을 자는 공간에 설치를 하는것이 적합합니다.  이번에 설치했었던 젬마향균은 원단과 원단사이의 망사부분이 고급스러운  레이스소재로 제작되어 더욱 퀄리티가 높아보입니다. 저렴한 종류나 퀄리티가 상대적으로 낮은 종류는 망사부분이 그물망디자인으로 제작되어 고급감이 떨어지며 잘 뜯어진다는 단점이 있습니다.  다음은 안방입니다. 안방은 주름이 예쁘게 떨어지는 형상기억가공겉지+차르르쉬폰속지 세트로 설치를 했었습니다. 심플하고 모던한 호텔같은 분위기의 안방인테리어입니다. 커튼을 설치하기 전에는 조금 허전해보이지만 커튼 하나만으로 확실히 고급스럽고 아늑한 분위기가 느껴집니다. 터치감이 매끄럽고 부드러운 소재로 많은분들이 실물로 만져보시고 더 좋아해주시는 가심비가 아주 훌륭한 소재입니다. 컬러는 위 사진을 참고해주시기 바라며 위 사진의 컬러중에서 위에서1,3,6,8번째 컬러들이 가장 잘 나가고 있습니다.  형상=플라스틱 간편세탁클립적용형상가공하여 제작시 기존의 철핀고정방식이 아닌 플라스틱소재의 간편세탁클립으로 제작되며 고정되어있습니다. 세탁시 별도로 클립을 분리할 필요없이 그대로 세탁기에 넣어 세탁이 가능합니다.(건조기에 사용이 가능하지만 되도록 자연건조를 권해드립니다. 참고하세요!) 요즘에 거실은 겉지 없이 속지 한장으로분위기연출도 가능합니다.(ft.린넨디자인속지)사진상으로는 린넨인지 쉬폰인지 구분이 참 힘듭니다. 실물로 보더라도 어느정도 거리를 두고 보면 구분하기가 힘든정도입니다. 하지만 가까이서 보면 그 차이가 명확합니다.쉬폰은 조금 더 찰랑거리는 분위기에 표면이 조금 더 매끈한것이 이지만 린넨디자인속지는 터치감이 조금 더 거칠고 네츄럴한 분위기가 느껴집니다. 개인의 취향에 따라서 느끼는 차이가 큰만큼 신중하게 고민해보시고 결정해보시기 바랍니다.린넨속지는 조금 더 자연스럽고 한국적인 분위기가 느껴지는 소재이며  쉬폰속지는 찰랑거리고 화사한 분위기가 느껴집니다. 주름량은 어느정도인지꼭 확인하세요!같은거나 비슷한 견적가라도 주름량이 모두 다를 수 있습니다. 원단의 사용량에 따라서 원가가 달라지는만큼 어느정도 원단이 사용되는지 꼭 확인해야합니다. 특히 속지의 경우 풍성한 2배나비주름이 가장 예쁩니다. 그러니 상.담을 받으실때엔 주름량도 체크를 해주는지 꼭 확인하세요  아름다운_창은 원단의 품질뿐만 아니라 마무리 설치까지 꼼꼼하게 해드리고 퇴장합니다. 간혹 다양한 변수에 의해서 AS가 발생하는 일이 있는데, 그 부분역시나 언제든 연락주시면 다시 재설치 및 수리까지 책임지고 있습니다. Previous imageNext image(슬라이드방식)옆으로 넘겨서 확인하세요 ! 경동리인의 거실과 동일한 종류로 작은방2곳에 설치를 했었습니다. 컬러는 화이트컬러로 깔끔하게 마감했습니다.   항상,설치 후 하자는 없는지 꼼꼼히 확인하고 또 확인받고난 뒤 후.불로 결.제를 받고 있습니다.좋은물건,좋은견적,확실한설치이 3가지만 확실하다면 더 부족할것이 없다고 생각합니다.이상 진시장커튼에 관련한 내용이였습니다.언제나 초심을 잃지않으며 늘 고.객님들과 즐겁게 소통하는 꼼꼼한박사장이 되겠습니다.​​ 
진시장맛집 [길세이로무시] 편백나무찜 범일역맛집​드디어 먹어본 편백나무찜요리 🤩몇년전부터 맛집으로 인기있었던맛은 물론 건강에도 좋다며 입소문 타던범일역맛집인데 드디어 한번 갔다왔네용ㅋㅋ에서는 편백나무찜 하몀 길세이로무시가 가장 유명하더라구용😉  요기가 바로 진시장맛집 길세이로무시 입구!길세이로무시 범일점 영업시간은 매일 11시30분 ~ 22시연중무휴 실화냐?ㅎㅎ 너무 좋구  안으로들어오면 양쪽으로 복도가 쭉 나있는데길세이로무시는 모두 룸으로 되어있어요! 룸식당이라 코로나 걱정 안해도 되고프라이빗하게 즐길 수 있어 좋은듯ㅎㅎ 복도식 아파트처럼룸식당 모습ㅋㅋ범일역맛집 룸식당이라 그런지 다른 손님들이 예약하고 많이 가더라구요.  제가 안내받은 방 모습입니당~4인석이었는데 다른 룸은 몇인석까지 있는지 모르겠네요테이블마다 가운데게 편백나무찜을 해먹을 수 있도촉인덕션같은게 설치되어있어요. 길세이로무시의 인 거 같은 문ㅋㅋ식당 입구에도 요론 대문이있더키메뉴판도 문짝을 열어야함~ㅋㅋ 길세이로무시 메뉴판세트메뉴 가격고기 세이로무시 + 딱새우 한판 119000원고기 세이로무시 + 랍스터 한판 119000원고기 세이로무시 + 고기 한판 104000원​단품가격고기 세이로무시 57000원 메뉴 주문을 어떻게 하는건지 몰라서 물어보니1인당 주문이 아니고 편백나무찜 한판당 가격이네요!1인당 한판씩 먹는다치고 둘이가면 2판셋이가면 3판 넷이가면 4판 이렇게 먹으면 딱 좋은듯세트메뉴로 주문하는게 가장 좋은 초이스 같아요🥰세트메뉴 주문하면 야채까지 3판나오더라구여. 저희는 세트메뉴 딱새우 한판 포함된거 주문했어요.기본 소스로는 간장폰즈소스 땅콩소스 칠리소스그리고 초고추장 와사비간장 이렇게 나오네요. 그리고 바로 등장한 딱새우 세이로무시 세트!세이로무시는 편백나무찜통에 각종 야채나 고기 해산물을 쪄먹는 요리라고 해용왼쪽에는 이베리코목살 등심 차돌박이까지가운데에는 딱새우만 나오는게아니고딱새우 낙지 전복 새우 제철조개까지 함께 나와요. 아앗ㅋ!살아있응 낙지 오랜만에 본닷😋그냥 먹어도 맛있는데 찜기로 쪄먹으면 얼마나 맛있을까키조개까지 있다닝!딱새우가 도대체 몇마리인가용?ㅎㅎ셀수없음~~! 고기 마블링보소...진짜 좋은 고기인거 같아요.이베리코 목살 등심 차돌박이 최고최고밑에는 숙주가 싸악 깔려있었어요  야채도 진짜 양많음새송이 청경채 계란 팽이버섯 가지 애호박 단호박표고버섯 느타리버섯 양배추 곤약 등등...세트메뉴는 양많아서 셋이 먹어도 될듯??ㅋㅋ 일단 뚜껑 열어서 한번 보여주시고바로 뚜껑닫고 편백나무찜 들어갔어용ㅋㅋ눈앞에서 찌는 걸 볼 수 있어서 재밌더라구요. 남자친구랑 모락모락 나오는 김으로 눈 마사지도 해봄ㅋ이건 기다리는 동안 입이 심심하지 말라고 나온에피타이져 감자샐러드~!슬로우푸드는 기다림의 행복이지 에피타이져하나더나왔는데 고구마마탕같은 건데튀긴게 아니고 찐 고구마에요.길세이로무시는 약간 칼로리 계산해주는 것 처럼튀긴요리 하나 안나오고 몸에 좋게 요리해주는 곳인거 같아요. 고구마맛탕까지 찐요리라니!건강한 식당이군~ 원래튀김이라면 사족을 못하는데찐고구마도 맛있네?꿀이랑 치즈가루가 왜케 잘어울리던지냠냠 먹으며 슬로우푸드 기다렸어요 감자랑 고구마 다 먹어갈즘에또 심심할 때 나온 온모밀 ㅋㅋ요거 진짜 맛있어서 두개먹을 뻔...이런거 먹으면서 기다리니까오래기다린거같지 않더라구요?ㅋㅋ15분 안걸린듯 그리고 드디어 오픈한 편백나무찜 세이로무시김이 모락모락 나오면서 군침이 사악 돌더라구용ㅋ 딱새우와 낙지 그리고 키조개 전복 제철조개 친구들딱 야들야들하게 잘 삶아진 모습ㅎㅎ 야채도 삶으니까 색이 더 올라오더라구요.먹음직스럽게 잘 익혀졌어요.편백나무 찜통에 찌니까 확실히 향도 더 좋은듯 세트메뉴 시키길 잘했당~!둘이 먹기에 엄청 푸짐했어요.  진시장맛집 길세이로무시 영상으로도 한번 구경해보세욥ㅋㅎㅎ꿈틀거리는 산낙지와 딱새우그리고 이베리코 고기 한판♡ 편백나무찜요리가 완성되면 직원분께서 친절히 설명해주시면서 한쌈씩 싸주셨어요.딱새우도 들어가고 고기도 들어가고맛없을 수가 없는 조합ㅋㅋ 이게바로 삼합이아닌가?사진으로는 작아보이는데진짜 어마어마하게 컸어요...한입에 넣으니까 막 터질것 같은 그런 한 쌈ㅋㅋ근데 씹는걸 멈출수없어요.너무 맛있거덩 ㅠㅠ  해산물찜은 테이블 옆에서 직원분이 직접 손질해주셔서 좋았어요. 능숙한 솜씨로 싸주신 한 쌈 먹을동안새우 껍질 다 벗겨주고 내장도 빼주고조개손질 낙지 먹기좋게 다 잘라주심!!이게바로 최고의 서비스가 아닐까... 읭 게도 있었나??낙지가 현란하게 춤춰서 게를 못본듯게도 한마리 손질 해주심ㅋㅋ 내장 다 빼고 깔끔하게집어먹기좋게 다 잘라주셨어요 ㅠㅠ 손질된 해산물은 요롷게 한쪽에 차곡차곡 쌓아주심ㅎㅎ솔직히 제가 새우를 엄청 좋아하긴 하는데껍질 까는 것 때문에 많이 먹진 않거든요 ㅠ근데 다 까주시니까 어쩔수없징~다먹는수밖에^__^  낙지가 아주 오동통한게 야들야들 맛있었어요.역시 낙지는 초고추장이죠?ㅎㅎ존맛탱 이베리코 등심 차돌박이는 숙주와 함께 간장소스에찍어먹으니 딱 이더라구요!숙주가 아삭아삭 식감이 살아있어서더욱 맛있었어요.고기도 어뻠 이리 맛있는지 ㅜㅜ슬로우푸드는 몸에도 좋은데 맛도있어서 사기인듯 삶은 가지만 먹어보는건 처음인데가운데 땅콩소스에 찍어먹어보니달콤하면서 고소한게 너무 맛있더라구여😍 니들이 게맛을 알아?이 명대사가 괜히 나온게 아니구나 하면서 먹은게 살^^ㅋㅋ편백나무찜 하나 사고싶다 ㅜㅜ집에서 냉장고 털어서 얇게 썬다음에 삶아먹으면진짜 최고일것 같은 너낌...​  에 길세이로무시 체인점 몇군데 있더라구여!본점은 어디인 줄 모르겠으나어처피 편백나무삠에 쪄먹는 건 동일하니집에서 가까운 곳 찾아가시면 될듯~~^^​소중한 사람이나 귀한 손님 대접하기도 좋고가족끼리 건강한 메뉴로 몸보신 하기도 좋은 진시장맛집, 범일역맛집!편백나무찜요리 원조 슬로우푸드 길세이로무시가 제일 맛있는듯❤​맛⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️서비스⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️가격⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 길 세이로무시 범일점광역시 동구 범일로102번길 16-6 1층 #진시장맛집 #길세이로무시 #범일역맛집 #길세이로무시범일점 #범일동맛집 #편맥나무찜 #편백찜 
진시장한복 고급스러움이 남달라 결혼식이나 각종 행사로 인해서 맞춤한복이 필요하시다면 테힐라한복을찾아보시는 것은 어떨까요?이곳의 경우 오랜 경력을 갖춘 진시장한복 전문점이기 때문에규모면에서나 품질 면에서나 다른전문점들과 비교했을 때 그 퀄리티가전혀 떨어지지 않는 곳입니다. 의상 자체의 품질도 좋지만 무엇보다직원 분들의 친절한 서비스 역시 이곳의품격을 나타내주는데요. 결혼을준비하시는 분들이라면 다른 것으로도신경을 많이 쓰셔야하기 때문에되도록이면 알아서 어울리는 제품을찾아주고 맞춰주는 전문점을 찾아의뢰를 하시는 것이 좋습니다. 이곳 진시장한복점 테힐라는 예약 후 방문하시면 머리부터 발끝까지고객에게 어울리는 디자인을 설계해드리고직접 입어보실 수 있도록 도와드립니다.색감도 무척이나 다양하고 디자인또한독특하고 세련미가 느껴지는 의상부터클래식함이 돋보이는 의상까지다양해서 고르는 재미가 있는데요. 이곳의 대부분 옷들은 고품질의 원단을사용하기 때문에 저렴하다고 저품질일까너무 걱정하지 않으셔도 됩니다.진시장한복맞춤 서비스의 비용이부담되신다면 대여서비스도 있으므로보다 넓은 선택지를 가질 수 있습니다. 이곳의 경우 머리장신구부터 저고리의폭, 길이, 소매단, 신발 등을 선택이가능하고 맞춰보실 수 있습니다.본인에게 가장 어울리는 컬러나디자인이 무엇인지 알아보실 수 있고또한 고객의 취향에 최대한 맞춰서가장 어울릴법한 제품을 소개해드립니다. 아무래도 연세가 좀 있으시면 부드러운핑크톤의 컬러보다는 세련미와고급스러움이 함께 느껴지는 짙은컬러가 어울리시는데요.진시장한복점 테힐라에서는 보편적인 부분을 고려하면서도 고객한 명 한 명의 체형과 신체적  등을고려해서 가장 멋스럽게 입으실 수있도록 도움을 드리고 있습니다! 중요한 행사가 다가오기 전 미리 준비를해두시는 것이 좋은데요. 아무래도 세세히맞춰드리다보니 작은 부분도 조율이필요할 수 있고 자체적으로 제작하다보니보다 신속하지만 원래 맞춤의상의 제작은시간이 소모되는 편입니다.더욱이 퀄리티적인 부분에서 상당히정성이 들어가기 때문에 미리 앞서서상담을 해두시는 것이 좋습니다. 진시장한복전문 테힐라한복은전국적으로 문의를 받고 있는 곳으로가까운 지점을 방문하셔서 원하시는제품을 찾아보시길 바랍니다.직원들의 친절한 서비스를 통해서부담없이 멋진 의상 맞춰보실 수 있습니다. 센스있는 선택이 되실 수 있도록색감부터 악세서리 디자인까지 사소한 디테일을 놓치지 않는 디자이너의감각으로 최고의 의상 만들어드립니다.방문에 앞서서 미리 연락 문의를 해주시면예약을 통해 보다 편하게 상담이 가능합니다.​  ​​ 테힐라한복 점광역시 진구 범일로 145 2층 #진시장한복 #한복 #한복점 #한복전문점 
탈모염색 팡염 강추진시장 큐사랑미네랄 염색오늘 포스팅할 내용은 두피,탈모,염색,모발복구영양으로 많이 알려져있는 큐사랑 염색방에 대해 이야기 해볼께요~~어제 진시장 오픈점에가서 머리 염색하고 왔어요.저도 서면 미소뷰티안에 샵인샵으로 넣어서 운영하고 있는데 진시장점은 이번에 제가 오픈 시켜드렸어요요즘 제가 피부관리실도 운영하시지만 염색방 소자본 창업도 같이 해드리거든요~~교육부터 오픈까지 철저하게 진행해드리는거라저도 이번에 정신없는 한달을 보낸것 같아요.자~~그럼 진시장 큐사랑 염색방 오픈점을 소개해드릴께요.  진시장 남문시장육교 맞은편에 복권방사이 골목 입구에 위치하고 있어요.진시장을 자주 찾는 분들은 잘 아실꺼예요1층이 천개불심 승복집이였는데 이제 식당이 들어올 예정이라 1층도 한창 공사중이네요.두피,탈모관리,남여 염색전문 진시장점 큐사랑보라색 간판이 눈에 띄네요. 2층이라 가볍게 올라가봅니다.입구부터 개업집답게 큰화분 두개가 보입니다. 중문을 열고 들어가보니 화분들이 굉장히 많네요.원장님 아시는 지인들이 엄청 많나봅니다.입구부터 푸릇푸릇 화분들이 많아서 그런지 공기가 좋은 느낌이 납니다. 입구는 길게 복도로 되어 있네요.실내가 밝고 깨끗합니다. 카운터 위에도 화분이..원장님 화분을 잘 키우셔야 할텐데 ㅎ  진시장 큐사랑 염색방의 은벤토나이트가 주성분입니다.화산재와 바닷물이 만나 오랜기간 자연숙성되고 광물로 66가지 천연 미네랄과 산소 수분들을 함유하고 있습니다.원료의 은 탈취효과,원적외선,음이온방출 진시장 큐사랑 염색방 벤토나이트 주성분은 피부관리에도 좋아요모공과 피부톤 피부탄력,보습,66가지미네랄 성분으로 피부에 매일 20분씩 팩을 해주면 정말 좋아용 제품들이 가득 진열되어 있네요. 큐사랑 미네랄 수제비누부터 은괄사,이번에 출시된 이시림에 좋은 벤토나이트 함유된 치약,집에서 간단히 바를 수 있는 큐사랑 미네랄 염모제도 판매하고 있어요.흰머리 15분~20분정도면 색깔이 완성됩니다. 두피,모발에 바디에 다 바를 수있는 세라마이드 듬뿍 함유된 헤어 엣센스 큰거 작은거 탈모에 좋은 샴푸,트리트먼트두피가 시원하고 비듬,두피가려움증에 좋아요매일 두피스켈링하세요~~!! 샵이 넓고 밝아서 답답함이 없어서 좋습니다. 의자가 3개3명까지 할수 있겠네요 다양한 컬러연출한쪽에 다양한 색상이 붙여 있어서 좋네요 금액표가 한눈에 보여요뿌염 만원부터예요너무 좋은 미네랄 염색이 만원부터너무 저렴하죠?  진시장 큐사랑 염색의 은 탈모에 너무 좋아요탈모관리 팡팡하세요머리카락이 팡팡 자랄지도 몰라요~~ 다양한 염모제저아이들이 머리카락에 예쁘게 물들여주는거예요 저도 염색을 해야하니깐 옷을 입어요 피부조직도저희 피부관리실에 붙여놔야할듯 하네요  진시장 큐사랑 염색전문점천연 미네랄 주성분으로 머리 염색하면 오픈기념으로 미네랄팩도 서비스로 발라주니 그혜택 꼭 누리세요. 머리 샴푸실  이제 저의 머리를 본격적으로 해볼까요?곱슬머리에 비애ㅜㅜ머리가 건강해보이지 않고 부스스해보인다는 단점그리고 저는 이마 양쪽으로 머리카락이 길게 자라지않는 잔머리만 약간있었는데 그래도 팡염 탈모염색을 하면서 길어졌어요제발 더 많이 길어졌으면 좋겠어요 원장님 저의 머리를 이쁘게 발라주심니다.아낌없이 듬뿍저는 탈모땜시 팡팡염색 팡염을 합니다. 음악소리가 어디서 나나했더니 여기서 나네요아름다운 음악이 잔잔하게 들려옵니다.40분정도 대기하는 동안 조금 심심은 했는데 아는 노래는 같이  흥얼흥얼 거립니다. 쇼파에 앉아서 옆에보면 이렇게 판매할수 있는 제품들이 눈에 띄어서 다 사가지고 가고 싶네용~~^^ 원장님 심각하게 뭘보고 계시네요~~^^공부하시는건가 ㅎ 대기하는 동안 음료를 마실 수 있습니다.커피,보이차,등  머리를 다하니 운동시간이  임박해서 젖은 머리 그냥 휘날리면서 나오는 바람에 바로 시술후 사진은 못찍고 바로 담날 샵에서 찍었어요.  전후 차이가 확실하죠?컬러가 많이 차분해졌어요ㅎ  부스스해보이는 머리결이 컬러의 변화로 차분해졌어요그리고 오늘은 비가 오지않고 습하지 않아서 덜 부스스하네요 ㅎ  저는 흰머리에 탈모에 예전에는 염색에 고민이 많았는데 지금은 그런 고민 완전 사라졌어요큐사랑 염색소자본 창업 언제든 문의하세요 아직은 네이버 지도에 등록되지않아서 1층 천개불심 주소 찍어오심 됩니다. 천개불심광역시 동구 범일로 64-3 ​ 
English version 한국버젼http://town.qook.co.kr/051-646-7041 - Please visit our website! 한번 클릭해 보세요~쿡타운 마케터 1차 과제는 진시장!!Hello, We made a incredible team to stimulate the traditional market in Korea. Let me introduce our team. We consist of Jae-Young(Charlie), Hwang Jae Won and No Dong Hyun, all 3 members. We are in charge of Busan Jin Market. Have ever heard about it? In particular this market is famous for selling products, foods and customs about wedding event. We are going to upload our reports everyweek. We will make efforts and talk about more interesting and special things beyond normal information. Please visit our Qook Town blog and watch the trace of our sweet. Fighting <Welcome> 44-team안녕하세요? 전통시장 마케터 1기  <어서오이소>조의 김재영, 황재원, 노동현입니다. 혼수전문시장으로 알려진 진시장을 사람들 그리고 전국에 사람들에게 널리 알리라는 특명을 받았습니다. 따라서 앞으로 여러가지 소개글과 동영상 그리고 Event등을 통해 진시장만의 을 좀 더 차별화되고 재미있게 알리려고 노력할 것 입니다. 저의의 행보를 지켜봐주시고, 자주 방문해 주세요! 44조  <어서오이소> 화이팅 
이번에 소개할 악세사리는군번줄 은팔찌입니다. 완성품형으로펜던트만 달면 됩니다.  펜던트 없이 착용하셔도예쁘죠.  자세히 함 봅시다.      3mm 실버볼 군번줄입니다.         길이는       16cm이며3.5cm 길이 조절 체인이 달려 있습니다.          4mm 군번줄 은 팔찌입니다.925마크가 찍혀 있습니다.  사실이 마무리가 포인트인데요.목걸이에서 주로 사용하는 마감재료를 가져왔습니다.다들 후크식보다는 예쁘다고 평가해 주셨습니다. 작으면서도후크보다는원형에 가깝기 때문에은볼이랑 자연스럽게 연결되는 이 있으며중간에 a자형 고리보다는크기도 크며 예쁘다는 평가였습니다.           마감 체인 사진입니다.          원형으로 만들면마감장식이 빛을 발하죠. 후크보다는 더 자연스럽다는 것을사진으로 보시면알 수 있습니다.            5mm 군번줄 은팔찌입니다.         16.2cm 정도이며체인 길이는 약 3.5 정도입니다.         5mm 군번줄 팔찌샷입니다.          예쁜 마감장식과마감 중간 고리예쁜 서양식 마감부분입니다.          체인 부분의 용접 부분도 상당히 튼튼하게처리되었습니다. 내일부터 판매되겠군요. 일단 실버 은팔찌제가 공장에는 한 번 오더된 물량이라시간도 단축 됩니다.대량이든 소량이든 함 달려보죠. 항상 노력하는 진시장 악세사리 도매 비즈데이많이 사랑해주세요.    
  ♣ 여행 : 갈맷길 따라 걷다 -원도심옛길 (자성대공원~진시장~증산공원) 항상 그림 같은 제주 바다를 배경으로 살고 있으면서도 으로 가는 길은 하늘에서부터 가슴 뛰기 시작합니다. 남해의 아름다운 섬을 지나고, 한산도와 마리나리조트까지 선명하게 보이는 통영을 지나면 곧 낙동강 하구의 아름다운 갈대밭이 눈에 들어옵니다.~! 우리나라 제1의 항구도시로 최첨단을 향해 달리는 이 도시는 가장 오래되고 남루한 풍경도 품고 있습니다. 디지털적인 매력과 아날로그적인 매력을 묘하게 간직한 도시랄까요? 그런 의 매력을 온몸으로 만끽할 수 있는 여행 방법은 바로 갈맷길. 여행이 아니라 일과 관련된 미팅 때문에 행 비행기에 올랐지만, 약속 시간 전의 자투리 시간을 이용해 갈맷길로 나섰습니다.코스는 원도심옛길.  원도심옛길은 자성대~진시장~진교회~증산공원~종합사회복지관~금수사~홍성방~40계단~광일초등학교~자갈치시장에 이르는 15km 남짓한 코스입니다. 시작은 자성대 공원.   갈맷길 - 원도심옛길이 시작되는 자성대는 시대마다 불러진 이름이 달라서 마루야마성[丸山城] ·고니시성[小西城] ·만공대(萬公臺)라 불리기도 했다합니다. 복잡한 이름만큼 이곳의 역사 또한 구구절절합니다.자성대는 본래 진의 외성 구실을 했던 곳입니다. 조선통신사가 일본을 오갈 때 출발지와 도착지도 바로 이곳이었지요. 그러나 임진왜란 당시 일본의 장수였던 모리 테루모토 부자는 기존의 자성대를 허물고 일본식 양식으로 새로 굳건한 성을 쌓습니다. 왜군이 물러간 후에는 조선을 지원하기 위해 출병한 명나라 군대가 잠시 이곳에서 주둔합니다. 그리고 왜란이 완전히 종료된 후 조선은 다시 자성대를 중심으로 성을 쌓고 사대문을 세워 진첨사영으로 사용합니다. 그러나 어렵게 본래 모습을 찾은 자성대는 일제 강점기 시절 다시 철거되고 말았지요.현재의 자성대 모습은 1974~1975년 시에서 정화사업을 통하여 복원한 결과입니다.  서문에 해당하는 금루관(金壘關)으로 들어서다보니 오래된 돌기둥 두 개가 문 양쪽에 세워져 있습니다.[南徼姻喉 西門鎖鑰 남요인후 서문쇄약 : 나라 남쪽문은 들목에 해당하니 들어오는 적을 경계하고 서쪽문은 적이 들어올 수 없도록 단단히 자물쇠로 잠궈 놓으라]는 글귀가 새겨져 있습니다. 왜군의 침입에 철저히 방비하라는 말이겠지요. 하기야, 왜군이라면 치를 떨었을 자성대이니~!! 자성대의 성 밖이 도시빛이라면 성안은 자연빛입니다.기후가 따스한  지역의 이 잘 드러난 상록수들이 제법 깊은 숲을 이루고 있습니다. 예전엔 나라를 방비하던 성이 지금은 푸르름을 방비하는 기능을 하고 있는 느낌이랄까요! 그렇게 많은 세월이 지났다는 이야기도 되겠지요.  세월의 흐름에 따라 이 성에 이름을 올렸던 사람들은 모두 사라졌지만, 그 흔적만은 여전히 남아 있습니다. 성을 빙빙 돌아가는 옛 성의 흔적을 따라 공원 꼭대기에 오르면 하늘 아래 위풍당당한 모습으로 진남대가 자리하고 있습니다. 남쪽을 진압한다는 의미를 지닌 진남대(鎭南臺), 그 이름에서 다시 이곳의 구구절절한 역사가 떠오릅니다. 그리고 진남대 옆에는 참 흥미로운 비석 하나가 있으니 [천장군 전첩비]입니다.조선의 장수가 아니라 임진왜란 당시 명나라 지원병을 이끌었던 이여송의 휘하 장수였던 천만리를 기리는 비이지요. 천만리 장군은 그의 아들들과 임진왜란에 참전하여 상당히 많은 전과를 거두었다 합니다. 그는 2만 5천의 병사를 이끌고 이곳 자성대에서도 잠시 주둔했었는데, 왜란이 끝난 후 민관이 합동하여 이곳에 그의 전첩비를 세운 것으로 미루어 그의 활약상을 짐작할 수 있을 듯합니다.더욱 재미있는 사실은 임진왜란이 끝난 후에도 그는 고국인 명나라로 돌아가지 않고 조선에 귀화했다는 점입니다. 그의 본관은 중국의 영양, 그래서 그는 한국 千씨들의 중시조가 되었지요.그러나 그의 씨족들이 조선에서 결코 쉽게 정착했던 것은 아닙니다. 정착 초반에는 주요 관직에도 올랐으나, 신흥국이었던 청나라가 명나라를 멸하고 조선까지 침입해 왔지요. 병자호란이 일어나자 인조임금은 힘 한번 제대로 쓰지도 못하고 삼전도의 치욕을 겪습니다. 그리고 청나라는 명에서 귀화한 사람들을 무조건 잡아들이도록 조선에 압력을 가하지요. 해서 일신의 안전을 기하기 위하여 천씨 일족들은 심산유곡으로 숨어들지 않을 수 없었지요. 벼슬길에 나가지 못했음은 말할 것도 없습니다.그 후 세월이 지나 숙종때에 이르러서야 청의 눈을 피해 왜란평정 때의 도움을 생각하여 명나라 황제를 제사지내기 위한 대보단을 설치했고, 이때 천만리 장군도 여기에 종향되었지요. 그리고 조선 말 순종황제 때에 이르러서야 '충장공'이란 시호를 받게 됩니다.  지키기 위한 자의 흔적이 있다면, 뺏기 위한 자의 흔적 역시 남아 있기 마련입니다.왜란이 끝난 지 오랜 시간이 지났고, 이미 조선시대와 1970년대에 대대적인 복원사업이 벌어졌다지만 지금도 자성대에는 왜의 잔재가 남아있습니다.자성대 산책로를 돌다보면 비스듬히 경사지게 쌓은, 그리고 아래쪽에서 위쪽으로 올라가며 나사 모양으로 감돌아 가는 전형적인 일본 석성의 양식을 이곳저곳에서 확인할 수 있습니다. 임진왜란을 일으켰던 도요토미 히데요시가 세운 오사카성의 성벽 양식과 비교하신다면 현재 자성대의 성벽이 일본식 석성 양식을 간직하고 있음을 확인해 보실 수 있을 듯합니다. (위 사진은 오사카성의 셩벽 모습입니다) 그러나 세월은 또다시 많이 흘러 이제 오래된 이야기에는 귀 기울일 사람은 점점 사라지고 있지요.한때 왜군을 물리치는데 크게 공을 세운 전설적인 최영장군의 사당은 그렇게 고요히 잊혀 가는 반면, 화장실은 창덕궁 후원의 그 돌담보다 더 화려하게 치장하는 시대... 그렇게 세월따라 많은 것이 변해갑니다. 진시장 역시 마찬가지입니다. 조선 영조 때 이미 미곡과 건어물의 집산지로 유명했던 곳이니  진시장의 역사는 유구합니다. 본래 오일장이었던 것이 상설시장으로 자리잡은 것은 1913년부터. 그 후 을 대표하는 시장으로 자리잡았고 1970년대에는 삼남지방의 상인들이 몰려와 물건을 떼가는 도매시장으로서 인산인해를 이뤘다지요. 그러나 현재는 유통과 교통의 발달에 따라 을 대표한다는 그 명성과는 달리 의외로 한적한 모습입니다.그저 육교 위에서부터 진열된 무수한 견직물과 옷가지들이 한때 이곳이 삼남을 대표하는 패션의 중심지였음을 희미하게나마 짐작케 합니다. 옛날만큼 사람들이 많이 찾지는 않는다지만, 옷과 패션소품들, 그리고 혼수용품 가게들이 많이 입점해 있어서인지 진시장의 색감은 참 화려합니다.   시장을 나서 골목으로 들어서면 화려한 색감과 대비되는 퇴색된 거리 풍경이 이어집니다. 초라하지만 어쩐지 따스해 보이는 그 풍경 속에서 국밥 한그릇으로 속을 달래 봅니다. 진시장을 지나 의 옛 도심을 한눈에 내려다 볼 수 있다는 증산공원으로 향합니다. 길은 꽤 가파릅니다.  가파른 길 따라 집들이 따닥따닥 몰려 있건만, 살기 위해 모두들 밖으로 일하러 나간 시간의 골목은 정적만이 감돕니다. 좀 더 집을 싸게 구하려는 사람들과 좀 더 비싸게 집을 내놓으려는 사람들의 치열한 눈치싸움이 벽보판에서 하얗게 반짝이고 있을 따름이었지요. 한때 이곳이 하늘바리기를 하던 달동네였음을 짐작케 낡은 지붕을 따라 점점 하늘을 향해 올라갑니다.    그리고 증산공원 앞에 위치한 동구도서관에 이르니 초고층빌딩과 달동네가 묘하게 조화를 이룬 의 모습이 한눈에 들어옵니다. 이제 길은 다시 저 속 어느 골목으로 이어질 참입니다.      
진시장블라인드 서면지원더뷰파크 은은한 실버톤으로햇빛이 강한 오후시간에는 눈살을 찌푸리며 TV를 보는 불편함이나 무거운 느낌의 커튼보다 블라인드를 찾는 경우가 많아지는 계절이기도하죠~ㅎㅎ 그리고, 처음으로 블라인드는 색상을 고르는데에 생각이 많아지기에 다자인적으로도 감각적이어야해요. 오늘은 서면에있는 지원더뷰파크에 사이즈에 맞게 설치하고 왔어요.​ 딥그레이에서 은은한 반짝임 거실로 사용되어지는 공간에는 한쪽의 벽지와 컬러를 매칭하여 어울림을 만들어봤어요. 창문으로 햇빛이 많이 들어오는 각도였기에, 원단의 두깨가 어느정도 있는 동시에 투영되는 빛이 적은 원단으로 제작했습니다.  진시장블라인드는 딥그레이의 색상이지만, 은은한 실버톤이 더해져 심심한 느낌은 없었습니다.  좌우의 대칭이 맞지 않는 비대칭의 창문의 비율이었으며, 비교적 길이가 짧은 쪽에는 클립이 2개를 사용하여 고정했지만, 긴 쪽에는 장기간 사용하더라도 떨어지지 않도록 안정감있는 사용을 하기위해 클립을 3개 설치했어요.  서면지원더뷰파크의 창문은 버튼으로 개패를 작동하는 자동문이 있는 경우도 있습니다. 정확한 치수를 측정하는 것도 중요하지만, 주변에 특정되어지는 부분으로 인해서 제약되어지는 부분이 있는지도 확인해야해요.  대칭형 창문이라고 하더라도, 주변의 사물이 원단이 내려오면서 걸리는 부분이 없도록 실측해야합니다. 아이들의 손이 닿지 않도록 조절기의 옆 끈을 위로 묶어둘 수 있다는 장점도 있습니다. 위에서 내려오는 형식이기 때문에, 설치되어지는 위치는 커튼이 자리잡아야하는 커튼박스에 위치하게됩니다. 원단이 내려올 때에도 좌우의 대칭이 맞도록 중간지점으로 내려오게합니다.  오늘의 딥그레이 원단은 암막의 원단이 아니기 때문에, 빛이 투영되어지면 보통의 그레이 원단처럼 보일 수 있겠죠?ㅎㅎ  반짝이는 펄이들어간 것은 아니지만, 원단에서 광채가 있기 때문에 주간에는 은은한 실버톤으로 비추어집니다. 다양한 에 대해서 알고있는 유무에서 다른 분위기가 만들어집니다. 
안녕하세요진시장한복신씨비단입니다💘​요즘 평일은 왜이렇게비소식이 잦은건지,외출 시 우산은 필수로들고 다니는 것 같아요 😥그래도 바람도 선선하고확실히 가을날씨인게 느껴져서좋은 것 같네요 😊  오늘은 특히 웨딩촬영 한복으로많이 찾아주시는 당의한복을보여드리려고 해요!​ ​광택이 살아있는 분홍색 당의와무광의 풍성한 라인의 치마를 매치하여고급스러운 느낌을 더했어요저고리 가운데 동그랗게 놓여진 자수를'보'라고 해요다른 장식이 없는 깔끔한 디자인이라예쁘게 수놓아진 보가 포인트가 되어더 돋보이는 것 같아요 🌺​​​​  ​​기존 궁중당의는 금,은박으로화려한 분위기가 이라면요즘 트렌드에 맞게 이렇게 차분하고도 깔끔한 분위기를낼 수 있는 당의한복도 다양하게준비되어 있는 신씨비단!이렇게 상의가 긴 당의는키가 크신 분들도,체격이 작으신 분들도잘 어울리기 때문에직접 피팅을 해보시고어울리는 당의를 고르실 수 있게도와드리고 있어요 😉​​​​​ ​이렇게 은박이 들어가니또 다른 느낌이죠?확! 튀는 화려함이 아니라은은하게 화사한 느낌이라  위 당의보다 좀 더 화려한느낌이 좋으시다면은박이 들어간 당의도 추천해드려요✨​​​​ ​계절마다 선호하시는신부한복 디자인이 있는데가을은 아무래도 조금 더고급스러운 느낌의당의를 많이 찾아주세요웨딩촬영 한복은 물론결혼식 한복으로도 손색없기 때문에취향에 따라 골라서 입으실 수 있답니다 😉​​​​ ​당의한복으로 웨딩촬영하면어떤 느낌일지 궁금하신 분들을 위해촬영사진도 살짝 들고왔어요 🙋‍♀️시스루 당의에 연분홍색의 풍성한치마를 매치하여화사하고도 단아한 분위기를 내는새신부에게 찰떡인 신부한복이랍니다💗​​​​​ ​헤어악세사리까지 한세트인 것 처럼잘 어울리는 신씨비단의 신부한복!한복대여시 악세사리 대여도 가능하기 때문에촬영한복대여도 문제없답니다 😚​매장으로 오시면 더 다양한 디자인의신씨비단 한복들을 피팅해보실 수 있으니한복대여 필요하신 분들은꼭 예약 후 방문 부탁드려요 🧡​​​ 한복대여전문점 신씨비단 인스타 후기 이벤트 안내안녕하세요 한복대여전문점 신씨비단입니다💖 곧 다가오는 결혼시즌 덕분에 신랑신부한복부터 혼주한...blog.naver.com 현재 후기이벤트도 진행하고 있으니예쁜 한복 맞춤·대여 하고선물도 받을 수 있는 기회!놓치지 마세요 🥰​​​​ 클릭 시 전화연결됩니다!신씨비단광역시 동구 진시장로 14 광성빌딩 1층  ​ 
 진시장블라인드 백양산동문굿모닝힐 차분한 오트밀톤좋아하는 색상이 다양하거나, 고민의 갈림길 앞에서는 선택하는 시간이 길어지는 경우가 많습니다. 이럴 때에는 내가 생각하는 분위기에 맞추어가는게 좋다고 생각합니다.오늘은 만덕동에 위치한 백양산동문굿모닝힐의 블라인드 설치 현장입니다.​  커튼의 샘플도 있지만, 더운 날씨와 사용하기 편해서 그런지, 블라인드가 더 많이 선호되어지는거 같습니다. 물론, 다양한 방면을 보고 찾아보는게 좋을 것이라 생각합니다.  백양산동문굿모닝힐의 24평의 구조에는 작은 방이 2곳이 있습니다. 물론, 타입에 따라서 위치가 달라질 수는 있을 것 입니다. 그리고, 2015년 10월에 지어진 아파트이기에 이사들어오는 경우에 도배공사를 하고 난 뒤에 입주하는 경우가 많습니다. 그래서, 블라인드의 색상을 주변의 사물에 맞추어 정하기에 고민되어지는 경우가 생깁니다.  오늘 설치한 색상은 오트밀톤으로 좀 더 차분한 공간으로 꾸밀수 있습니다. 거실에는 너무 무난할 수도 있지만 그레이와 화이트와 나란히 좋아하는 컬러인듯 합니다.  진시장블라인드는 종류도 다양합니다. 롤스크린이나 허니콤블라인드와 같은 다양함도 있지만, 콤비블라인드가 더욱 무난함이 강조되어지는 듯 합니다.  재질은 어떤게 좋은지 처음 접하는 경우에는 모를 수 있습니다. 그렇지만, 전문가의 입장에서 원단에 따른 원단의 에 대한 부분도 잘 알고 있어야 합니다.  작은방에는 블라인드를 설치했지만, 안방에는 속지와 더불어 2중으로 커튼을 설치했습니다. 내가 생각하는 방향과 현실적인 모습의 차이의 퍼즐을 맞추어야 합니다. 
 #진시장커튼​긴급재난지원금 덕분인지 은 코로나가 이제 잠잠해져서 그런지 진시장도 활기를 되찾았습니다. ​2월부터 집에 있는 시간이 많아지다 보니 집안 분위기를 변화시키고 싶어서 커튼인테리어를 진행하시기 위해 저희 진시장커튼 쌍둥이커텐을 많이 찾아주시는 것 같아요.​오늘은 일광동원비스타 40평대 시공현장을 보여드리도록 하겠습니다.​ 거실-향균베이지 원단 형상기억커튼  ​일광 동원 비스타 40평대는 거실이 정말 넓게 빠졌답니다. 공간을 분리하면서 인테리어 효과를 높이기 위해서 2창으로 나눠서 진행을 했답니다.​진시장 쌍둥이커텐이 라인 잘 빼기로 소문나있는 형상기억 커튼 시공이랍니다. 위에서부터 아래로 일자로 뚝 떨어지는 라인을 저희 포스팅을 보시고 캡쳐해서 문의하시는 분들도 많답니다.​  ​지금 보시는 사진은 시공을 하다 보니 해가 지고 조명을 킨 느낌을 찍어본 것인데요. 속지를 기본적으로 선택하는 폴리 린넨을 선택했는데 요즘 많이 찾으시는 우유 커튼 처럼 뽀샤시한 분위기가 느껴지시지 않아요?? 나비 주름으로 풍성하게 잡으며 라인을 정확하게 잡아드렸답니다.​이곳은 암막 원단은 아니며 향균원단입니다. 베이지 컬러를 선택하셨답니다. 안방-코코 다크그레이 암막커튼  ​일광동원비스타 40평대 인테리어를 진행하며 안방은 암막커튼으로 선택해서 시공하였답니다.​앞서 거실에서 시공한것보다 암막효과가 높지만 형상기억커튼으로 시공을 하였기 때문에 무거운 느낌없이 정돈되며 뚝 떨어진 느낌의 커텐을 보실 수 있답니다. 저희가 선물해 드린 자석끈으로 이쁘게 연출하실 수 있으며 속지는 거실과 마찬가지로 폴리린넨 원단이랍니다. 안방 옆 창-우드블라인드 ​멀리서 찍어놓은 사진이 휴대폰 속에 하나 남아있었네요. ​안방 창 옆으로 난 창에는 블라인드 시공을 선택하셨는데 전체적인 인테리어와 어울리면서 조금 더 고급스러운 느낌이 드는 아이보리 우드블라인드를 선택하셨답니다. 작은방1-핑크 트리플 쉐이드블라인드  ​첫번째 작은방엔 따뜻하고 러블리한 느낌을 더 할수 있는 핑크 컬러의 트리플 쉐이드블라인드를 설치하였답니다.​아래 보이는 암막 콤비블라인드와 달리 원단을 아래까지 쭉~내린 다음에 줄을 작동하면서 채광을 조절할 수가 있습니다.  작은방2-다크그레이 암막콤비블라인드  ​블라인드 중 기본이라고 할 수 있는 콤비 블라인드입니다. 암막 원단이라 자외선 차단율이 높은 것이 이며 합리적인 가격을 확인할 수 있으며 다양한 컬러에서 선택 가능할 수 있답니다.​일광동원비스타 40평대 커튼인테리어 커텐과 블라인드가 각각의 위치에서 더 돋보이는 현장이었던 거 같습니다.​긴급재난지원금 사용하실 수 있으며 동백전, 아이돌봄 포인트, 제로 페이까지 다양한 결제방법으로 선택하실 수 있답니다. 형상기억커튼 라인을 제대로 잡아주며상담부터 현장 실측, 시공까지고객님 마음에 쏙~들게 하는진시장커튼 쌍둥이커텐이였습니다.궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 쌍둥이커텐광역시 동구 진시장로 24 상포부 284, 285호    ​ 
한 눈에도 확 띄는 진시장은 대중교통부터 주차시설까지 오가는 길이 편리하고 옛부터 오랜 역사를 지니며 한 곳을 지켜온 이곳!!​ ​진시장은, 이미 전국3대 손꼽히는 한복.원단을비롯하여 혼수.폐백등 한 곳에서 편리하게 준비할수 있도록 준비되어 있는곳으로!​그 외, 패션의류.패션잡화.리빙,인테리어.뷰티,건강 음식료.서비스등 다양한 영역까지 자리잡고있는 106년의 역사가 묻어나는 의 자랑 진시장이예요.​   진시장광역시 동구 범일2동 290-1  ​<주소> 동구 진시장로 진시장​​<영업시간>​매일 7:00-19:00 (일요일휴무)​<대중교통&주차시설>​다수 버스와 지하철1호선 범일동역 1번출구 도보 3분​옥상주차장: 승강기 가동요금 2,000원으로3~4시간 주차가능주차빌딩: 3만원이상 구매고객 각 점포에서무료주차권지급 👇진시장 홈페이지👇 진시장100여년 이상의 역사를 간직한 혼수, 원단 특화전문 전통시장www.busanjinmarket.co.kr ​진시장은 문화관광형시장으로 다양한 행사와 고객들과 보다 가깝고 편리하게 이용할수 있도록시장상인들과 홍보캠페인!​#가격표시제 #원산지표시 #현금영수증발행하기 #온누리상품권받기 #제로페이 등 캠페인 시작해요!​     ​지하1층부터 3층까지 이루어진 진시장 상인들이 있는 곳곳에 빠짐없이 홍보캠페인을 진행하면서 적극적으로 참여해시며 진시장 발전을 위해 박차를 가해보네요.^^​       ​함께 참여하는동안 진시장은 곳곳을 둘러보며 진시장의 역사와 정겨움. 매력도  느껴봤어요.역시👍 한복.혼수.원단등 퀄리티가 높고 여쭤보면 친절하게 원단을 펼쳐보며 설명도 해주시고​특히 외국인의 한복 관심에 저고리&치마 한셋트를 맞출수 있게 원단을 펼쳐서 매칭해주시는등~ 친절하고 적극적인 사장님도 만나보게 되요!​       ​진시장 외부모습보다 더 엄청난 내부,관련분야끼리 옹기종기 많은 가게들이 있어서 고객들이 비교해보고 고를수있는 여러 기회도 있어서 좋다지요.​       ​같이 다니면서 이곳이 저곳인듯한 한복&원단자재가게를 보며 가게마다 이 있어서 이곳저곳 둘러보았죠.급 예전 결혼준비하며 돌아다녔던 생각나고 만감이 교차하는 순간도 있었네요.​저 멀리 결혼준비하는 예비부부와 부모님들 모습도 보이고 이것이 세대와 상관없이 지금까지 지켜온 진시장의 모습이라지요.^^​     ​그 외, 패션잡화.의류도 시장 곳곳에 시장사인들과 홍보.설명하며 제품에 가격표시제, 원산지표시 그리고 현금영수증발행 및 온누리 상품권받기등 진시장 시장상인분들과 방문하는 고객들의 편리성.서비스를 위해 오늘도 으샤으샤해봅니다.^^​       ​진시장으로 가벼운 발걸음 옮기시어주변 볼거리.먹거리도 즐기며 의 매력 흠뻑 빠져볼수있는 기회, 계획 준비해보세요♡​   ​#진시장 #문화관광형시장#진시장문화관광형시장육성사업단#전통시장 #한복 #예단 
안녕하세요 꿀정이예요!오늘은 제 취미 생활중 가장 큰 몫을 차지하고있는 악세사리 만들기 에 관해서 여러분께 설명을 드리려고해요!​이전에 서울에서 살았을때는 #동대문 시장에서 부자재를 많이 때왔었는데 에서 살기 시작하면서 손을 땠었어요,,,그러다가 요 근데 #힙 한 느낌의 악세사리가 유행한다는 정보를 듣고 #진시장 으로 바로 직행 했습니다.​#진시장 에도 많은 부자재들을 판매하고 있다고 하더라구요~  진시장악세사리 만들기진시장옥상주차장출구광역시 동구 범일동  ​위치는 범일동에 있구요 버스나 지하철 잘되어있으니 네비키시고 찾아오심 되겠어요~​  진시장 층 소개 ​진시장은 다 필요없고 층수가 가장 중요합니다몇층에 뭘 파는지 파악하는지 제일 중요해요!​그리구 오후 6시 이전에 문 닫는 곳도 많더라구요방문하실때에는 꼭 6시 이전까지 시간 여유 있게 방문해주세요~​​   ​   ​저는 악세사리 부자재를 사야했기에 3층으로 올라갔습니다!사진에 아래 보이시는 저 플라스틱 통에 이쁜 부자재가 가득가득해요!​유행이 빠른 편은 아니지만 그래도 노다지 캐다보면 이쁜 부자재들 득템 할 수 있어요.​제가 구입한 것들 보여드릴게요~​   ​전체 샷입니다 요롷게 구매하는데 1만원 정도 들었어요!요것들로 목걸이 4개   팔찌 2개   귀걸이 4개  를 만들 수 있답니다!​이것이야 말로 #만원의행복 ​​   ​포인트가 되어줄 부자재들​ 부자재 구매시 팁1. #진시장 이나 #동대문 등 부자재를 구매하러 가기전에는 먼저 어떤 종류의 악세사리를 만들지 정해가는 것이 중요합니다ex ) 적어도 목걸이를 만들건데 모양이 동그라미 였으면 좋겠다 라던디 실버/ 금 끈으로 만들겠다는지 세세하진 않아도 큰 틀을 만들고 가는게 좋습니다.​2. 만들 악세사리를 구했다면 먼저 크게 한바퀴를 돌면서 가게의 을 파악하는게 중요합니다.ex) 다 똑같은 가게여도 가게마다 판매하는 물건이 다릅니다. 들어가자마자 보이는곳 아무곳에서나 사면 실패하기 일수~ 꼼꼼히 따져보고 구매하세요​3. 특정 악세사리를 찾는다면 상인들에게 물어보는것이 가장 빠릅니다.ex) 보물찾기 처럼 내가 원하는걸 찾고 싶으시죠? 저도 처음에는 그랬습니다. 하지만 이게 지나고보니 정말 다 시간 낭비인것같아요. 그냥 필요하고 원하는것있으면 상인분들께 여기 판매하는지 없으면 어디 판매하는지 까지 여쭤보세요. 다들 아시는 사이여서 어디에 뭐가있는지 잘 알고 계십니다.​​    ​자 이렇게 마음에 드시는 체인 부자재등 악세사리를 만들 준비가 되셨다면 #오링 준비는 필수겠지요? 악세사리와 악세사리를 연결하는 오링은 만들 악세사리에 맞는 크기로 구매해줍니다.​저는 예전부터 만들어왔기때문에 크기별로 다 준비되어있습니다 ㅎㅎ오링의 크기 및 사용 방법도 소개 해드릴게요~ 여유가된다면 만드는 동영상도 함께 올려보도록 하겠습니다 ㅎㅎ​  뚝딱뚝딱 완성한 악세사리들~​​  귀걸이 4총사 ​#여신강림 #여신강림한서준 다들 아시죠? 하 제가 서준이에 빠져서 결국에는 서준이 귀걸이 까지 만들고 말았습니다... 어때요 조금 비슷 한가요? ㅎㅎ​  느낌만 살렸을뿐 똑같지는 않습니다 서준만세 ​   ​팔찌도 요롷코롬 두개 만들어 보았구(십자가가 대세라던데 내 맘속대세 )​   ​목걸이도 뚝딱뚝딱 만들어보았어요~요거는 원래 끼던 목걸이에 레이어드 ? 해서 끼려구 좀더 굵은 체인으로 구매했구 크기가 다르니 느낌이 확확 다른거있죵~​​    ​​같은 디자인으로 친구들 주려고 만들어보았어용자세히 보면 체인 크기가 달라용!친구들꺼는 무난한 옷에 잘 어울리게 만들었어용​​     ​​완성된 내 애기들 ㅠㅠ반의 반은 내 품을 떠났구 나머지는 저랑 잘 지내구 있심다​​          ​​팔찌 착샷​   ​귀걸이랑 목걸이 착샷!!​​역시 악세사리를 하면 기분이가 좋아지는것같아요!만드는 것두 재미있구 ㅎㅎ여러분도 해보시는거 오또세요?진짜 가성비 갑입니다 
조방앞맛집 범일동고기집 제주 이마이가 조방앞 맛집인 제주 참숯생고기 전문점 범일동고기집 제주 이마이가를 찾았다. 제주 이마이가는 진시장 맞은편 조방앞에 위치한 맛집이다. 이곳은 많은 손님들이 찾아주고 있는 조방앞맛집인데, 웨이팅해서 기다릴 경우에는 기다려준 만큼 식사 서비스가 나간다. 기다리면서까지 먹을만한 맛있는 범일동고기집이다. 영업시간은 낮 12시부터 새벽 3시까지 영업한다. 주말이어서 더욱 홀 가득 가족단위의 많은 손님들이 찾아주고 계셨다. 안쪽의 넓은 방자리도 있는데~ 우리는 큰 홀의 빈자리가 있어서 그곳에 자리를 잡고 앉았다. 요것이 제주이마이가 범일점의 고기메뉴다. 우리는 식감이 살아있어 부드러우며 고소한 맛을 맛볼 수 있는 목살 + 오겹살로 구성된 제주생고기 3인분을 먼저 주문했다. 점심특선과 고기 먹은 후 식사류, 주류 및 음료 메뉴가 있는데, 나중에 고기 먹고 막국수를 시켜먹으면 맛있을 것 같다. 먼저 주문한 제주생고기 3인분이 요렇게 나왔다! ^o^ 숯불이 올려지고~ 젓국장이 올려졌다. 고기를 찍어먹으면 진짜 맛있다! 양파와 콩나물, 양배추가 나왔는데~ 앞접시에 덜어서 소스를 부어서 먹으면 된다. 요렇게 만들어 먹으면 된다! 백김치 파저래기 (파절임, 파무침) 명이나물상추, 깻잎, 고추 쌈장과 마늘도 나오고~ 나중에 고기와 함께 먹으면 고소하고 맛있게 먹을 수 있는 고사리도 요렇게 나왔다. 맛있고 고소한 계란찜도 나왔는데, 이 모든 밑반찬들이 무상으로 계속 리필해서 먹을 수 있는 것이 이곳 제주 이마이가의 이다. 삼겹살과 목살, 버섯이 요렇게 올려졌다. 서서히 서서히 구워지고 있는 중! 버섯을 잘라서 버섯도 맛있게 구워지고 있고~ 노릇노릇 고소하고 맛잇는 향이 올라온다! 먼저 삼겹살을 먹기 좋은 크기로 잘라주시는데~ 직원분들이 직접 붙어서 고기를 맛있게 구워주셔서 너무 좋다! ^o^ 요렇게 맛있고 편하게 고기를 구워먹을 수 있다. 삼겹살이 요렇게 노릇노릇 맛있게 구워지는 중!한번 뒤집어 주고~삼겹살이 맛있게 잘 익어가고 있다. 목살도 함께 요렇게 잘 익어가고 있다. 고사리도 요렇게 구워주시는데~ ​고사리가 고기와 함께 숯불향을 입어서 정말 맛있게 구워졌다. 특히 이 고사리와 함께 삼겹살을 먹으면 그 맛이 정말 기가 막히게 맛있다! 이제 다 익은 삼겹살을 먹기 시작했는데~ 요렇게 고사리를 올려서 상추쌈을 싸먹으면 그 맛이 정말 일품! 완전 완전 맛있다! ^-^b먹음직스러운 목살도 어느덧 다 익어가고~ 정말 맛있고 배부르게 제주생고기를 먹었다! 고기를 먹고 또 막국수가 빠질 수 없지!? 물막국수를 요렇게 시켰다! 졸깃쫄깃 상큼 시원한 물막국수! 정말 맛있다! ^-^b우리는 요렇게 만족할 만한 가격으로 배부르고 맛있게 먹었던 주말 저녁이었다. 나중에 부모님 모시고나 지인과 함께 다시 오면 정말 좋겠다. 진시장맛집 범일동고기집 제주이마이가 강추!영업시간 : 12:00 ~ 익일 03:00 
﻿이번에 소개할 악세사리는샴발라팔찌입니다. 어제 샴발라 팔찌로 완성품을 만들었습니다. 사진 보시죠.                   투르마린색감의 아게이트와청색과 붉은색 매듭색으로만들었습니다. 뭔가 이상합니다. 그래서 저렴한 신주형볼로색깔을 맞추어서 샴발라 들어갔습니다.    망사볼신주로많이들 사용되는 참입니다.500원 정도의 가격으로 판매되고 있으니재료비는 거의 5천원 이하입니다.흠..어색합니다. 왜 샴발라는 어떤 경우에 잘 어울릴까?하는 고민을 하지 않을 수가 없더군요.샴발라팔찌그래서 구글에서 사진을 퍼 오기로 마음먹었습니다. 과연 외국인들은 샴발라팔찌를어떻게 구성했는지 너무 궁금했거든요.  외국사이트의 이미지를 퍼 온 사진입니다.구글에서 재사용 가능한 이미지를 클릭한 다음퍼 오기했습니다.    일단 눈에 확 들어오는 것은매듭의 굵기였습니다.그리고 참들 사이의 간격이 거의 없습니다.매듭색깔은 거의 검정색입니다.   매듭이 굵고 거의 가죽끈 형태의 매듭을 사용하는 것을 볼 수 있습니다.가는 매듭 실로는 샴발라의 이 살아 날 수 없는 것은 아닌지그런 고민을 해봅니다. 샴발라 팔찌의 은아마도참들의 테두리를 검정색이나 짙은색으로 색감을 주어참들을 더욱 두드러지게 하기 위함이며또한 검은색이나 짙은색톤으로팔찌의 일체감을 형성하는 것으로생각됩니다.그래서 참들을 더욱 바짝 붙여서 매듭한 것으로 생각되네요.   멀리서 봤을 때는검정색 테두리가 참이나 비즈를 더욱 돋보이게 하는 것은아닌지 생각해 봅니다. 차후에는 한번 굵은 끈 또는검정색 계열을 사용해 보겠습니다.  이상항상 노력하는 진시장 악세사리 도매 비즈데이많이 사랑해주세요.      
  안녕하세요 진시장 커튼 블라인드 커텐입니다​집안의 분위기를 좌우하는 인테리어 소품 중에서다양한 디자인으로 맞춤이 가능한 제품으로블라인드나 커튼을 들 수 있지요​특히 요즘처럼 현대식 건축물에는 창문이 크고 층고가 높기 때문에각각의 공간과 고객님의 취향에 맞는 형태로제작을 요구하는 분들이 많습니다​   커텐에서는 합리적인 비용으로스타일변신을 완성하는  진시장 커튼 블라인드 전문업체 입니다한번 설치하면 오래오래 사용해야 한다는을 고려하여 맞춤제작을 도와드립니다   시간이 지나면 쉽게 질릴 수 있는화려한 시중의 커튼 블라인드 보다는각각의 공간에 맞게 깔끔하면서도 세련되고트렌디한 제품을 추천해드리고 있습니다​견적은 물론 고객님의 원하는 사항을꼼꼼하게 체크하여마음에 꼭 드는 제품을 만나볼 수 있게해드리겠습니다   전국 방문 견적으로 꼭 맞는 치수를 재면서기존 분위기와 어울리는 세련된 커튼 블라인드를고객님과 함께 상의하면서 선택하면만족감도 더욱 커지게 됩니다   같은 공간이라도 설치 후에는더욱 넓어보이는 효과도 있고,아늑 해보이는 효과 등등커튼 블라인드 하나만으로도충분한 인테리어 효과를 누리실 수 있습니다   어떤 공간이라도 문의주시면친절하게 상담하여 드리니다분위기 전환이 필요한 공간,효율적인 업무공간을 원하는 사무실 등등합리적인 가격으로 원하는 커튼 블라인드를선택하실 수 있도록 도와드리겠습니다    진시장 커텐에 방문하시면여러 원단, 소재들을 직접 눈으로 확인하고만져보며 비교를 할 수 있습니다​또 오랜 경험을 통한 노하우와 센스를 겸비한전문가가 커튼에 대한 전문지식이없는 분들도 완벽한 커튼을 만나보실 수 있도록최선을 다해 도와드리고 있습니다   주문사항들을 꼼꼼하게 체크해 드리며원하는 사항을 말씀해주시면사후관리까지 책임지고 해드리기 때문에많은 분들이 믿고 맡길 수 있는 진시장 커튼 블라인드 업체로 거듭나고 있습니다   콤비롤, 우드블라인드, 암막,트리플쉐이드, 롤스크린, 버티칼 등등다양한 종류로 도와드리고 있으니언제든지 문의 주시길 바랍니다​ 진시장 커텐과 함께상의하시면 최고의 제품을만나보실 수 있도록 최선을 다하겠습니다 커텐광역시 동구 진시장로 24 진시장   진시장 1층 상포측 420호, 11호문에서 직진​문의전화051 645 6563 
좋은부동산을 찾아~ 김부장 입니다.범일동에 위치한 상가를 소개해 드리겠습니다. 범일동의 상권은 진시장, 조방앞, 귀금속상가, 평화시장, 자유시장으로 나뉠 수 있겠지요.기본적으로 범일동은 유동인구가 많은 지역으로서 상권이 안정적입니다. 조방앞상권은 문현금융단지의 유입으로 인해 상권이 되살아난 분위기 입니다. 기본적으로 유동인구가 많은 길목에 위치하면서 수익률이 좋은 오늘의 상가매매 입니다.먼저 범일동을 둘러보겠습니다.  지도를 보면서 범일동을 둘러보니... 참으로 유동인구가 많은 상권임을 다시 한번 확인할 수 있습니다.서면인근에 위치하면서 교통, 백화점, 병원, 시장, 상권... ​ 귀금속상가, 자유시장, 평화시장, 조방앞, 진시장... 등 범일동의 상권은 다양합니다만,오늘 소개해드릴 건물의 위치는 진시장 인근입니다. 범일동에서도 유동인구가 가장 많은 곳이 아닐까 합니다. 저도 조만간 이불을 장만하기위해 방문하려 합니다. 시중 브랜드 이불 가격이 엄청나더라구요... ^^; (여름 이불 셋트가 50만원 가까이...)이래서 사람들이 진시장가서 이불 사는구나... 싶었습니다. 에서 한복이나 이불하면 첫번째로 떠오르는 곳이 어딥니까? 아마도 저처럼 진시장을 떠올리실겁니다.이렇게나 확실하게 자리잡은 상권은 안정적이죠. 안정적이면서 수익률까지 좋다면 더할나위 없겠죠? ^^ 소재지 동구 범일동 인수가 9억 대지면적 180㎡ 대출 6억5천 건물구성 상가주택 보증금 1억5천 매매가 17억 월세 650만먼저 위치로서는 흠잡을 수 없습니다. 아침부터 유동인구가 많은 곳입니다. 현재의 월세는 주변에 비하게 낮게 임차료를 받고 있습니다.주인이 오랫동안 가지고 계셨던 매물의 이죠. 많은 손님들이 급매물, 급매물 찾으시지만 시중에 그런건 없습니다. 어쩌면 주인이 오래 보유하면서 세 조정이 되지 않은 건물을 구입후, 세를 현실화한다면...그게 바로 좋은 건물이 아닐까 하는 생각을 가져봅니다. 그.럼.에.도. 불구하고 현재도 5%이상의 수익률이 발생하고 있습니다. 유동인구가 많고 안정적인 위치에서 현재 이정도의 수익이라면, 차후 가치 상승이 예상됩니다.이곳의 지역적 은 바로 상업지 입니다. 당연히 대지를 차지하고 있는 건폐율과, 높일 수 있는 용적율에서 장점이 있습니다.유동인구가 많고, 수익률이 좋으며, 땅의 가치가 높은 오늘의 상가매매 였습니다. ​
 #싸이월드사진첩 복구됐대서 폴더에서 찾은 유물. 내 첫 휴대폰이었지. 011 유토 UTO 레드. 64 32 128 화음 벨 소리를 다들 알라나.   ​2022 퍼스널 컬러 테스트 아마도 유사 MBTI?MBTI(난 INTJ가 나옴)도 재미라고 생각하지만. ​빌로바 플라워. 연보라색.  ​작년 여름휴가지에서 덮었던 풍기 인견 스프레드가 좋길래 온라인에서 특허 번호 라벨 및 디자인만 보고 덜컥 샀다가 겉보기에 얼핏 모양만 비슷하고 마감(보풀, 잡사/실밥)도 영 좋지 않고 아예 다른 제품이 와서 내 돈으로 반품 처리했다. ​이렇게 한차례의 온라인 구매 실패 후 #송화침장 본사에 직접 메일로 문의 후 회신 받고 고민보다 Go! ​월요일 낮이 되자마자 바로 진시장으로 향했다. ​#진시장 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 어릴 때 인형 옷 직접 만드는 걸 좋아하는 친구 따라 원단 떼러 몇 번 따라오기도 했던 진시장.​#한일이불  한일이불광역시 동구 범일로65번길 8 진시장 지층침구 부8-11호 한일이불 네이버 지도만 보고 헤매다 매장으로 전화했더니 사장님께서 건물 밖으로 마중 나와 주셨다. 젊은 사장님께서 친절하셨다. 고모님 또는 이모님 한 분이랑 같이 운영하시는 듯. 그런데 내가 찾던 것과 같은 게 없다기에 다른 걸로 구매 후 택배 발송을 요청드리고 길을 나섰다.​​#원단시장 #남도직물  이불 사러 온 김에 친구 가게에서 산 바람막이에 모자를 하나 달고 싶어서 외출할 때 옷도 가지고 나왔더랬다. ​같은 라인만 몇 바퀴를 돌다가 여기로 오자마자 사장님께서 그래 여기 다 있는데 왜 진작 안 왔느냐고. 다시 돌고 도는 나를 본 것인지 그저 사장님만의 디폴트 환대&접객 멘트인 건지 모르겠다만 성향 자체가 친절하신 느낌. 😁​내 옷이랑 똑같은 블랙 색상의 원단이 없어서(하늘 아래 같은 블랙은 없다!) 그나마 바스락거리는 질감이 비슷한 걸로 고르고 옆에서 수선 관련 질문하면서 두 마 세 마 이러고 있으니 사장님께서 친절하지만 단호하게 한 마면 충분하다고 하셔서 한 마만 구매했다.​수선집 여쭤보니까 A랑 B가 있다고 하셔서 저도 B를 알아봤다니까(찾아봤을 때는 평이 좋았음) 직접 가게 나와서 골목 들어오고 계단 내려가서 사장님이랑 대면해서 잘해달라고 말씀까지 해주고 가셨다.   ​한 마를 사더라도 사람 대 사람으로 대해 주시고 자신의 일을 좋아하시는 게 느껴졌다. 세상의 모든 일은 영업의 일부이고 영업(장사)는 사람의 마음(신뢰) 얻는 일이라고 했던가.  ​  #연돼지국밥 #연돼지국밥범천점 연돼지국밥 범천점광역시 진구 범일로192번길 33 리폼할 옷을 맡기고 궁금했던 국밥집 방문. ​인은 아니 적어도 나는 국밥 맛집을 탐방하지 않는다.  태생에  밖에서는 전혀 살아본 적 없는 내게는 국밥이 떡볶이와 같이 아주 좋아하지 않더라도 이미 중독되어 익숙한 음식이기 때문.​그러나 여긴 연근이 재료인 국밥을 판매한다고 해서 궁금해서 와 보았다.​ 나는 아침을 잘 안 먹고 이날은 점심도 먹지 않고 나와서 늦은 오후에 점심 겸 저녁을 먹었다.​ 차림새​ 암뽕순대국밥 9,000_22년 5월 기준 가격​순대가 많이 터졌는데 연근이 들어가서 그런가 비교적 찐득하고 맛이 진한  돼지국밥 스타일보다는 담백한 맛이었다. ​아주  있진 않았지만 국물에서 연근 맛이 아주 약하게 느껴지고 끝에 가서 연근이랑 특유의 점성도 살짝 느껴졌는데 상대적으로 덜 기름져서 죄책감이 덜한 돼지국밥 느낌.   한창 먹고 있는데 손님 한 명이 계산대에서 살짝 언성을 높이길래 밥을 먹으면서도 귀는 쫑긋. 그리고 그분이 남기고 간 흔적을 보고 경악하였다. 😨​더운 날에 계속 돌아다녀서 그런가 국밥집에서부터 진이 빠졌는데 집으로 돌아가는 길에 겨우 정신 차려서 송화침장에 직접 연락을 취하니 회신 메일처럼 내가 찾던 제품을 여전히 취급한다기에 구매처에 연락 후 해당 제품으로 발송을 부탁드렸다.여름 침구 구매로 나만의 여름 나기 준비를 끝마치고서야 무사히 임무를 완수한 마음으로 돌아올 수 있었다는 후문. 💦​​TMI​그러고 보니 내가 고등학생 때 급식 이슈가 있었다. 아마도 두 해 선배들의 완두콩 도시락 린치? 반란? 테러? 이후 그것과 비슷한 표현 방식은 또 처음 본다. ​다른 것보다 당시 임시 도시락 업체 직원분들이 고개를 떨구고 상심하던 모습이 아직도 어슴푸레 생각난다. ​그런 무지막지한 선배들도 있었지만 서면 과일 사랑에서 우리 교복 보고 후배라고 사장님 허락 맡고 토스트 서비스를 더 챙겨준 큰 언니=장녀 같은(이것도 선입견인가) 이름 모를 천사 선배님도 있었는데 말이다. ​​ 
진시장 맞춤한복 / 대여한복은 있는 디자인으로만 구성되어있는 "주홍한복" 추천해요! ​​평소에 패션쇼를 참석하는것도보는것도 좋아해서 예전에 정말 재밌고 있게 보고 온 패션쇼가 생각 나 오늘 소개해드릴려고해요​저는 예전에 디자이너 김태희 패션쇼를 참석하여한복 패션쇼를 보고 왔는데​요즘 한복 패션쇼에서 입는 한복은주홍한복이라는 곳에서 많이들 맞추시더라구요​​  ​​주홍한복은 진시장 맞춤한복과 대여한복으로유명한 곳이더라구요 ​패션쇼 한복은 물론,파티한복, 돌복, 드레스한복, 혼주복 등이가능하다고합니다!!​​   ​​안그래도 혼주복 하나 알아봐놓긴해야해서주홍한복을 방문해보았는데​실제로 색감도 곱고디자인도 깔끔한 한복들이정말 많더라구요 !​그리고 무엇보다요즘 트렌드를 잘 잡아서제작한 한복도 있어서 ​모든 분들이 좋아할만한 한복을갖추고 있던곳이 바로 주홍한복이에요 !​​   ​​한복만입으면 너무 밋밋해보일 수도있으니장신구들도 정말 많이 준비되어있었어요 ​진시장이 맞춤한복점으로 유명하지만장신구까지 갖춰져있는곳은 찾기가 힘들더라구요​그리고 가격대도 비싼곳은 정말 비싸서 부담되는곳도 있는데​주홍한복은 합리적인 가격에한복을 맞춤 및 대여받을 수 있어서 정말 가성비로도 최고인거같아요 !​​    ​​지금 보시는 사진들이 전부 다주홍한복에서 맞춘 한복들이에요 !​한복 패션쇼이지만다양한 한복들보다주홍한복이 무엇보다 눈에 잘 가는 디자인이기도했고많은분들에게도 이쁘다는 소리를 들었을정도로최고였답니다!​어떠한 한복이라도 사장님께서 세심하고 꼼꼼하게 살펴봐주시기에 ​주홍한복만큼 완벽한곳은 없는거같아요 ,, ​잇들도 혹시 혼주복이나 한복 맞출 생각이 있으시다면주홍한복에서 맞춰보세요 !​​ 주홍한복광역시 동구 범일로 68-2  ​ 
﻿진시장 주변을 어슬렁거리다 묘한 건물을 만났습니다.  건물 뒤쪽에서 보면 평범합니다. 그런데 앞쪽에서 보니 이렇습니다. ﻿치즈 케이크 조각처럼 생겼다고 할까요.  들어가 보기로 했습니다.1~2층은 카페 마루이고 3층은 가죽 공방입니다.지갑부터 핸드백, 사진첩, 연필꽂이까지.   1층에는 멋진 가죽 제품들이 전시되어 있습니다.녀석은 아주 편안하게 잠든 모습입니다. 개집 위에 올려진 야구 글러브로 가죽이네요.   있는 인테리어가 눈길을 끕니다.아마도 평범한 건물을 리모델링했나 봅니다.차를 마시는 곳은 주로 2층입니다.핸드백처럼 만든 가죽 메뉴판, 센스가 보통이 아닙니다.   2층의 창은 오히려 문이라고 할만합니다.시장을 오가는 사람들을 지켜봅니다.마음이 차분해집니다.   차 받침대도 역시 가죽이군요. 여긴 '가죽의 나라'입니다.동행이 주문한 3색 베리 요거트입니다.생각보다 아주 예쁘게 나와 군침만 흘렸습니다.   꼭 누굴 기다리지 않아도 좋겠습니다.그냥 편하게 앉자 햇살을 받으며 꾸벅꾸벅 졸고 싶습니다. 신선한 디자인이 사람을 즐겁게 만들어줍니다. 행복한 주말 보내십시오.    커피 3천~6천 원. 3색 베리 요거트 7천 원. 영업시간 오전 11시~오후 10시.  동구 범일동 252-17. 051-637-0202.     
﻿이번에 소개할 것은비즈데이로 오시는 길입니다. 일단 진시장의 지도를 보여드리죠.지도상에 보이는 진시장..그리고 하단에 마름모꼴이 남문시장입니다.두 곳은 1층은 연결되어있으나2층부터는 연결되어 있지 않습니다.운영을 따로 하니 다른 시장의 개념으로 생각하시면 됩니다.  1. 도보로 오실 때 횡단보도 앞 입구입니다.대부분 이쪽으로 오셔서 가장 가까운 입구로 들어오십니다.날씨 더우면 에어컨도 빵빵하지 그냥 밀치고 들어오십니다.여기가25호문입니다.즉. 여기서 오른쪽으로 가시면 24호문 23호문으로 점점 호수가 줄어듭니다.또한 여기서 왼쪽으로 가시면 p진시장 주차빌딩 간판 보이시나요?저기가 1호문입니다.즉 1 2 3 4 빙 돌아서 여기로 오는 거죠.호수로 입구를 찾으실 때 유용하게 쓰세요.        횡단보도 앞 입구 25호문지층 11호문은 지하로 내려가는 길을 말합니다.여기 문의 은1층으로 가는 입구이며윗층올 올가는 계단도 있으며지하층으로 갈 수 있는 문도 있죠.    입구 살짝 들어오면왼쪽으로 들어가시면 1층입니다.      지하층으로 내려가는 길과위층으로 가는 계단이 보입니다.    여기서부터잘 읽어 보시길.. 자 이제 비즈데이 오시려면일단 엘리베이터를 타셔야 됩니다.엘리베이터는 항상 화장실과 같이 있습니다.화장실과 엘리베이터는 진 시장을 크게 봤을 때 한 중간에 있습니다.그러니 어느 쪽으로 들어오시든엘리베이터를 탄다고 생각하시면찾기 쉽습니다.  엘리베이터를 타고3층을 누르고 올라오시면 됩니다.사진에 보이는 두 대의 엘리베이터를 탔을 경우내리자마자 정면을 봤을 때오른쪽으로 턴하시면 됩니다.    화물칸 엘리베이터를 탔을 경우정면을 봤을 때왼쪽으로 턴하시면 됩니다.         입구 상단에서부 조합, 북부 조합이라고적혀 있죠. 이 문으로 들어오시면 됩니다.반대편으로 가시면 안됩니다!!          들어 오자마자1. 첫 번째 코너에서 좌회전하시면바로 우회전하면 비즈 데이입니다.2. 두 번째 코너에서 좌회전하시면바로 비즈데이가 보입니다.       두 번째 코너에서 좌회전 한 모습입니다.직직하면 바로 보입니다.         비즈데이 현재 매장입니다.ㅎㅎㅎ아직 오픈한지 한 달 정도 지났나요.아직 구색도 부족하지만나름 열심히 수입하고 열심히 하고 있습니다. 엘리베이터를 이용하시면 쉽습니다.            2 차량을 이용할 경우   진시장 옥상에는 옥상 주차장이 있습니다.바로 저기 동그라미 쳐져 있는 부분 바로 옆이옥상으로 올라가는 차량용 엘리베이터가 있습니다.       엘리베이터가 그렇게 크지 않아서차량 제한이 있습니다.하지만 2,000원만 내시면하루 종일 주차도 가능합니다.아주매력적입니다.또한주차하시고 옥상에서 내려오는 계단 중옥상 엘리베이터가 있는 건물이 보이는데거기 바로 앞에 보면계단으로 내려가는 입구가 보입니다.거기로 내려오시면바로 비즈 데이입니다.ㅎㅎ       간판에 내용이 적혀있습니다.         3. 진시장 주차장을 이용하는 방법진시장 맞은편에 보면진시장 주차장이 있습니다.   진시장 주차빌딩은대형이든 소형이든화물이든모두 주차 가능합니다.단! 주차요금이 상당히 비싸죠. 그래서 주차권을 물건 구입하시고필히 챙겨가시길바랍니다.ㅎㅎ 여기 주차하시고 비즈데이 물건 구입하시면주차권 드립니다.ㅎㅎ  요약합니다.1. 도보로 오는 경우-- 지하철은 범일동 역에서 내려서 진시장으로 오시면 됩니다.진시장 어느 방향이든 들어오시면 엘리베이터를 탑승하시면 됩니다.2. 옥상 주차장인 경우- 차량 주차하고 엘리베이터를 탈 수 있는 곳으로 갑니다.엘리베이터 타고 3층으로 오셔서 1번 사진처럼 하셔도 됩니다.다른 방법은 엘리베이터 타는 문에서 뒤를 보면 계단으로 내려가는 건물이 보입니다.거기로 내려오시면 바로 비즈 데이입니다.3. 옥외 주차장인 경우- 진시장 주차빌딩에 주차 후도보로 오시면 됩니다. 1번과 같은 방식입니다.주차권 챙겨가세요. 주차비 비쌉니다.    
​​​올해는 정말 순식간에 지나가는 듯한 느낌이네요. 모임도 한동안 하지 못하다가 이젠 여태 하지 못했던 모임들을 하나 둘씩 챙기기 시작하고 있는데 오랜만에 모임이였어요.상황이 많이 괜찮아졌다고 하지만 아직까진 안심할때가 아니라 고민하다가 룸형식에 프라이빗한 공간에서 식사를 하며 모임을 가질 수 있는 길 세이로무시 범일점에서 모임을 하기로 했답니다. 길세이로무시 범일점은 진시장과 가까우며 범일역근처기 때문에 진시장맛집 또는 범일역맛집을 찾으시는 분들에게 안성맞춤인 가게가 아닐까 싶어요.​​​  ​​​오픈한지 얼마 안된 따끈따끈한 가게라서 길 세이로무시 범일점이 더 기대가 되더라고요. 입구에는 축하화환과 함께 세이로무시 편백찜 샘플이 전시되어 있었는데  한 눈에 어떻게 나오는지 미리 볼 수 있어서 좋았답니다. 편백나무 효능은 말하지 않아도 이미 몸에 좋은건 다들 아시죠? 스트레스 완화 작용과 세균에 대한 향균 및 살균 작용이 뛰어나다니 요즘 같은 시기엔 딱인 메뉴 같아요.​​​ ​​외부에서 볼때보다 실내로 들어가니 매장이 정갈하고 고급진 분위기가 가득해서 더 마음에 들더라고요. 친구들과 모임 외에도 부모님을 모시고 가족모임을 하거나 중요한 분들께 대접해야하는 상황일때 딱인 장소라는 생각이 들었답니다.​​​  ​​​요즘은 다시 체온측정이나 명부작성을 소홀히 하는 매장들이 많아서 불안했었는데 길세이로무시 범일점은 들어가자마자 입구에서 친절하게 인사먼저하시고 안내를 해주셨는데 명부작성과 체온측정 모두 정석대로  빠지지 않고 잘 체크하셔서 안심이 되었답니다.​​​  ​ ​​​ 전체적으로 묵직하고 세련된 느낌의 실내 인테리어가 마음에 들었고 룸으로 나뉘어져 있어서 더 좋았습니다.​​​ ​​​룸에서 일행들과 방해받지않고 대화를 할 수 있다는 점도 좋았고 요즘 같은 시기에 일행들과 프라이빗한 공간에서 다른분들 신경쓰지 않고 식사를 할 수 있다는 점이 좋았어요.안내 받을때부터 직원분들께서 너무 친절하셔서 모임장소로 선택하길 잘했다는 생각이 들더라고요.평소에는 음식의 맛만 보고 다른부분은 그냥 넘길 수 있겠지만 특별한 날 중요한 식사나 모임장소로 방문했을경우엔  분위기와 음식의 맛도 중요하지만 기본적인 직원분들의 서비스와 안내 응대방식이 가장 중요하다고 생각합니다.​​​  ​​​저희는 사전예약을 했기때문에 정해진 시간에 도착하니 바로 룸으로 안내해주셨고 기본셋팅이 정갈하게 되어 있었답니다.테이블 위에 손소독제도 준비되어 있었다는 점에서 관리에 신경쓰시는구나 느꼈고 테이블 셋팅도 흐트러짐없이 깔끔해서 맘에 들더라고요.​​​  ​​​저희는 고기 세이로무시+딱새우 한판 세트를 주문하였고 부족할 경우 사이드 메뉴를 추가해서 식사를 하기로 했답니다. 세이로무시 외에도 사시미와 탕종류 다양한 안주까지 함께 준비되어 있어서 좋았어요.사실 대식가 남성 2명에 저까지 총 3명이라 음식이 부족하진 않을까? 한번에 많이 시킬까 생각했는데 미리 방문해봤던 친구 얘기론 저 한판도 양이 꽤 많다고 해서 저희는 한판만 시켰는데 결과적으론 배 터지도록 먹었습니다.세이로무시 같은 경우엔 셋팅되고 음식이 나온 후 쪄내는 시간이 20분 정도 소요되기 때문에 대식가라 나는  많이 먹겠다 하시는 분들은 처음부터 한번에 추가해서 주문하셔야 흐름이 끊기지 않는 시스템입니다.​​​ ​​​메뉴 주문 후 저희는 화장실에서 손을 씻으려고 각자 화장실을 이용했는데 룸으로 들어오자마자 다들 한 얘기가 화장실 대박이라고 이야기 했습니다.  블랙&골드 컬러의  고급진 인테리어 뿐만 아니라 다른 부분도 만족스러운 부분이 있었는데요.​​​  ​​​여자화장실에만 비치 되어있나 싶었는데 일행들이 남자화장실도 똑같이 칫솔,치약이 준비되어 있었다고 하더라고요. 제가 대만에서 종종 갔던 좋아하는 훠궈집이 있는데 그곳에서 이렇게 칫솔과 치약이 비치되어있어서 감탄했던 기억이 있는데 아직 한국에선 그런 가게를 본적이 없었거든요. 그런데 길 세이로무시 범일점에선 센스있게 칫솔과 치약을 준비해 놓으셔서 좋았어요.​​​  ​​손을 씻고 돌아오니 바로 세이로무시를 셋팅해주시는데 하나하나 설명해주시며 정성스레 준비해 주셨습니다.​​​ 고기 세이로무시 + 딱새우 한판 추가​ ​​야채와 해물 고기까지 부족함없이 꽤 많은 양의 세이로무시가 준비되었는데 보기좋게 정갈하게 놓여있어서 눈으로 먼저 즐겼어요.​​ ​​​ 배추,청경채,호박,단호박,가지다양한버섯들,삶은계란​​​ ​​딱새우,문어,제철조개,전복,새우​​ ​​차돌박이,소고기등심,이베리코목살​​  ​​​준비된 재료들을 15-20분 정도 쪄주는데 편백나무 향이 방안가득 퍼져서 쪄지는 내내 향만으로도 힐링이 되는듯한 느낌이였어요.​​​ ​​​편백찜이 쪄지는동안 밑반찬을 즐길 타임이였는데  솔직히 저는 구황작물을 선호하는 편이 아닙니다. 처음엔 살짝 실망했는데 그 이유는 밑반찬을 살펴보니 구황작물로 이루어져 있더라고요.감자스프와 감자샐러드 그리고 고구마맛탕 같기도 하지만 일본식 고구마맛탕 고구마빠스의 느낌이였는데 진득한느낌이 아닌 겉이 빠삭하고 달달하며 끈적임이 묻어나오지 않는 맛탕이였어요.​​​  ​​특히 고구마맛탕이 정말 인기가 많았는데 제 입맛에도 맛있었으니 진짜 맛있는거에요.어금니에 달라붙지 않으며 끈적임보단 빠삭한 달달함이 있었던 고구마맛탕 그리고 있었던 감자샐러드가 기억에 남아요.​​ ​​​감자샐러드는 이렇게 으깨서 섞어먹으면 되는데 맛은 좋았으나 조금 더 익히면 좋지 않을까라는 생각이 들었어요.왜냐하면 으깰때 힘들기도 했고 부드러움이 덜했거든요.성인 남성이 있는 힘껏 눌러야지 으깨지는 정도였어요.재미도있었고 드레싱맛은 좋았습니다.구황작물을 선호하지 않는 저도 있고 맛있다고 느꼈으니 할미입맛인 분들이나 어르신들은 정말 좋아하실 것 같아요.​​​​  ​​​기본 찬을 즐기며 대화를 나누다 보니 금새 완성되었습니다.영상에서 보시다 싶이 아무것도 안하셔도 됩니다.전부 손질해주십니다.​​​ ​​​뚜껑을 제거하자마자 룸 안 가득 퍼지는 향에 한번 반하고 비쥬얼에 한번 더 반했어요.눈 앞에서 야채와 고기 손질을 해주시고 센스있게 해물은 바로 앞에서 손질하면 옷에 튈수도 있으니 룸 바로 앞에서 손질을 해주시겠다고 하셨어요.바로 앞에 카트가 준비되어 있었는데 보이는 곳에서 손질을 해주셨답니다.​​​  ​​해물을 밖에서 손질 해주시는데  위생을 신경쓰시면서 하나 하나 예쁘게 손질해주시니 너무 편하고 만족스러웠답니다.​​  ​​특히 딱새우는 까는거 힘들고 번거로운거 아시죠? 딱새우도 하나하나 섬세하게 까주시고 해물손질도 빠르게 잘하시더라고요.​​  ​​해물 손질해주시는 걸 구경하는데 다른 직원분꼐서 오셔서 안에서 바로 세이로무시 즐기는 방법을 설명해주셨습니다.제가 알기론 이제 오픈한지 1주일이 다되어가는걸로 알고 있는데 어쩜 이렇게 다들 손발이 잘 맞으시는지 편안하게 식사진행을 도와주셨습니다.프랜차이즈라고 하더라도 지점마다 사장님의 마인드에 따라 음식의 맛이 다르다고 생각하는데 완성된 세이로무시로 쌈을 제대로 말아주시는데 그 안에 단무지를 넣어봤더니 씹는식감도 좋고 손님분들께서도 맛있다고 해주셨다며 단무지를 넣어주시는데 길세이로무시 범일점에서만 해주시는 것 같아요.다른지점에선 단무지가 안들어갔거든요.근데 단무지가 포인트였어요.들어가야 맛있어요.​​  ​​​빠른 손놀림으로 깔끔하게 돌돌말아서 컷팅 까지해서 접시 하나하나 나누어 주셨는데 중간 중간 설명도 잘 해주시고 친절하시더라고요.저희는 어미새 직원분의 손길을 받아서 그냥 먹기만 하면 됩니다. 여러곳에서 모임과 회식을 많이해봤지만 어딜가든 결국은 한명이 희생해서 고기를 굽는다거나 중간중간 체크를 해야하는 상황이 생겼는데 길 세이로무시 범일점에선 손 하나 까딱안하고 정말 다 챙겨주시고 거의 떠먹여주시는 수준이라서 다들 온전히 대화에 집중하고 식사를 할 수 있었어요.​​​ ​​​처음에 싸주신 쌈이 너무 맛있어서 감동했는데 다들 우리가 따로 먹는것보다 첨에 싸주신 쌈이 제일 맛있다고 계속 얘기했어요​​​  ​​​쌈싸기의 마법사 직원분께서 완성하시자마자 해물손질의 마법사 직원분께서 다급하게 뛰어오시더라고요.저희는 무슨일이지 하고 바라봤는데 전복을 지금 당장 따뜻할때 먹어야한다며 다급하게 접시위에 놓아주시더라고요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 저희는 그 순간 아 우리 아기새맞구나 싶었습니다.보통은 조리를 해도 쫄깃하거나 질긴식감이 조금은 있었는데 너무 신기하게도 입에서 사르르 녹을듯이 부드러운 전복을 먹고 감탄했는데 왜 그토록 직원분께서 지금 당장 전복을 먹어야 한다는 줄 알겠더라고요.다시  그 다급한모습이 떠올라서 저도 모르게 웃음이 새어나오는데 직원분들의 그런 열정들 덕분에 음식이 가장 맛있는 상태에서 제대로 즐길 수 있었던 것 같습니다.​​​   ​​​남은 재료들은 먹기 편하게 한 곳에 모아주신 후 셋팅해주시고 자리를 비워주시더라고요. 처음부터 끝까지 같이 계시면 부담스러울 수도 있으나 재료손질만 도와주시고 바로 자리를 비켜주시기 때문에 천천히 음식을 즐기며 시간을 보내시면 된답니다.​​​​  ​​저는 더 이상 참지 못하고 ...낮이지만 하이볼을 한잔 시켰습니다 .제 입맛엔 살짝 약하지만 괜찮다고 생각했는데 일행은 한모금 맛보더니 절대 약한거 아니라고.....진실은 저  너머에...방문하신 분들께서 판단해주세요 ㅋㅋㅋ ​​​​​ 해산물 비린내나 잡내가 없으며 너무 부드러웠다. ​​고기와 야채는 어떻게 먹어도 평타는 치기 때문에 크게 드릴 말씀이 없지만 일행중에 해산물 비린내나 잡내에 예민한 사람이 있는데 해산물을 이렇게 많이 먹는 모습은 처음 봤어요.문어가 특히 너무 맛있고 윤기가 좌르르 흐른다며 폭풍흡입 하더라고요.편백찜이기 때문에 잡내가 제대로 잡힌 것 같으며 은은한 향과 신선한 해산물 퀄리티 때문에 더 맛있었던 것 같습니다.저희가 대충 재료 하나하나 먹었을때보다 확실히 알려주신 방법대로 돌돌 말아서 소스 듬뿍 찍어먹었을때 월등히 맛있었어요.​​​ 내가 알던 그 간장계란밥이 아니야~ 꼭 드셔보세요!​ ​  ​​​간단하게 계란과 김이 올라가 있는 간장계란밥 이지않을까? 생각하며 시켰던 간장계란밥. 꼭 드셔야합니다..다진고기가 포인트란 생각이 들었습니다. 불맛가득한 맛이였는데 별미였습니다.야무지게 비벼서 드시다가 남은 야채를 곁들여 먹어도 너무 맛있더라고요.​​  ​​식사를 마치고 나가려고 하니 후식을 준비해주신다고 하시더라고요. 매실쥬스와 간단한 비스킷을 내어주셨는데 매실쥬스 정말 맛있었습니다. 어릴 때는 체하거나 입맛이 없을때 할머니가 매실쥬스를 항상 타주곤 하셨는데 사실 커서는 마실일이 거의없었거든요.정말 오랜만에 매실쥬스를 마신 것 같은데 소화도 잘되는듯한 느낌이 들고 입안이 깔끔해져서 다들 만족했어요.​​ 가족모임 또는 회식이 가능한 대형룸도 있어요. ​​​가게를 나서며 일행들과 대화를 하는데  저는 가족들과 함께 오고 싶고 다른 모임도 하고싶고  일행은 회식 때 직원들과 오고 싶단 생각이 들었는데 우리가 앉은자리는 룸이 좀 작아서 불가능할 것 같다는 생각이 들더라고요.그래서 사장님께 다른 방 룸도 크기가 이정도냐고 여쭤봤더니 아니라고 하시며 더 큰 룸도 있으며 옆방과 이어지기 때문에 많은인원을 수용할 수 있다고 하시더라고요.벽면에 옷장도 센스있게 준비되어 있었습니다.진시장 이나 범일동역 근처에서 가족외식이나 특별한모임 회식을 원하시는 분들 기념일을 앞두고 프라이빗한 공간에서 식사하시고 싶은 분들께 길 세이로무시 범일점을 추천드립니다.​​​​ 길 세이로무시 범일점광역시 동구 범일로102번길 16-6 1층 ​​#길세이로무시 #길세이로무시범일점#진시장맛집 #진시장맛집#범일동맛집 #범일맛집 #범일외식장소#범일동모임장소 #진시장모임장소 #범일역맛집​​  ​ 
​몸보신 하면 떠오르는 삼계탕진시장 맛집에는 고려홍삼을 넣은삼계탕이 있다.​ 고려홍삼삼계탕광역시 동구 범일로102번길 16-9 주소 :  동구 범일로102번길 16-9 승원빌딩 1층 영업시간 : 10:00부터 22:00까지전화 : 051.638.3317​​ ​동구, 남구 가족외식장소로도 괜찮은듯 하다.어르신들이 좋아할만한 메뉴니까 ㅎㅎ ​  ​삼계탕은 진짜 잘하는 집을 가야한다.고려홍삼삼계탕은 진짜 맛있고 몸보신되는 느낌이다. 보글보글 뚝배기에 나온 닭한마리​​ ​​얼릉해체해서 입속으로 들어가니 향긋한 내음이 살짝 돌고 살코기는 샤르륵 녹는다.​ ​메뉴 이름들도 센스 있다ㅋㅋ​천하장사 력 삼계탕미스코리아 미 삼계탕자신만만 홍삼 삼계탕​ ​있는 메뉴 대접해야할 일이 생긴다면고려홍삼삼계탕으로 가자.​ ​홍삼전시판매장도 있다.​​​ 
 이랑 크게 관계없던 내가~막내동생의 직장, 결혼으로 하나, 둘 연결 고리가 생기는 듯~!! 합니다.   기차타고 도 오가고~~이번엔 #진시장 #서포터즈 활동도 하게 되었습니다.야호~~!!    안녕하세요^^     그래서, #진시장 을 다녀왔지용.#역 에서 아주 가까워 완전 좋더라공.버스도 많고 십오분 남짓이믄 도착.  진시장진시장은 조선시대에 개설되었던 장의 명맥을 이은 유서 깊은 시장이다. 개항 이후 의 중심 시장이 되었으며, 오늘날에는 한복과 포목, 폐백 등 혼수 전문 시장으로 특화되어 전국 3대 혼수 전문 시장으로 손꼽힌다. [ 1. 진시장 개요] 진시장이 있던 지역은 조선시대까지만 해도 도시의 규모가 크지 않은 지역이었다. 일본인들이 교역하던 왜관이 있는 정도였다. 그래서 당시 의 행정 중심지였던 동래 읍내장 상권이 속했던 장 하나만이 시장으로 개설되어 있었다. 그러나 1876년 강화도조약으로 이 개항하게 되면서 부...m.terms.naver.com #진시장서포터즈 하려면 일단 진시장을 잘 알야겠지~^^  어디보자~~// 진시장100여년 이상의 역사를 간직한 혼수, 원단 특화전문 전통시장www.busanjinmarket.co.kr 백년이 넘은 역사를 가진 진시장서울 동대문시장, 대구 서문시장과 함께  진시장은 전국 3대 #혼수전문시장 이라고 합니다.그렇구나~  이런 유서깊은 #진시장 이 #문화관광형시장 으로 새 출발을 합니다.지난 8월 30일 #진시장문화관광형시장육성사업단 이 출범하여 #한복특화 #글로벌시장 으로 도약하기 위해본격적인 사업에 착수했답니다.   그 출범식을 함께 하게 되어 영광이구요.어깨도 무거워지는 듯하네요.    출범식을 축하하기 위해 동구청장님도 함께 하셨는데요.진시장과 르네시떼가 을 넘어 대한민국 최고의 전통시장으로 발전 할 수 있도록,진시장만의 있는  먹거리, 즐길거리, 살거리를적극 개발하기를 당부하셨습니다.진시장의 글로벌화를 위해 꼭 필요한 일이겠죠~^^ (주)르네시떼시 사상구 괘법동,르네시떼본사,도소매 쇼핑몰,여성복,아동복,남성복,신발,가구,식당가,패션잡화,혼수안내renecite21.alltheway.kr   떡커팅식을 하며 힘찬 출발을 합니다.화이팅~~!!!     출범식을 마치고~자리를 옮겨 #가격및원산지표시하기 #현금영수증발행하기 등이 적힌 피켓과 띠를 두르고,#가격표시제캠페인 을 진행하였답니다.    #진시장 의 #문화광관형시장출범식 을 한 뜻깊은 날이라 더 의미가 있는 듯 합니다.   전통시장도 트렌드에 맞춰 많은 변화를 시도하고 있는데요.눈 비가 와도 쾌적하게 장을 볼 수있도록 아케이드를 설치하고, 고객쉼터도 마련하고,이전의 시장에서 볼 수 없던 많은 서비스가 제공되고 있죠. ^^   하지만 아직도 가격표시나 현금영수증,원산지표시 등 마트나 쇼핑몰과 비교할 때불편한 점이 있는 건 사실이잖아요.그래서 ~~!!    진시장 구석 구석을 돌며 #가격표시제캠페인 을 하였고,많은 상인분들이 동참을 약속해 주셨답니다.   온누리상품권도 신용카드도 받구요.   #진시장 을 찾아주신 고객분들에게 먼저 인사하고 친절하기도 약속합니다.물론 지금도 친절하시지만,작은 변화가 고객에게는 크게 다가갈테니까요^^   유인물도 꼼꼼하게 읽어보십니다.싸장님 최고~♡         상인분들의 관심과 호응으로 첫 캠페인을 무사히 마쳤습니다.   #혼수전문시장 의 명성이 괜한 것이 아니란걸증명하듯 한복들이 정말 예쁘더라구요.    구경하느라 잠시 낙오 된 #원더진영. ㅋ금방 따라갑니다.    오늘 캠페인은 여기서 마무리 하구요.#진시장문화관광형시장육성사업단 에서는 주기적으로 캠페인을 펼칠 예정입니다.앞으로 조금씩 변해가는 #진시장 지켜봐 주세요.   #진시장 첫 만남부터 느낌  좋아요.배가 슬슬 고프니 먹을 걸 찾아 볼까요^^다들 어디 가셨옹~~~^^#여행 #전통시장   진시장광역시 동구 범일2동 290-1  
  지방중소벤처기업청 조종래 청장은 10.10(목), 진시장에서 열린 가을축제 현장을 방문하였습니다.   명물 전통시장, 진시장  진시장은 혼수와 원단특화 전문시장으로 유명합니다. 서울 동대문 시장, 대구 서문시장과 함깨 전국 3대 시장의 하나로 불리고 있으며, 한복, 원단, 이불, 그릇 등 혼수용품 및 의류, 악세사리, 식육점 등 많은 품목을 취급하고 있습니다.​  전통시장 가을축제 개최  '시장하시죠? 전통시장으로 떠나는 가을여행'이라는 슬로건으로 열리는 올해 축제는 전국 전통시장/상점가 370여곳이 참여하고 있으며 진시장을 비롯한 지역 27개 시장도 참여하고 있습니다.   이번 진시장 가을축제는 한복데이, 플래시몹 퍼레이드, 통기타 공연 등 다채로운 행사로 시장을 방문하는 고객과 지역주민을 위한 행사로 꾸며지며 10월 10일부터 10월 12일까지 열립니다. 많은 분들이 방문하여 즐거운 추억 많이 만드시길 바랍니다.    중기청 조종래 청장은 "진시장만의 인 한복을 활용한 축제를 비롯한 다양한 행사가 열리고 있으니, 많은 분들이 방문하여 우리지역 전통시장도 이용하고 지역 전통시장을 활성화를 돕는데도 도움이 되기를 바란다"고 말했습니다.​#지방중소벤처기업청 #중기청 #조종래 #가치삽시다 #진시장 #한복데이 #작은것을연결하는강한힘 #전통시장가을축제​​​​​ 
 [시장여행] 서울 동대문종합시장,  진시장, 대구 서문시장        아내 36주차... 곧 태어날 태복이 본아트 촬영을 위해서도 그렇고,  성장앨범 촬영에 있어 필요한 천들이 있었는데,  마침 한 주간 동안 서울, 대구, 을 오가는 기회가 생겨 각 지역별 대표되는  서울 동대문종합시장,  진시장, 대구 서문시장을 방문하고 왔습니다.         . . .처음엔 서울에서 각 지방으로 모든 물건이 내려가지 않을까 생각해서 동대문종합시장 방문 이후 의 진시장은 큰 기대를 하지 않았는데,막상 돌아보니 각 지역의 이 시장안에 고스란히 스며들어있다는 생각이 들었습니다. 물론 80% 정도는 다 비슷하지만, 20% 정도는 다른 시장에는 없는 물건들이 곳곳에서 보였습니다. 구경하는것은 좋은데, 아... 원하는 것을 얻는데 있어 생기는 갈등은 늘 돈이네요. 세상에 갖고 싶은게 왜이리 많은지...가지지 못한것에 대한 동경 보다는 가지고 있는 것을 어떻게 잘 활용하느냐가 중요하다고 위로하며,요리조리 따져 보며 시장여행을 잘 마쳤습니다.그리고 각 지역 여행 중에서 최고의 백미는 역시나 시장음식!  : 씨앗호떡, 떡볶이, 오뎅, 순대, 옛날과자등 ... . ..그래도 무엇인가 새롭게 준비하고, 또 기다리는 것은 참 설레입니다. 태복아, 엄마 아빠 이렇게 기다린다. ^-^)v       
이번에 소개할 악세사리는은과 원석을 이용한은원석팔찌입니다. 은과 원석의 조합은 처음으로 시도하는데요. 은과 어울리는 원석은뭐가 있을지앞으로 하나씩 찾아보도록 하겠습니다.   오늘은 14,400원짜리  라브라도나이트를  사용하겠습니다.(요즘 원석 50% 세일 중입니다.곧 방학이라서 학생들이 많이 올 것을 대비해서저렴한 가격으로 대응하는 전략으로 나갑니다. ㅎㅎ)7,200원에 한 줄 데려갈 수 있습니다. 라브라도나이트에 대해서는젬스톤 카테고리에 차후 올리고이 원석은 회색이지만 파란색을 부분적으로 발광하는이 있는 원석입니다.잘 보시면 일정 원석에서 파란빛이 도는 것을볼 수 있습니다.    접시형은 형태입니다. 붙여서 사용하시면 일체감을 줄 수 있으며하나씩 매듭이나 은접시 사이에 작은 포인트를 주면은접시 간격이 벌어지면서 은접시를 두각 시킬 수 있지만오늘은 일체형으로 붙여서 만들어 봤습니다.      짙은블루아게이트 원석 하나에 포인트를 주었고 접시는 뼈대 형태처럼 일체감을 주었습니다. 중간에 카렌실버로 간격을 벌렸습니다.원석에 파란색 발광 부분을 볼 수 있습니다.           착용샷이 없어서 아쉬웠습니다.      나름 고급스러워 보이기도 합니다.  항상 노력하는 진시장 악세사리 도매 비즈데이많이 사랑해주세요. 
< 진시장 블라인드 커텐 전문 매장 소울데코에서 예쁜 커텐 장만하기>  더위가 기승을 부리는 요즘, 따분함에 변화를 주고 싶어 커튼을 장만하러 갔답니다.​에서 범일동 진시장 부근의 이 약간 신혼, 혼수장만하는 그런 느낌인데예쁜 커튼이 많이 있는  진시장 소울데코 범일동 매장을 찾아갔습니다. 중에서 소울데코 범일동 본점이 예쁜 커튼이 많기로 유명하죠~^^   진시장 부근에 위치한 소울데코 범일동 본점 매장 사진입니다​     소울데코의 아늑한 조명의 인테리어- 외관은 그리 넓지는 않아요.진시장 주변 커튼가게들에 비하면 매장이 큰 편이었어요:)   진시장 커텐 블라인드 전문점 답게 여러가지 구경할거리가 많이 있었어요~      커텐들 빛깔이 참 곱죠! 다들 넘 이뻐서 탐났어요ㅎㅎ 진시장 커텐 소울데코 원단들의 색깔이 마음에 들어서 고르는데 시간이 많이 걸렸습니다      ​​    진시장 커텐 블라인드 전문점에는 형형색색의 타이백과 커튼부자재들이 가지런히 걸려있었어요.타이백은 커튼 중간에 포인트로 하나 딱 두면 참 예쁘다죠! ﻿      ​​   진시장 커텐블라인드 전문 매장 소울데코에는 커튼봉과 커튼부자재도 다양한 종류별로 갖추어져 있었습니다.      커튼 뿐만  블라인드로도 유명한 소울데코의 다양한 블라인드도 구경하고 왔습니다.  블라인드 공장도 운영하고 직접 제작해서 블라인드도 종류가 다양하더군요       요즘 유행인  진시장 블라인드를 하나 동영상으로 찍어보았습니다~ 어떻게 이런 원리를 생각해냈을까- 하는 생각이~ 이제 블라인드 내리거나 올릴때 줄을 잡아당길 필요가 없어졌다는..ㅎㅎㅎ      진시장 블라인드 커텐 매장 소울데코에 다양하게 구비되어 있는 커텐 블라인드 샘플책자들~   ​​   왼쪽 꽃무늬 커튼이 제가 선택한 소울데코의 메리민트커튼 ^O^실제가서 보니 쇼핑몰사진이랑 다름없이 정말정말 맘에 들었습니다. 촉감도 좋구!시간나시면 쇼룸을 한번 들러보는것도 추천드려요​www.souldeco.co.kr ​ ​​ 어떤 사이즈를 고를지 모를때는 전문가에게 상담이 가장 빠르다는거~ 진시장 소울데코 매장  ​​메리민트 커튼에 어떤 봉을 해야할 지 몰라 고민하고 있는데칼라까지 신경써주시구.. 정말 감사했어요~​​    소울데코는  범일동 진시장에 본사와 광안점, 가야점, 문현점, 정관점, 창원점이 있는데쇼룸에서 제품을 직접 살펴보고 쇼핑몰에서 구매가능하답니다. 인터넷으로만 보고 사면 간혹가다가 실수하는 경우가 있는데소울데코는 오프라인 쇼룸에서 직접 보고 살 수 있으니 정말 괜찮은것 같습니다.^^게다가 쇼룸 지점이 많아서 찾아가기도 편한 것 같구요^^b 커튼  블라인드 전문점 소울데코에서는홈스타일링 전문가의 방문상담도 가능하니 인테리어 바꾸실 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요       www.souldeco.co.kr ﻿     소울데코 진시장 본점   동구 범일2동 266-15 진시장 본점 매장  TEL 1599-1361 / 010-4616-0750    ​원문 http://92misschoi.blog.me/220314936741  
진시장나들이재래시장 가는거 정말 좋아 하는데 어른과 함께가 아닌 혼자는 좀부담스러워 멀리 하다 이젠 혼자서도 뭐든 잘 해내야 하는 나이 ㅋ시장마다 이 있지만 난 패브릭 교체를 할거니까 지난주에 방문해본 진시장로 고고~진시장 공영 주자장에 주차를 하고 여유롭게 원하는 원단을 찾아 구매 하면 되는데 난 액자용 커트지, 큐션용, 커튼용 여러가지 원단 구매 하고 큐션은 바로 제작까지ㅋㅋ선지국밥도 한그릇 호로록
 진시장 한복 대여 맞춤 , 차별화를 추구하는 거북주단 ​​​​​안녕하세요  진시장 한복 거북주단입니다 (^^)​명절 맞이 한복을 맞추고자 하시는 고객님들께서 많이 방문해주시고 계시는데요 큰 사랑에 감사드리며​​최상의 서비스와 최고의 한복으로고객님들의 사랑에 보답하겠습니다 !​​​ ​ 다양하고 시선을 사로잡는예쁜 한복들을 많이 갖추고 있어다양한 연령대 , 남녀 불문하고찾아주시는 저희 거북주단 (^^)한복 대여 , 한복 맞춤 고민하시지 마시고 바로 방문해주세요 !섬세하고 친절한 상담으로 안내해드리겠습니다​  진시장 한복 거북주단은 독특하고  있는 한복으로타 한복집과의 차별화를 추구합니다 (^^)흔한 한복이 아닌 거북주단만의 특별한 고급 한복으로 고객님들을 사로잡겠습니다고객님께 정성을 다하여 최고의 한복을 전하는 것을최고의 가치로 삼고 있는 거북주단입니다 !​ 두번 대여하는 가격으로 한 벌의 퀄리티 좋은 한복 맞춤이 가능한 거북주단입니다 (^^)비교할 수 없는 감각적인 디자인과 친절한 서비스로 차별화를 추구합니다 !고급 원단을 보유하고 고급 원단으로 제작된 한복을합리적인 가격에 맞춤 , 대여할 수 있으니많은 방문 부탁드립니다 ~ ♡​​​​▼ 오시는 길 ▼ 
이번에 소개할 악세사리는진주(pearl)입니다. 인기 많죠.ㅎㅎㅎ색은 분홍색, 은색, 황색, 청색, 검은색색깔이 많으니진주가 크림색이라고 평생 믿으신 분들수정하세요~ㅎㅎ 조흔색은 백색경도 3~4 (아주 약합니다)... pearl의 유래는 알 수 없으나perna 라는 조개의 한 종류 또는sphaerula라는 구형(둥근 형태)라는 뜻여기 두 단어에서 나온 것으로 추측합니다. 진주는 조개류에서 주로 만들어지며달팽이 속에서도 간혹 생기는 수가 있습니다.흠 달팽이 무시하면 안 되겠습니다.ㅎㅎ 진주는 탄산칼슘이 주성분인 진주핵과미결정질 주변에 형성되는 유기물질인 콘키올린으로만들어진다고 합니다. 즉 진주핵+콘키올린이 주성분입니다.천연과 담수진주(인공)의 차이는 진주핵인데진주는 사실 진주 속으로 들어간 이물질을 진주층인 맨틀 속으로 밀어 넣은 다음이물질을 세포층으로안는 형태가 됩니다.이걸 진주낭이라고 합니다.이 진주낭을탄산칼슘이 둘러싸고탄산칼슘에서 나오는 콘키올린이 진주층을 만드는 방식(천연진주)인데담수진주는 이물질에 의해 형성되는 탄산칼슘의 결정체를인공적으로 집어넣는 차이라고 합니다. 또한경도는 3~4 지만 치밀한 조직으로 인해서 부수기는 쉽지는 않다는 점도입니다. 진주에서 발생하는 섬광(orient: 무지개색이 나타는 현상)은아라고나이트 층과 콘키올린 층의 경계선에서 일어나는 빛의 간섭에의해서 나타난다고 합니다. 진주의 색깔은 연체동물의 종류, 수온, 콘키올린 층의 색깔에 의해서 좌우된다고 합니다.콘키올린이 불규칙하게 분포되면 반점을 띠기도 합니다. 진주를 물에 담그지 말라고 하는 이유는콘키올린은 유기물질로 이루어져 있으므로탈수현상에 의해 색이 변하기 때문입니다.진주가 오래되면 유기물질이므로표면광택이 없어지면서금이 가고껍질이 벗겨집니다.하지만 100년~150년은 가니 안심하셔도 된다는..ㅎㅎ 암튼 진주는 너무 건조하거나 습해도 안되며산성용액땀화장품스프레이등등조심하게 다뤄야 됩니다. 진주는 형태, 색, 크기, 광택에 의해 가치가 결정됩니다.가장 좋은 진주는 구형입니다. 천연과 담수진주를 구별하는 방법은내부 구조를 밝히는 법입니다. 천연은 나무의 나이테처럼오랜 시간 동안 작은 구멍부터 차근차근 형성되어 있으며양식은 핵을 인공적으로 집어넣기 때문에큰 둥근 형태부터 차근차근 형성되는 차이가 있습니다. 암튼대략적인 진주 정보를 보셨고이번에 제가 들고 오는 진주를 간략하게 보여드리겠습니다.입고되면 상세한 사진 올리겠습니다.   일단 검은색과 붉은색은 제외했습니다.색깔은 크림색밝은 회색화이트 색이렇게 세 종류를 오더 했습니다.치수는 2~3mm4~5mm6~8mm사이즈 별로 입고할 생각입니다.크림색은 가치가 있어 보이며밝은 회색은 어두운 톤의 원석과 어울리며화이트는 순백의 효과로 깨끗함을 표시하기 좋다고 생각하였고옥과 색감이 교감이 잘 될 거로 판단했기 때문입니다. 일단세 가지 색깔로 결정했습니다. 치수는 작은 사이즈로 간 이유는옥과 은의 조합을 고려했기 때문입니다.  물론 천연진주는 아닙니다.양식진주(진주 핵을 넣어서 만드는 방식)입니다. 짝퉁 모조진주는 취급하지 않습니다.항상 보석들은 각 나라마다 부르는 게 제각각입니다.소비자들에게 혼동을 주는 게 많습니다.답답하죠.    아래에 보시면 진주의 여러 가지 형태를 볼 수 있습니다.색감을 보시기 바랍니다.제일 왼쪽 제외왼쪽에서 두 번째가 크림색 계열왼쪽에서 세 번째가 밝은 회색 계열왼쪽에서 네 번째가 화이트 색계열입니다.제가 원하는 색감이죠. 암튼 다음 주에 입고되면옥과 은 진주 매듭으로 이어지는 팔찌를조합하여 올리도록 하겠습니다. 항상 노력하는 진시장 악세사리 도매 비즈데이많이 사랑해주세요~  
​ 최근에 주말마다 다른 일이 있어서 #갈맷길걷기 를 못 하고 있어서 목요일 오전에 시간을 내어서 #갈맷길3코스2구간 을 2번에 나눠서 걸었습니다. 지난 주에는 중앙동에서 종점까지, 오늘은 진시장에서 중앙동까지 걸었는데 입추가 지나서 그런지 지난 주와 달리 선선한 바람을 맞으면서 걷고 왔습니다. 그래도 땀은 많이 나고 힘이 드는 건 마찬가지지만요...ㅎㅎ​ #갈맷길3구간2코스 출발점인 #범일2동주민센터 에서 시작합니다. 진시장쪽을 보고 걸으면 됩니다. 이 근처는 갈맷길 화살표가 없어서 지도에서 노선을 확인하고 걸어야 합니다. 큰 길을 건너서 진행했습니다.  여러 주차장과 복잡한 길을 무시하고 쭉~ 직진하면 철도 밑을 지나는 지하도 입구가 나옵니다.  다시 한 번 큰 길을 건너서 걷다가 우측 골목길로 진입하면 됩니다. 여기부터는 빨간색 #갈맷길화살표 를 보고 따라가면 되지요. 정공단 골목길에서 갑자기~ 나타난 #정공단 입니다. 임진왜란때 을 지키다 전사하신 #정발장군 을 모시는 곳입니다.  계속 골목길을 걷다가 오르막길로 접어드는데....여기까지는 그래도 걸을만 했습니다. #진교회 앞을 걷는데 점점 오르막이 심해지기 시작했습니다. 올라가는 길 벽면에 독립운동가분들을 기리는 안내문이 설치가 되어있습니다. 언덕길을 올라오자마자 우회전해서 진행을 합니다. 꾀 올라온 것 같은데.... 포개항문화관 #포개항문화관 을 지나는데....빨간화살표를 찾기가 힘들어서 뒤로 걸어내려오다가 보니..... 여기가 #갈맷길 이었습니다. 계단 어쩔....  바로 옆에 #해파랑길 화살표는 산복도로를 올라가는 엘리베이터로 안내하던데...T.T 계단을 다 올라와서 보니 좌측으로 가라는 화살표가 보입니다. 잠시 뒤돌아서 보니 저~~ 멀리....부두가 보이네요 화살표를 따라가는데.....또 계단이..... 다왔나 싶었는데....다시 계단.....여기까지 오르니 #증산공원 에 도착했습니다.  #증산공원을 한 바퀴 돌고 입구로 진행을 했습니다.  증산공원 입구를 지나니 바로 보이는 #동구도서관 입니다. 고지대다 보니 확실히 시원한 바람이 불어 왔습니다. 여기서부터는 내리막~ 이라 훨씬 걷기 편했네요. 내려오면서 우측으로 보이는 알록달록한 집들입니다. 아마 #범일1동 쪽일 것 같습니다.  조금 더 내려오니....건물 벽에 전부 만화 캐릭터들이 그려져있는 거리가 나왔습니다.  바닥도 예사롭지 않고....간판들도 정비가 된 모습이네요. #동구카툰센터 라는 건물이 있는 걸로 봐서는 특화거리인 것 같습니다. 전부 만화 캐릭터 들이라 눈길을 사로 잡네요...아이들이 좋아하겠지만...과연 여기까지 따라올지는 의문입니다. ㅎㅎ 정해진 시간에 갈맷길을 걸어야 하기에 화살표가 안내하는 곳으로 내려옵니다. 헉!! 다시 오르막이네요.... 이제 버스가 다니는 길로 올라왔습니다. 이 길을 따라서 쭉~~ 가면 됩니다. 산복도로에 다닥다닥붙은 집들과 작은 상점들이 인상적이였습니다. 지나다 보니 멀리~ #항대교 와 #영도 가 보입니다.  한방건강차를 시음하는 곳이라는데 뭔가 신비한 느낌이라...들어가보고 싶었지만 예약제로 운영을 한다고 해서 패스~ #유치환우체통 까지 왔습니다. 예전에 역에서 투어버스를 타고 한 번 와봤었는데...일부러가 아니면 정말 오기가 쉽지않은 곳이네요.  #포토존 이라 한 컷 더~  조금 더 걸어가면 계단으로 해서 데크길이 나옵니다. #스카이웨이전망대 라고....앉아서 항쪽 경치를 구경할 수 있습니다.  차도 옆으로난 데크길을 계속 걸어갑니다. 바람이 시원했었지요 ​ #스카이웨이 가 끝나는 곳에 '이바구 캠프'라고 적힌 펌프 모양 조형물이 있네요. 계속 왼쪽으로 가면 되었지만....저 윗길로 올라가서... 지인분이 소개한 #초량1941 이라는 까페를 일단 확인만 했습니다. 알고보니 예전 일본인 소유의 적산가옥을 개조한 까페라고 하네요. 방문은 다음 기회에~ 이제 다시  역 방향으로 내려갑니다.  역 뒤쪽 블록으로 계속 걸어가면 됩니다. #화교협회 건물에서 좌측으로 진행합니다. 바로 #상해거리 로 들어섭니다. #신발원 에는 평일인데도 대기줄이 길게 서있습니다. 포장해서 가면 식어서 그 맛이 안 나는 군만두라 그냥 패스~  #상해거리 를 지나서 계속 중앙동쪽으로 걸어 갑니다.  오늘은 중앙동에서 마무리했고....이하 내용은 지난 주에 걸었던 과정입니다.  중앙동 #40계단거리 를 지나갑니다. 무슨 거리~라고 해도 커피숍만 즐비하고 딱히 이 없었는데 그래도 여기는 조형물 같은 것들이 종종 보였습니다.  계속 골목을 따라서 가는데.... #백산기념관 이 나오네요...조용한 공원 같은 느낌이... 여기서 오르막길을 올라가면....용두산 공원이 나옵니다. 생각보다 가파르지 않았던 기억이 있는데, 오늘 걸었던 수정동 산복도로 계단을 생각하면 거의 평지나 다름 없는...ㅎㅎ #용두산공원 에 있는 #갈맷길3코스2구간중간인증대 입니다.  지난 주는 하늘이 참 맑았었지요... 날씨가 좋으니 그냥 막 찍어도 사진이 잘 나오는 것 같습니다. ㅎㅎ 데크길을 따라서 #용두산공원 을 내려왔습니다.  부평동 시장주위를 한 퀴 도는 길이 시작됩니다. #보수동책방골목 안내판은 있는데 책방은 거의 볼 수가 없었습니다. 그냥  시장만 한 바퀴 돌 수 밖에 없었네요. 드디어 #BIFF광장 으로 내려왔습니다. 20여년 전에는 영화보려면 종종 오던 곳이었는데...요즘은 극장도 여기저기 많이 생겨서 정말 오랜만에 와봤습니다.  길을 건너서 #자갈치시장 으로 진입했습니다. 바다냄새가 확~ 올라오는게 분위기가 달라졌습니다. 시장을 가로 질러서 광장으로 가보니 바다와 함께 살아오신  #자갈치아지매 조형물이 있었습니다. 오전이었지만 너무 맛있어 보이는 활어들이 많이 보였습니다. 가끔 지인들과 와서 회를 먹던 곳도 보이고...코로나때문에 그저 예전 추억이 되어버렸네요. T.T #자갈치시장 을 지나서 #영도다리 쪽으로 계속 걸어갑니다. 드디어 #영도 로 들어가는 #영도대교 가 보입니다.  맑은 하늘과 빨간 등대모양 조형물이 인상적이었습니다.  6.25전쟁때 피난민들의 애환을 들려주는 동상이네요... 계단을 올라가면  #영도대교 로 진입할 수 있습니다. #영도대교 한 가운데서 찍은 #자갈치시장 쪽 풍경입니다.  반대편 #영도 쪽으로 찍은 풍겨인데 대비가 많이 되는 것 같습니다.  #영도대교 를 지나서 계단을 내려왔습니다. 영도 땅을 밟았네요...마침 배도 한 척 지나가고....ㅎㅎ #자갈치시장 쪽과는 달리 정박된 배들도 많이 보이고 분위기가 사뭇 달라졌네요.  #남항대교, #절영해안산책로 쪽으로 계속 진행했습니다. #깡깡이예술마을 안내판이 보이는 길로 계속 직진입니다. 예전 배를 수리하던 곳을 중심으로 각종 작업장들이 모여있는 곳인데 역사의 흔적이 고스란히 남아있었습니다. 그런데 딱히 볼 거리는 없고, 외진 곳이라 안전 문제가 우려되었습니다. 계속 걷다가 눈에 들어온 벽화입니다. 우리들 어머니의 모습을 아파트 벽면 전체에 그려놨네요. 세월의 흔적이 느껴집니다. T.T 한전 영도지점을 지나서 남향방파제 쪽으로 왔습니다. #갈맷길화살표 를 따라서 철책을 넘어 갑니다. 그늘도 없는 완전 땡볕아래 길을 걷게 해놨군요. T.T #남항대교 를 보면서 계속 걸었습니다. 모자를 안 썼으면 어쩔뻔...ㅎㅎ #남항대교 교각 밑은 그늘이 넓게 드리워져서 시원했습니다. 여러분들이 와서 쉬고 계셨다는... #절영해안산책로 가 보입니다. #갈맷길3코스3구간 이 시작되는 곳이죠. 뒤를 돌아보니 #남항대교 가 멋있게 보입니다. 계단을 내려오면 방향 표지판이 보입니다. 저기 빨간 화살표는 파란색으로 바꿔야 할 듯....역방향인데...빨간색을 붙여놨네요.  #절영해안산책로 입구에 도착했습니다. 긴 여정이 끝이 났네요... #갈맷길3코스2구간종점인증대 입니다.  #절영해안산책로 시작지점입니다. 다음에 다시 와서 #갈맷길3코스3구간 을 걸어봐야겠습니다. 그 때도 날씨가 좋았으면 합니다~ 인증도장을 찍으면서 #갈맷길3코스2구간 을 마무리했습니다. ​ 갈맷길3코스2구간광역시 동구 초량동 393-2갈맷길3코스2구간시작인증대광역시 동구 범일로 58갈맷길3코스2구간중간인증대광역시 중구 용두산길 37-18 동비한의원광역시 금정구 금강로 206-16 2층 ​ 
 ﻿에서 한복거리의 중심에 있는 진시장 앞에서 한복전시회 행사가 열렸다.진시장 가을행사로한복 컨테스트가 열렷는데작품급 한복이 전시 되어 눈길을 끌었다.10월21일~23일까지 3일간 했으며날씨가 약간 불량하여 비도 왔지만무사히 행사는 진행되었다.​매일 아침마다 지나가는 길이라 전시된 한복을 자주 볼 수 있었는데전시된 한복은 참여를 원하는 한복집에서소장하고 아껴둔 한복을 각각 꺼내놓은듯 했다.전시된 한복마다 번호가 붙여진걸 보니﻿한복컨테스트가 있나보다.어떤한복이 인기가 있을까나~​전시된 한복을 구경하고 마음에 드는 한복을골라서 스티커를 붙이란다. ​한복은 총 24벌이 전시되었는데 마지막날에는 몇벌의 옷들이 변경 되기도 했다.첫날에 보였던 옷들이 없어지고다른옷들이 그 자리를 차지했기 때문이다.그럼...전시된 옷들을 자세히 살펴보쟈<1번>웨딩한복<1번>웨딩한복​기본 전통한복이 아닌 혼례용 웨딩한복이다.오래전에 약혼복이라 불리는 한복이있었는데 느낌이 비슷해 보였으나다르다.위에는 핑크색 장옷. 밑에는 아이보리색 원피스치마.치마 속지로 쓰이는 원단을 겉지로 써서나플거리는 날개처럼 가벼워보인다.마치. 선녀옷을 연상시킨다.​​< 2 >갤러리 한복​< 2 >갤러리 한복연핑크색 저고리에 나염무늬 치마​저고리 왼쪽 앞판에 화려한 자수가 있으며차분한 저고리색에 반대되는치마는 전체 나염무늬가 있으며화려한 꽃 패던이 독특하다. ​​​< 3 > 혼주및 행사용< 3 > 혼주및 행사용전체적으로 화려한 색감이다강렬한 색감의 저고리에 치마가 여러가지 색을 이어붙인조각보 형태의 언발런스 스타일이다혼주용이라는 타이틀을 걸고 나왔지만실제로 혼주한복과는 거리가 멀다.특별한 행사용 한복에 더 어울릴것 같은 느낌이다 ​ < 4  > 혼주및 행사용 < 4  > 혼주및 행사용 3번과 스타일이 비슷한 한복이다.다른점이 있다면 치마 아래가 겨자색 바탕색에 여러가지색의 큰 조각보로 되어 있어 시선이아래로 향한다.저고리는 차분한 자주색에소매에 화려한 자수가 있다.이 옷도 실제 혼주용 한복과는 거리가 멀고 행사용 한복에 가깝다.​​ ​​​< 5 > 신부한복< 5 > 신부한복요즘 유행하는 색감이 드러나 있는 신부한복이다.저고리는 아이보리. 치마는 연살구색.개량형식의 당의 저고리이며몸판과 소매에 아기자기한 자수가 있고  중앙에는 화려한 자수보 원형패치가있다. ​소매모양새가 독특하게 디자인 된 점이 눈에 뛴다.​​​​​< 6 > 혼주 및 행사용< 6 > 혼주 및 행사용독특한 패턴이 있는 색감의 원단사용으로고상한 분위기가 느껴진다.자수가 없지만 원단자체의 패턴과 색감만으로 차분해 보이면서도 화려한 색감이다.고름의 색상을 빨강색으로 준것이전체를 살려주는 포인트가 된다.​​< 7 > 혼주및 행사용< 7 > 혼주 및 행사용전체적으로 고급스러운 느낌의 한복.저고리는 브라운.치마는 회색빛을 띄는 아이보리색저고리를 눈여겨 볼만 한데저고리 앞길에 핀턱 두줄이있으며 소매 끝동에 양단으로색상을 맞추었다.​< 8 > 혼주및 행사용 < 8 > 혼주및 행사용 전형적인 혼주용 한복이다.저고리는 채도가 낮은 진핑크저고리에 치마는 쑥색이다.저고리의 소매모양이 특이하며차분한 쑥색의 단조로운 색감에치마에 넓게 펼쳐진 화려한 자수가 눈길을 끌었다.​​< 9 > 혼주및 행사용 < 9 > 혼주및 행사용 ​차분한 쑥색의 저고리에 그라데이션이 들어간 연회색 치마.은박 나염수가 은은하게 드러난다.특이 한점은 보통 저고리의 자수위치가 왼쪽에 배치하는데9번의 한복은 저고리의 자수가오른쪽에 배치 되어 있다.자수가 없었다면 수수하게 보이는 색감이다.​​< 10  >  혼주및 행사용 < 10  >  혼주및 행사용 채도가 낮은 색상의 차분한 색감이다.보라색 저고리에 보라색 나염패던이들어간 아이보리색 치마.소매의 독특한 모양새와반듯한 깃모양이 한눈에도정갈한 느낌이 든다.속치마가 다른 작품과 다르게썻는데 항아리 속치마를 써서치마모양이 중간이 불룩한 라인이더욱 단아해 보인다.​​​거래처 사장님이 둘째날에 진행요원으로 참여하셨는데 깜짝 놀랬네요.넘 예~쁜 한복을 입고 있어서몰라 볼 뻔 했다는 ~반가운 마음에 한 컷 찰칵!!​​​​지금이 2020년 이니까~ 100년은  휠씬 넘었네요. ​​​​​​​다시 11번 부터 살펴보까요?​< 11 > 개량한복< 11 > 개량한복​전통한복 스타일에서 많이 벗어나는개량한복스타일이다겨자색 저고리의 소재가 모시같은 느낌.가을 느낌 물씬 풍기는 개량한복이다.​​ < 12 > 혼주및 행사용< 12 > 혼주및 행사용​깔끔한 백아이보리 저고리에 검정색치마.단순한 색상배색일뻔 했지만화려한 자수패턴이 들어간 검정색 치마가 화려하다.아주 옛날 50년전에는흰색저고리에 짧은 검정색 치마를 입은 여성들이 흔하지 않았을까싶은데 패턴의 화려함과저고리의 깔끔함이 독특​한 느낌을 자아낸다.​​​< 13 > 혼주및 행사용​​ < 13 > 혼주및 행사용요즘 유행하는 혼주복 스타일이다.저고리는 붉은색의 빨강색으로강력하며 치마는 반대로은은한 베이지 색상의에 나염수가 들어갔다.신부측 어머니가 입으면  예쁜 스타일로 예식장에 가면요즘 볼수 있는 색상 배색이다.​​​​< 14 > 신부 한복< 14 > 신부 한복신부한복의 타이틀을 걸고 나온 한복으로색상배색은 요즘 유행사는 배색이다.3가지의 독특한 점을 본다면. .저고리의 깃모양을 보면 동전을 달지 않고 레이스로 모양을 냈다.저고리 소매모양이 화려하고 독특하다.치마는 허리 아래에 크게 핀턱을 잡아서시선을 중심위로 상체를 돋보이게 했다.​​​​​< 15 > 혼주및 행사용​< 15 > 혼주및 행사용신랑측 어머니의 혼주복으로 쓰는 색상배색 이지만 그외 다른 행사에도충분히 입을수 이쓴 멋진 스타일의배색이다.저고리는 깔끔한 백아이보리 색상이며치마는 은은한 옅은 청색에 화려한 손자수가 크게 들어가눈에 뜬다. 깔끔함과 청아함이 있다.​​​​​< 16 >신부 한복< 16 >신부 한복아이보리색의 당의 저고리에연핑크 치마.파스텔색상이 유행하고 있어 많이 사용하는데 실물보다사진이 잘 안나온다는게 단점이다.단조로운 스타일이지만당의 저고리 중앙에 입체꽃자수가 포인트다.​​​< 17 > 신부한복< 17 > 신부한복백아이보리 색상에 연살구색 치마.한복 깃과 소매에 레이스를 써서전통한복에서 조금 벗어나는 스타일이다.전통형식의 치마에 저고리는앞길이가 상당히 긴편인데앞자락을 약간 날개자락으로모양을 냈다.​< 18 > 혼주 및 행사용< 18 > 혼주 및 행사용핑크색 계열의 저고리에 연회색 치마.잘 놓여진 활깃과 소매끝동을 양단소재로 같은색 썻고 소매모양을 이쁘게 모양을 냇다.회색치마에 사선으로 커다란 자수가인상적이다.체격이 약간 큰사람에게더 잘 어울인다. 사진으로 다 담지 못하는 아름다운 한복이다.​​​ < 19 > 신부한복< 19 > 신부한복무한한 신부 한복스타일.아이보리에 연 핑크 날개치마.저고리 소매에 색동배색이 들어갔으며치마는 자락마다 트임을 주어날개자락으로 표현되었다.​​​​​​진시장 정문인 북문에서간단한 이벤트가 있었는데.돌림판을 돌려서 운좋으면 선물당첨도 된다​​​​​< 20 > 신랑한복< 20 > 신랑한복​남자한복으로 딱! 1벌이 출품되었다.요즘 유행하는 쾌자 스타일이다.하늘색 계열의 무채색 쾌자.저고리는아이보리. 바지는 회색이다.쾌자 중앙에 4각 자수패치와술띠가 있어서 조화롭다.​​​< 21 > 신부한복< 21 > 신부한복화려한 백아이보리의 당의 저고리.몸판과 소매에 화려한 자수가 있다.치마는 베이지색인데. . 나염수가 중앙아래로 크게 들어갔다.실제로 예비신부들이 흔히 선택 하는 치마스타일은 아니다.​​​​< 22 > 신부및 행사용< 22 > 신부및 행사용21번 저고리에 22번 치마를22번 저고리에 21번 치마를 서로 바꾸었다면 어땟을까?나염이 들어간 저고리가 투명한 느낌이 독특하다.​​​< 23 > 천연염색 생활한복< 23 > 천연염색 생활한복천연염색이 된 면직의 생활한복이다.원피스에 롱베스트를 걸쳣다.평범해 보이는 한복처럼보이지만 매니아층이즐겨입으며 가격 또한 만만치 않은 고급 생활한복이다.​​​​< 24 >천연염색 생활한복< 24 >천연염색 생활한복머리에 쓴 스카프가 천연염색이 잘 되어 전체 생활한복의 느낌을살려주었다.​​​​​​​진시장 앞 거리에는 원래 노점상을 하는 상인들이 많이 있는데 한복전시회 때문에 며칠간 철수되었다.진시장에서 하는 행사중에 한복전시회가 처음이고약간 생소하고 길거리 저시회지만다른 이벤트성 먹거리행사 보다는한복 전시회가 이 있고의 한복중심지진시장 한복거리를 알리는중요한 행사가 되었으면 좋겠고해마다 했으면 좋을것 같다는 개인적인 생각이 든다.​​​​​​누가누가 더 인기가 있는 한복일까?아침 출근길에 잠깐 지나가면서 봤지만 벌써 많은 스티카가붙여져 있네요.​​​​​​한복의 중심지 범일동 한복집이 모여있는곳.진시장과 남문도매시장 2층 그리고진시장 외곽 주변의 한복거리에 있는 한복집을 모두 다 합친다면 1000여곳의 한복집이 있다.​​​범일동 진시장 4거리는 한복의 중심지로자리잡은지 100년의 역사가 있었답니다.​​우리나라의 우리옷. 전통문화를 아끼고한복을 사랑합시다.​​​​ ​​​​
친구와의 저녁 약속 후 찾아간 범일동의 대지숯불갈비. 에서도 꽤 오래된 노포 돼지갈비집 중에 하나인데요. 아직 그렇게 많이 알려져있지는 않지만 단골분들이 꽤 많은 식당입니다. 영업시간 참고.메뉴는 간단하게 두 가지만 구비하고 있습니다. 삼겹살이랑 돼지갈비 인데요. 거의 반반 비율로 드시고 계시더라는... 저희는 돼지갈비 2인분(18000)과 된장찌개(2000) 주문.주문하자마자 바로 돼지갈비가 등장하는데요. 겉으로 봐도 아시겠지만 후추의 사용이 돋보이고 양념에 재대로 저며진 갈비입니다.반찬으로는 양배추샐러드...양파절임.마늘과 고추.백김치 맛이 아주 좋았구요.상추와 깻잎.파절이.구운감자도 내주시네요.불판에 고기 올리고...달달&짭자롬한 간장 베이스의 양념.... 이 맛을 싫어하는 사람이 누가 있을까요?된장국도 시키니 반찬들이 나오구요.된장찌개 자체는 별로 이 없는데....여기에 반찬으로 나온 게장을 넣고 끓이면.....매콤&칼칼한 게 된장찌개가 됩니다. 다만 염도가 좀 높아서 한두개만 넣으면 좋을 듯. 아주 있는 맛은 아니었지만 전통있는 양념갈비와 된장찌개를 먹을 수 있었던 곳이었고 저렴한 가격에 친절한 직원분들의 접객 덕분에 기분 좋게 식사할 수 있었습니다.  특유의 떠들썩한 가게 분위기도 한 몫...영업시간은 평일 오전 11시 30분부터 밤 11시. 일요일은 밤 10시까지.1,3,5주 월요일 휴무. 051-644-5486
﻿ 영일칼국수 + 맥스넛 - 비빔당면에 칼국수로 나름 매력있는  진시장 먹방 코스...토요일 아침...뭘 먹을까 고민하다가 주말 브런치로 선택한 메뉴는 칼국수...ㅋㅋㅋㅋ해운대나 광안리쪽이야 인증샷 찍기도 좋고 아기자기하고 예쁜 브런치집들이 많이 있지만우리 동네 근처에서 그럴만한곳은 스타벅스가 거의 유일하기에~~~깔끔하게 포기하고  진시장 인근에서 제법 유명하다는 영일칼국수에 들렸다...브런치 보다 이런게 개인적인 취향에 더 맞기도 하고...영일칼국수...네이버 지도 검색이 되지 않는데 대충 저쯤 어디...영일칼국수의 메뉴...칼국수를 기본으로 수제비, 국수, 김밥 등등 간단하게 한끼 식사로 먹을 수 있을만한 메뉴들이 다양하게 준비된다...식당에 들렸을때가 아침 11시 정도였는데 빈자리 하나 없을 정도로 진시장 상인분들이나진시장을 찾는 사람들에게 인기 있는 집인듯...칼국수와 더할나위 없이 잘 어울리는 단무지와 깍두기... 이어서 챙겨주시던 김밥과 따끈한 국물...후추향에 고향의 맛이 느껴지는 심플한 국물이라 호불호 살짝 나뉠수 있을것 같았는데~~~김밥이랑 먹기에 나쁘지 않아 개인적으로는 괜찮았다...영일칼국수의 김밥... 1줄에 2,500원...어묵, 단무지, 오이, 우엉, 맛살, 계란, 당근만 들어간 굉장히 심플한 재료의 김밥인데~~~기본적인 간을 잘 하신건지 재료를 잘 준비하신건지 모르겠지만 간이 딱 떨어져 맛있었다...한줄에 4~5천원 기본으로 하는 프리미엄 김밥과 비교해 더 인상적이었을 정도... 비빔당면... 4천 원...돼지국밥, 밀면 같이 많이 알려지진 않았지만 을 대표하는 독특한 음식중에 하나인 비빔당면...남포동 쪽 깡통시장 대표 먹거리로 유명한데~~~영일칼국수 비빔당면도 맛이 괜찮다고 해서 도전해 봤다...당면에 콩나물, 단무지, 계란지단, 김가루, 깨 넣고 특제 양념장을 올려서 내는 스타일...당면을 조금 과하다 싶을 정도로 불려서 삶아 내는게 특징인데~~~보기보다 맵거나 자극적이지 않은 맛이라 나쁘지 않다...그냥 면만 먹으면 오히려 조금 심심할수도 있는 맛인데~~~고명으로 곁들여 내는 콩나물, 단무지 등과 같이 먹으면 묘한 매력이 있는 맛이다...한번씩 출출하거나 야식으로 생각날것 같은 맛...^^ 영일칼국수의 대표메뉴라 할 수 있을 손 칼국수... 4,500원...멸치 육수 베이스에 매일 아침 직접 손으로 밀어 만드시는 칼국수면이 들어가는데~~~면발도 적당히 쫄깃하고 국물과 조화도 괜찮아 칼국수 맛있게 먹었다...딱 시장에 있는 칼국수집 스타일인데 다른 메뉴들과 마찬가지로 엄청나게 특별한 정도는 아니지만딱 기본에 충실하면서 맛도 좋은 편...다해서 13,500원이니 요즘 물가 대비 혜자로운 한상이라 해도 되겠다...^^칼국수 국물에 김밥 살짝 찍어서 먹어 주고~~~정신없이 먹다보니 깔끔하게 마무리...^^개인적으로 에서 칼국수 생각나면 서면의 기장손칼국수나 대연동의 공원칼국수를 탑2로 생각했는데~~~영일칼국수까지 포함해 탑3라 해도 될 정도로 맛있게 먹었다...주말에 종종 브런치 먹으러 들리게 되지 않을까 싶었던...칼국수 먹고 횡단보도 건너면 떡하니 자리하고 있는  진시장 명물 도너츠집 맥스넛...원래도 인근에서 제법 유명한 집이었는데~~~작년인가 생활의 달인에 나온 이후로 더 인기가 많아졌다...영일칼국수에서 밥 먹고 디저트는 맥스넛으로 먹는 진시장 코스 나름 매력 있다...그리고 스타벅스에 들려 홀리데이 카라멜 돌체 프라푸치노...달콤한 연유, 카라멜, 고소한 견과류 풍미가 입안 가득 번지는 스타벅스 최초 돌체 버전의 프라푸치노라고...크리스마스 트리의 전구가 연상되는 파스텔톤의 토핑이라고 하는데 어예 봐야 그래 보입니까???비빔당면이랑 김밥 보다 비싼 가격인데 또 스타벅스 신메뉴라고 도전해 보는 스벅호갱...역시 스타벅스에서는 신메뉴에 도전하는거 아니구나라고 다시 한번 느낌...그런데 이러고는 또 신메뉴 나오면 굳이 도전할듯...ㅋㅋ
[금정구 서면맞춤&한복대여] 우리나라 전통 한복의 역사안녕하세요 진시장 맞춤&대여한복<주홍한복>입니다.​오늘은 우리나라전통 옷이라고 할 수 있는 한복의 역사를 한번 소개해보려고 합니다.​옛날 부터 입어온고유문화를 자랑하는 우리나라 한복우리나라는 언제부터 한복을 입었을까요?오늘은 그 역사를 파헤쳐보도록 하겠습니다.    전통한복의 역사한복은 중국의 '기포' 일본의 '기모노'와는 전혀다른양식으로삼국시대의 고유한 양식을 기본으로 간직하고 있는것처럼개화기를 시작으로 합리화와 간소한 과정을 겪으면서지금의 한복으로 이어졌죠.​우리나라 복식에 대한 풍속은 식생활이나 주생활과 함께 기층문화의 알맹이뿐 아니라 의식과 예의를 모두보여주는 중요한 문화현상이라고 할 수 있습니다 !!   따라서 복식사는 단순한 역사적인 규명보다는 그속에흐르는 의식이나 복식심리를 살펴봄으로써 좀 더 근본적인 복식의 변천 원리에 접근할 수 있습니다.​복식의 풍속은 그 시대의 법의 구속력이나 제도의 강제성을 띄어넘어 사람들의 심리를 자극해 연면히 흘러 이루어진 그 시대의 새왈양식입니다 !​우리나라의 복식은 이미 선사시대에도 존재했습니다.구석기시대 유적에서 복식에 관한 자료가 발견되징낳아 단정할 수 없지만     초목의 껍질과 동물의 가죽이나 털로 몸을 보호했습니다.​우리나라에서 발견된 복식자료 중 가장앞선것은 신석기시대의 유적입니다. 거기에서 재봉용 비늘과 방직용 방추차 그리고 몸을 장식하던 식옥류가 발견되어 그때의 복식 기원의 일면을 짐작하게 됩니다. :)그뒤 청동기, 철기시대를 거치면서 복식도 발전해 저고리,바지,치마,두루마기를 중심으로 모자,띠,화 또는 이를 착용해 장식구를 이용해 더한 복식구조를 완성했습니다.​우리나라 복식의 은 북방 유목민 계통의 자연조건의 문화요소로 결합되어있어,자연환경의 조화를 꾀했습니다.   삼국시대에는 선사시대의 기본형태를 기반으로 한국복식의 고유한 양식을 형성하게 되었습니다.​이어서 조선시대의 복식문화는 사회제도 발전과 더불어 크게 발전함으로써 복식문화를 꽃피워 아름다운 한복 양식을 오나성시킨 시기라 할 수 있습니다.​임금이 바뀔 때마다 내려진 복식 금제만 보더라도 조선시대에 한국만의 복식문화가 어느정도 발달했는지 알아볼 수 있습니다.​복식의 풍속은 식생활이나 주생활과 함께 기충문화의 알맹이일 뿐만 아니라 예의나 의식을 보여주는 중요한 문화현상입니다.​그러나 지금의 명절에 입는것으로 인식이 바뀐 요즈음 한복은 전통에서 벗어난 채 멋대로 변형디어 서양의 드레스와 비슷해진 경향이 있죠,   이렇게 간단하게 우리나라 전통 한복의 역사를 알아보게 되었는데요.최근이 아닌 오래된 역사인만큼 많은 변화를 만나볼 수 있었습니다. 시대에 따라또는 환경에 따라 다양하게 바껴지는 한복과 함께 지금은 주변에서 보지 못한 옷으로 변했는데요.​그래도 특별한날에 한번 입거나 중요한날에 입는 한복인만큼 우리나라 전통옷이라는걸 잊지말고 다들 꼭 알아두시면 좋을거 같습니다.​저희 진시장 맞춤&대여한복<주홍한복>에서는 저렴한 가격으로 맞춤/대여한복이 가능하며 색상별,무늬별로 다양한 한복들이 구비되어 있습니다. ​입기 어려운 한복! 입기편하게 피팅을 해드리고 있으며,다양한 전통 가방,악세서리,소품들로 대여도 가능하니 많이 방문해주시기 바랍니다.​  주홍한복 예약 및 문의051-636-9047번호를 클릭하시면 바로 전화연결 가능합니다. 주홍한복광역시 동구 범일로 68-2 2층 ​ 
이제 낮에 날씨가 정말 좋아서 나들이 떠나기에 딱이에요오늘도 어김없이 으로 떠나는 기차에 가볍게 몸을 싫어봅니다이제는 앞동네 가듯이 자주 가는 반가운 이에요^^​이번주 금토일 진시장개장 106주년 기념 사은대축제가 열렸어요진시장서포터즈 디노파파가 출동하지 않을 수가 없쥬^^    ​광역시 동구청과 상인회장님등 많은 내빈들도 참석하시고사은대축제 개막식을 간단하게 가졌어요^^행사를 형식적으로 길게 하기보다 사은대축제에 초점을 맞추어 실용적인 행사에 더 집중하는 #진시장문화관광형시장육성사업단마음에 들어요      ​이번 진시장개장 106주년 기념 사은대축제가장 메인 행사는 전라남도상인연합회먹거리장터 축제에요전라도에서 유명한 들을 현지 상인들 통해서시민들이 가까이 만날 수 있어서 좋은 기회가 되었어요          ​특별히 친절하셨던 버섯가게 사장님께서영지버섯 상황버섯등 효능을 열심히 자랑해주셨어요판매하시는 제품에 대한 열정이 아름다웠습니다         ​역시 전라도하면 젓갈을 빼놓을수가 없죠종류별로 많은 젓갈을 가지고 오셨네요대추는 정말 실하고 이뻐서 저도 한봉지 사서 왔답니다달싹하니 맛이 좋았어요         ​진시장 입구쪽에서 구매금액에 따른 사은품정정 행사도 있어요저도 진시장 쇼핑 좀하고 각티슈 하나 챙겼지요ㅎㅎㅎ          ​시민들과 손님들만을 행사가 아니라전통시장 상인들에게 문화광광형시장으로 탈바꿈하기 위해상인들도 다양한 노력들을 해야하는데현금영수증발행하기, 친절하게 인사하기, 신용카드 온누리상품권받기캠페인을 벌이고 있었어요더 많은 관광객과 손님 유치를 위해서 상인분들도적극 동참하시겠다는 모습이 좋았어요         ​진시장 사은대축제 시민들도 함께 즐겁기 위해서싱글벙글 노래자랑하면서 시민들과 상인들이정말 뜨거운 경쟁을 하셨어요^^덕분에 구경하는 분들은 아주 신나셨죠ㅎㅎㅎ            ​역시 노래자랑은 신이나서 들썩들썩ㅎㅎㅎ   요즘 쇼핑하면서 지갑에 현금 많이 안가지고 다니시잖아요신용카드 사용하든지 하는데 진시장도 제로페이 적용되어서쉽게 결제하고 수수료 부담도 없어서모두에게 도움이 되는 제로페이도 열심히 홍보하셨어요   ​진시장하면 한복과 폐백 이바지음식 예단으로 정말 유명해요손님들 픽업 맞추어서 딱 준비해 두셨다가차량에 바로 싫어주시니 정말 편리한것 같아요좋은 일에도 함께하는 진시장 오늘도 즐거운 시간이었어요^^   ​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장  ​​​​​ 
안녕하세요. 진시장비즈데이입니다.  오늘부터 3일간진시장 고객 감사 축제가 열립니다.목 금 토 3일간이지요.     진시장영업날과 휴무일참고하세요~   첫날 개막식 하는 장면을 봤는데요. ​​사진으로 보시죠.    ​​다양한 행사가 펼쳐지는데요.     ​   많은 분들이 참석해 주셨네요.   ​ ​​​​​​​​​​​​​ ​​ ​​​​​​​​​ ​​ ​​​상하행선 차량 이동은 가능하답니다.​​​​​​​ ​​​​​국기에 대한 경례오랜만에 같이 하였네요. ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​엄숙하게 진행되었으며축사 및인사 소개 등등형식적인 절차 진행하다군요.​​​​​ ​​​ ​​육교 아래 보시면경품들이 늘어져 있습니다.​​​​  ​​   천막에는지역 과먹거리 장이 열리고 있지요.   뭐 그리 대단한 것은 없어도이왕 진시장 오신다면3일간 오셔서구경도 좀 하시고3만 원 이상 구입하셔서경품권 수령하여당첨되면더 좋겠지요. 참고로1등은 진시장상품권 50만원....이거 내가 당첨되면바꿔야 될듯...;;;;;     지극히 정성을 다하는비즈데이많은 사랑과 관심 바랍니다.         
을 들썩거리면서 시끌벅적한 어제!곳곳에서 전해들은 이야기로 기다리고 기다린 날,진시장 주변이 멀리서 봐도 축제중인것을 눈으로 볼 수 있고 귀로 들리는 그곳으로 발빠른 발걸음으로 이동하네요.👉     ​2019.10.24일 오전 11시 개장기념식 시작으로 눈에띄게 자리잡고 방문하는 고객분들!왜냐하면 전라남도상인연합회 먹거리장터 축제도 같이 하기에 볼거리 먹거리 살 수 있는 물품까지👍​     문화공연 각설이 품바공연 및 현장이벤트 싱글벙글 노래방 즐기셔요!각설이품바공연 시작으로 흥을 돋우며지나가는 사람도 그냥 지나치지 못하게 하는 매력!공연이 끝남과 동시에 #진시장현장이벤트진시장 OX퀴즈대회, 동전높이쌓기 신발컬링등 🎵신이난다 신이나~ 부담없이 즐기고 두 손 기분좋게 발걸음 옮길수 있지요.^^​      ​여기서 끝날순 없죠. #싱글벙글노래방끼 있는분, 흥 넘치시는분 모두 모여라!모여모여~ 무대위에서 노래 한자락 뽐낼수 있는 기회여기저기 무대위에서 흥을 발휘하는데보는이도 참여하는 이들도 즐거운 시간이였네요.​어제.오늘 방문해서 참여하지 못하셨다구요?내일(26일) 15:30~16:00 싱글벙글노래방 진행됩니다. 기억하시고 참여하셔요🤭​         진시장과 전라남도상인연합회 함께하는 먹거리 살거리 장터이미 진시장 앞에는 전라남도 상인연합회에서 23일부터 진행한 전라남도 농산물..먹거리행사등 다양하게 접할수 있는 기회!전라남도까지 가지 않아도 진시장 앞에서 맛보고 구입할수 있는 즐거움​내일 26일까지 계속 진행되니 두 손 무겁게 구입하실 목록 기억하셔서 장보기하기 참 좋다지요.​                   진시장개장 106주년기념 고객사은대축제3만원 이상 구입시 각티슈3개 1묶은 제공5만원 이상, 보온병 또는 반찬통(8p) 선택10만원이상, 밀폐용기(10p) 제공-현금 또는 카드영수증에 한함-​오전부터 많은분 들의 방문으로 구입내역에 따라 사은품제공부스는북적북적했다지요.​         늘 변함없이 진행되는 진시장 캠페인​​고객에게 인사하고 진절하기.현금영수증발행하기.신용카드 및 온누리상품권받기 등 상인과 고객들이 편리하게 이용하고 발전하기 위한 노력 함께해요!또한 제로페이의 간편결제 이용에 따른 설명과 사용후 편리함 느껴보세요.​        ​우와! 진시장에서 나오면서 폐백 이바지음식으로 유명한 진시장인데모든것을 준비하여 직접 차에 싣어드리는 그 모습도 만나보게 되어서 신기방기하더군요.​진시장 역시👍이바지음식 예단 한복 기억하세요.​     ​#진시장 #진시장문화관광형시장육성사업단#전통시장 #재래시장 #한복 #예단 #이바지음식 #진시장106주년개장기념행사​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  
​​​ 진시장 106주년 기념 사은대축제 :전라남도상인연합회 먹거리장터 축제 개최되었어요​​​   ​​​​지난 10월23일~26일까지 진시장 일대가 들썩거렸어요~오랜 전통을 가진 진장 106주년 기념 사은대축제와 전라남도 상인연합회 먹거리장터 축제가 개최되었는데요.​전라남도의 좋은 을 구매할 수 있는 기회뿐만 아니라 함께 공감하고 즐길 수 있는 즐길거리가 가득했답니다~물론 사은품도 푸짐했구요!!​​​  ​​​ 진시장 개장 106주년 기념 사은대축제​​​       ​​​개막식을 시작으로색소폰 동아리공연,문화공연(각설이품바공연),현장이벤트,할인장터,싱글벙글노래방 등진시장 개장 106주년을 축하하는 행사를 마련했어요​말이 106주년이지..한 세기를 보낸 진시장 정말 대단해요^^퀴즈를 맞추면 각티슈 선물도 주셨어요.​​​​      ​​​지나가시던 분들도 무슨 일이 있나 싶어서 위에서 쳐다보시다가 함께 합류하신 분도 계셨어요.말 잘하는 MC의 진행에 따라 O.X퀴즈도 맞추고 선물도 받고 하는것을 보면 괜히 끼어들고 싶잖아요.​이외에도 동전높이쌓기,신발 컬링 등시민과 함께 하는 행사들이 있었답니다.진시장 일대가 정말 들썩거렸겠지요^^ ​​​​       ​​​각설이 품바공연 어쩜 자연스럽고 유쾌하게 잘 하시는지 감탄사가 절로 나왔어요~덩달아 어깨춤도 들썩들썩~말도 잘 하시고 노랫가락도 구성지고 보는 사람이 즐거울 수 밖에 없는 공연에특히나 어르신들이 정말정말 좋아하셨어요.​​​     ​​​현장이벤트 싱글벙글노래방 참가하신 분들께 박수를 보냅니다~ 노래실력이 좋고 나쁘고를 떠나서 많은 사람들이 모인 자리에서 노래를 부를 수 있다니!!​진시장 106주년개장 기념 사은대축제적극적으로 참여해주신 분 덕분에 더욱 흥겨운 시간이었어요~ ^^ ​  ​​  ​​ 진시장 전라남도상인연합회 먹거리장터 축제 ​​​​        ​​전라남도상인연합회 먹거리장터축제도 개최되었어요.우리 지역의  홍보에 힘쓰시고 계시는 모습이 보기 좋았고 구수한 전라도 사투리가 아주 친숙했어요.​좋은 특산품을 저렴한 가격에 구매할 수 있어 베리 굿~​​​  ​​​       ​​​자연산 상황버섯,영지버섯 정말 실하던데요.가정주부이지만 자연산을 잘 보지 못해서 말이죠 ㅋㅋ갈근 칡도 있고 김이랑 마늘 등등 장볼것이 한 가득이었어요~요런 장터 오는거 전 너무너무 좋아요^^​​​         ​​​​깨알 제로페이홍보와 현금영수증발행에 대해서상가를 돌아다니면서 홍보도 했어요!전통시장은 현금만 된다는 생각했는데제로페이와 현금을 내도 현금영수증 발행을 해준답니다.​묵은 생각을 버리고 새로운 변화를 수용하는 진시장계속계속 진화하고 발전하는 모습 지켜봐주세요^^​​​​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  ​​ 
2019년 3월 1일 ~ 3월 3일3일간의 연휴를 맞이하여 2월 28일 퇴근하면서 춘천으로 Go~ Go~   남춘천역과 시외버스터미널 사이에 위치한덩그러니 있는 아들집이 3일간 머물곳이다.   남춘천역 건너편의 닭갈비와 막국수를 먹으면 위와 같은 춘천명소를 무료로 구경을 시켜 준다.(ITX를 이용해서 남춘천역에 오신분들은 이용해 볼만 하답니다.)     우리 외손녀가 어린이집을 졸업하고 졸업여행 하는 기분(?) 유치원 입학여행 기분(?) 으로    아내 그리고 딸과 함께 춘천에 온것이다.   질병관리본부에서 홍보하는 비누도 받았다.(비누 속의 인형이 예뻐서 사용할 수 없네요. ㅎㅎ)   오전 11시 까지만 장사를 하는 애막골 벼룩시장을 들려생선, 나물, 메밀전병 등을 구입하고   없어서 못 산것은 집 가는길에 마트에 들려 마저산다.간단하게 식사를 하고는 춘천에 있는 온천을 가기로 한다.   춘천시 막국수박물관 근처에 "월드온천"이 있다.(내부에는 찜질방도 있답니다. ㅋㅇ)   남탕 1층에는 노천탕 가는 목에 불가마도 있다.   손녀는 4세 이지만 소인(헐~)에 해당된단다. 스파를 끝냈으면 허기진 배를 채워야징 ㅋㅇ   춘천과 인연이 생기면서 알게된 산천수산은 월드온천과 막국수박물관 모두 근처에 자리하고 있다.    송어회 3인분을 Take out으로 주문하였다.   아들집에서 먹을때는 아내, 딸, 손녀뿐만 아니라늦게 도착한 사위도 함께 하였다.(아들은 일이 있어 사무실에 출근하였답니다. ㅠㅠ)    강원도에서 송어회 먹는방법은 여러가지가 있는데초장 또는 간장에 찍어 먹기도 하지만, 야채에 미숫가루, 초장, 참기름과 송어회를 함께 섞어 먹기도 한다.   맨 아래의 송어튀김도 한몫한다.    소양강처녀상 옆의 Sky walk에 조명이 켜져 있다.    남춘천역사 근처에서 열리는 5일장은 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일장이다. (오늘은 3월 2일 이어서 장날이랍니다.)   우리나라 문화관광형 풍물시장은 강원(강릉+원주) :북평민속시장, 정선아리랑시장, 강릉중앙(성남)시장, 고한야한구공탄시장, 미로예술 원주중앙시장, 양양전통시장서울 : 마장축산물시장, 서울중앙시장, 남구로시장, 중랑동부시장, 돈암시장, 아현시장인천.경기(京師+畿) : 금촌통일시장, 인천모래내시장, 양수리전통시장, 여주중앙로한글시장, 용현시장, 오산오색시장, 용인중앙시장, 부평지하도상가, 역곡상상시장, 정서진중앙시장   경상(경주+상주)북도, 대구 :상주중앙시장, 대구 약령시장, 영주 선비골문화시장, 억지춘양시장진보시장, 가은아자개시장, 구미새마을중앙시장 경상남도,  : 명서전통시장, 부평 깡통시장, 르네시떼, 진시장, 양산남부시장상가,지리산 함양시장, 수영팔도시장, 초량전통시장, 충무동새벽해안시장, 통영중앙전통시장, 하동공설시장, 공드테마거리, 서동미로시장, 울산번개상가시장, 창원상남시장   전라(전주+나주)북도 : 전주모래내시장, 고산미소시장, 매일중앙서동시장, 신영시장, 전주신중앙시장, 부안상설시장전라남도, 광주 :지리산나들이장터, 송정삼색시장, 광양5일장, 순천시아랫장, 화순전통시장, 강진읍시장   충청(충주+청주)북도 : 보은전통시장, 진천전통시장, 음성무극시장, 제천중앙시장, 북부시장충청남도, 대전 :도마큰시장, 보령중앙시장, 광천전통시장, 서천특화시장, 대전중앙시장 활성화구역, 태안전통시장, 세종전통시장   제주도 :세화민속오일시장, 한림민속오일시장, 제주중앙로상점가, 칠성로상점가, 제주중앙지하상가   "상상마당"은 예술적 상상을 키우고 세상과 만나고 함께 나누며 행복해 진다는 곳이다.(회갑 또는 돌잔치 등을 하기도 한답니다.)    ​ 
의 범일동의 전통시장을 알기위해 쌔리가 준비한 코스~!!소개해드릴 범일동의 시장진시장, 평화시장, 자유시장들은 옹기종기 모여있어요.처음코스로는 의 혼수·원단·의류 특화 시장인 진시장!  진시장은 의 가장 대표적인 전통시장이며  동구 범일2동에 있는 이 시장은 을 대표하는 것은 물론,  전국 3대 재래시장으로 유명해요. 지난 1913년 상설시장으로 개장돼 93년의 전통을 간직한 혼수용품 전문시장이예요.   버스에 내려서 횡단보도가 바로 없기 때문에 육교를 통해서 2층으로 연결된 문으로 가는게 빠르다긔!    진시장에서 시장벽을 따라 늘어서 있는 노점상들 빼곡히 늘어서져 있어요.여기서 떡도 팔고 팥죽, 견과류, 과일 등 안파는 거 없이 다 팔아서 신기했어요.진시장 밖의 또 다른 시장같은 모습(?)이랄까??ㅎㅎ  그리고 옛날부터 진시장은 양복지와 포목으로 유명하다고 해요.특히 포목상은 현재까지 그 명성이 높다고 하네요.   현재 진시장은 제2의 전성기를 맞았다고 해요.진시장의 쇼핑몰 구축, 주차 빌딩을 건립해서 물건을 사는 손님들에게 무료로 주차할 수 있도록 만들고 주부노래교실을 개설, 컴퓨터실, 독서실, 고객휴게실, 수유실 등 고객 편의 시설들을 만들어 편하게 이용할 수 있도록계속적으로 변화를 주고 있다고 해요. 그리고 ‘지역직거래장터’ ‘진시장 축제’ 같은 행사를 개최해 소비자들에게 큰 호응을 얻었다고 해요. 특히 지역직거래장터에서는 진시장에서 부족한 농산물을 다른 지역 농민들이 가져와 직거래로 판매해  매우 싼 값으로 지역을 구입할 수 있다고 해요.      다음 소개해 드를 곳은 평화도매시장이예요!   지하철 1호선 범일역에 하차하여 10번출구로 나가시면 되요.그러면 평화시장,자유시장이 바로 나와요^^    평화도매시장은 1969년 6월 현재 위치에서 신축 가공식 거행하여 최초 철물상가로 시작하였어요. 그 후 시대의 흐름에 따라 70년도 초 의류 전문 시장으로 변모를 시도하여 도매 상인 40명외 100여 의류 상인을 유치하고, 3층을 공장으로 개조하여 현지 생산이 되도록 하여 동종 재래시장을 겨냥하여 경쟁력을 갖추고 발전의 기틀을 마련했다고 해요.       평화시장은 자유시장과 서로 마주 보고 있고 진 시장과 함께  경남의 소매 상인들이 자주 찾는 곳으로 의류, 신발 전문 도매 시장으로 이름나있으며 9백여개의 점포가 있어요.  지하1층은 신발·피복부, 2층은 양장·양모부, 3층은 캐주얼·아동복 등을 있으니 확인하시고 가세요.  다른 재래시장에 비해 시설이 잘 되어있어 이용하기가 편리하고, 또한 각 점포마다 디스플레이가 잘 되어있어 있어 고르기도 편리해요.오전에는 도매 상인들이 많으므로 점심시간 이후부터 4시 30분정도까지 쇼핑하는 것이 좋을꺼 같아요. 평화시장 1층 주위에도 많은 제품들도 팔고 있어요~신발들이 정말 많이 있더라구요.꼭 구경하시고 싸고 좋은 제품들도 많으니 가보시길 추천해드려요^^    마지막코스~자유시장이예요.향기로운~꽃도매시장으로 유명한 자유시장!  1968년에 설립된 자유상가는 40여년의 역사를 가진 전통시장이예요. 1층에는 신발과 잡화매장(주방기구,그릇,가전 등등), 2층에는 의류전문매장, 3층에는 생화와 조화매장으로 꽃도배시장으로 유맹해요.  3층을 들어서면 향기부터 향기로워 기분이 금방 좋아지네요.이제 12월 크리스마스로 인해 각종 이쁜 트리들로 꾸며져 있더라구요.크리스마스 준비중인 분들은 여기와서 싸고 이쁜 트리와 장식들을 구매해 보세요.지금까지 범일동의 전통시장에 알아봤어요.시장 상인들의 많은 노력과 소비자들의 사랑이 더해져 대형마트와 백화점이 즐비한 요즘에도 많은 사랑을 받고 있고앞으로도 더욱 발전하면서 전통시장만의 매력을 보존해 나갔으면 해요^^ 의 전통시장인 진시장, 평화도매시장, 자유시장으로 오이소~보이소~사이소~!!     
  금요일 야근을 마치고 토요일 아침... 메롱한 상태로 인천 송도 컨벤시아를 찾았습니다.       이유는... 이곳에서 2013 전국 우수시장박람회(2013. 10. 18~ 10. 20)가 열리고 있고...       2013 전통시장 방방곡곡 사진공모전의 수상작들이 실내전시관 특별전시장에서 전시되고 있기 때문입니다.첫눈에... 제 사진을 찾을 수 있었는데... 기념 사진한장 찍을려고 했드만... 아직 박람회 개장전이라 사진 부탁할 사람이 안 보이네유~;;;그래서 일단... 박람회장으로 들어가보기로 합니다.       입장료는 없구요~ 전국 17개 시, 도 / 147개 시장에서 참여를 했다고 하네요~       박람회장내에는 여러 무료 시식 코너들도 많고...       그 지역의 들 소개와...     가족단위의 체험행사, 가수공연등... 다채로운 행사들도 많이 열린다고 합니다.        박람회장 한켠에는 옛 상인용품 전시회가 한창인데... 주판들과...       곡식을 담아 분량을 헤아리는 데 쓰는 기구... '홉'과 '되' 그 밖에 곡식의 상태를 체크할때 사용하던 창대나 평목, 금괴, 돈괘등예전 시장에서 사용되던 여러 도구들을 전시하고 있고...       여러 시장의 형태들을 소개하고 있습니다.       주변을 둘러보는데... 사람들이 들어오기 시작합니다. 이제 개장시간이 되었나 봅니다.       박람회에 참여한 시장상인들은 기념촬영을 하고...       손님들도 하나 둘씩 박람회장을 둘러보고 있습니다.       어디선가 신나는 음악소리가 들려 다가가 보니...       예전에 TV에서 보았던 페루 전통음악을 연주하시는 분들이 공연을 하고 있네요~       그 앞에서... 페루 인디안 전통 물품들도 팔고 계시구요~       이런... 이국적인 팔찌들과...       기념품들을 팔고 있습니다.      사실... 메인 무대에서는 여성 아이돌 그룹, 여성 타악 그룹공연등 여러 축하공연이 열릴 예정인데...       전... 너무 일찍 가서리... 이분들 공연만 살짝 보고... 이렇게 사진찍고 왔습니다.      이른시간인데... 왠 사람들이 이렇게 줄을 서고 있을까 싶어 보았더니...경남 울산 울주군의 남창옹기 종기시장에서 나오신 분이... 미니 도자기를 즉석에서 빚어 주시는데...단, 20초 정도면 뚝딱 하나를 만들어 주십니다.       저도 하나를 받아왔는데... 자~~~ 이케 손을 넣어~ 스르륵~       이번엔 손가락...       단, 수십초안에... 뿅~~~ 하고 만들어 주십니다!정말... 신기~ 신기~~~ 하더군요~~~^^       한복, 악세사리가 유명한 100년 전통의 진시장....       제주의 시장들...       그리고... 인천의 시장들등... 전국의 시장을 한곳에서 만나고 왔습니다.여러 먹거리 시식과 기념품은 덤이었구요~~~ ^^      마침내... 박람회장을 나오며 안내하시는 분께 부탁해서 제 사진앞에서 기념사진도 한장 찍을 수 있었습니다.안내하시는 분께서 DSLR을 만져보셨다며 이렇게 멋지게 담아주셨네요~~~ '느므 느므 감사합니당~~~' ^^ 박람회는 내일까지이니... 관심있으신분은 홈페이지( http://expo2013.sijang.or.kr )를 참조하시구요~박람회장 입구 바로 앞에서 열리는 '사진 전시회'도 잊지 말고 봐주시길요~~~ 앙~ ```              [ 2013 전국 우수시장박람회 & 2013 전통시장 '방방곡곡' 사진공모전 수상작 전시회 ]      
, 관문 그리고 사람 Busan, Gateway to the World  (2)​2021년 박물관 특별전2021. 9. 17.~12. 5. 박물관 기획전시실박물과 / 국립민속박물관​#박물관특별전 #관문그리고사람 ​제2부 : 산업화의 중심, 확장된 삶의 무대 Center of Korea's industrialization - To the expanded stage of lives은 대한민국 근대화와 산업화의 출발점이자 성장 동력이었다. 한국전쟁 후에는 대한민국이 새롭게 도약할 수 있는 기반이 되어 산업 수도로서 경제 도약의 첨병 역할을 하였다. 수출 전진기지 역할을 한 항을 중심으로 원도심을 형성했으며, 여기에는 국제시장, 자갈치, 역 등이 포함되었다. 특히 영도에는 대한조선공사가 자리잡고 있어 선박 제조와 이와 관련한 철공소들이 줄지어 들어섰다. 의 산업 중심지로 기업들의 새로운 입지가 된 곳은 동천 인근 지역이었다. 이 지역은 좌천동, 범일동, 전포동, 부전동, 연지동 일대로 동명목재와 국제상사, 락희화학, 제일제당, 신진자동차, 대선주조, 동양고무 등 많은 기업들이 자리를 잡았다. 이들 기업의 성장과 산업화가 진행되면서 은 1970년대까지 발전기를 맞게 되었다. 그리고 그 바탕에는 바다와 강, 육지를 아우르는  사람들만의 삶과 생활문화가 자리잡고 있었다. 이들의 삶과 문화는 오늘날까지 이어져 오고 있으며, 그 삶 속에는 의 근·현대 역사가 고스란히 녹아 있다. ​현대세계와 재건 도표 Morden World and Reconstruction Diagram, 1962년, 박물관... 가운데의 세계지도에는 민주국가, 중립국가 및 공산국가가 구분되어 표시되어 있고    둘레에는 그 당시의 여러 분야에 따른 슬로건이 적혀 있다. 재건 : 세워라 큰 기둥 재건의 토대교통 : 지키자 교통도덕 타고가는 사람도 걸어가는 사람도방범 : 쫓기지 말고 쫓지 말자 방범의 힘으로방화 : 울면 무엇하리 웃으며 불 살피자방공 : 이 참화를 어찌 다시 잊으랴방첩 : 그는 누구냐 간첩에 표식없다국방 : 전 세계의 자유와 평화를 위해 싸우는 우리의 국군증산 : 늘어난다 나라살림 공장의 연기건설 : 일하자 세우자 공장과 조국특화 : 하늘처럼 특화하자 민족의 강토​​물류의 중심도시, 1960년대 이 수출 주도 경제정책을 이끌면서 항은 본격적인 무역항으로 성장하였다. 항을 통해 해외로 수출되는 물동량은 급속히 증가하여 1972년에는 우리나라의 50% 이상을 차지하였다. 항은 인력과 수작업에 의존했던 하역 시스템을 벗어나 자동화, 대형화된 현대식 수출항으로 변모해 갔으며, 우리나라를 대표하는 국제무역항의 반열에 서게 되었다. 이와 함께 신속한 물류 수송을 위한 경부고속도로와 도시고속도로가 건설되면서 수출 무역을 위한 길을 완성하였다. ​경부고속도로 기공식(-대구), 1968년 9월 11일, 광역시 #경부고속도로기공식 ​서울-간 고속도로 안내서 Seoul-Busan Hghway Guidebook, 1968년/1970년, 대한민국역사박물관  ​「고속도로의 노래」 음반 Songs of the Highway Vinyl Record, 1970년, 대한민국역사박물관 ​경부고속도로 / 산업도로 개통식 (대한뉴스 kc 제758호... KTV영상에서)   준공식 후 고속도로를 달리면서 보는 사진  ​도시고속도로 개통 및 부두도로확장공사 준공기념 접시, 1980년, 박물관 ​경부고속도로 8차선 확장 기념품, 1990년대, 개인 소장 ​​발전하는 해운​항 안내서 Busan Port Guidebook, 1982년대, 대한민국역사박물관 항만역사 / 항만의 기능 - 어업협력  ​KTV영상으로 보는 항의 모습    ​우리 원양 어선단의 활약도표, 1976년, 국립해양박물관 #원양어선단 ​#선원증 Sailor Identification Card, 1957년 / 원양어선 선원 길잡이 수첩, 1969년, 국립해양박물관  ​여객 정기항로 안내서, 1990년대, 박물관 ​「울며 헤진 항」 음반,1964년, 국립민속박물관... 항구는 만남과 헤어짐의 장소이다 ​세계로 약진하는 콘테이너 부두 안내서, 1983년, 대한민국역사박물관 수입신고서, 1972년, 1986년, 1994년 / 수출 신고서, 1996년, 세관박물관  ​​의 산업 - 메이드 인  Made in Busan한국전쟁의 피해가 상대적으로 적었던 은 원조물자의 입항지라는 지리적 이점으로 인해 많은 기업이 몰려들면서 산업도시로 성장하였고, 항 인근에는 관련된 공장이 생겨났다. 수입 원료를 가공하는 섬유, 제분, 제당 등 삼백 산업이 발전하기 시작하였고, 생활필수품을 공급하기 위한 연탄, 비누, 식료품 제조가 활기를 띠었다.  제조업은 전국 제조업을 주도하면서 우리나라 산업의 요람으로서의 기능을 수행하였다. 지금 삼성의 모태 중 하나인 제일제당, LG전자의 전신인 금성사, LS그룹의 전신인 락희화학 등 우리나라 대기업의 역사적인 출발점 대부분이 이었다. 또한 동명목재 합판, 조선 방직, 태광산업, 태화고무, 국제화학, 동양고무, 동산유지 등의 굵직한 기업들이 생겨났고, 여기에서 생산한 합판, 섬유, 신발, 비누 등은 항을 통해 세계로 수출되었다.​#동명목재 공장 전경 ​​​ #신진자동차공업 전경 ​의 #신발산업 신발산업의 기반이 다져진 것은 한국전쟁 이후부터이다. 1960년대 의 고무 산업은 고무 원료가 들어오는 항, 저임금의 풍부한 노동력, 수출주도 경제정책과 맞물려 전국의 90% 이상을 점유할 정도로 특화된 산업이었다. 당시 에는 서면 일대를 중심으로 진구 부암동에 진양고무, 당감동에 동양고무, 가야동에 태화고무, 범천동에 삼화고무, 전포동에 대양고무와 보생고무, 동구 범일동 국제화학 등 우리나라 대표적인 신발회사들이 모두 에 뿌리를 두고 있었으며, 의 대표 산업으로서 국내 신발산업을 선도해 나갔다. ​#진양고무 / 삼화고무 - 타이거, 범표 신발 Sneakers, 1979~80년대, 박물관 / 삼화고무 범표 신발 간판, 1970년, 박물관  ​#삼화고무 타이거 운동화 / 아티스 운동화(우주소년 아톰) Sneakers, 1970~80년대, 박물관 ​프로스펙스 운동화Sneakers, 1970~80년대, 박물관 / 말표 학생화 Sneakers, 1970~80년대, 박물관  ​6 특수고무 특자표 고무신 Rubber Shoes / 7 보생고무 진짜 타이야표 고무신 RubberShoes / 8 동국고무 다이알표 새아씨 고무신 Rubber Shoes, 1970~80년대, 박물관 ​동양고무의 동자표 신발, 운동화 및 고무신의 광고 부채 ​​의 #삼백산업한국전쟁은 의 제조업에 또 다른 기회를 제공하였다. 항만을 통한 원조 물자의 유입에 유리한 입지조건과 전쟁 이후 전국의 복구 수요에 부응하는 확장을 거듭하였다. 그 중심에 섬유·제분·제당, 삼백산업이 있었다 1953년 제일제당공업주식회사가 에 생산시설을 갖추고 국내 최초로 국산 설탕 생산을 시작하였으며, 1954년 전국 설탕 생산의 100%를 차지하였다. 제분업은 한국전쟁 이후부터 1970년대까지 황금알을 낳은 거위였다. 항 인근에는 극동제분, 조선제분 공장, 신한제분, 남선 곡산 등이 포진하였으며, 국내 생산 능력의 40%를 점했다. 의 조선방직은 일본 자본이 1917년 설립한 한국 최초 기계식 면방직 회사이다. 1968년 당시에는 건물 54동, 종사자 300여 명에 달하여 공장 내에 병원과 기숙사까지 갖춘 최대 규모였으며, 철도가 들어가 운송할 정도로 부지가 컸다. 1969년 시가 범일지구 재개발사업을 추진하면서 완전히 사라지게 되었으나, 지금도 여전히 조선방직이 위치했던 범일2동일대는 '조선방직 앞'을 줄여 '조방 앞'이라 불리고 있다. ​#제일제당 설탕 포대, 광복이후  / 제일제당 각설탕통, 1953년 이후,국립민속박물관  ​제일제당 백설표 밀가루 포대, 1958년 이후, 국립민속박물관 / 거북표 밀가루 포대, 1950년대, 박물관미국 원조 밀가루 포대 U.S Foregn AiFlour Sack / 가양 원조 밀가루 포대 GAYANG Aid Flour Sack, 1950년대, 박물관 ​미원과 미풍의 #조미료 전쟁국물 맛이 중요한 한국 음식에 일본의 아지노모토를 대신할 국산 조미료가 필요했다. 1956년 설립한 의 동아화성공업주식회사(현 대상(주))는 국내 자본과 기술로 국산 발효 조미료 1호인 '미원'을 생산하였다. 출시 직후 미원을 넣으면 어떤 음식도 맛이 좋아진다는 소문과 함께 '마법의 가루'로 불리며 날개 돋친 듯 팔렸다. 미원이 인기를 끌자 1968년 제일제당(현 CJ)이 '미풍'으로 도전장을 내밀었다. 특히 사은품 경쟁이 치열하였는데, 일례로 1970년 '미풍'을 구매하면 당시 고가였던 스웨터를, '미원'을 구매하면 5봉지당 순금 반지를 경품으로 주는 등 치열한 판매 경쟁을 벌였다. 그러나 미풍은 이미 조미료의 대명사가 된 미원을 이기지 못하고 1971년 큰 손실을 보며 시장에서 자취를 감추고 말았다. ​미원 조미료, 1970년대/1977년, 국립민속박물관 / 미원 조미료통, 1965년 이후, 국립민속박물관  ​미원주식회사 광고 부채, 1970년대, 박물관 / 미원 애용자 사은 특별 초대권, 1960~1970년대, 박물관 ​미원과 미풍의 조선일보 1970년 1월 31일 2면 광고 ​국자표 미풍 조미료 간판, 1970년대, 국립민속박물관 ​미풍 조미료, 국립민속박물관 / 미풍 통, 1964년 이후, 국립민속박물관  ​조선방직에서 발간한 「조방의 벗」 창간호, 1952년, 박물관 ​​에 뿌리를 둔 기업들한국전쟁으로 에서 탄생한 기업들은 재건기를 거치면서 급속도로 성장하였다. 락희화학공업사는 LG화학의 모태 기업으로,1951년 11월에 진구 부전동 공장에서 한국 최초로 합성수지 성형제품을 생산하면서 화학공업 분야의 토대를 마련하였다. 1954년에는 튜브 타입의 럭키치약을 최초로 개발, 판매하여 대중적인 인기를 끌었고, 1956년 PVC파이프의 생산은 전쟁 복구 사업에 큰 역할을하였다. LG전자의 모태인 금성사는 1958년에 설립되어, 1959년 한국 최초로 진공관 라디오 A-501을 생산하였다. 이듬해 트랜지스터 라디오와 선풍기를 생산하면서 가전제품 시장의 국산화 시대를 열었다. 1959년 진구 범일동에 설립된 동산유지공업은  지역에 있었던 아시아 최대 비누 전문 제조업체였다. 1969년 '코티 스페시 샴푸'를 개발하여 국내 최초로 샴푸를 제조 판매하였으며, 코티 벌꿀 비누, 다이알 비누, 인삼 비누 등을 생산하였다. ​금성 라디오(모델명 A-501), 1959년 / 금성사 텔레비전(모델명 VD-191), 1966년, 국립민속박물관 / 체신1호 자동공전 전화기, 1962년, 대한민국역사박물관  ​럭키비누/럭키치약 광고지 Advertisement leaflet, 1960년, 박물관  ​럭키크림과 빗/ 럭키 치약, 1950년대, 임시수도기념관 / 럭키 젓가락 Chopstick, 1960~70년대, 박물관  ​동산유지의 COTY 벌꿀비누 No.8000, 1960~70년대, 박물관 ​​#대한조선공사  영도구에 위치한 대한조선공사는 원양어선, 화물선 등 대형 강선鋼船을 제조하고 수리하는 한국을 대표하는 조선 업체였다. 1937년 일본 미쓰비시중공업과 동양척식주식회사의 합작으로 설립된 조선중공업의 후신으로, 해방 후 1950년 국영기업으로 재탄생하였다. 1960년대에 들어서면서 신기술을 도입하여 도약의 계기를 마련하였다. 1968년 민영화되었으며, 1990년 한진중공업으로 통합되었다. 이처럼 대한조선공사는 근대 조선산업의 효시이자, 현재의 해양조선 강국으로 이끄는 견인차 역할을 하였다. ​그림으로 보는 대한조선공사의 모습 ​​#가구거리 와 #자개골목 - 바늘과 실 Furniture Street ad Mother-of-pearl Alley - Needle and thread1960년대 이후 의 대표산업인 목재산업은 범일동의 가구거리와 좌천동의 자개골목 형성을 이끌었다. 동명목재가 위치했던 범일동 일대에서는 가구제작에 필요한 다양한 원목구입이 수월하여 가구공장과 판매점이 몰려 가구거리를 형성하였고, 인근의 좌천동에서는 자개장식구에 박을 자개를 갈고 닦는 조각 공예가 번창하여 이 두 거리는 바늘과 실처럼 땔레야 뗄 수 없는 관계였다. 일찍부터 공업화로 경제 소득이 높았던 에는 고가의 사치품인 나전칠기의 수요가 많았다. 또한, 에는 전국 최대의 수산물 시장인 자갈치 시장과 항이 있어 나전칠기 제작에 필요한 자개패를 가장 빠르고 쉽게 구할 수 있었고, 인근에 포목 전문의 진시장이 있어 옻칠에 사용되는 베의 구입도 용이하였다. 이에 나전칠기의 본고장이지만 수요자를 찾기 어려웠던 통영의 나전 장인들이 새로운 삶의 터전을 찾아 으로 모여들게 되었다. 이후, 자개농, 자개경대는 혼수시장의 필수품이 되었고, 자개함, 자개항아리, 자개상자, 자개필통들이 한국을 대표하는 이 된 데에는 이 좌천동 자개골목이 큰 역할을 하였다.​ ​전복패와 절삭자개, 현대, 일호공예 ​절삭기 Mother-of-pearl Cutting Machine, 1970년대 후반, 일호공예 / 자개의 문양 (일부 예)  ​제작도구와 도안, 현대, 일호공예, 통영칠기공방, 세흥칠공방  ​나전칠 상자 lacquerware Box, 1960년대, 박물관 ​동명목재 기념 자개공예 보관함, 광복이후, 박물관 ​턴넬 개통 기념 나전함, 1961년, 박물관 ​동명목재 나무보관함, 20세기 후반, 임시수도기념관 / 동명목재 안내서, 20세기 후반, 박물관  ​옛 문화재의 모습이 자개 공예로 다시 탄생한 모습 #자개공예           ​​을 일궈온 사람들 People who have made Busan What it is today은 1876년 개항 이후 일제강점기와 한국전쟁기, 재건과 산업화 시대를 거치면서 대한민국 제2의 도시로 성장하였다. 이 성장의 바탕에는 힘겹고도 어려운 시간에서도 삶의 희망을 잃지 않고 에서 새 삶터를 개척하고자 전국에서 모여 든 사람들이 있었다. 제주도에서 뭍으로 와 정착한  해녀들, 의 '3대 아지매'라고 불리는 자갈치아지매와 재첩국아지매, 그리고 깡깡이아지매들이 그들이다. 그리고 하얀 제복에 금테 선명한 캡틴 모자, 서양식 꼬부랑 담뱃대를 입에 물고 있는 모습으로 상징되는 뱃사람 '마도로스'는 당시 5대양 6대주를 누비면서 경험한 다양한 문화들을 항을 중심으로 전파하였다. 1950~60년대 당시 직업으로 동경한  청년들이 많았으며, 대중 영화나 노래 속에서 자주 회자되고 있다. ​​ 해안에 정착한 해녀들  #3대아지매 #해녀아지매 해안가 곳곳에는 지금도 고무 잠수복을 입고 해산물을 채취하는 해녀가 있다.  해녀의 출발은 제주 해녀와 관련이 깊다. 일제강점기 이후 제주 출향 해녀들은  영도에 모였다가 기장, 울산, 경주, 포항 등  인근의 어촌으로 퍼져 나갔다. 해방 이후 많은 제주도민이 영도로 대거 이주하였으며, 1950~70년대 중반까지  영도를 거점으로 제주 해녀들의 바깥 물질이 이어졌다. 제주 출향해녀들 중 일부는 제주로 돌아가지 않고 에 정착하였는데, 이들에게 물질을 배워 해녀가 된 '육지 해녀'와 함께 의 해녀가 되었다. ​해녀아지매 / 물소중이小中衣 Swimsuit, 현대, 국립해양박물관  ​테왁과 망사리 匏 繩囊, 현대, 국립해양박물관 / 추망사리 錘繩囊, 현대, 국립해양박물관 / 조락 繩囊, 현대, 국립해양박물관 /물안경과 귀마개 Swimming Goggles and Earplugs, 2000년대, 영도해녀촌 이정옥  ​성게손질체, Seive for preparing Sea Urchin, 2000년대, 영도해녀촌 김춘희 ​성게 호미 Hoes for Catching Sea Urchin, 2000년대, 영도해녀촌 한말남 / 빗창 鐵尖 Metal Tool, 현대, 국립해양벅물관 /전복 빗창 鐵尖 Metal Tool to pick up Abalones, 현대, 영도해녀촌 최동식 ​실갯대 Tool for removing Seaweeds, 현대, 국립민속박물관 / 해녀잠수복과 오리발 Rubber Diving Suit for Haenyeo and Flippers, 2013 & 12015년, 영도해녀촌 이순자  ​​새벽을 여는 #자갈치아지매자갈치시장은  중구 남포동과 서구 충무동의 해안가를 따라 이어진 국내 최대의 수산물 시장이다. 처음 자갈치시장은 1924년 남빈 시장이 개설되면서 시작되었다. 해방 이후 귀환 동포와 한국전쟁기 팔도의 피란민의 이곳에 좌판을 놓기 시작하면서 본격적인 수산물 시장이 형성되었다. 전쟁으로 생활전선에 뛰어든 여성들이 자갈치시장에 모여 장사를 시작하면서 '자갈치아지매'라는 이름이 생겨났다. 의 새벽을 여는 자갈치아지매는 고단한 삶 속에서도 가족을 위해 힘차게 살아가는 강인한  여성의 상징이 되었다. ​자갈치시장 Jagalchi Market and Female Merchants, 1978년, 국립민속박물관 자갈치 아지매들 그리고 시...  ​칼과 송곳 Knife and awl, 현대나무도마 Wooden cutting board, 현대, 국립민속박물관 꼼장어 구이 화로와 석쇠 Grilled eel Furnace and Gridiron, 현대고등이구이화로와 나무도마 Brazier for grilling Mackerel, 21세기 초, 국립민속박물관  ​​아침잠을 깨우는 #재칫국아지매낙동강은 한때 재첩의 최대 산지였으며, 낙동강 재첩국은 모르는 사람이 없을 정도로 유명하였다. 낙동강 재첩국은 일제강점기 재첩국 행상이 등장하면서 주목받기 시작하여, 한국전쟁으로 피란민이 대거 을 유입되면서 활성화되기 시작하였다. 낙동강 하류 재첩마을의 아지매들은 재첩국 동이를 머리에 이고  시내로 진입하는 대티고개, 만덕고개, 구덕령고개 등 일명 '재첩고개'를 넘어와  곳곳을 누비며 재첩국을 팔았다. 1987년 하굿둑 건설로 재첩이 자취를 감추면서 재첩마을도 해체되었지만, 재첩국 행상은 '재칫국 사이소'를 외치며 여전히 그 명맥을 잇고 있다.  '주걱 Mizing Paddles, 2000년대, 국립민속박물관재첩국 판매 리어카 Handcart for Selling, 2000년대, 국립민속박물관' 들이 보인다 재첩 선별 체 March Clam Screening Siev, 20세기 후반, 사상생활사박물관 / 철제거리 Rake for Collecting Marsh Clams, 20세기 후반, 어촌민속관 / 얼개미 Tools for Separating Marsh Clams from the Sells, 20세기 후반, 사상생활사박물관재첩국 동이 Marsh Clam Soup Vessel, 2000년대, 국립민속박물관 / 국그릇과 국자 Soup Bowl, 2000년대, 국립민속박물관  ​​오전의 열기를 지피는 #깡깡이아지매항에 인접한 영도 대평동에는 일제강점기부터 선박을 수리하는 조선소가 여럿 분포하고 있었다. 수리 작업 시 가장 먼저 하는 일이 배의 철판 표명에 붙은 따개비나 녹이 슨 부분을 찾아 내 망치로 두드려 제거하는 것이었다. 이 작업을 '깡깡이'라고 부르는데, 배의 표면을 망치로 두드릴 때 '깡깡' 소리가 난다고 하여 붙여진 이름이다. 한국전쟁으로 피란 오거나 농어촌을 떠나 영도에 정착한 여성들은 생계를 위해 '깡깡이아지매'의 고단한 삶을 선택할 수 밖에 없었다. ​깡깡이 아지매와 시...  ​깡깡이 망치 Hammers for Removing Rust, 20세기 후반, 깡깡이마을박물관붓 Brush, 20세기 후반, 깡깡이마을박물관스크래퍼 Scrappers, 20세기 후반, 깡깡이마을박물관그라인더와 날 Grinder and Blade, 20세기 후반, 깡깡이마을박물관 ​영상으로 본 대평동 장인들의 작업과정과 이야기'깡깡이예술마을 영상아카이빙 프로젝트'  ​       ​출처: 박물관 특별전     ​​60년대 새로운 직종의 출현, #마도로스1960년대 은 사람은 많고 일자리는 많지 않았다. 당시 하얀 제복을 입고 파이프를 물고 다니는 멋진 남성의 상징이었던 마도로스는 모두의 선망 대상이었다. 특유의 성실함과 능력을 가진 우리나라 마도로스들은 일본 해운업체에 다수 진출하였으며, 이후 유럽, 미주로 승선하였다. 마도로스와 같은 외항 선원의 경제적 기여도는 상당하였는데, 1967년 외항선원 전체의 소득(504만 달러)은 해운회사 전체 소득보다 많을 정도였다. 70,80년대 해외취업 외항 선원들의 급여는 매우 높아, 신혼부부가 10년 일해야 한 채 마련하던 서민 아파트를 해기사는 1년 만에 구입할 수 있었다. 당시 에서는 '배를 타면 가문을 살린다'는 말이 나올 정도였다. 하지만 고소득의 화려한 직업을 가진 마도로스도 가족을 위해 개인을 희생한 가장들이었고, 그들이 피땀 흘려 번 외화는 대한민국 경제발전의 밑거름이 되었다. 이렇듯, 마도로스의 외화 확보와 선박운항 기술은 한국 경제 도약과 해운산업 발전을 선도하였다. ​아세아레코드 사의 음반 '아메리카 마도로스'와 백야성 신화자의 힛트 앨범 '울었어 울었어', '마도로스 걸', '번지없는 항구' 등의 노래가 실린 음반  ​출처: 박물관 특별전 , 관문 그리고 사람  ​의 근ㆍ현대의 모습을 되새겨 보는 뜻깊은 시간이었다. ························​ 박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관 ​ 
 17일까지의 격리를 마치고 아직 몸 상태가 완전히 돌아오지는 않았지만 자유의 몸이 되어 행복하다!! 다음주부터 다시 힘차게 일상으로 돌아가야지!!!  격리기간동안 어떻게 지냈는지 블로그를 쓰려다가, 사진이 많이 없어서 포기ㅠㅠ 격리기간 동안 앨범 둘러보면서 추억을 되돌아보는 시간을 가졌는데, 이것을 주제로 글을 써봐야겠다 오래 전 기억에는 오류가 있을수있다!!​  고등학교 2학년때 일본 수학여행  호텔에서 먹었던 저녁 아주 근사했다! 샤브샤브같은 국물도 아주 훌륭했다~ 가장 맛있었던 것은 사과 푸딩!!! 이 사과인 지역이라 정말 맛있었다!! 사과푸딩을 준 주연아 정말 고마웠어 🍎 덕분에 푸딩 두개나먹었엉​  하우스텐보스에서 만난 오리 배 대기 시간이 꽤 길었지만 귀여운 오리 덕에 행복했다​​   항상 배고팠던 고3 시절  일주일에 적어도 한번은 떡볶이를 먹어야했다ㅋㅋㅋ​  조00 선생님 사무실에서 친구들이랑 끓여먹었던 라면! 핫플레이트로 라면을 끓이려면 아주 오랜 시간이 걸리지만 정말 재미있다​​  동물친구들  여수버스터미널 앞에서 만난 흰색 비둘기 평화로운 기운이 느껴져서 사진찍었던​​  복순아 잘 지내니?? 정말 보고싶어... 우리 집 주변이 공사중이라 다른곳으로 가서 잘 지내는것이길 바라며​​  가족여행  황홀했던 장어​  장어 먹고 후식으로 먹은 빵 아주 오래된 유명한 빵집이었는데 이름이 기억나지 않는다ㅠㅠ 저 두가지 빵 말고도 다른 빵도 진짜진짜 맛있었다...! ​​  서해안에 있는 카페에 언니와 남긴 새해 소망​  많은 사람들의 바램이 모여있다​  ​ 다음 여행지는 어디??   어릴때 나! 아주 포동포동 하구나 분유를 너무 많이 먹어서 아빠가 강제로 식사량 조절을 했다는 이야기가 생각난다!!​​  엄마와 꽃시장 데이트  진시장에 있는 꽃시장 일본장미 넘 이쁘다! 꽃은 보기만 해도 기분이 정말 좋아진다​  엄마가 좋아하는 꽃 1 : 후리지아​  내 카톡 배경사진​  엄마가 좋아하는 꽃 2 : 수국 여름철에 특히 더 예쁘다​​  새내기 시절의 양수와 나의 학교 데이트  부경대 맛집을 찾아나섰다! 새내기이고 비대면 수업이 대부분이었어서 학교 주변 맛집에 대해서 아무것도 몰랐던 시절이다...☆ 줄서서 먹었던 코코노카의 바지락 라멘 역시 맛집이다... 조만간 또 가야지​  양수가 추천해준 바닐라라떼 맛집 역시 맛잘알 양수!!!​​  이슬이랑 카페 플립  컨버스는 기본템 아닌가요?​  나는 민초단인데!!! 브라우니에 저렇게 슬픈 말을..... 하지만 치약을 왜 먹냐는 말에는 반박하지 못하기 때문에 용서하겠다   이슬이가 찍은 우리 셀카 아주 마음에 쏙 들었던 셀카~ 잘 찍어줘서 고마워 이슬!!! 네 얼굴은 가리도록 할게!!​  카페 나가면서 찍은 사진! 잘 있다간다며 감사의 의미로 허그 하는 컨셉이다 손목에는 이슬이가 만들어준 곱창머리끈​​  사랑하는 서니혜영  서니가 만들어준 파베초콜릿 흐엉 진짜 맛있었다ㅠㅠㅠ 꿈빛 파티시엘에 출현하는걸 추천합니다​  서니혜영이가 직접 만든 케이크 진짜 저거 집에서 먹으면서 울었어ㅠㅠ 정말 감동이었어 고마워!!!​  보면서 눈물흘렸던 편지 잘 간직하고있어!! 정말 고마워​내가 코로나 걸려서 다시 미뤄진 우리의 약속... 4월 15일에 건강한 모습으로 보쟝  예술 감각을 뽐내볼까  전시해야겠는걸​  항상 사진을 잘 찍어주는 이슬 나도 더 노력할게 🔥​  찰칵​​  곱창막창대창  셋 중 당신의 취향은? 저는 대창입니다 이거 먹고 오뎅바로 갔었다! 그때 처음 갔었던 오뎅바... 너무 오랫동안 안간것같아요 조만간 또 가겠어요​​  시험기간은  인생 식빵 발견했습니다​  약간 이상했던 시험기간의 나와 이슬 광각카메라로 찍은 사진은 진짜 재미있다​​  행복 가득 상큼담백 샤브샤브  라이옥 샤브샤브!!! 빨간국물은 보기에는 매워보이지만 상큼달달하답니다 내 취향은 하얀국물​  강현이오빠표 국수​  음료수 는 아니고 맥주!!​​  진짜 쓰고싶은게 많았지만 여기까지!!​앞으로도 사진을 잘 남겨야겠다!!! 이렇게 다시 보니 그 때의 감정들이 떠올라서 정말 행복했다​가족들 친구들 모두 건강하길 바라며!! 끝~~​ 
<의 길> 2  중구 ⑤ 구덕로중구의 길, 그 위의 공간들  ​은 매립埋立으로 영토를 확장한 도시다. 앞에는 파도가 출렁이고, 뒤로는 험한 산에 가로막힌 마을들이 늘어선 게 본래  원도심의 모습이었다. 이른바 ‘열촌’列村이라 불리는 이 지형은 우리나라 어촌마을의 전형적인 모양새이기도 하다. 일제강점기와 한국전쟁, 산업화시대는 이런 의 모습을 근본적으로 바꿔버렸다. 산은 무너져 바다로 밀려 나갔고, 해상은 육상이 돼 온갖 건물과 공장이 들어찼다.  남포동을 가르는 중구 구덕로남포동과 자갈치는 ‘관광 1번지’다. 어떤 도시와도 차별되는 의 특징을 고스란히 담고 있는 공간이기 때문이다. 바다를 배경으로 회를 먹고, 갖가지 포장마차 사이를 둘러보고, 전망타워에 올라 항만의 전경을 감상하는 등 모든 것을 한 곳에서 할 수 있는 곳이 남포동 말고 또 어디에 있으랴. 이 남포동을 가르는 도로가 구덕로이다. ‘구덕로’는 구덕공설운동장 가는 길이란 의미로 구 시청 앞에서 구덕운동장까지 길이 3,456미터에 폭 25-40미터 도로다. 구덕산 발치와 연결되는 길이다. 중구와 서구가 겹치는데 중구 지역의 경우 구덕로 양 옆으로는 ‘남포길’과 ‘자갈치로’가 나란히 이어진다. 이번에는 남포길과 자갈치로 이야기다. 참고로 자갈치는 남포동의 한 공간이다.남포동 일대의 ‘가로街路구조’는 용두산을 중심으로 중앙동, 광복동, 대청동이 조직화돼 있다. 바다에 면한 자갈치시장, 지하철 1호선 위를 달리는 구덕로 건너편 극장가와 영화BIFF광장, 국제시장과 거대한 포장마차 블록, 광복로 양측에 늘어선 패션상점, 초록색으로 둘러쳐져 홀로 우뚝 선 용두산공원으로 구성되어 있다. 더불어 중구에는 다양한 테마 골목이 있다. 이 골목들에는 앞뒷면이 30년 차이가 나는 허름한 건물들이 즐비하다. 오래된 것과 낡은 것이 다르고, 토속적인 것과 열악한 것이 다른데도 뒷골목 환경은 변하지 않고 있다. 그 중 구둣방골목은 한때 신사․숙녀 구두 패션의 일번지로 통했지만 구둣방이 하나둘 다른 곳으로 옮겨가거나 폐업하면서 지금은 골목 이름도 함께 증발했다. 구둣방골목의 새 주소 도로명은 ‘남포길’. 극장 앞 비프광장로와 닿는 지점에서 도시철도 남포역(구덕로)과 만나는 지점까지다. 남포길 뒤쪽이 광복로다. 남포역 7번 출구. 광복로 입구에서 왼쪽으로 이어지는 좁은 골목길 안으로 조금 더 걸어가면 엔터테이너거리 소광장(광복쉼터). 이 광장에 들어서면 알렌, 언더우드, 아펜젤러 선교사의 얼굴이 새겨진 석판이 있다. 1880년대 후반 한국 개화의 계기가 된 이들의 최초 기착지를 표시하는 시설물이다. 여기서부터 비프광장까지 세 부분의 콘텐츠로 구성된 ‘엔터테이너거리’가 이어지는데 엔터테이너거리의 변천사를 알 수 있는 ‘문화예술의 거리’로 꾸며졌다. 다방과 극장 변천사를 담은 전시물이 설치됐다. 5060 음악다방과 7080 음악감상실 코너가 들어서 있다. 피란수도  시절 문화예술의 다채로운 장이 됐던 다방은 광복로는 물론 안쪽 뒷골목에도 성황을 이뤘다. 이어 조금 더 가면 한 쪽 벽면을 가득 채운 500개의 도자기타일이 나타난다. 모두 사람 얼굴이 새겨져 있는데 국내 최장수 가요 프로그램인 ‘전국노래자랑’에 출연한 시민들의 모습이다. 이어지는 구간은 ‘열정의 거리’. 5ｍ 높이의 ‘ㄱ’자 모양의 가로등 14개가 양쪽에 세워져 있다. 가로등에는 성인 눈높이에 액정 화면이 있고, 그 아래 핸드 프린팅에 손을 대면 스타들의 인터뷰 영상이 화면에 재생된다. 마지막 구간인 일명 ‘구둣방골목’에는 ‘추억의 거리’가 조성됐다. 구두 모양의 동판과 함께 연예인들의 풋 프린팅을 길바닥에 배치해 행인의 시선을 사로잡는다. ‘구둣방골목’은 1970~80년대 구둣방과 구두 수선점이 한 집 건너 들어서면서 양복을 빼입고 최신 헤어스타일을 한 멋쟁이들이 맞춤 구두를 사갔던 곳이다.  바다를 매축해 이루어진 공간들남포동과 광복동 일대는 일제강점기 일본인 집단거주지였다. 용두산공원에는 일제말기 일본 신사가 설치됐다. 지금도 일본식 건물들이 곳곳에 남아 있다. 해방과 함께 일본인이 가장 많이 살고 번화한 지역이던 이곳을 ‘되찾았다’는 의미에서 ‘광복동’이라고 이름했다. 남포동 역시 해방 후 영도 남항동과 마주보고 있는 포구라는 뜻에서 ‘남포동’으로 이름이 바뀌었다. 남포 일대의 바닷가가 바로 ‘자갈치’다. 본래 주먹만한 옥돌자갈들이 쌓인 자갈해안을 뜻한다. 바닷가에 지금의 서구와 중구 지역 산비탈의 돌들이 쏟아지는 비에 보수천으로 굴러 내렸다. 그렇게 굴러들어온 돌은 바닷가인 지금의 자갈치로 흘러내려 둥글둥글한 몽돌(수마석)이 되었다. 그리고 개항기 때는 이곳이 해수욕장이었다. 일본인들은 여름이면 해수욕을 좋아했는데 ‘남빈’이라는 자갈치에서 해수욕을 하였다. 물길에 씻기고 깎이어 동굴동굴한 몽돌의 자갈밭이 되어 해수욕하기에 좋은 조건이었다. 3차 매립 시 만들어진 이곳에 1924년부터 ‘남빈南濱시장’이 열리면서 지금까지 어패류시장으로서의 기능을 맡아오고 있다.‘남빈매축’이란 자갈치 해안을 중심으로 하는 바다를 매축한 의 대규모 토목공사를 말한다. 지금의 제1부두 지역인 북빈매축에 이어 일제강점기 때 일본인에 의해 이루어졌는데 북빈매축이 근대적인 국제무역항의 기능을 제공하고자 했던 목적이라면 남빈매축은 어업전진기지와 연안무역의 항만 건설에 초점이 맞추어졌다고 볼 수 있다. 그러나 남빈매축은 대한해협에서 바로 부딪혀 오는 파도를 막는 방파제 공사가 우선되어야 하는 난공사였다. 1930년 2월에는 440m의 방파제(지금의 남부민방파제) 축조에 착수, 1931년 5월 방파제를 준공하여 남빈매축의 제1기를 완료한다. 당시 매축된 부지는 지금의 보수천 하구와 남포동 일대 총 약 44,860평(유효부지 30,898평)이다. 제2기는 1934년 2월에 지금의 서구청 자리(당시 대정공원)에서 충무동 일대를 매립하여 예정보다 늦은 1940년경에야 마무리를 보았다. 공유수면은 34,000평(유효부지 22,340평).이렇게 지난 1932년부터 1940년까지 8년간 매축공사를 통해 현 BIFF광장에서부터 남항 쪽으로 매립이 이루어졌다. 이후 한국전쟁이 끝나고 피난민들이 생업을 위해 매립지에 몰려들면서 난전이 생기고 전국 최고 수산물시장이 형성되었다. BIFF광장이 원래 자갈치시장 터란 이유로 ‘자갈치광장’으로 불러야 한다는 주장도 있다. 해방 후 항을 통해 귀환한 일본 동포나 한국전쟁 후 으로 쏟아져 들어온 피란민들은 주로 남포동 일대에 정착했다. 용두산공원에 판자촌이 형성됐고 자갈치시장 국제시장이 시장다운 면모를 갖추어갔다. 여기에 부평시장(깡통시장) 신창시장 창선시장이 더해지면서 이 일대는 전국적 명성을 자랑하는 재래시장으로 발전한다. 그러나 1970년 충무동 시외버스 주차장이 옛 조방터로 옮겨가면서 진시장 평화시장으로 상권이 이동하기 시작했고, 1990년대에는 백화점 대형 유통점 시대가 본격화되면서 국제시장의 입지가 좁아졌다.  이름값 하는  영화의 매카, 남포동80년대까지 남포동은 ‘젊음의 광장’이었다. 영화와 음악이 있고 화랑과 주점이 있었다. 젊은이들은 영화관에서 영화를 보거나 음악다방에서 클래식이나 팝을 듣고, 고갈비골목에서 막걸리를 마시며 열띤 얼굴로 인생을 논하고 사랑을 논했다. 70년대 ‘오아시스’ ‘백조’ 등 클래식음악다방으로 시작된 남포동의 음악적 분위기는 80년대까지 이어지다 90년대부터는 클래식이 사라지면서 다방문화도 단순히 차를 마시고 이야기를 나누는 공간으로 바뀌었다. 당시 음악다방이나 주점에서는 다양한 분야의 예술가와 동호인들이 함께 어울려 문화와 예술을 이야기하고 인간과 철학을 논하는 등 남포동이 문화의 사랑방 구실을 했다. 6․25 한국전쟁으로 피란 온 문화예술인들이 대거 유입되면서 다양한 장르가 성황을 이뤘다고 했다.남포동은 먹는 것, 입는 것, 보이는 것 모두가 이름값을 한다. 점포는 점포대로 노점은 노점대로 붐빈다. 평일 저녁이나 휴일이면 모르는 사람끼리도 어깨를 붙이고 다닐 만큼 인산인해다. 주로 젊은이들이다. 그렇다고 남포동은 먹고 쇼핑만 하는 곳이 아니다. 문화도 있다. 대표적인 곳이 피프광장. 피프존을 알리는 아치형 간판을 따라 들어가면 발아래에 스타들의 핸드 프린팅이 이색적이다.남포동에는 영화에 관한한 에서 유서 깊은 극장, 대영시네마, CGV 상영관들이 모여 있으며 국제영화제광장BIFF Plaza과 기념탑이 있다. 비프광장은 판 디오니소스 극장으로서 영화의 중심이다. 그러나 과거 영화로왔던 시절 이후 시청이 옮겨가고 의 도시구조가 변한 지금에도 남포동은 그다지 달라진 것이 없다. 탁월한 지리적 골격을 토대로 잠재력은 있되 개발되지 않은 것이 현실이다. 비프존의 포장마차가 가로수와 기념탑을 가리고, 바닥에 새겨진 기념판 위를 덮고 있다.남포동 극장가는 새로운 영화에 굶주린 젊은 관객들로 넘쳐나고 있다. 예전 같지는 않지만 여전히 많은(?) 극장들이 있어 항상 사람들로 붐비는 의 중심거리이다. 남포동은 국제영화제BIFF 발상지다. BIFF광장은 국제영화제의 중심무대인 중구 남포동, 충무동 일원이다. 지난 1996년부터 국제영화제가 개최되면서 극장가를 새롭게 단장하고 그 일대를 ‘BIFF광장’으로 명명하게 되었다. 극장가 BIFF광장은 내로라하는 영화인들을 핸드 프린팅 동판으로 기억한다.  영화 태동지 그리고 비프광장1920년대 현 중구청 부근 2층 양옥(동광동)에 영화제작사 ‘조선키네마주식회사’를 설립하고 독자적으로 영화를 제작한 역사를 가진 ‘영화도시’ 에서는 한국전쟁 기간 동안 극영화 17편 기록영화 9편 등 모두 26편의 한국영화가 제작됐다고 한다. 한국 영화계를 빛낸 춘사 나운규 영화며  최초의 영화 ‘해의 비곡海의 悲曲’을 거기서(동광동) 만들었다. 남포동은  최초의 극장 행좌幸座와 송정좌松井座가 있던 곳이다. 1903년 발간된 ‘항 시가 및 부근 지도’에서 실체가 확인된 한국 최초의 극장 행좌는 현재의 광복동 ‘할매국수’ 인근에 위치했던 것으로 파악된다. 일본인들은 그들의 유흥(가부키. 신극)을 위해 극장 ‘행좌’를 세웠다. 1925년 광복동에서 문을 연 ‘행관’幸館은 일본인 하자마 후지타로迫間房太郞가 경영하고 있던 ‘행좌’의 운영권을 사쿠라바櫻庭藤夫라는 일본 사람이 인수하고 경영해나가다가 불에 타 없어지자 남포동 번화가에 2백 평 규모로 목조 건물 2층을 짓고 양화 전문 영화관으로 문을 열면서 붙인 이름이다.1930년대 중반에  남항매축 공사가 마무리되자 충무동과 남포동 일대는 새로운 극장가로 각광받게 되었다. 그 가운데서도 1934년 6월 ‘동경 카부키좌’歌舞伎座 건물모양을 본 뜬 극장으로서 남포동 18번지에서 문을 열었던 ‘극장’이 가장 이름난 것이었다. 남포동에 문을 연 극장은 일제강점기 중구에서 세워진 극장 가운데 유일하게 남아 있는 극장이다. 영화극장, 항도극장, 극장, 도립극장으로 이름을 수차례 바꿨고 현재 멀티플렉스 극장으로 운영되고 있다. 에서는 해방 직전까지 9개의 극장이 운영되고 있었다. 이 중에서 극장(당시 이름은 ‘좌’)은 현재까지 그 명성을 유지하고 있다.우여곡절 속에 열린 1930년대의 유성영화시대. 극장에 의자가 도입됐다. 38년 신축, 재개관한 보래관에서 700~800석 규모의 나무의자를 만든 것이다. 이 시기는 국제영화제BIFF광장의 발판을 만든 시기이기도 하다. 영화전용관인 ‘소화관’이 31년 현재 동아백화점 자리에 문을 연데 이어 34년에는 ‘극장’이 그 맞은편 지금의 위치에서 개관, 현재 남포동 극장가의 원형을 만들었다. 1955년 현대극장은 최신식 영사기와 대형 시네마스코프 화면(2.35대1)을 갖추고 개관, 관객들을 현대영화의 새로운 세계로 안내했다. 현대극장(현 제일은행 창선동지점 자리)을 필두로 57년 제일과 대영극장 등이 개관했다. 한국영화의 르네상스시대인 1960년대 에는 ‘얼굴만 돌리면 극장’이라는 말이 있었을 정도. 무려 61개의 극장이 ‘잘 나가는 시절’을 구가했고 동명 부영 국도극장이 문을 열었다.포장마차와 이동식 매대가 거리 곳곳에 자리 잡은 극장 앞 비프광장로는 늘 사람들로 북적거린다. 카페골목은 상인들 사이에서 ‘남포길 일번가’로 통한다. 남포길은 행정 명칭인데, 여기에 ‘중심’ 혹은 ‘최고’를 상징하는 ‘일번가’란 단어를 붙였다. 이 BIFF광장에는 손수레 노점이 즐비하다. 옛 부영극장 앞에서 충무동 서구청 맞은편까지 400여 m 구간에 길게 늘어서 있어 또 다른 풍물을 이룬다. 1987년부터 노점 잠정허용구역인 이곳에서 활동하는 상인은 2개 구역 150여 명. 어묵 김밥 떡볶이 오징어 등 먹을거리에서 의류, 액세서리, 과일주스 등 판매품목이 다양하다. 여느 지역 노점과 다른 것은 노점상들이 ‘BIFF’라고 새겨진 조끼와 파라솔을 사용한다는 점이다. 특히 BIFF 기간과 각종 공공행사가 있는 날에는 노점상들이 행사의 원활한 운영을 위해 장사를 하지 않는다.  원도심 상업 중심지, 자갈치구덕로를 사이에 두고 남포동 극장가와 마주한 자갈치시장은 시큼한 바닷 내음과 비릿한 생선 내음, 자갈치 아지매들의 고함소리가 뒤섞여있다. 회를 먹지 않는 외국인들도 자갈치시장의 노점풍경을 신기한 표정으로 둘러보고 갈 만큼 의 속내를 생생하게 보여주는 현장이다. 자갈치는 또 수산물 뿐 아니라 근처의 농협농산물백화점과 건너편의 국제시장 및 2개의 지하상가, 그리고 연 이어진 극장가 등 쇼핑의 3박자를 골고루 갖추고 있는 주요상권이기도 하다.자갈치시장 들머리 ‘양곱창거리’는 맛으로 유명한 곳. ‘오이소 보이소 사이소’라는 아치형 간판을 따라 자갈치시장에 들어서면 농산물백화점을 기점으로 해 좌우로 양곱창거리를 만날 수 있다. 연탄불에 양곱창을 굽는 탓에 이 골목은 밤이 되면 연기가 자욱하다. 지글지글 구워서 양념에 찍어 먹으면 쫄깃쫄깃한 맛이 일품이다. 이 거리는 술꾼들에게 유명하지만 일본인 관광객들에게도 잘 알려져 대부분의 간판에는 일본어가 함께 적혀있다. 양곱창거리에서 조금 더 시장 쪽으로 들어가면 ‘곰장어거리’와 만난다. 바다를 앞두고 좌우로 다닥다닥 붙은 곰장어집들은 남포동에서 충무동까지 이어진다.지난 1987년 10월 문을 연 신동아시장은 활어를 판매하는 점포로 구성된 1층 활어센터를 비롯하여 음식센터와 건어물 및 해산물선식품센터 그리고 회센터를 갖춘 현대식 수산물시장이다. 200여 대 지하주차장과 3대의 엘리베이터, 4대의 에스컬레이터를 갖춰 비교적 쾌적한 공간에서 시중에 비해 비교적 싼 값으로 싱싱한 회를 즐길 수 있다. 특히 가자미 우럭 소라 낙지 멍게 광어 등 기본 품목은 물론이고 다른 곳에서는 쉽게 구경할 수 없는 털게, 복 등 20여 가지에 이르는 다양한 종류의 횟거리를 맛볼 수가 있다. 종전 충무동농산물공판장을 개보수해 ‘농협하나로마트’로 상호를 변경된 농축산물을 전문으로 판매하는 대형 할인마트. 자갈치시장이 모든 종류의 수산물을 취급하듯 1천 평의 매장에 양곡 잡곡 사과배 곶감 감귤 신선채소 양념채소 한우고기 돼지고기 등 각종 농축산물을 다 팔고 있다. 2층 매장은 전국 지역과 건강식품을 전문으로 판매하는 곳으로 한과 꿀 한약재 버섯 민속주 인삼 녹용 인진쑥 동충하초 누에가루 등의 각종농가공품을 농협의 이름을 걸고 판매한다. 농협하나로마트 뒷편의 ‘신천지시장’은 1980년대의 명물이었던 백화점으로 출발했다. 지하 1층, 지상 9층의 주상복합건물로 철학원, 스포츠댄스장, 성인 콜라텍, 무역 회사 등 여러 가지 공간이 있던 것으로 알려졌다. 하지만 지금은 백화점으로서 공간은 없어졌다. 다만 그 흔적만 남아 있어  현지인들과 관광객들에게 추억만 선사하고 있다.또 자갈치시장에서는 활어나 선어만 살 수 있는 게 아니다. 흔히 자갈치시장은 활어나 선어를 파는 곳으로 인식돼 있지만 바짝 말린 수산물을 대량으로 도소매 판매하는 건어물시장도 3-4곳이나 된다. 건어물 경매를 통해 위탁 판매하는 ‘수협남포동공판장’은 자갈치시장 부지 근처에 자리 잡고 있다. 신동아시장 2층에 위치한 건어물시장은 외지에서 온 손님이 도매로 가져가기도 하고 특히 관광객이나 김을 좋아하는 일본인 손님들이 입소문을 듣고 많이 찾는 곳이기도 하다. 또 수협남포동공판장 입구 골목을 끼고 돌면 70∼80개의 건어물 점포가 가두점 형태로 늘어서 있다. 이들 건어물시장은 쇼핑하는 맛과 분위기는 조금씩 달라도 모두 같은 상권에 속해있어 어디를 가도 비슷한 품목과 가격대로 건어물을 구입할 수 있다.지난 1988년 문을 연 ‘롯데1번가’는 넓은 복도와 대형멀티비전이 설치된 3곳의 휴게실, 그리고 2곳의 분수대 등 고객휴식 공간이 많아 쾌적한 공간에서 쇼핑을 즐길 수 있다. 220개 점포에서 의류는 물론 신발 안경 시계 귀금속 피혁 잡화공예품에 이르기까지 다양한 상품을 취급한다. 초창기 롯데1번가는 고급 쇼핑가로 이름을 날렸으나 최근 경기침체와 광복동상권의 쇠퇴로 균일가 판매, 폭탄세일 등 저가위주의 품목을 취급하면서 옛 명성이 퇴색되어가고 있다. 88년 올림픽과 더불어 탄생한 ‘코오롱쇼핑’은 지하철 남포동역과 자갈치역 사이에 위치, 240여 개의 점포를 갖고 있는 대규모 지하상가. 지하철역 사이에 있어 행선지로 오가는 길에 쇼핑을 즐길 수 있고 교통이 편리한데다 윈도우가 없는 오픈형 매장이 특색이다.남포동 비프광장에서 자갈치 방향에 에서 최초인 1940년대에 지어진 아파트 2동이 나란히 서 있다. 왼쪽 청풍장이 왼쪽 소화장이 보다 몇 년 먼저 지어졌지만 세월이 흐른 지금은 낡고 볼품없는 것이 오십보백보다. 그러나 이 임시수도였을 때는 국회의원 숙소로 사용되기도 했는데 지금은 몇 가구만 거주하고 있을 뿐이며, 1층은 식당으로 운영되고 있다.   
​온뜰 매거진 온뜰이 소개하는  동구의 전통시장  오늘은  동구에 자리잡게 될 온뜰이  동구의 볼거리와 즐길 거리를 소개해드리려고 합니다. 많은 분들이  동구에 어떤곳이 유명하고 또 즐길 수 있는 장소들이 있는지에 대해 잘 모르시는 것 같은데요... 그래서 온뜰이  동구의 홍보대사를 자처하며 동구를 소개해드리고자 합니다. 그중에서도 동구에 있는 시장들을 소개해드릴 건데요~ 온뜰과 함께  동구에 있는 시장을 구경해보실까요??​​​​   온뜰 매거진 ::오감만족!초량전통시장 ​주소 :  동구 중앙대로231번길 17다양한 먹거리와 신나는 공연, 오감만족의 체험으로 동구의 밤을 밝히다!1910년대 형성되기 시작해 1960년대 '초량전통시장'이라는 이름을 내건 이곳은 오늘날까지 동구를 대표하는 전통시장으로 자리매김하고 있답니다. 어스름이 내려앉으면 시장은 낮과는 또 다른 색의 활기를 띠는데요~ 매일 저녁 6시부터 11시까지 초량 전통시장 야시장이 열리기 때문이죠^^  동구를 대표하는 초량시장초​량전통시장의 야시장은 매대는 터키 케밥, 아이스크림, 베트남 짜조, 인도네시아 다다르 등 다양한 외국 먹거리 7종과 지역  1종, 케냐 수공예품 1종이 운영되고 있습니다. 특히 초량의 대표적인 지역 인 어묵고로케는 언제나 환영받는 인기 품목으로 고소한 냄새와 깔끔한 튀김옷은 관광객을 그냥 지나칠 수 없게 만들고 있다고 하네요~ 초량전통시장의 야시장에 아이디어 넘치는 상품들을 계속 모집 중에 있어 볼거리, 먹을거리가 앞으로 더욱 풍성해질 것으로 보여집니다.​  이바구 초량 야시장은 단순히 먹거리, 구경거리를 진열해 놓는 것에 그치지 않고 공연, 퍼포먼스, 이벤트 등 소규모 축제가 더해져 풍성한 체험거리를 제공하고 있습니다. 야시장 주변에 위치한 차이나타운 특구, 초량 돼지갈비 골목, 초량이바구길 등 동구의 특색 있는 전통 관광 콘텐츠 및 상품과 어우러져 낭만이 가득한 밤 문화를 즐기실 수 있답니다.   볼거리! 맛거리! 즐길 거리가 풍성한  동구를 대표하는 초량전통시장!청과, 과일 등 각종 식료품과 잡화를 판매하고 있는 종합 시장으로 역과 가깝게 위치해 있으며, 초량시장 근처에  차이나타운, 초량 이바구길이 있어 접근성이 매우 편리합니다.​  ​   온뜰 매거진 ::신발과 꽃의 천국 자유시장 ​주소 :  동구 조방로48자유시장은 전체 3층 규모에 1천5백여개의 점포가 있으며, 1층에 많은 신발 매장들은 에서 첫 손에 꼽힐 만큼의 규모라고 할 수 있습니다. 2층은 남녀 의류를 취급하는 점포들이 주로 있고, 3층은 꽃을 취급하는 화훼상들이 자리 잡고 있습니다.  자유도매시장자​유시장은 신발과 꽃 시장으로 대표되는 시장이기도 하는데요~ 그밖에 옷, 잡화, 그릇을 취급하는 곳도 있어 다양한 쇼핑이 가능한 시장이랍니다. 도매를 위주로 하고 있지만 알뜰 구매를 노리는 일반인들도 많이 찾고 있는 을 대표하는 시장이기도 하며, 특히 3층 화훼상가는 시중보다 20~30% 싸게 생화, 조화, 화환, 꽃바구니를 살수 있는 곳이라 많은 사람들이 찾고 있습니다.  자유도매시장은 저렴한 가격과 높은 퀄리티의 상품으로 많은 이미 많은 분들에게 알려져 있으며, 특히 저렴하게 꽃과 신발을 사기 위해서는  자유시장에 가야 한다!라는 말이 있을 정도로 도/소매인들의 발길이 끊이지 않는 시장이기도 합니다.   자유시장 서편 광장에는 주차시설과 더불어 쉼터의 공간으로 조성되어 있으며, 주차시설 위치로 좌우 도로에는 주차하기 편리한 도로 주차장이 있고, 지하에는 고객 전용 주차장이 있으며 옥상에는 소형 트럭도 주차할 수 있는 초대형 주차장이 마련되어 있어 보다 편리하게  자유시장을 이용하실 수 있습니다.​  ​   온뜰 매거진 ::결혼준비의 시작! 진시장 ​주소 :  동구 진시장로24 진시장은 1969년 3월 29일 현 위치에 시장 건립공사를 착공하여, 1970년 8월 28일 8,000여평 규모의 현대식 콘크리트 지하 2층, 지상 3층의 건물을 완성하여 10월 8일 준공 입주하였습니다. 현재 진시장에는 2,000여명의 상인이 장사를 하고 있으며, 주업종은 포목, 피목, 옷감, 기성복, 양복지, 침구, 신발 등입니다.  진시장진​시장은 특히 혼수 전문시장으로 명성이 높아 권 뿐만 아니라 경남권에서도 많은 분들이 찾아주고 계신데요. 서울 동대문시장, 대구 서문시장과 함께 전국 3개 시장의 하나라고 불리고 있답니다. 백화점 못지않은 많은 물품과 방대한 종류의 상품들을 판매하는 1350여개의 점포들이 진시장에 입점해 있습니다.  한복, 원단, 이불, 그릇 등 혼수용품과 의류, 액세서리뿐 아니라 식육점과 분식점, 해산물까지 수용하고 있으며 그 밖에도 많은 품목을 판매하고 있습니다. 진시장은 현대적 건물로 전 층의 대리석 시설을 완비하여 깨끗하고 쾌적한 실내환경을 제공하고 있답니다.   진시장에는 컴퓨터, 바둑 등을 즐길 수 있는 휴게실과 부모님들의 편의를 위한 유아 휴게실 그리고 옥상에 만남의 장이 준비되어 있으며 1000대를 주차할 수 있는 별도의 주차건물을 보유하고 있어 더욱 편리하게 쇼핑을 즐기 실 수 있습니다.​  ​  오늘은 온뜰에서  동구를 대표하는 시장인초량시장/자유시장/진시장을 소개해드렸는데요.동구에 이렇게나 유명한 시장이 3곳이나있는 줄은 저도 이제 알았네요!​이상  동구의 비공식 홍보대사 온뜰에서동구의 전통시장에 대해알려드렸습니다^^다음에도 동구에 어떤 즐길 거리가 있는지에대해 알찬 정보를 가지고 찾아뵐게요~온뜰 오픈도 많은 기대 부탁드립니다.​ 온뜰카페광역시 동구 초량상로157번길 19  ​[이미지 및 내용출처 : 동구문화관광 공식홈페이지, 초량전통시장 공식홈페에지, 자유시장 공식홈페이지, 진시장 공식홈페이지] 
2015년 기준 전국의 전통시장 수는 2,333개 라고 한다. 적지 않은 수지만 제대로 활성화 된 곳을 찾기 어려울 지경이다. 대부분의 전통시장은 상권활성화를 위해 4대 꺼리를 강조하고 있다. 즉, 살거리, 먹거리, 볼거리, 놀거리(즐길거리) 이 4대꺼리 중 하나씩 빠질 때 마다 상권활성도는 떨어진다. 신도시상권이나 신흥상권을 살펴보면 이 4대꺼리를 바탕으로 설계 되었다는 것을 알 수 있다. 전통시장도 마찬가지다. 이러한 4대 꺼리를 충분히 고려하지 않았기 때문에 활성도가 떨어지는 것이다. 필자가 전통시장 상인 대상으로 강연할 때 마다 강조하는 것이 4대꺼리다. 해운대전통시장이번 달부터 전통시장 활성화를 위해 전국에 105개 특성화 시장을 운영하고 있다. 특성화시장에는 글로벌명품시장, 문화관광형시장, 골목형시장, 지역선도시장으로 4개의 큰 틀로 중점적으로 육성하고 있는데 글로벌명품시장은 한국인의 맛과 흥을 몸소 체험할 수 있는 한국적인 전통시장으로 외국인이 꼭 가봐야 할 국제적인 관광명소로 육성하는데 목적을 두고 있다. 대표적으로 서울남대문시장을 비롯한 평화시장, 신평화패션타운, 전주남부시장, 제주동문시장, 대구서문시장, 자갈치시장 등을 들 수 있다.충무 중앙전통시장 문화관광형시장은 지역의 역사, 문화, 관광자원 및 과 연계된 관광과 쇼핑이 가능한 시장을 말한다. 대표적으로 서울 망원시장, 대림중앙시장, 마장시장,  자유시장, 진시장, 새벽시장, 강원도 중앙시장, 대전 도마큰시장, 부평역지하상가, 부평중앙지하상가 등을 들 수 있다.인천 신포전통시장골목형시장은 도심과 주택단지에 위치한 전통시장으로 각 시장만의 특색있는 볼거리, 먹을거리, 즐길거리가 있는 '1시장 1특색' 시장을 말하는데 각 시장만의 고유한 개성과 특색을 통해 지역 주민들과 어우러지는 시장을 말한다. 대표적으로 인천 부평깡시장, 작전시장, 수원 정자시장, 화서시장, 대전 역전지하상가, 익산남부시장, 광주 운암시장, 서울 한양대앞상점가, 까치산시장, 영등포시장, 대구 서부시장, 관문상가시장,  신평골목시장, 못골골목시장 등을 들 수 있다.인천 부평시장지역선도시장은 지역적 특색과 개성을 담은 특화상품과 유수의 관광자원으로 시장경쟁력을 보유하고, 지역사회의 사회적 책임을 공유하는 지역 대표 시장으로 상품, 교육, 문화의 동시 소비가 가능한 지역 대표시장을 중심으로 인근상권 및 지역사회의 동반성장을 선도하는 시장을 말한다. 대표적으로 서울 수유마을시장 연합, 인천 신기시장 연합, 정선아리랑시장, 서귀포매일올레시장을 들 수 있다. (출처: 전통시장 통통)의정부 자유시장이렇게 중소기업청과 소상공인시장진흥공단에서 전통시장 활성활를 위해 지원하는 특성화시장 사업도 아주 훌륭하지만 도시계획 차원에서 움직이지 않으면 실효성이 없을 것으로 판단된다. 따라서 각 전통시장의 유래와 지역의 유래 및 전통을 정확하게 알고 상권분석을 바탕으로 각 지역 특색에 가장 잘 맞는 먹거리, 살거리, 볼거리, 즐길거리를 발굴하고 개발해 전국 단위를 넘어 세계를 향한 발걸음을 내디뎌야 할 것이다. 치료는 정확한 원인 진단과 처방에서 비롯 된다는 것을 알았으면 한다.무단복제금지권영산의 창업이야기
시·도명부스별시군구시장명업체명대표자품목전화서울특별시먹거리장터강서구송화골목시장풍년식당최상이꽃게국수02-2608-8004서울특별시먹거리장터종로구종로광장시장상점가박가네빈데떡박금순빈대떡, 고기전02-2267-0614서울특별시전통시장거리중구 얼쑤 하회탈김호진양반탈, 부네탈, 동물가면02-2265-4300서울특별시협력업체관서초구 (사)중소기업혁신전략연구원변명식상인교육02-3444-7400서울특별시상품판매관중구 청계천시장홍보관안남주청계천 상권 소개용 사진 전시02-2279-0911서울특별시상품판매관중구 명성기업이재성커피메이트, 물기제거기름02-2268-2007서울특별시상품판매관중구 울트라세븐㈜박상원초음파 살균세척기02-756-5152서울특별시상품판매관중구 ㈜웰빙코리아홍정희음식물찌꺼기 처리기 외011-9840-2522서울특별시상품판매관종로구 대우전열김재수건조기, 건조설비, 적외선난방기 외02-2272-1971광역시먹거리장터진구부전상가새식육점김종덕통돼지 바베큐, 곰장어, 고래고기051-809-2176광역시상품판매관중구코오롱상가칼리지윤승주의류 잡화051-241-0135광역시상품판매관동구진시장근화사안희완와이셔츠051-646-1429광역시상품판매관동구자유시장한울유통이재훈신발, 가방051-633-8808광역시상품판매관북구정이있는 구포시장이가네 구포국수이원화건국수051-333-9892광역시상품판매관기장군기장시장몽실수산송인선기장미역 등051-721-8584광역시상품판매관서구충무동새벽시장유씨농산김경애미니파프리카, 얼음골사과, 건대추051-254-8700광역시전통시장거리동구진시장새생활상회조재현자연염색, 생활한복051-636-0164광역시협력업체관사상구 새롬아트정우동시장가방051-316-0090~2대구광역시상품판매관중구대구약령시(사)약령시보존위원회한규태경옥고등 한약관련053-253-4729대구광역시상품판매관북구팔달신시장명동의류정연걸의류053-351-4040대구광역시상품판매관달서구서남신시장러브아트현호종청바지, 면T, 자켓053-567-0076대구광역시상품판매관달서구서남신시장대영의류최경훈등산T, 자켓바지, 운동복053-567-0076대구광역시전통시장거리동구불로전통시장대경팔공공예사업협동조합엄태조목공예품053-981-1917인천광역시먹거리장터남동구모래내시장민달이네 옛날국수권정임옛날 국수032-464-1389인천광역시먹거리장터남구학익종합시장골목길포장마차김상인생선구이010-2979-8680인천광역시상품판매관부평구부평종합시장부평상회김용국더덕, 도라지032-516-1019인천광역시상품판매관부평구부평종합시장부평민물상회김화동복분자 원액, 복분자 즙032-512-6758인천광역시상품판매관남구남부종합시장신기축산김금자정육, 양념육032-873-4366인천광역시상품판매관남구학익종합시장강화상회이광재강화쌀032-873-9810광주광역시먹거리장터서구양동시장광성수산정영진간장게장, 홍어무침 등062-363-3038광주광역시먹거리장터남구무등시장황금농원양희관작두콩돼지062-374-3492광주광역시먹거리장터광산구송정5일시장송극떡갈비신정순떡갈비062-942-0033광주광역시먹거리장터북구말바우시장말바우식당천혜란홍어 및 동동주062-261-8863광주광역시먹거리장터북구말바우시장먹고 또 먹고김진경바비큐, 해물파전062-251-3023광주광역시상품판매관동구남광주시장특미참기름임영수탈피양념깨, 들깨가루, 참기름, 들기름, 엿기름062-222-8003광주광역시상품판매관서구양동시장솔나무떡전문점박정화떡 30여종062-366-7494광주광역시상품판매관서구양동시장덕신상회정정남건어물류(김, 멸치 등)062-364-0884광주광역시상품판매관서구양동시장삼성수산김용목홍어, 굴비080-080-5354광주광역시상품판매관북구말바우시장청옥식품나준심청국장류062-266-7592광주광역시상품판매관북구말바우시장자미잡곡김순택잡곡류062-514-2902광주광역시전통시장거리서구양동시장김천유기김영호놋그릇, 방짜그릇062-369-4848광주광역시전통시장거리광산구송정5일시장㈜시루연손안상떡종류 30여종062-952-3663광주광역시협력업체관서구 인컴스경영기술컨설팅㈜최미화상인교육 교육자료062-431-1333광주광역시협력업체관북구 ㈜보고정보정경진상인 정보화 교육062-720-8024대전광역시먹거리장터동구대전 중앙시장종가집김태원육계장042-256-0638대전광역시먹거리장터중구중앙로지하상가베로신현상과일쥬스, 토스트, 와플, 커피042-222-5252대전광역시먹거리장터중구문창시장대성축산물도매센터윤갑식돼지족발숯불구이, 인삼불고기042-271-3705대전광역시먹거리장터서구가수원상점가새벽식당백필순김밥, 오뎅042-541-9977대전광역시상품판매관동구대전 중앙시장주-CNE소권영패션잡화, 인테리어 소품042-221-1033대전광역시상품판매관동구대전 중앙시장한성상회류재욱표고버섯 등042-256-6694대전광역시상품판매관동구대전 중앙시장완도상회고성일대추, 북어042-256-4921대전광역시상품판매관서구도마큰시장서울그릇김형익후라이팬, 냄비042-526-8630대전광역시상품판매관서구한민시장한민정육점박선숙쇠고기, 돼지고기042-533-6364대전광역시상품판매관서구가수원상점가정일고추기름집권오종고추가루, 기름, 청국장042-541-8353대전광역시상품판매관유성구송강재래시장해진건어물정일순유성배, 대추042-933-7976대전광역시상품판매관서구한민시장대광상회전병구밤, 대추042-525-9050대전광역시전통시장거리중구문창시장달봉한과권정희강정류, 다식류042-272-8903울산광역시상품판매관남구신정상가시장토마토김선희의류011-9543-3071울산광역시상품판매관중구전통골목시장금산인삼안병화배052-245-1315울산광역시상품판매관동구대송농수산물시장도희네 BYC김남용의류052-233-3443울산광역시상품판매관북구정자시장유포식품김태민멸치젓갈052-295-5100울산광역시상품판매관울주군남창시장도영알로에권도영알로에011-574-3964울산광역시상품판매관중구구역전시장상회진정환미역, 다시다, 멸치052-297-9310울산광역시상품판매관중구구역전시장대영민물수산조병길건조가자미, 조기052-297-7968울산광역시전통시장거리울주군남창시장일성토기신일성옹기052-238-3521경기도먹거리장터수원시지동시장한양식품유통조관행순대국,족발,수육031-207-2100경기도상품판매관수원시수원 영동시장뉴에이큐정재근의류031-246-9883경기도상품판매관화성시사강시장형제제과점유효종연잎차,연근차031-356-2943경기도상품판매관화성시사강시장하늘소한은순송산포도와인031-366-8338경기도전통시장거리여주군 여주시장창무도예권영림도자기작품, 생활자기, 쌀031-885-7070경기도전통시장거리이천시 사기막골 재래시장담꼴김종영분청, 백자, 액세서리, 인테리어용품, 쌀독031-638-7512경기도협력업체관성남시 한국유통기술개발원김강규교육031-783-5844경기도협력업체관화성시 협성대학교 산학협력단이재준교육031-299-086경기도협력업체관양주시 ㈜태방파텍강진희상품포장, 디자인, 진열02-952-0004경기도협력업체관양주시 캡슐하우스김영삼캡슐하우스 2ea031-874-6480강원도상품판매관속초시속초중앙재래시장동화물산이지연젓갈류033-635-6611강원도상품판매관정선군정선시장유림상회엄태영장뇌삼033-562-1544강원도상품판매관정선군정선시장신토불이마트김재갑야생민들레, 오가자주 등033-563-0408강원도상품판매관정선군정선시장신촌상회이월순황기, 더덕, 나물 등033-562-5480충청북도먹거리장터청주시가경터미널시장뽕나무장터국수이미경찐빵, 만두, 뽕잎국수, 수수부꾸미043-233-4900충청북도먹거리장터청주시가경터미널시장뽕나무한그루류재형국밥, 보쌈043-211-8702충청북도상품판매관괴산군괴산청천상가하늘사랑김금자된장, 고추장043-832-7177충청북도상품판매관괴산군청천재래시장괴강식품이충자올갱이해장국, 샘다슬기043-834-9997충청북도상품판매관제천시제천역전시장동산건강원윤영식산삼주, 황기043-642-1341충청북도상품판매관제천시제천 약초시장약초생활건강김태권약초관련제품043-651-3336충청북도상품판매관진천군진천 전통재래시장직판장연정흠쌀, 잡곡, 청국장043-533-6761충청북도상품판매관청주시청주육거리종합시장오순례 반찬오순례창란, 오징어 043-250-3004충청북도상품판매관청주시청주육거리종합시장맥반석 구이구이 김박향희김, 국수043-222-3344충청북도상품판매관청주시청주육거리종합시장쌍둥이네반찬가게심정희밑반찬, 젓갈류043-258-7700충청북도상품판매관청주시가경터미널시장뽕나무 한그루류재형오디와인043-233-4900충청북도상품판매관청주시청주사창시장웰빙찬허미자김치, 밑반찬, 마른반찬, 젓갈류043-272-2217충청북도상품판매관청주시부강재래시장상인회이승규가죽제품(가방, 손지갑, 열쇠고리)043-275-4041충청북도상품판매관충주시무학시장중원 밤· 대추상회윤종기밤, 대추, 곶감043-842-2310충청북도전통시장거리증평군 도곡피리윤용덕흙피리043-838-8995충청남도상품판매관논산시화지시장왕대수산강왕대젓갈류041-733-9543충청남도상품판매관논산시화지시장시장김치박명구새우젓, 젓갈류041-735-1182충청남도먹거리장터공주시산성시장봉안농장(공주알밤)최원창밤041-856-8936충청남도먹거리장터예산군예산시장예산맛고참김영순소머리국밥041-333-3922충청남도상품판매관논산시강경젓갈시장신원젓갈상회허승철젓갈류041-745-4343충청남도상품판매관보령시보령중앙시장대광상회복정숙마른김, 멸치041-935-3850충청남도상품판매관청양군청양시장칠갑산토종닭 혜선식품박수복토종닭요리, 잡곡류041-943-4448충청남도상품판매관청양군청양시장청양둔송 구기주임영순둔송 구기주041-942-8138충청남도상품판매관홍성군광천재래시장새우젓 익는 마을신동규새우젓, 액젓, 젓갈류041-642-7500충청남도상품판매관홍성군광천재래시장광천 만나 김전완식광천재래김, 맛김041-642-4581충청남도상품판매관홍성군광천재래시장하서방 광천 토굴새우젓하창수새우젓, 젓갈류041-641-8382충청남도상품판매관금산군금산약령시장금산약령시장회한정만홍삼, 홍삼액, 절편삼, 정과, 음료, 캔디041-751-1747전라북도상품판매관익산시익산 매일시장공여사 반찬나라김정관김치류, 즉석김, 반찬063-854-7009전라북도상품판매관전주시전주중앙시장차니비즈정찬희비즈, 공예품, 액세서리063-272-1416전라북도상품판매관전주시전주중앙시장웰빙황토나라이예선황토침구류, 의류063-255-5507전라북도상품판매관정읍시정읍 제1시장아침바다윤정민미역, 다시마, 멸치, 김063-535-2423전라북도상품판매관전주시전주중앙시장크리스탈매직이예선크리스탈액세서리, 핸드폰고리, 열쇠고리063-247-0714전라북도상품판매관전주시풍남문상인회남문 축산도소매센타조갑연소고기063-285-2226전라북도상품판매관임실군임실시장중산식품박민호복분자 액기스(즙), 함초063-643-8683전라북도상품판매관임실군임실시장우리촌황영태생청국장, 밤골고추장, 밤골된장, 감식초, 조선된장063-643-1771전라북도상품판매관무주군무주 반딧불시장자연용이약초김필중오미자, 구기자, 황기, 더덕, 도라지, 대추063-322-3464전라북도전통시장거리정읍시정읍 제1시장신정읍유기점서재필전통국악기063-535-3749전라북도전통시장거리남원시남원공설시장춘향병풍김양곤상, 목기, 병풍063-633-6082전라남도먹거리장터담양군담양시장옛날순대집이성운대통순대, 국밥061-381-1622전라남도먹거리장터목포시항동시장광주식육점이상복곰탕, 산낙지 등061-243-3779전라남도상품판매관완도군노화시장보길도 청정식품정춘배미역, 김061-554-1602전라남도상품판매관목포시목포종합수산시장희영수산황춘호홍어061-245-4468전라남도상품판매관목포시목포종합수산시장광동상회양길용멸치, 다시마, 건어물061-244-9472전라남도먹거리장터목포시목포 동부시장상인회박용길세발낙지,젓갈(소포장) 등061-276-5787전라남도상품판매관보성군보성5일시장보성건강원백순자보성녹차061-852-3141전라남도상품판매관여수시여수수산시장동화수산조길자건어, 냉장수산물061-663-7311전라남도상품판매관영광군영광매일시장영광 씨알참굴비정성이영광굴비061-352-8500전라남도상품판매관영광군영광매일시장영광 떡방앗간유만희영광 모싯잎송편061-352-2229전라남도상품판매관장흥군정남진 장흥토요시장헛깨나무 판매장김대일헛깨나무 열매, 헛깨나무 음료061-862-7767전라남도상품판매관담양군창평전통시장창평 판매장박근남쌀엿, 장류, 칡즙 등061-381-1480전라남도전통시장거리나주시 나주시천연염색문화재단장홍기천연염색을 응용한 소품061-335-0091전라남도전통시장거리강진군강진읍 상설시장금릉도예정은희청자, 생활자기 등061-434-0303경상북도먹거리장터포항시죽도시장연합상인회박세영포항물회, 과메기054-248-1791경상북도상품판매관청도군청도시장고방양재규진배기 된장, 간장, 고추장, 쌈장, 청국장,된장류, 감말랭이, 감와인054-373-4898경상북도상품판매관안동시안동중앙신시장상인회김상진안동참마, 안동소주 054-854-9990경상북도상품판매관영주시영주중앙시장썸머쿨진춘희풍기인견 제품054-633-1355경상북도상품판매관영주시풍기인삼홍삼 센터조순화인삼사조순화수삼, 홍삼054-637-1441경상북도상품판매관영주시풍기인삼시장일품인삼사신미경수삼, 홍삼, 홍삼액기스, 건삼일체054-636-2389경상북도전통시장거리김천시김천 평화시장김천방짜유기공방이운형유기그릇 일체054-437-3035경상북도협력업체관경산시 계명마케팅연구소곽주완교재및세팅053-801-3883경상남도상품판매관거창군거창시장거창농특산연합회손경식잡곡 6종, 가공식품(칙즙, 오디즙, 오미자, 복분자주)055-944-3165경상남도상품판매관하동군북천시장전통이례식품김순애매실고추장, 산머루, 솔순액기스055-884-7338경상남도상품판매관함안군가야시장토우리 함안전통식품전금자메주, 간장, 된장, 청국장055-582-3223경상남도상품판매관합천군합천시장합천생약가공영농조합백문기국화차, 뽕잎차, 감잎차055-933-0770경상남도전통시장거리통영시통영 중앙시장영하누비박순이통영누비055-646-284경상남도먹거리장터하동군하동상설시장하동녹차찐빵박중옥녹차찐빵, 녹차만두055-884-1852제주특별자치도먹거리장터서귀포시보성시장산호정식당고재일빙떡, 오메기떡, 막걸리064-721-1559제주특별자치도상품판매관서귀포시서귀포향토오일시장서귀포향토오일시장장순임표고버섯064-732-2653제주특별자치도상품판매관서귀포시서귀포향토오일시장탐라육가공김태언흑돼지064-762-8830제주특별자치도상품판매관서귀포시서귀포매일시장상점가 진흥사업협동조합신영훈초콜릿064-762-1949제주특별자치도상품판매관제주시동문재래시장상인회김원일수산물064-752-3001제주특별자치도상품판매관제주시동문재래시장삼향어물장남규수산물064-753-0168제주특별자치도상품판매관제주시동문수산시장상인회김태현수산물064-752-8959제주특별자치도상품판매관제주시한림오일시장정준약초양연희약초064-743-4708 
어느덧 찬바람이 부는 겨울이 찾아왔네요. 그래도 아직 낮으로는 화장한 가을 날씨가 이어지고 있어 활동하기 좋은 계절인 것 같아요. 주말, 남구의 곳곳을 걸으며 산책을 즐기다 박물관에서 특별전이 열리고 있어 찾아가 보았어요. ​ ​ , 관문 그리고 사람박물관 특별전시​ ​박물관에서는 9월 17일부터 12월 5일까지 80일간 ‘2021  민속문화의 해’ 기념 특별기획전 『, 관문 그리고 사람』을 개최한다고 하네요.이번 전시는 개항기부터 현대까지 이 어떠한 관문을 거쳐 변천해왔는지 살펴보고, 그 속에서 이라는 도시의 역사적 정체성과 현재의 위치를 함께 들여다보는 기회를 마련하고자 하였다고 해요.​​  ​전시는 ▲1부 ‘질곡의 시간, 변방 항구에서 관문도시로’ ▲2부 ‘산업화의 중심, 확장된 삶의 무대로’ 총 2부로 구성되었으며, 광역시 문화재자료 제28호 [변관식 필 영도교] 등을 포함한 관련 유물 및 수집자료, 사진, 영상 등 460여 점을 선보입니다. 특히, 영도다리 도개·깡깡이질 배수리·사투리AI와의 묻고 답하기 등의 다채로운 전시체험과 함께 1963년 직할시 승격기념 탑과 현재의 광안대교를 전시에 활용하여, 과거와 현재를 잇는 의 대표적 랜드마크를 통해 의 시대성과 정체성을 되짚어 볼 수 있는 기회를 마련하였다.< 출처 : 박물관 홈페이지 >​ ​마스크 착용, 발열체크와 QR코드 인증 후에 입장하여 안전하게 관람하였어요.​전시공간은 크게​ 01 세상으로 열린 항구02 대한민국을 끌어안은 피란수도03 물류의 중심도시, 04 메이드 인 05 바늘과 실-가구거리와 자개골목06 을 일궈온 사람들​ ​  ​▲ 1부 ‘질곡의 시간, 변방 항구에서 관문도시로’에서는 개항기부터 한국전쟁기까지의 에 대해 조명하였습니다. 조선 최초의 개항장이었던 은 이국인들에게 문호를 개방한 근대화의 관문이었습니다. 한국전쟁 피란기의 은 피란민이 몰려드는 곳이자 미군의 주둔지·보급지로서, 각 지방의 인적·물적 자원과 이국의 문화가 유입되는 관문이었습니다. 1부에서는 최근 박물관에서 입수하여 최초로 공개되는 [약장합편] 등의 유물을 비롯하여, ‘선박 핸들을 이용한 영도다리 도개 체험’ 프로그램 등이 소개됩니다.< 출처 : 박물관 홈페이지 >​​​관람을 하면서 인상적이었던 전시물들을 소개해 볼게요.​​조선귀호여록1878년 / 박물관​ ​다음으로 소개할 전시물은 안내도에요.안내도는 신기하기도 하고 인상적이었던 전시물 중의 하나였어요.​​안내도1939년 / 민속박물관​ ​​​ 간선도로 도진교 및 선류정리공사 준공 기념 탁자1935년 / 박물관​​ Previous imageNext image ​​전시공간은 이렇게 보기 좋게 주제별로 나누어져 있었어요.​ ​특별전시답게 박물관, 민속박물관, 대한민국역사박물관, 임시수도기념관, 세관박물관, 국립현대미술관 등의 전시물들을 한자리에서 만날 수 있었어요.​​'굳세어라 금순아' 음반1962년 / 대한민국역사박물관​ ​​아래에 보이는 사진에서 한참을 바라보고 있었어요.이곳은 바로 영도다리 아래로 지금은 사라졌지만 얼마 전까지 점바치 골목이 있었던 곳이에요.​​피란민들과 영도다리1951년 / 박물관​​ ​아래의 전시물은 변관식(1899~1976)이 그린  영도다리 그림이에요.영도다리는 배가 통행할 수 있도록 다리의 양쪽 끝이 들리는 동양 최초의 도개교에요. 1950년대 의 가장 유명한 장소로, 6·25전쟁으로  피난길에 헤어진 사람들이 영도 다리에서 만날 것을 약속하기도 하였다고 하네요.​​변관식 필 영도교1948년 / 광역시 문화재자료 제28호 / 동아대학교 석당박물관​​ ​관람동선에 따라 천천히 이동하며 관람하였어요.​ ​피란 당시 의복1950년 / 임시수도기념관​ ​국제시장에 관한 전시물들도 흥미로웠어요.​ ​밀수 카메라 / 라디오 / 화장품 / 안경1950~60년대 / 세관박물관 ​ ​다방과 대한도기의 전시물들도 만날 수 있었어요.​ ​범일동 풍경1951년 박고석 / 국립현대미술관​​ ​​피난시절 에서 이중섭과 한묵1950년대 / 국립현대미술관​ ​​진양풍경 백자접시1951년 / 박물관​ ​​김광주 외 '피난민은 서글프다'1950년 5월 / 근대서지연구소​ ​​'메이드 인 '이라는 전시공간의 전경이에요.​ ​ ​​​경부고속도로 기공식(-대구)1968년 9월 11일 / 광역시​ ​​​서울- 간 고속도로 안내서1970년 / 대한민국역사박물관​​ ​ ​​오래전 운동화들도 만날 수 있었어요.​​삼화고무 타이거 운동화1970~80년대 / 박물관​ ​​아직 남아있는 브랜드라 더 인상적이었어요.​​프로스펙스 운동화1970~80년대 / 박물관​ ​​​특수고무 특자표 고무신1970~80년대 / 박물관​ ​​​삼화고무 범표 신발 간판1970년대 / 박물관​ ​​​설탕 포대는 지금과 크게 변하지 않았네요.​​설탕 포대광복 이후 / 국립민속박물관​ ​​​옛 TV는 아이들이 보면 특히 신기하게 생각할 것 같았어요.​​금성사 텔레비전(모델명 VD-191)1966년 / 국립민속박물관​ ​​​COTY 벌꿀비누 No.8000럭키비누 광고지1960년대 / 박물관​ ​​럭키치약20세기 후반 / 국립민속박물관​ ​​1. 문화방송 전경1959년 / 공보처 홍보국 사진담당관2. 문화방송국 정관1958년 / 국립민속박물관3. 금북 삭카린1970년대 / 박물관4. 이태리타월 광고 전단1960~1970년대 / 대한민국역사박물관​ Previous imageNext image ​​​▲ 2부 ‘산업화의 중심, 확장된 삶의 무대로’에서는 1960~70년대 대한민국 수출과 무역의 중심 역할을 한 에 대해 조명하였습니다. 1970년대 재계 순위 1위를 기록하기도 했던 ‘동명목재상사’를 비롯하여, 에 뿌리를 둔 유수의 기업들을 재조명해봄으로써 당시 대한민국 산업중심지인 에 대해 살펴보았습니다. 또한, 2부에서는 한국전쟁 피란기부터 어려운 시절을 겪으면서도 삶의 희망을 잃지 않고 에서 새 삶터를 개척한 사람들을 들여다 보았습니다. 제주도에서 뭍으로 와 정착한 해녀, 의 ‘3대 아지매’라고 불리는 자갈치아지매, 재첩국아지매, 깡깡이아지매. 그리고 뱃사람 ‘마도로스’를 조명하여 관문도시 사람의 개척정신과 역동적인 기질을 소개하였습니다. 2부에서는 [동명목재 자개함]등의 유물을 비롯하여, ‘선박수리 깡깡이질 체험’ 프로그램, AI를 활용한 ‘전시 관련 사투리 묻고 답하기’ 등이 소개됩니다.​ Previous imageNext image ​​바늘과 실 - 가구거리와 자개골목​1960년대 이후 의 대표산업인 목재산업은 범일동의 가구거리와 좌천동의 자개골목 형성을 이끌었다고 하네요. 동명목재가 위치했던 범일동 일대에서는 가구제작에 필요한 다양한 원목구입이 수월하여 가구공장과 판매점이 몰려 가구거리를 형성하였고, 인근의 좌천동에서는 자개장식구에 박을 자개를 갈고 닦는 조각 공예가 번창하여 이 두거리는 바늘과 실처럼 뗄레야 뗄 수 없는 관계였다고 하네요. 일찍부터 공업화로 경제 소득이 높았던 에는 고가의 사치품인 나전칠기의 수요가 많았다고 합니다. 또한 에는 전국 최대의 수산물 시장인 자갈치 시장과 항이 있어 나전칠기 제작에 필요한 자개패를 가장 빠르고 쉽게 구매할 수 있었고, 인근에 포목 전문의 진시장이 있어 옻칠에 사용되는 베의 구입도 용이하였어요. 이에 나전칠기의 본고장이지만 수요자를 찾기 어려웠던 통영의 나전 장인들은 새로운 삶의 터전을 찾아 으로 모여들게 되었다고 하네요. 이후 자개농, 자개경대는 혼수시장의 필수품이 되었고, 자개함지, 자개항아리, 자개상자, 자개필통들이 한국을 대표하는 이 된 데에는 이 좌천동 자개골목이 큰 역할을 하였다고 합니다.​ Previous imageNext image ​​ ​ ​ ​​​다음으로 '을 일궈온 사람들'이라는 마지막 전시공간을 만날 수 있었어요.​​해녀 잠수복2013년 / 영도해녀촌 이순자​ ​​을 일궈온 사람들​은 1987년 개항 이후 일제강점기와 한국전쟁기. 재건과 산업화 시대를 거치면서 대한민국 제2의 도시로 성장하였어요. 이 성장을 바탕으로 힘겹고 고단한 시간 속에서도 삶의 희망을 잃지 않고 에서 개 삶터를 개척하고 힘차게 살아온  사람들이 있었어요. 제주도에서 뭍으로 와 정착한  해녀들, 의 '3대 아지매'라고 불리는 자갈치아지매와 재첩국아지매, 그리고 깡깡이아지매들이 그들이에요. 그리고 하얀 제복에 금테 선명한 캡틴 모자, 서양식 꼬부랑 담뱃대를 입에 물고 있는 모습으로 상징되는 뱃사람 '마도로스,'는 당시 5대양 6대주를 누비면서 경험한 다양한 문화들을 항을 중심으로 전파하였다고 해요. 1950~60년대 당시 직업으로 동경한  청년들이 많았으며, 대중 영화나 노래 속에서도 자주 회자되고 있다고 해요.​ ​​​꼼장어 구이 화로와 석쇠현대​ ​​​고등어화로와 나무도마21세기 초 / 국립민속박물관​ ​​작업복과 안전모2000년대 / 영도조선​ ​​시계1987년 / 김순자​ ​​낙동강은 한때 재첩의 최대 산지였으며, 낙동강 재첩을 모르는 사람이 없을 정도로 유명하였다고 해요. 하지만 1987년 하굿둑 건설로 재첩이 자취를 감추면서 재첩마을도 해제되었다고 하네요.​ ​​​재첩국 판매 리어커 등2000년대 / 국립민속박물관​ Previous imageNext image ​​60년대 새로운 직종의 출현, 마도로스 ​​깡깡이아지매​ ​ ​​​이렇게 박물관 특별전시, 『, 관문 그리고 사람』 관람을 마쳤습니다.​ ​​  사람이 여러 관문을 거쳐 성장해 나가듯이 이 개항, 근대화, 산업화의 관문을 통하면서 어떻게 변천해왔는지를 살펴볼 수 있는 좋은 관람이었어요.  사람들이 어떻게 살아왔는지도 알 수 있었고, 에 살고 있는 것에 대한 자부심도 느낄 수 있는 좋은 시간이었어요.​​​ ​​ ​​남구 SNS 서포터즈 3기 김건호 취재 및 제작 ​ 
  지역별 장날과  지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 서울시   황학시장 청계천8가 도깨비 시장 매일 각종중고물품,고품    광장시장 종로4가 전문시장의 뿌리시장 매일 주단포목,직물,침구    동대문시장 동대문 아시아의 패션밸리 매일 디자인몰,패션,각종의류    진시장  각종의류 전문도매 매일 의류,한복,침구,병풍 임시   구포장 북구 구포1동  3일,8일 소고기,돼지고기    녹산장 강서구 녹산동  1일,6일 녹산돌김    덕두장 강서구 대저2동  4일,9일 미나리,대파,딸기    사덕장 강서구 대저1동  1일,6일 미나리,대파,딸기    송정장 기장구 송정동  5일,10일 기장미역,딸기    오시게장 금정면 노포리  2일,7일 기장미역,미나리,화훼    월내장 기장구 월내동  2일,7일 기장미역,멸치    좌천장 기장구 좌천동  4일,9일 기장미역,멸치    하단장 사하구 하단1동  2일,7일 미나리,상추 인천시   강화장 강화읍 갑곳리 구경만해도 한나절 2일,7일 인삼,마늘,순무,화문석 대전시   신탄장 대덕구 석봉동  3일,8일 고추,마늘,우시장    유성장 유성구 장대동  4일,9일 고추,사과 포도 광주시   송정장   3일,8일 채소류,곡물,우시장    비아장 광산군 비아면  1일,6일 배,감,방울토마토,우시장    하빈장   3일,8일 곡물,참외    개미시장 예술의거리 골동품 풍물시장 매주토요일 각종 골동품 울산시   정자장 북구 강동  2일,7일 쌀,과일,농기구    남창장 울주면 온양리  3일,8일 배,곡물류,잡화    덕하장 청남면 상남리  2일,7일 배,미나리,곡물,채소류    호계장 북구 농소동  1일,6일 곡물류,채소류    언양장 언양면 남부리  2일,7일 미나리,곡물류,우시장 경기도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 고양시   일산장 일산2동 경기도 4대시장 3일,8일 산지물,야채류,잡화 남양주시   광릉장 진접면 부평리  4일,9일 열무,오이,상추,우시장    장현장 진접면 장현리  2일,7일 오이,고추,채소류,의류   마석장 화도면 마석리  3일,8일 시금치,오이,채소류성남시   모란장 모란역부근 경기도 4대시장, 전국최대 민속장 4일,9일 잡곡류,의류,잡화평택시   평택장 통복동  5일,10일 배,곡물류,채소류,우시장   안중장 안중면 안중리  1일,6일 마늘,잡화,의류   서정장 서정동  2일,7일 배추,무우,수박   송복장 자산동  4일,9일 고구마,파,고추용인시   김량장 김량장동  5일,10일 잡화,옥로주,곡물류   백암장 백암면 백암리  1일,6일 가축류,잡화,쌀,백암순대이천시   장호원장 장호원읍 장호원리  4일,9일 고추,과일,곡물류파주시   금촌장 금촌동  1일,6일 잡화,의류,농산물   봉일천장 조리면 봉일천리  2일,7일 농산물,조개젓,오징어젓   문산장 문산읍 문산리  5일,10일 의류,잡곡류,나물,마늘   법원장 법원면 법원리  3일,8일 의류,젓갈,잡곡류   적성장 적성면 마지리  5일,10일 의류,부추,농산물안성시   안성장 서인동 남사당 바우덕이가 머문곳 2일,7일 포도,쌀,채소,인삼   일죽장 일죽면 주천리  5일,10일 포도,고추,잡곡,인삼김포시   김포장 북변동 경기도 4대시장 2일,7일 포도,배추,마늘,잡화   양곡장 양촌면 양곡리  1일,6일 채소류,잡화,포도,우시장   통진장 통진면 마송리  3일,8일 채소류,잡화,의류,포도   마곡장 하성면 마곡리  4일,9일 채소류,잡화,의류,포도가평군   가평장 가평읍 읍내리  5일,10일 사과,밤,더덕,산나물,우시장   설악장 설악면 신천리  1일,6일 사과,밤,더덕,산나물,우시장   외서장 외서면 청평리  2일,7일 채소류,잡화,곡물,의류   현리장 하현면 현리  4일,9일 채소류,더덕,산나물우시장양평군   양평장 양평역 철길밑 나물,약초의 장 3일,8일 머루,다래,어름,보리수열매,더덕   용문장 용문면 다문리 용문산의 정기가 서린곳 5일,10일 채소류,꽃,약초류   양동장 양동면 쌍학리  3일,8일 참외,수박,마늘,곡물류   지평장 지제장 지평리  1일,6일 산나물,약초류,의류   양수장 양서면 양수리  1일,6일 수산물,버섯양주군   덕정장 회천면 덕정리  2일,7일 취나물,고사리,신발,그릇   가납장 광정면 가납리  4일,9일 잡곡,의류,그릇,신발,어류   신산장 남면 신산리  3일,8일 잡곡,채소류,신발여주군   여주장 여주읍 하리  5일,10일 쌀,고추,참께,마늘   가남장 가남면 태평리  1일,6일 쌀,고추,고구마,의류연천군   연천장 연천읍 차탄리  2일,7일 의류,잡화,농산물   전곡장 전곡읍 전곡리  4일,9일 의류,잡화,농산물포천군   신읍장 포천읍 신읍리 경기도 4대시장 5일,10일 콩,채소류,의류,우시장   내리장 내촌장 내리  1일,6일 채소류,의류,약재,우시장   송우장 소흘자,송우리  4일,9일 채소류,태양초,우시장   기산장 일동면 기산리  2일,7일 채소류,콩,고구마줄기   이동장 이동면 장암리  3일,8일 산나물,채소류,약재,의류   운천장 영북면 운천리  4일,9일 산나물,태양초,채소류   관인장 관인면 탄동리  2일,7일 채소류,태양초,약재,고추   영중장 영중면 양문리  5일,10일 농산물화성군   남양장 남양면 남양리  1일,6일 총각무우,포도,어패류,잡화   사강장 송산면 사강리  2일,7일 바지락,꽃게,채소,포도   발안장 향남면 발안리  5일,10일 포도,어패류,채소,잡화   조암장 우정면 조암리  4일,9일 바지락,꽃게.포도,채소  강원도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 강릉시   강릉장 포낭동  2일,7일 미역,생선,곶감,우시장    주문진장 주문진 주문9리  1일,6일 오징어,가자미,게,배 삼척시   삼척장 남양동  2일,7일 왕마늘,토종꿀,수산물    도계장 도계면 도계리  4일,9일 감자전,순대,수산물    호산장 원덕면 호산리  5일,10일 왕마늘,농산물,수산물 원주시   문막장 문막면 문막리  3일,8일 씀바귀,고들배기    풍물장 평원동  2일,7일 올챙이국수,씀바귀,고들배기 동해시   북평장 북평동 토산품전문시장, 정월대보름축제 연계 3일,8일 농기구,토산물,해산물우시장 춘천시   풍물장 약사동  2일,7일 씀바귀,배추,무우,칼국수,소면 고성군   간성장 간성면 신안리  2일,7일 명주조개,은어,대합    거진장 거진면 거진리  1일,6일 오징어,옥수수,가자미    대진장 현내면 대진리  5일,10일 오징어,가자미,미역 양구군   상리장 양구읍 상리  5일,10일 배추,무우,고추,곡물 양양군   양양장 양양읍 남문리 송천민속떡이 있는곳 4일,9일 쌀,고추,소머리국밥,우시장영월군   영월읍장 영월읍 영흥리  4일,9일 고추   주천장 주천면 주천리  1일,6일 고추,산나물,약초류인제군   인제장 인제읍 상동리  4일,9일 냉이,달래,묵나물,해물류   신남장 남면 신남리  3일,8일 고사리,참나물,해물류   원통장 북면 원통리  2일,7일 곰취,도토리묵,산나물   기린장 기린면 현리  3일,8일 콩,팥,고사리,곰취,우시장   서화장 서화면 천도리  1일,6일 곰취.취나물,해물류정선군   정선장 정선읍 봉양리 정선아리랑의 도시 2일,7일 고추,황기,마늘   여랑장 북면 여량리  1일,6일 곰취,딱주기,민물고기,,삼베   증산장 남면 무릉리  4일,9일 곰취,곤드레,고추,마늘   임계장 임계면 송계리  5일,10일 고추,황기,마늘,곡물류철원군   신철원장 갈말면 신철원리  3일,8일 고들빼기,찰옥수수,우시장   이평장 동송면 이평리  5일,10일 취나물,두릅,찰옥수수   와수장 서면 와수리  1일,6일 곰취,씀바귀,고들빼기평창군   평창장 평창읍 하리  5일,10일 메밀묵,당귀,찰옥수수   봉평장 봉평면 창도리 이효석의 '메밀꽃필무렵'에 등장 2일,7일 산나물,당귀,황귀,약초류    진부장 진부면 옛터미널 " 3일,8일 올창국시,메밀묵,산나물,버섯,당귀    대화장 대화면 대화리 " 4일,9일 산나물,메밀묵,약초 화천군   화천장 화천읍 하리  3일,8일 배추,무우,참외,수박    사창장 사내면 사창리  5일,10일 배추,무우,참외 홍천군   중앙장 홍천읍 신장대리  1일,6일 배추,무우,상추,공산품    자은장 두촌면 자은리  4일,9일 배추,무우,산나물    도관장 내촌면 도관리  3일,8일 배추,무우,채소    좌운장 동면 좌운리  2일,7일 배추,곰취,두릅,약초류    풍암장 서석면 풍암리  4일,9일 배추,무우,고사리,두릅 횡선군   횡선장 횡성읍 읍상리 태풍문화재와 연계, 매월1,6일 테마상품판매 1일,6일 올챙이국수,더덕,참기름,곰취,우시장    둔내장 둔내면 자포곡리  5일,10일 올챙이국수,도토리,두릅,고사리         충청북도                        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품제천시   수산장 수산면 수산리  5일,10일 고추,마늘   덕산장 덕산면 도전리  4일,9일 고추,마늘,약초류   백운장 백운면 평도리  1일,6일 마늘,약초충주시   수안보장 상모면 온천리  1일,6일 산나물,밤,대추,더덕   주덕장 주덕면 신아리  3일,8일 고추,마늘,약초,우시장   엄정장 엄정면 미내리  3일,8일 마늘,사과괴산군   괴산장 괴산읍 동부리  3일,8일 고추,마늘,우시장   증평장 증평면 교동리  1일,6일 인삼,고추,우시장   청천장 청천면 청천리  5일,10일 고추,잡곡류,산나물   영풍장 영풍면 삼풍리  2일,7일 마늘,고추,산나물   목도장 불정면 목도리  4일,9일 곡물류,고추단양군   단양장 단양읍 도전리  1일,6일 마늘,고추,의류   영춘장 영춘면 상리  3일,8일 고추,약초류보은군   보은장 보은읍 삼산리  5일,10일 고추,잡곡류,쌀,의류   관기장 마로면 관기리  4일,9일 고추,마늘,쌀,의류   원남장 상승면 원남리  3일,8일 고추,쌀,잡곡,의류   회인장 회북면 중앙리  4일,9일 마늘,잡곡,고추영동군   영동장 영동면 계산리  4일,9일 포도,사과,감,버섯,마늘   용산장 용산면 구촌리  5일,10일 고추,젓갈   황간장 황간면 남성리  2일,7일 고추,사과,배,우시장   추풍장 추풍면 추풍리  3일,8일 버섯,청과물,고추   매곡장 매곡면 노천리  5일,10일 고추,마늘,산골오징어   임산장 상촌면 임산리  1일,6일 산골오징어,호두,우시장   학산장 학산면 서산리  3일,8일 포도,고추,곡물류,인삼   심천장 심천면 심천리  3일,8일 고추,산골오징어,수산물옥천군   옥천장 옥천읍 금곡리  5일,10일 포도,참외,수박,우시장   청산장 청산면 지전리  2일,7일 고추,산채,참깨   이원장 이원면 강청리  2일,7일 사과,배,복숭아,묘목음성군   음성장 음성읍 읍내리  2일,7일 곡물,고추,잡화류   무극장 금왕면 무극리  5일,10일 고추,참깨.콩,잡화   삼성장 삼성면 덕정리  1일,6일 고추,참깨,곡물류   감곡장 감곡면 왕장리  4일,9일 복숭아,우시장    대소장 대소면 오산리  3일,8일 수박 진천군   진천장 진천읍 읍내리  5일,10일 마늘,고추,쌀,참깨,올갱이밥    덕산장 덕산면 용봉리  4일,9일 고추,참깨.의류    이월장 이월면 송림리  1일,6일 고추,참깨,쌀,참외    만승장 만승면 광혜원리  3일,8일 고추,참외,관상어,장미 청원군   미원장 청원면 미원리  4일,9일 고추,의류,우시장    문의장 문의면 미천리  1일,6일 마늘,의류,우시장 충청남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 공주시   유구장 유구면 석남리  3일,8일 표고,밤,직포 보령시   대천장 대천동  3일,8일 양송이,벼루,머드팩,마늘    오천장 오천면 소성리  1일,6일 김,해산물,곡물류    청소장 청소면 진죽리  2일,7일 김,새우,해산물,곡물류    청라장 청라면 나원리  1일,6일 곡물류,의류    웅천장 웅천면 대창리  2일,7일 김,새우,마늘,고추 서산시   서산장 서산읍 동문리  2일,7일 어리굴젓,생강,마늘,쌀   해미장 해미읍 읍내리  5일,10일 어리굴젓,생강,오이천안시-   입장장 입장면 하장리  4일,9일 거봉포도,취나물   성환장 성환면 성환리  1일,6일 배,개구리참외,우시장   아우네장 병천면 병천리 유관순열사 만세장터 1일,6일 순대,산나물,고추,우시장논산시   강경장 강경읍 대흥리  4일,9일 젓갈,해산물   논산장 화지동  3일,8일 왕주(술),알로에,젓갈   두계장 두마면 두계리  4일,9일 두마면 두계리   삼거리장 연무면 안심리  5일,10일 고구마 왕주 딸기   연산장 연산면 연산리  5일,10일 대추,곶감   인천장 양촌면 인천리  2일,7일 감식초,곶감,산나물금산군   금산장 금산읍 읍내리 9월 인삼축제 실시 2일,7일 인삼,약초,마늘,고추   추부장 추부면 마전리  4일,9일 수삼,포도,깻잎,약초류당진군   당진장 당진읍 읍내리 홍성장 다음 큰장 5일,10일 꽈리고추,뱅어포,감나무묘목,면천두견주   합덕장 합덕면 운산리  1일,6일 꽈리고추,쌀,잡화류   신평장 신평면 금천리  2일,7일 사과,과일,양파,버섯부여군   부여장 부여읍 구아리  5일,10일 옹기,메기,잉어,우시장   홍산장 홍산면 남촌리  2일,7일 오이,방울토마토   임천장 임천면 군산리  4일,9일 열무,수박,토마토   은산장 은산면 신대리  1일,6일 밤,산나물   규암장 규암면 규암리  3일,8일 열무,배추   논티장 구릉면 논티리  4일,9일 도토리묵,조,수수   외산장 외산면 만수리  5일,10일 도토리묵,밤묵,버섯   입포장 양화면 입포리  3일,8일 우여(생선),명태서천군   서천장 서천읍 군산리  2일,7일 곡물류,마늘,수산물   장항장 장항면 신창리  3일,8일 곡물류,해산물   한산장 한산면 지현리  1일,6일 김,어패류,모시,곡물류   판교장 판교면 현암리  5일,10일 모시,도토리,녹말,우시장   비인장 비인면 성내리  4일,9일 곡물류,야채,해산물연기군-   조치원장 조치원읍 원리  5일,10일 복숭아,배,고추,과일,우시장   대평장 금남면 용포리  2일.7일 고추,참깨,참외,우시장   전의장 전의읍 읍내리  2일,7일 고추,곡물류,우시장예산군   읍내장 예산읍 읍내리  5일,10일 사과,쪽파,고추,채소류   역전장 예산읍 주교리  3일,8일 고추,쪽파,과일류,채소   삽교장 삽교면 두리리  2일,7일 사과,더덕,딸기,땅콩   신양장 신양면 신양리  2일,7일 사과,고추,참외,수박   광시장 광시면 하장대  3일,8일 파,고추,참깨   덕산장 덕산읍 읍내리  4일,9일 수박,더덕,고추,마늘   고덕장 고덕면 대천리  3일,8일 꽈리고추,더덕,의류청양군   청양장 청양읍 읍내리  2일,7일 구기자,표고,고추,우시장   정산장 정산면 서정리  5일,10일 맥문동,표고버섯,가축   미당장 장평면 미당리  3일,8일 구기자,고추,산나물   분향장 장평면 분향리  4일,9일 구기자,가축,버섯,고추   화성장 화성면 산정리  5일,10일 구기자.고추태안군   안면장 안면읍 승인리  5일,10일 꽃게,대하,고추,해태   태안장 태안읍 동문리  3일,8일 마늘,화훼,해태홍성군   홍성장 홍성읍 대교리 군단위 전국최대 소시장 1일,6일 고추,채소,호미,우시장   광천장 광천읍 신진리 구단위 전국최대 젓시장 4일,9일 김,도자기,새우젓,우시장,굴칼국수,돼지고기수육   갈산장 갈산면 상촌리  3일,8일 낙지,쭈꾸미,꽃게,조개 전라북도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 군산시   지경장 대야면 지경리  1일,6일 배추,무우,고추,마늘 김제시   원평장 금산면 원평리  4일,9일 생선,산지물,고추 남원시   남원장 금동  4일,9일 약초류,채소,과일    인월장 인월면 인월리  3일,8일 이불,한복,고냉지채소    운봉장 운봉면 서천리  1일,6일 채소,생선,축산물,마늘 정읍시   신태인장 신태인 신태인  3일,8일 쌀,해산물    태인장 태인면 태창리  5일,10일 곡물류,건어물,육류    칠보장 칠보면 무성리  4일,9일 곡물류,식료품,잡화    산의장 산의면 평사리  1일,6일 곡물류,철물,잡화 익산시   외리장 함열면 외리  2일,7일 고구마,참깨,고추,    황등장 황등면 황등리  5일,10일 대추,사과,복숭아,포도    금마장 금마면 동고도리  2일,7일 파,고추,고구마,참깨    여산장 여산면 여산리  1일,6일 고구마,마늘,고추,양파 고창군   고창장 고창읍 읍내리 고창천을 사이에 둠 3일,8일 복분자술,무우,풍천장어   해리장 해리면 하현리  4일,9일 천일염,세하,바지락   대산장 대산면 대산리  2일,7일 배추,대추,수박,고추,마늘   홍덕장 홍덕면 홍덕리  4일,9일 사과,대추,양파   상하장 상하면 하장리  1일,6일 조개,젓갈,마늘,곡물   무장장 무장면 무장리  5일,10일 부추,마늘,곡물,잡곡부안군   줄포장 줄포면 줄포리  1일,6일 고추,해산물순창군   순창장 순창읍 남계리  1일,6일 고추,밤,우시장   동계장 동계면 현포리  2일,7일 매실,밤,감   복흥장 복흥면 정산리 추령장승촌-장승만들기(652-5596) 3일,8일 배추,무우,약초류,산나물   구림장 구림면 운남리  3일,8일 꿀,밤,산나물,고추,감완주군   삼례장 삼례읍 삼례리  3일,8일 생선,딸기,고추,우시장   봉동장 봉동읍 장기리  5일,10일 생강,채소류   고산장 고산읍 읍내리  4일,9일 고추,곶감,대추,마늘임실군   임실장 임실읍 이도리  1일,6일 고추,마늘,밤,우시장   강진장 강진면 길담리  2일,7일 감,고추,산채   신평장 신평면 원천리  3일,8일 고추,다슬기    운암장 운암면 쌍암리  4일,9일 고추,잡화류    관촌장 관촌면 관촌리  5일,10일 고추,곡물류 장수군   장수장 장수읍 장수리  5일,10일 약초류,곡물류    장계장 장계면 장계리  3일.8일 곡물,고추,염소,우시장    산서장 산서면 동화리  2일,7일 곡물류,고추    번암장 번암면 노단리  1일,6일 고추,포도,복숭아,약초류 진안군   진안장 진안읍 군상리  4일,9일 고추,곡물류,의류,잡화    마령장 마령면 평지리  3일,8일 고추,곡물류,의류,잡화    부귀장 부귀면 거성리  1일,6일 고추,곡물류,의류,잡화 무주군   무주장 무주읍 읍내리  1일,6일 버섯,오미자    무풍장 무풍면 현내리  3일,8일 오미자,고추    설천장 설천면 소천리  2일,7일 버섯,마늘    안성장 안성면 장기리  5일,10일 사과,고추,오미자         전라남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품나주시   세지장 세지면 오봉리  2일,7일 배,산나물,수산물   공산장 공산면 금곡리  1일,6일 배,무우   다시장 다시면 금곡리  3일,8일 대추,배추,감   문평장 문평면 안곡리  1일,6일 배추,산나물   남평장 남평면 남평리  1일,6일 상추,배추,당근   봉황장 봉황면 죽석리  4일,9일 배,배추순천시   괴목장 황천면 괴목리  4일,9일 고사리,고들배기,고추   승주장 승주면 서평리  1일,6일 고들배기,밤,미나리   주암장 주암면 광천리  3일,8일 고구마줄기,고추,참깨   창촌장 주암면 창촌리  2일,7일 고구마줄기,고추,배추   남부시장 순천면 풍덕리  2일,7일 복숭아,포도,해산물   별량장 별량면 봉림리  3일,8일 짬둥어,미나리,마늘여수시   덕양장 소라면 덕양리  3일,8일 농수축산물광양시   광양장 광양읍 목성리  1일,6일 표고버섯,양파,고사리   옥곡장 옥곡면 신금리  4일,9일 고사리,밤   진산장 진산면 섬거리  3일,8일 매실,밤,약초강진군   강진장 강진읍 동성리  4일,9일 무우,배추,해산물   칠량장 칠량면 영동리  1일,6일 옹기,해산물,잡화,채소   마량장 마량면 마량리  3일,8일 조개,꼬막,돔,다시마   병영장 병영면 삼인리  3일,8일 약초,단감,고추   성전장 성전면 성전리  1일,6일 무우,배추고흥군   고흥장 고흥읍 남계리  4일,9일 유자,마늘,우시장   녹동장 동양면 봉암리  3일,8일 유자,생선   도화장 도화면 당오리  3일,8일 오이,배추,상추   과역장 과역면 과역리  5일,10일 파,양파,마늘   동강장 동강면 유둔리  1일,6일 배추,상추   봉래장 봉래면 신금리  2일,7일 오이,대추곡성군   곡성장 곡성읍 여운천변  3일,5일 돼지똥국,상추,우시장   석곡장 석곡면 석곡리  5일,10일 가지,고추,우시장   옥과장 옥과면 리문리  4일,9일 산나물,배추,우시장   죽곡장 죽곡면 태평리  1일,6일 고추,상추,배추구례군   구례장 시외버스터미널근처 소설 '역마'가 떠오르는곳 3일,8일 토종벌꿀,고들빼기,산수유,우시장   산동장 산동면 원천리  2일,7일 대추,배추,밤,고추담양군   담양장 담양읍 담주리 국내최대의 죽물시장 2일,7일 대나무공예품,창평엿,면화   창평장 창평면 창평리  5일,10일 쌀엿,한과   대치장 대전면 대치리  3일,8릴 김,멸치,마른새우,갈치   갈전장 대덕면 갈전리  3일,8일 콩,고추무안군   무안장 무안면 성남리  4일,9일 마늘,양파,농산물,잡화   일로장 일로면 월암리  1일,6일 마늘,양파,해산물   망운장 망운면 목동리  1일,6일 마늘,양파,해산물   해제장 해제면 신정리  5일,10일 참기름,해산물,곡물류보성군   보성장 보성읍 5월 보성다향제개최 2일,7일 벌교꼬막,녹차,보성쪽파,대마,삼베,고추   벌교장 벌교면 희정리  4일,9일 고등어,갈치   복내장 복내면 복내리  4일,9일 고추,배추,가축   조성장 조성면 조성리  3일,8일 보리새우,농수산물   예당장 득량면 예당리  5일,10일 쌀,농수산물   희령장 희령면 희령리  4일,9일 고추,배추신안군   지도장 지도읍 읍내리  3일,8일 잡화류,피복,어물류영암군   영암장 영암읍 동무리  5일,10일 무우,배추,참깨,곡물류   신북장 신북면 월평리  3일,8일 고추,수박,무우,땅콩   시종장 시종면 만수리  2일,7일 가물치,수박,참깨,무우   구림장 군서면 동구림리  2일,7일 파,대추,수박,마늘,참깨영광군   포천장 군남면 포천리  2일,7일 배추,파,수박,무우,땅콩   염산장 염산면 봉남리  3일,8일 새우젓,수박,참깨,무우   법성장 법성면 법성리  5일,10일 굴비,농수축산물완도군   완도장 완도읍 군내리  5일,10일 대추,김,미역   금일장 금일면 화목리  4일,9일 대추,김,미역   노화장 노화면 이포리  2일,7일 김,미역   군외장 군외면 원동리  1일,6일 상추,대추   고금장 고금면 농상리  2일,7일 배추,무우,사과장흥군   장흥장 장흥읍 예양리  2일,7일 쭈꾸미,바지락,낙지,우시장   관산장 관산면 욱담리  3일,8일 해산물,마늘,우시장   대덕장 대덕면 신원리  5일,10일 복숭아,메론,참외,참깨   희진장 희진면 희진리  1일,6일 바지락,어물류   용산장 용산면 인암리  1일,6일 쭈꾸미,바지락,고추   장평장 장평면 양촌리  1일,6일 고추,우시장   유치장 유치면 송정리  4일,9일 쭈꾸미,바지락,약초류장성군   사창장 삼계면 사창리  2일,7일 배추,무우   황룡장 황룡면 월평리  4일,9일 장성사과,어물류   사거리장 북이 사거리  1일,6일 복숭아,밤,대추진도군   진도장 진도면 남동리  2일,7일 진돗개,돌미역,구기자,   의신장 의상면 돈지리  1일,6일 구기자,돌김,고추,마늘   임희장 임희면 석교리  5일,10일 돌미역,돌김,구기자   고군장 고군면 고성리  1일,6일 진돗개,돌미역,구기자   조도장 조도면 창유리  2일,7일 민어,농어함평군   함평장 함평읍 기각리  2일,7일 양파,마늘,고추   손불장 손불면 대전리  1일,6일 그릇,잡화,고추   학교장 학교사거리  5일,10일 사과,배,밤,참깨.고추   나산장 나산면 삼축리  4일,9일 참외,복숭아,고추,배추   해보장 해보면 금덕리  3일,8일 고추,마늘,왕골돗자리    월야장 월야면 월야리  5일,10일 포도,대추,돗자리,배추 해남군   해남장 해남읍 고도리  1일,6일 낙지,해산물,산지물    화산장 화산면 방축리  5일,10일 낙지,해산물,산지물    북일장 북일면 흉촌리  3일,8일 낙지    월송장 현신면 월송리  4일,9일 나박,낙지,산지물    송지장 송지면 남리  2일,7일 나박,낙지    황산장 황산면 남리  3일,8일 배추,무우,나물    문내장 문내면 동외리  4일,9일 나박,낙지,해산물 화순군   화순장 화순읍 삼천리  3일,8일 호박,수박,토마토,우시장    이양장 이양면 이양리  4일,9일 깨,고추    능주장 능주면 관영리  5일,10일 복숭아,메론,참외    이서장 이서면 야사리  4일,9일 누에가루,영지버섯,약초류    동복장 동북면 천변리  2일,7일 인삼,고추,약초류    사평장 남면 사평리  5일,10일 다슬기,감,곡물류 경상북도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품경주시   불국사장 구정동  4일,9일 과일,생필품,채소류   감포장 감포읍 감포리  3일,8일 오징어,해산물,단감   안강장 안강읍 양월리  4일,9일 고추,배추,무우,개,닭   건천장 건천읍 건천리  5일,10일 곡물,산채류   외동장 외동면 입실리  3일,8일 과일,채소,해산물,단감   양북장 양북면 어일리  5일,10일 산나물,오징어,약초   양남장 양남면 하서리  4일,9일 채소,고추,마늘,단감   서면장 서면 아화리  1일,6일 고추,마늘,오이,배추   산내장 산내면 의곡리  3일,8일 버섯,고추,도라지,더덕   성동장 성동동  2일,7일 곰피,젠피,호박,배추경산시   경산장 중앙동  5일,10일 포도,사과,복숭아,청과물   하양장 하양면 금락리  4일,9일 포도,사과,복숭아,채소   자인장 자인면 서부리  3일,8일 대추,곡물,포도,복숭아구미시   선산장 선산면 완전리  2일,7일 땅콩,고추,참깨,마늘,약주   해평장 해평면 낙성리  4일,9일 고추,마늘,우시장   장천장 장천면 상장리  5일,10일 사과,고추,수박,참외,완두콩김천시   지례장 지례읍 교리  4일,9일 고등어,돼지고기   황금장 황금동  5일,10일 고추,과일,마늘,야채문경시   문경장 문경읍 하리  2일,7일 산채,사과,도자기   가은장 가은면 왕능리  4일,9일 산채,약초류   농암장 농암면 농암리  5일,10일 산채,산지물   점촌장 신흥동  3일,8일 고추,마늘,산채상주시   상주장 남성동  2일,7일 포도,사과,감,고추   함창장 함창면 구항리  1일,6일 고추,명주   공성장 공성면 옥산리  1일,6일 고추,곡물,사과   모동장 모동면 용호리  4일,9일 고추,포도   화서장 화서면 신봉리  3일,8일 고추,곶감   은척장 은척면 봉종리  4일,9일 고추,참기름안동시   안동장 동문동  2일,7일 사과,고추,마늘,참깨   풍산장 풍산면 하리  3일,8일 사과,고추,마늘,수박   풍천장 풍천면 구담리  4일,9일 사과,고추,마늘,참깨   일직장 일직면 운산리  1일,6일 고추,곡물,사과   길안장 길안면 천지리  5일,10일 고추   임동장 임동면 증평리  5일,10일 고추,마늘   예안장 예안면 정산리  4일,9일 고추,마늘   도산장 도산면 은혜리  1일,6일 고추   녹전장 녹전면 신평리  5일,10일 고추,마늘,양파영주시   풍기장 풍기읍 성내리 철쭉의 고장 3일,8일 인삼,밥취.두릅,사과   부석장 부석면 소천리  1일,6일 인삼,사과,채소,농산물영천시   영천장 완산동  2일,7일 고추,마늘,양파,우시장   금호장 금호면 교대리  3일,8일 고추,마늘,양파,사과,포도   신령장 신령면 화성리  3일,8일 고추,마늘양파,포도포항시   구룡포장 구룔포읍 구룔포리 대보등대박물관이 있음 3일,8일 오징어,꽁치,미역,멸치   흥해장 흥해면 성내리 영일민속박물관이 있음 2일,7일 팥,과일,해산물,딸기   오천장 오천읍 세계리  5일,10일 미꾸라지,감자,마늘,우시장   신광장 신광면 토성리  5일,10일 잡곡,포도   청하장 청하면 미남리  1일,6일 대추,고추,생선,해삼   송라장 송라면 광천리 오전까지 장이 섬 3일,8일 산송이,더덕,산지물   기계장 기계면 현내리  1일,6일 고추,마늘,버섯   죽장장 죽장면 임암리  3일,8일 고추,산채,우시장   도구장 동해면 도구리 천연기념물 모감주나무 및 병아리꽃나무 군락지 2일,7일 부추,시금치,멸치,더덕   기북장 기북면 용기리  2일,7일 잡곡류,우시장고령군   고령장 고령읍 지산리  4일,9일 마늘,딸기,참외,수박달성군   현풍장 현풍면 현풍리 역사가 고인시장 5일,10일 석류,은어,마늘,양파봉화군   봉화장 봉화읍 포저리 '들락날락내성장'별명 2일,7일 고추,참깨,산채,수박,송이   춘양장 춘양면 의양리  4일,9일 고냉지채소,고추,목재류성주군   성주장 성주읍 경산리  2일,7일 성주참외,수박,제수용품   용암장 용암면 상언리  3일,8일 사과,자두,파,오이   가천장 가천읍 창천리  1일,6일 도라지,산나물,돼지새끼   벽진장 벽진면 수촌리  3일,8일 참외,수박,배추,무우영양군   영양장 영양읍 서부리  4일,9일 고추,채소,산지물영덕군   영덕장 영덕읍 남적리  4일,9일 미역,생선,돌김   강구장 강구면 오포리  3일,8일 미역,생선,돌김,완두콩   남정장 남정면 장사리  2일,7일 생선,해산물,채소   영해장 영해면 성내리 영덕에서 가장큰장 5일,10일 대게,미역,생선,해산물의성군   의성장 의성면 도동리  2일,7일 고추,마늘,약초   단촌장 단촌면 하화리  5일,10일 고추,마늘   봉양장 봉양면 화전리  4일,9일 고추,마늘,사과   안계장 안계면 용기리  1일,6일 곡물,우시장예천군   예천장 예천읍 남본리  2일,7일 고추,참깨   지보장 지보면 마전리  1일,6일 고추,참깨   풍양장 풍양면 낙상리  3일,8일 고추,마늘,땅콩울진군   울진장 울진읍 읍내리  2일,7일 오징어,송이,울진대게   평해장 평해읍 평해리  2일,7일 멸치,오징어,미역,은단   북면장 북면 북구리  1일,6일 고추,오징어,해산물,미역   원남장 원남면 매화리  1일,6일 오징어,미역,해산물   기성장 기성면 척산리  1일,6일 오징어,산송이   죽변장 죽변면 죽변리  3일,8일 오징어,문어포,울진대게   후포장 후포면 삼율리  3일,8일 해산물,울진대게청도군   청도장 청도읍 고수리  4일,9일 산나물,약초,복숭아,감,사과    풍각장 풍각면 소서리  1일,6일 고추,수박,감,옹기,우시장    금천장 금천면 동곡리  1일,6일 메기,복숭아,감,사과 청송군   청송장 청송읍 월악리  4일,9일 고추,사과,산나물    부남장 부남면 대전리  3일,8일 감자,무우,고추    현동장 현동면 도평리  5일,10일 생선,사과,고추,건어물    안덕장 안덕면 명담리  4일,9일 찹쌀,흑미,콩,사과,고추    진보장 진보면 진안리  5일,10일 고추,사과,산지물 칠곡군   왜관장 왜관읍 왜관리  1일,6일 참외,수박,포도,오이    동명장 동명면 금암리  4일,9일 포도,오이    약목장 약목면 복성리  3일,8일 곡물,참외 군위군   군위장 군위읍 서부리  3일,8일 오이,사과    소보장 소보면 송원리  2일,7일 오이,사과    우보장 우보면 이화리  4일,9일 오이,사과    의흥장 의흥면 읍내리  5일,10일 오이,사과 경상남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품거제시   거제장 거제읍 서정리  4일,9일 채소,해산물,가축김해시   김해장 회현동  2일,7일 배추,무우,수산물   진영장 진영면 진영리  4일,9일 단감,농산물   장유장 장유면 무계리  3일,8일 배추,부추,깻잎,고추,밤   진례장 진례면 송정리  5일,10일 부추,겨울초,미꾸라지마산시   오서장 진저면 오서리  3일,8일 조개류,미더덕   지산장 진북면 지산리  1일,6일 조개류,미더덕   진동장 진동면 진동리  4일,9일 장어,조개류,미더덕,산채창원시   가술장 대산면 가술리  1일,6일 손두부   상남장 토월동  4일,9일 밤,양파,마늘,종자   신촌장 북면 마금산리  1일,6일 손두부   창원장 북동  2일,7일 농산물진주시   금곡장 금곡면 두문리  1일,6일 농산물   문산장 문산면 소문리  4일,9일 채소,생필품   미천장 미천면 안간리  5일,10일 갈치,조기,사과,배   북창장 대곡면 광석리  1일,6일 채소,생선   일반성장 일반성면 창촌리  3일,8일 채소,생선   지수장 지수면 청담리  2일,7일 미숫가루,고추   진주장 봉안동  2일,7일 배,단감,해호박,딸기밀양시   송지장 삼량진면 송지리  4일,9일 배추,무우,잉어   삼량진장 삼량진농협앞 경부,경전선 맞닿은곳 4일,9일 잉어,붕어,농기구,채소   송백장 산내면 송백리  5일,10일 산나물,마늘,고추   무안장 무안면 무안리  1일,6일 장어,잉어,붕어,조개류   구기장 청도면 구기리  4일,9일 사과,감사천시   사천장 사천읍 정의리  5일,10일 산지물,해산물   곤양장 곤양면 남문외리  5일,10일 산지물,우시장   서포장 서포면 구평리  4일,9일 건어물,해산물,잡화   완사장 곤명면 청곡리  1일,6일 대마,삼   삼천포장 동금동  4일,9일 건어물,수산물양산시   양산장 양산면 중부리  1일,6일 고드어,갈치,게,배,밤   물금장 물금면 물금리  5일,10일 고등어,갈치,게,배,밤   석계장 성북면 석계리  4일,9일 고등어,갈치,게,배,밤   신평장 하북면 순지리  3일,8일 고등어,갈치,게,배,밤   덕계장 웅삼면 덕계리  3일,8일 고등어,갈치,게,배.밤   서창장 웅삼면 상호리  4일,9일 고등어,갈치,게,배,밤진해시   경화장 경화동  3일,8일 상추,배추,무우,과일   마천장 성내동  5일,10일 채소,생선   웅천장 웅천동  4일,9일 농수산물,건어물고성군   고성장 고성읍 성내리  1일,6일 곡물,청과물   배둔장 회화면 배둔리  4일,9일 잡화류,수산물   당동장 거류면 당동리  3일,8일 어류,잡화류거창군   신원장 신원면 과정리  2일,7일 사과,고추,버섯,산나물   위천장 위천면 장기리  2일,7일 사과,고추,버섯,산나물   가조장 가조면 마상리  4일,9일 복수박,사과,고추,잡화남해군   남해장 남해읍 북변리  2일,7일 유자,마늘,멸치,우시장   무림장 이동면 무림리  5일,10일 마늘,멸치,우시장   동천장 상동면 동천리  3일,8일 마늘,곡물류   지족장 상동면 지족리  4일,9일 마늘,곡물,잡화   당항장 남면 당항리  4일,9일 마늘,곡물,잡화산청군   산청장 산청읍 산청리  1일,6일 송이,취나물,곶감,사과   차황장 차황면 부리리  5일,10일 고사리,송이,메뚜기쌀   생초장 생초면 어서리  3일,8일 송이,곶감,메뚜기쌀   화계장 금서면 주상리  4일,9일 배추,무우   덕산장 사천면 사리  4일,9일 두릅,고사리,도라지   단성장 단성면 성내리  5일,10일 농기구,산나물   문대장 신암면 문대리  3일,8일 농기구,산나물,콩   단계장 신동면 당계리  4일,9일 쌀,콩,고추의령군   의령장 의령읍 중동리  3일,8일 고추,고구마,고등어   칠곡장 칠곡면 신포리  5일,10일 버섯,감,조청   신반장 부림면 신반리  4일,9일 고추,마늘   궁유장 궁류면 옹계리  1일,6일 고추창녕군   창녕장 창녕읍 술정리  3일,8일 마늘,양파,감자,양파,우시장   남지장 남지면 남지리  2일,7일 마늘,양파,고추,민물고기   십이리장 대합면 십이리  2일,7일 고추,복숭아,마늘   이방장 이방면 거남리  4일,9일 단감,마늘,양파,고추   영산장 영산면 성내리  5일,10일 마늘,양파,참깨,고추하동군   화개장 화개면 탑리 김동리 "역마"의 무대 , 십리 벚꽃길 1일,6일 녹차,제첩,감,밤,산나물   계천장 금남면 계천리  5일,10일 감,채소   하동장 하동읍 읍내리  2일,7일 단감,감색초,매실   진교장 진교면 진교리  3일,8일 단감,벌꿀   옥종장 옥종면 청릉리  3일,8일 딸기,청결미,토마토,밤함양군   함양장 함양읍 용평리 토종약초 및 농산물 2일,7일 국화주,오미자,송이버섯   마천장 마천면 가흥리  5일,10일 마늘,양파,곶감   안의장 안의면 금천리  5일,10일 마늘,양파,곶감   서상장 서상면 대남리  4일,9일 마늘,양파함안군   가야장 가야면 말신리  5일,10일 수박,곶감,취나물,마늘   군북장 군북면 종암리  4일,9일 배추,무우,수박,고추   대산장 대산면 구혜리  1일,6일 포도,쌀,콩   칠원장 칠원면 구성리  3일,8일 고구마,곶감합천군   합천장 합천읍 합천리  3일,8일 도자기,감자,참외,수박    묘산장 묘산면 산제리  1일,6일 쌀,콩,산나물    가야장 가야면 황산리  5일,10일 가축,곡물,도자기    야로장 야로면 구정리  2일,7일 도자기,잡화    초계장 초계면 초계리  5일,10일 쌀,보리,콩    삼가장 삼가면 일부리  2일,7일 소고기,가축,곡물    대병장 대병면 희암리  4일,9일 사과,포도 제주도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 남제주군   제주장 도두동 제주최대 시장 2일,7일 은갈치,옥돔,대장간    서귀포장 동흥동  4일,9일 옥돔,갈치,고등어    대정장 대정면 하모리  1일,6일 감귤,양파,마늘,토마토    표선장 표선면 표선리  2일,7일 바나나,감귤,고사리    성산장 성산면 성산리  1일,6일 바나나,감귤,당근,고사리    고성장 성산면 고성리  4일,9일 바나나,감귤,해산물 북제주군   민속장 건암동  2일,7일 옥돔,자리젓,화훼    세화장 구좌면 세화리  5일,10일 당근,양파,어물류,청과    한림장 한림면 동명리  4일,9일 옥돔,양송이,해물류     [해산물   * 굴, 오만둥이(미더덕과)          : 경남 통영시 광도면 안정리http://yepo.mygohyang.net* 소라, 전복: 제주도 북제주군종달리http://jongdalri.mygohyang.net*소라, 전복, 성게:제주도 남제주군 가파도http://gapado.mygohyang.net  * 자연산석화(굴), 고막              : 전남 해남군 와룡리 http://waryong.mygohyang.net  * 백합,꽃게,새우,몬치(숭어새끼) : 전남 영광군 염산면 http://changu.mygohyang.net  * 전복, 게불, 문어, 멸치             : 전남 고흥군 우두마을 http://udu.mygohyang.net  * 김, 주꾸미,전어, 조개              : 전북 부안군 작당마을 http://jakdang.mygohyang.net* 낙지 : 전북 무안군 수양리http://suyangri.mygohyang.net* 참게(민물) : 경남 하동군 신기마을http://singi.mygohyang.net  * 바지락,굴,낙지,가무락(검은모시조개): 경기도 화성시 http://baekmiri.mygohyang.net  [농산물 *표고버섯 : 전남 해남군 와룡리http://waryong.mygohyang.net* 당근, 감자 : 제주도 북제주군 종달리http://jongdalri.mygohyang.net  * 사과, 붉은고추,자주감자           : 경북 예천군 죽안리 http://jukanri.mygohyang.net* 곶감 ,표고 : 경북 상주시 신촌마을http://sinchon.mygohyang.net  * 양채(브로콜리등),홍화씨,약초  : 충북 제천시 월롱마을 http://wolrong.mygohyang.net  * 밤,매실,단감,대봉감,다래(키위) : 전남 광양시 죽양마을http://jukyang.mygohyang.net  * 사과, 금산인삼, 지황(약용식물)  : 충남 금산군 바리실 http://barisil.mygohyang.net  * 표고버섯, 쌀, 한우               : 강원도 고성군 탑동리http://topdongri.mygohyang.net    * 포도,사과,한우,송이버섯,인삼,메밀묵: 경북 영주시 안남http://annam.mygohyang.net  * 두릅, 고사리, 표고버섯, 고추       : 전북 진안군 오복마을 http://obok.mygohyang.net  * 사과, 쌀, 국화, 오미자        : 경남 거창군 당산마을을 http://dangsan.mygohyang.net  * 고추, 오이, 방울토마토               : 충북 괴산군 석정리 http://sukjung.mygohyang.net  * 양파,마늘,고구마,수박,두부콩,참깨: 전남 무안군 수양 http://suyangri.mygohyang.net  * 감자,옥수수,감자떡,황기,더덕,오가피: 강원도 영월군http://jikdongri.mygohyang.net* 섬포도, 고구마: 인천광역시 옹진군 시도리http://sidori.mygohyang.net  * 고추, 표고버섯, 복숭아, 담배     : 전북 임실군 상월리http://sangwolri.mygohyang.net* 사과, 고추 : 경북 청송군 구천리http://guchunri.mygohyang.net* 흙찰옥수수, 참외 : 충남 아산시 희안마을http://hian.mygohyang.net  * 고랭지채소,산나물,약초,토종꿀: 강원도 인제군 정자리http://jeongjari.mygohyang.net  * 송이버섯,토종꿀,배,밤,감자  : 경남 함양군 원산마을  http://wonsan.mygohyang.net* 마늘 : 전남 고흥군 우두마을http://udu.mygohyang.net  * 쌀, 고구마, 단호박, 늙은호박       : 경기도 여주군 석우리http://sukuri.mygohyang.net* 고추 : 충북 음성군 양짓말마을http://yangji.mygohyang.net  * 딸기, 곶감, 머위(산나물)          : 충남 논산시 양촌면http://yangchon.mygohyang.net* 고로쇠 : 경북 영덕군 속곡리http://sokok.mygohyang.net* 삼베, 고추, 마늘: 전북 무주군 치목마을http://chimok.mygohyang.net  * 복숭아, 토마토, 참외, 파프리카    : 전남 화순군 만수리http://mansuri.mygohyang.net  * 삼베,메주,청국장,양하           : 전북 정읍시 상례마을을 http://sangre.mygohyang.net  * 대나무, 죽세품, 대잎차           : 전남 담양군 내다마을을 http://naeda.mygohyang.net* 녹차 :경남 하동군 신기마을http://singi.mygohyang.net    
 뭍에는 사나운 짐승들이 서식하고 있어 항상 생명의 위협을 받고 있었으나 이 곳 영도는 섬이기 때문에 이들 맹수들이 없이 안전하였고, 또한 먹이(조개, 생선, 열매)를 구하기가 좋았고 기후가 따뜻하여 살기에 알맞은 곳이었으며, 신라시대부터 선조 중기까지는 목장으로 말을 방목한 곳으로 유명하다.  영도의 원래 이름은 절영도(絶影島)였다.   절영도란 하루에 천리를 달리는 천리마가 빨리 달리면 그림자가 못 따라 올 정도라 하여 끊을 절(絶), 그림자 영(影)을 붙여 절영도라 불려졌다. 영도의 육지와 인접한 섬으로써 말을 방목하기에 적당한 지리적 조건을 갖고 있어 예로부터 나라에서 경영하는 국마장(國馬場)이 있었으며 명마들이 많았다고 전해진다.  「삼국사기열전」김유신의 조항을 보면 신라 33대 선덕왕이 삼국통일을 이룬 김유신의 공을 되새겨 김유신의 적손(嫡孫) 김윤중에게 절영도 명마 한 필을 하사하였다는 기록이 있다.   「고려사」와 「동국여지승람」에서도 후백제의 왕인 견훤이 절영도 명마 한 필을 고려 태조인 왕건에게 선물한 일을 기록하고 있다.  일제시대 에도 영도를 「마키노시마(牧島)」라고 했는데 일본말로 말 먹이는 목장의 섬이란 뜻이다. 영도는 신석기시대의 동삼동패총, 영선동패총 등으로 보아 지방에서 가장 먼저 사람이 살기 시작했던 곳이라 추정된다. 패총이란 사람들이 먹고 버린 조개껍질이 쌓여 생긴 것인데 그 속에는 여러 가지 사람들이 쓰던 유물이 썩지 않고 잘 남아 있어 그 당시 사람들의 생활상을 연구하는데 귀중한 자료로 활용되고 있다. 영도는 선사시대에 여러 가지 생활여건이 당시로는 사람살기에 가장 알맞은 곳 이었다   영도는 풍수지리설에 의하면 학맥설(鶴脈設)이라 한다. 선사시대부터 영도는 산림이 울창하고 초목이 무성하여 목장으로 적격이었고, 수목이 청청하여 청학이란 이름이 유래되어 오늘의 청학동이라는 동명도 유래된 것이라 본다. 통계학적인 풍수설에 의하면 해운대에서 영도를 바라보면 마치 학(鶴)이 남쪽으로 나르는 형태를 이루고 있다고 한다. 선사시대에는 동삼동과 지금의 해양대학교가 있는 아치 섬이 육지로 연결되어 있었고 아치 섬은 학의 왼쪽날개이며, 현 신선동을 거쳐 남서쪽의 남항동이 오른쪽 날개이고, 봉래산 산정은 학의 둥지로 남쪽으로 나르는 학맥설로 단정되었다고 한다. 왼쪽 날개격인 아치섬이 지형변동으로 동삼동 사이가 몰락되어 바다가 되므로 왼쪽 날개가 잘렸다 하여 영도에는 다음과 같은 액운설이 전래되어 왔다.   ＊ 영도의 원주민은 흥망성쇠가 무상하여 타처로 이주할 것이며, ＊ 외지에서 이곳 영도에 이주한 자는 흥성하되 20년을 넘기지 못하며, ＊ 영도는 그림자 없는 섬이라 대대손손 면면치 못할 것이라는 풍수지리설이 전해져 왔다. 지금은 아치섬과 도로로 연결되어 있고 수년간의 새마을운동으로 영도를 깨끗하고 풍요로운 구로 만들어 많은 발전과 미래를 향한 발전을 계속하고 있어 지난날의 액운 설은 이제 거의 잊혀져 가고 있다.  생도(生島, 주전자 섬) 영도의 절경인 태종대 앞바다에는 크고 작은 여러 개의 바위섬들이 솟아있다. 그중 유독 섬 하나가 주전자처럼 생겼다고 하여 사람들은 주전자 섬이라고 부른다. 예로부터 이 섬에서는 용변을 보거니, 불을 피워서도 안 되고, 남녀가 정을 나누어도 안 된다는 세 가지 금기사항이 전설로 전해지고 있다.  옛날 한 어부가 주전자 섬에서 고기를 잡다가 갑자기 용변이 마려워 어구를 설치해 놓은 채 용변을 보았더니 그 날 이후부터는 한 마리의 고기도 잡지 못하고 어구만 계속 잃자 화병으로 결국 죽고 말았다고 한다. 또 같은 마을에 사는 어부들이 고기를 잡다가 매서운 추위를 이기지 못해 주전자 섬에서 불을 피웠는데, 이 때 근처에 있던 늙은 어부가 이 섬은 옛날부터 불을 놓으면 큰 재난을 당한다는 말이 있어 당장 불을 끄도록 했으나 어부들은 예사롭게 생각하고 있었다.  그러나 그 때부터 이상하게도 고기가 한 마리도 잡히지 않았으며 그 날 밤 꿈속에서 어부들은 주전자섬이 불덩어리로 변하는 것을 보았는데 그 후부터 이들이 하는 일은 모두 실패로 돌아갔고 끝내는 원인 모를 병으로 앓다가 모두 죽고 말았다 한다. 또 하나는 남녀가 정을 일으키면 벼락을 맞거나 큰 봉변을 당한다는 것이다. 이러한 전설로서 이 곳 주전자 섬에 낚시꾼이 많이 오가지만 이 세 가지 금기사항으로 섬이 깨끗하게 보호되고 있다.  봉래산 아리랑고개를 넘어가면 장사바위가 있다.  옛날 키가 9척이요 힘이 천하장사인 거인이 영도의 깊은 산 속에서 살고 있었다. 이 거인은 매일 마을로 내려와 밥을 얻어먹었는데 한끼에 쌀 한 말을 거뜬히 먹어치웠다. 마을에서 염치없이 밥을 얻어먹던 거인은 주민들에게 보답을 못해 송구스러워했다. 어느 날 거인이 마을서 저녁밥을 얻어먹을 즈음에 형체는 없고 커다란 그림자뿐인 괴물이 나타나 마을 처녀를 잡아가는 소동이 벌어졌다. 이 후 이런 일이 자주 발생하여 주민들이 공포에 떨었으나 거인도 어찌할 수가 없었다.  고심하던 거인은 마침내 앞바다서 괴상한 그림자를 발견하고 격투를 벌인 끝에 그림자를 껴안고 죽고 말았다. 이 그림자는 바로 이무기였다  주민들은 거인의 시체를 거둬 봉래산 밑 양지바른 곳에 묻었다. 그 후 거인의 무덤이 큰 바위로 변했는데 이 바위 모양이 마치 장사의 신발같아 오늘날 이 바위를 장사 바위라고 부른다.  지금의 유한여객 버스종점에서 청학동으로 넘어가는 길을 아리랑고개라고 한다. 영도에 찻길이 생기기 전에는 동삼동과 신선동을 잇는 유일한 길이었다.   옛날 이 고개는 산림이 울창하고 험한데다 길마저 구불구불하여 울면서 넘어간다 하여 아리랑고개라 한다. 당시 동삼동 앞바다에서 많이 잡힌 생선들을 머리에 이고 부녀자들이 도적들이 들끊었던 이 고개를 지나 장(현 진시장)까지 걸어가 팔아야 했던 고생스런 이야기가 전해져 오고 있다. 조내기 고구마는 옛날 영도의 이라 할 수 있다.  청학동, 동삼동 일원의 황토밭에서 재배하였으며, 붉은 색깔을 띠며 아주 작은 이 고구마의 맛은 잘 익은 밤맛에 비견 될 정도다.  일제때도 목도의 고구마로 명성을 떨쳐 일본인들은 이 고구마를 구하기 위해 영도에 줄을 이었다고 한다. 특히 조내기 고구마중 일산배기 고구마 맛이 일품이었는데, 현 청학2동에서 태종대로 가는 간선도로를 따라가다 보면 천리교 포교소가 나온다.   여기서 조금 올라가면 조그만 산등성이가 나오는데 이 곳이 일산배기이다.  옛날 조내기 고구마를 생산했던 이 일대는 지금 거의 주택지로 변모하여 자취를 찾기 힘들다. 큰 바위 암벽으로 이루어진 영도, 일본말 (가게시마) 는 옛날부터 무수한 전설로 이루어진 신비의 섬이다. 작은 섬치고 이렇게 인구가 조밀하게 꽉들어찬 이유도 필경 있을것이다. 지금도 봉래산 산신 할매는 말한다. " 살기가 힘드느냐 ?  영도 가게시마로 오느라 !먹고 살게는 해주마---! 그러나 영도 가게시마를 벗어날때는 모조리 벗고 나가야 한다."  할매의 훈령이다.   너들겅의 돌무듬이 오랜 역사를 증명하듯이 태고의 신비스러움이되어 영도 봉래산 중턱에서부터 산신의 정기가 짓푸르게 내려 누르는듯 하다. 과연 산신이 사는 신령한 산답다. 비교적 낮은 산이지만 주위로 무성하게 욱어진 태고의 숲이 이채롭다. 도(道) 닦인 봉래산의 태고의 숲은 어느듯 가을의 문턱에 들어서고---- 아름다운 가을의 노래는 봉래산 정상으로 메아리 진다.   4 인의 형제들은 봉래산 할매 친견차 보모도 당당하게 역사속의 봉래산으로 들어간다. " 무병장수 사업대박 재수대통을 염원합니다." 자주 봉래산을 찿아야 겠다는 생각이 4인의 가슴속에 뜨겁게 샘쏟는다.   항구밖으로 점점이  뜨있는 수많은 배---! 무슨 사연인지는 몰라도 항구밖으로 밀려 났다는 것은 해결되지 않은 사연이 줄줄이 얽혀 있는듯 하다. 멀리 수평선과 맞다은 하늘에는 운해(雲海)의 짙은 구름이 무겁게 내려 앉는다.   이곳이 호국관음사 봉래산 정상가는 들머리가 된다. 계룡산처럼 도(道)닦는 사찰,암자등이 즐비하게 입구부터 막아선다. 서총장의 베낭에 봉래산 할매에게 올릴 생탁 막걸리가 들어 있음이 보인다. 다닥 다닥 옆으로 소제(所在)하는 또다른 사찰 영광사. 그옆으로 석파가 지나친다. 말리지 않으면 한번 들어가 볼 기세다.  서총장의 정면에 또다른 사찰이 눈에 보인다. 이름하여 봉래산 미륵불 대법사 이다. 30도로 가파란 언덕베기를 오르며 연신 만나게 되는 영도 봉래산 도 닦는 사찰들이다.  의외로 서총장 잘 올라간다. 미륵부처님의 불상이 그윽하게 아래로 하심하고 계시고----  인간의 마음이 탐진치에 몰입되어 거짓과 위선위에 또 거짓과 위선의 가면을 쉬우고 사실인듯 속고 살며--- 새끼줄을 보고 뱀으로 착각하고 어두운곳에서 나무 그루터기를 보고 도깨비로 오인 혼비백산 하듯, 중생심은 그렇듯 무지한 것이다. 한번 밝힌 등불이 천년의 깜깜함을 일시에 환하게 날리듯 헤쳐나오기를 바랄뿐이다. 그윽한 미소는 만인의 가슴에 샘쏟듯 번져 나가고----!! 끝없이 이어지는 봉래산 중턱의 사찰 그리고 암자---! 봉래산 극락암이다. 과거 부터 이곳 봉래산이 도 닦는 기도처 였음을 새삼스럽게 알게 한다. 한때는 이들 암자 사찰 모두 봉래산의 정기로 흥(興)했을것이다. 오르다 보니 또 나타나는 호국관음사 이다. 이렇듯 사연이 많은 영도 봉래산 인것이다. 오른쪽 샛길로 여산과 서총장이 땀을 흘리며 오르고 있다.  태고의 숲과 나무, 바위,너들겅이, 나타나는 본격적인 산행 들머리 언덕배기에 보이는 봉래산 할배 사당이 나타난다. 봉래산 할매는 옜날부터 이야기를 들어 왔기에 저만치 벤치에 쉬고있는 젊은 부부에게 물어본다. " 할매 사당은 어디에 있습니까 ?"  바로 아랬쪽을 가르키며 " 저곳입니다" 한다.   이곳이 할매사당 이라는데--- 현제는 출타중이라 들어갈수 없단다. 안에 법당에 영정이 모셔져 있다는데 문을 잠궈놓아 들어걸수가 없었다. 그때 안에서 "이곳은 사진 찍어면 안됩니다." 안에서 앙칼진 여자의 목소리가 들린다. 내가 듣기로는 봉래산 정상의 바로 믿에 큰돌바위가 있는데 그곳에 신령한 할매가 주석한다는 옜날 전설을 듣고 있다.  오늘은 석파의 오랜만의 등반이라서 그런가 ? 여유가 한참 묻어남을 본다. 해병대 군대생활의 추억담을 이야기 하는중이다. 군대생활중 극기훈련, 뱀잡아 먹는 이야기를 풀어 놓고 있다. 웃음을 참는 서총장 ,여산. 얼마나 제스츄어를 쓰가며 이야기를 잘하는지 손이  안보인다. 뱀을 잡는데--엄지손가락 하나만 가지고 왼손에 칭칭 감긴 뱀대가리를 꼭꼭 누르고 뱀목을 따서 이렇게 쭉 땡기면 껍대기가 쭉 벗겨지는데-----  설명하는 석파의 오랜만의 여유도 높이 살만 하지만 웃음을 참지 못하는 두사람의 표정이 더 가관이다. 두사람 지금 완전히 뱀장사 석파에게 홀딱 넘어 간상태다. ^^*---!! 어이 징그려워----! 생뱀은 절대로 못먹겠습니다."  대대장에게 기압받고 " " 그러면 너는 한번 봐준다 구어서 먹어라 " 입안 가득히 구운 뱀을 먹는 시늉을 하는 석파 ! 못말리는 사나이 중의 한사람이 틀림없음.  뱀을 요리해서 먹는 수준이니 그까짓 뻔데기 쯤이야 자기네들 수준에서는 맛있고 깨끗한 음식이지----! 충격 충격 ! 여기 앉은 3사람 뻔데기 먹는 데는 타의 추종을 불허하는 귀재들입니다. 철산은 안먹음 !  재밋어하는 여산회장, 서총장 !  재미 있을것도 없다 별걸---!!  어 징그러워 !! 오늘 석파 난리 났다. 봉래산 정상의 산신 할매에게  사들고간 막걸리로 동서남북에 서총장 "고시레" 하고난후  생탁 일잔 돌리며 한잔 하는데---  여기서 새로 짓는 지수집 큰나무 3그루에서 아까 뱀이야기 또 나온다.---  이번엔 머리에 해적선의 선원처럼 붉은 수건을 메고 " 뱀 " 이야기가 나오니 섬뜩하다.  와 ! -- 오늘은 정말 그넘의 뱀 때문에 미치겠다.  큰나무 3그루 안자른것은 너무 잘했고----!!  양지바른 절영도의 아름다운 단풍은 어느듯 가을을 부르고 있다. 연기연멸의 시절인연이 있을뿐이다. 생멸이 없는 바뀜이 있을뿐이다. 이렇듯 언젠가 돌았던 그길을 오늘 너가 가고 내일 또 내가 갈것이다. 그리고 다시 그길로 돌아 올것이다. 형제들이여--! 항상 건강하시고 몸좀 제발 아끼시라--! 또 새로운 동생 카사노바 Qnam을 베려 놓을 차례인가 ? 그날의 젯빛 하늘을 부르짓던 청사포의 일렁이는 파도는 옛것과 조금도 다름이 없다.  영도 봉래산을 종주 횡단하여 목장원으로---> 다시 영선동 고동 물회집으로---> 해운대 청사포로 이어진 긴 여정이 새까만 밤을 칠흑으로 물들이고 있다. 목장원의 윗길을 관통하여 자봉, 손자봉을 거쳐 내려 오면 이곳 목장원으로 내려오게 된다.  이곳에서 여산의 안내로 말로만 듣던 유명한 용설란을 볼수 있었다. 목장원 윗 수목장에 있는 용설란 이다. 여산의 말에 의하면 50년만에 한번 꽃을 피우고 그대로 죽는 휘귀한 란(蘭) 이란다. 언제나 봐서 씨원하게 이가슴을 쓸어 내려주는  해운대 청사포의 짓푸른 파도는 오늘도 변함없이 왕성한 포말을 일으키고 있다.멀리 의 관문 오륙도가 가물 가물 보이고 오른쪽으로 해양대학이 있는 아치섬이 보인다.수평선 저 넘어 남태평양으로 달리는 뱃길에는 물결도 조용하게 내일을 위한 해무(海霧)를 끝없이 불러 올리고 있다. ^^*----!!영도 봉래산 종주는 이정도에서 마무리 하고자 합니다. 다음에 다시한번 찿을 계획을 하면서 ^^*---!! 감사합니다. 철산 배상 2008/10/15
전국의 장날 입니다....여행시 필요한 자료가 되리라 생각합니다...   전국 시도별 장날 안내          지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 서울시   황학시장 청계천8가 도깨비 시장 매일 각종중고물품,고품    광장시장 종로4가 전문시장의 뿌리시장 매일 주단포목,직물,침구    동대문시장 동대문 아시아의 패션밸리 매일 디자인몰,패션,각종의류    진시장  각종의류 전문도매 매일 의류,한복,침구,병풍 임시   구포장 북구 구포1동  3일,8일 소고기,돼지고기    녹산장 강서구 녹산동  1일,6일 녹산돌김    덕두장 강서구 대저2동  4일,9일 미나리,대파,딸기    사덕장 강서구 대저1동  1일,6일 미나리,대파,딸기    송정장 기장구 송정동  5일,10일 기장미역,딸기    오시게장 금정면 노포리  2일,7일 기장미역,미나리,화훼    월내장 기장구 월내동  2일,7일 기장미역,멸치    좌천장 기장구 좌천동  4일,9일 기장미역,멸치    하단장 사하구 하단1동  2일,7일 미나리,상추 인천시   강화장 강화읍 갑곳리 구경만해도 한나절 2일,7일 인삼,마늘,순무,화문석 대전시   신탄장 대덕구 석봉동  3일,8일 고추,마늘,우시장    유성장 유성구 장대동  4일,9일 고추,사과 포도 광주시   송정장   3일,8일 채소류,곡물,우시장    비아장 광산군 비아면  1일,6일 배,감,방울토마토,우시장    하빈장   3일,8일 곡물,참외    개미시장 예술의거리 골동품 풍물시장 매주토요일 각종 골동품 울산시   정자장 북구 강동  2일,7일 쌀,과일,농기구    남창장 울주면 온양리  3일,8일 배,곡물류,잡화    덕하장 청남면 상남리  2일,7일 배,미나리,곡물,채소류    호계장 북구 농소동  1일,6일 곡물류,채소류    언양장 언양면 남부리  2일,7일 미나리,곡물류,우시장 경기도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 고양시   일산장 일산2동 경기도 4대시장 3일,8일 산지물,야채류,잡화 남양주시   광릉장 진접면 부평리  4일,9일 열무,오이,상추,우시장    장현장 진접면 장현리  2일,7일 오이,고추,채소류,의류   마석장 화도면 마석리  3일,8일 시금치,오이,채소류성남시   모란장 모란역부근 경기도 4대시장, 전국최대 민속장 4일,9일 잡곡류,의류,잡화평택시   평택장 통복동  5일,10일 배,곡물류,채소류,우시장   안중장 안중면 안중리  1일,6일 마늘,잡화,의류   서정장 서정동  2일,7일 배추,무우,수박   송복장 자산동  4일,9일 고구마,파,고추용인시   김량장 김량장동  5일,10일 잡화,옥로주,곡물류   백암장 백암면 백암리  1일,6일 가축류,잡화,쌀,백암순대이천시   장호원장 장호원읍 장호원리  4일,9일 고추,과일,곡물류파주시   금촌장 금촌동  1일,6일 잡화,의류,농산물   봉일천장 조리면 봉일천리  2일,7일 농산물,조개젓,오징어젓   문산장 문산읍 문산리  5일,10일 의류,잡곡류,나물,마늘   법원장 법원면 법원리  3일,8일 의류,젓갈,잡곡류   적성장 적성면 마지리  5일,10일 의류,부추,농산물안성시   안성장 서인동 남사당 바우덕이가 머문곳 2일,7일 포도,쌀,채소,인삼   일죽장 일죽면 주천리  5일,10일 포도,고추,잡곡,인삼김포시   김포장 북변동 경기도 4대시장 2일,7일 포도,배추,마늘,잡화   양곡장 양촌면 양곡리  1일,6일 채소류,잡화,포도,우시장   통진장 통진면 마송리  3일,8일 채소류,잡화,의류,포도   마곡장 하성면 마곡리  4일,9일 채소류,잡화,의류,포도가평군   가평장 가평읍 읍내리  5일,10일 사과,밤,더덕,산나물,우시장   설악장 설악면 신천리  1일,6일 사과,밤,더덕,산나물,우시장   외서장 외서면 청평리  2일,7일 채소류,잡화,곡물,의류   현리장 하현면 현리  4일,9일 채소류,더덕,산나물우시장양평군   양평장 양평역 철길밑 나물,약초의 장 3일,8일 머루,다래,어름,보리수열매,더덕   용문장 용문면 다문리 용문산의 정기가 서린곳 5일,10일 채소류,꽃,약초류   양동장 양동면 쌍학리  3일,8일 참외,수박,마늘,곡물류   지평장 지제장 지평리  1일,6일 산나물,약초류,의류   양수장 양서면 양수리  1일,6일 수산물,버섯양주군   덕정장 회천면 덕정리  2일,7일 취나물,고사리,신발,그릇   가납장 광정면 가납리  4일,9일 잡곡,의류,그릇,신발,어류   신산장 남면 신산리  3일,8일 잡곡,채소류,신발여주군   여주장 여주읍 하리  5일,10일 쌀,고추,참께,마늘   가남장 가남면 태평리  1일,6일 쌀,고추,고구마,의류연천군   연천장 연천읍 차탄리  2일,7일 의류,잡화,농산물   전곡장 전곡읍 전곡리  4일,9일 의류,잡화,농산물포천군   신읍장 포천읍 신읍리 경기도 4대시장 5일,10일 콩,채소류,의류,우시장   내리장 내촌장 내리  1일,6일 채소류,의류,약재,우시장   송우장 소흘자,송우리  4일,9일 채소류,태양초,우시장   기산장 일동면 기산리  2일,7일 채소류,콩,고구마줄기   이동장 이동면 장암리  3일,8일 산나물,채소류,약재,의류   운천장 영북면 운천리  4일,9일 산나물,태양초,채소류   관인장 관인면 탄동리  2일,7일 채소류,태양초,약재,고추   영중장 영중면 양문리  5일,10일 농산물화성군   남양장 남양면 남양리  1일,6일 총각무우,포도,어패류,잡화   사강장 송산면 사강리  2일,7일 바지락,꽃게,채소,포도   발안장 향남면 발안리  5일,10일 포도,어패류,채소,잡화   조암장 우정면 조암리  4일,9일 바지락,꽃게.포도,채소  강원도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 강릉시   강릉장 포낭동  2일,7일 미역,생선,곶감,우시장    주문진장 주문진 주문9리  1일,6일 오징어,가자미,게,배 삼척시   삼척장 남양동  2일,7일 왕마늘,토종꿀,수산물    도계장 도계면 도계리  4일,9일 감자전,순대,수산물    호산장 원덕면 호산리  5일,10일 왕마늘,농산물,수산물 원주시   문막장 문막면 문막리  3일,8일 씀바귀,고들배기    풍물장 평원동  2일,7일 올챙이국수,씀바귀,고들배기 동해시   북평장 북평동 토산품전문시장, 정월대보름축제 연계 3일,8일 농기구,토산물,해산물우시장 춘천시   풍물장 약사동  2일,7일 씀바귀,배추,무우,칼국수,소면 고성군   간성장 간성면 신안리  2일,7일 명주조개,은어,대합    거진장 거진면 거진리  1일,6일 오징어,옥수수,가자미    대진장 현내면 대진리  5일,10일 오징어,가자미,미역 양구군   상리장 양구읍 상리  5일,10일 배추,무우,고추,곡물 양양군   양양장 양양읍 남문리 송천민속떡이 있는곳 4일,9일 쌀,고추,소머리국밥,우시장영월군   영월읍장 영월읍 영흥리  4일,9일 고추   주천장 주천면 주천리  1일,6일 고추,산나물,약초류인제군   인제장 인제읍 상동리  4일,9일 냉이,달래,묵나물,해물류   신남장 남면 신남리  3일,8일 고사리,참나물,해물류   원통장 북면 원통리  2일,7일 곰취,도토리묵,산나물   기린장 기린면 현리  3일,8일 콩,팥,고사리,곰취,우시장   서화장 서화면 천도리  1일,6일 곰취.취나물,해물류정선군   정선장 정선읍 봉양리 정선아리랑의 도시 2일,7일 고추,황기,마늘   여랑장 북면 여량리  1일,6일 곰취,딱주기,민물고기,,삼베   증산장 남면 무릉리  4일,9일 곰취,곤드레,고추,마늘   임계장 임계면 송계리  5일,10일 고추,황기,마늘,곡물류철원군   신철원장 갈말면 신철원리  3일,8일 고들빼기,찰옥수수,우시장   이평장 동송면 이평리  5일,10일 취나물,두릅,찰옥수수   와수장 서면 와수리  1일,6일 곰취,씀바귀,고들빼기평창군   평창장 평창읍 하리  5일,10일 메밀묵,당귀,찰옥수수   봉평장 봉평면 창도리 이효석의 '메밀꽃필무렵'에 등장 2일,7일 산나물,당귀,황귀,약초류    진부장 진부면 옛터미널 " 3일,8일 올창국시,메밀묵,산나물,버섯,당귀    대화장 대화면 대화리 " 4일,9일 산나물,메밀묵,약초 화천군   화천장 화천읍 하리  3일,8일 배추,무우,참외,수박    사창장 사내면 사창리  5일,10일 배추,무우,참외 홍천군   중앙장 홍천읍 신장대리  1일,6일 배추,무우,상추,공산품    자은장 두촌면 자은리  4일,9일 배추,무우,산나물    도관장 내촌면 도관리  3일,8일 배추,무우,채소    좌운장 동면 좌운리  2일,7일 배추,곰취,두릅,약초류    풍암장 서석면 풍암리  4일,9일 배추,무우,고사리,두릅 횡선군   횡선장 횡성읍 읍상리 태풍문화재와 연계, 매월1,6일 테마상품판매 1일,6일 올챙이국수,더덕,참기름,곰취,우시장    둔내장 둔내면 자포곡리  5일,10일 올챙이국수,도토리,두릅,고사리         충청북도                        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품제천시   수산장 수산면 수산리  5일,10일 고추,마늘   덕산장 덕산면 도전리  4일,9일 고추,마늘,약초류   백운장 백운면 평도리  1일,6일 마늘,약초충주시   수안보장 상모면 온천리  1일,6일 산나물,밤,대추,더덕   주덕장 주덕면 신아리  3일,8일 고추,마늘,약초,우시장   엄정장 엄정면 미내리  3일,8일 마늘,사과괴산군   괴산장 괴산읍 동부리  3일,8일 고추,마늘,우시장   증평장 증평면 교동리  1일,6일 인삼,고추,우시장   청천장 청천면 청천리  5일,10일 고추,잡곡류,산나물   영풍장 영풍면 삼풍리  2일,7일 마늘,고추,산나물   목도장 불정면 목도리  4일,9일 곡물류,고추단양군   단양장 단양읍 도전리  1일,6일 마늘,고추,의류   영춘장 영춘면 상리  3일,8일 고추,약초류보은군   보은장 보은읍 삼산리  5일,10일 고추,잡곡류,쌀,의류   관기장 마로면 관기리  4일,9일 고추,마늘,쌀,의류   원남장 상승면 원남리  3일,8일 고추,쌀,잡곡,의류   회인장 회북면 중앙리  4일,9일 마늘,잡곡,고추영동군   영동장 영동면 계산리  4일,9일 포도,사과,감,버섯,마늘   용산장 용산면 구촌리  5일,10일 고추,젓갈   황간장 황간면 남성리  2일,7일 고추,사과,배,우시장   추풍장 추풍면 추풍리  3일,8일 버섯,청과물,고추   매곡장 매곡면 노천리  5일,10일 고추,마늘,산골오징어   임산장 상촌면 임산리  1일,6일 산골오징어,호두,우시장   학산장 학산면 서산리  3일,8일 포도,고추,곡물류,인삼   심천장 심천면 심천리  3일,8일 고추,산골오징어,수산물옥천군   옥천장 옥천읍 금곡리  5일,10일 포도,참외,수박,우시장   청산장 청산면 지전리  2일,7일 고추,산채,참깨   이원장 이원면 강청리  2일,7일 사과,배,복숭아,묘목음성군   음성장 음성읍 읍내리  2일,7일 곡물,고추,잡화류   무극장 금왕면 무극리  5일,10일 고추,참깨.콩,잡화   삼성장 삼성면 덕정리  1일,6일 고추,참깨,곡물류   감곡장 감곡면 왕장리  4일,9일 복숭아,우시장    대소장 대소면 오산리  3일,8일 수박 진천군   진천장 진천읍 읍내리  5일,10일 마늘,고추,쌀,참깨,올갱이밥    덕산장 덕산면 용봉리  4일,9일 고추,참깨.의류    이월장 이월면 송림리  1일,6일 고추,참깨,쌀,참외    만승장 만승면 광혜원리  3일,8일 고추,참외,관상어,장미 청원군   미원장 청원면 미원리  4일,9일 고추,의류,우시장    문의장 문의면 미천리  1일,6일 마늘,의류,우시장 충청남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 공주시   유구장 유구면 석남리  3일,8일 표고,밤,직포 보령시   대천장 대천동  3일,8일 양송이,벼루,머드팩,마늘    오천장 오천면 소성리  1일,6일 김,해산물,곡물류    청소장 청소면 진죽리  2일,7일 김,새우,해산물,곡물류    청라장 청라면 나원리  1일,6일 곡물류,의류    웅천장 웅천면 대창리  2일,7일 김,새우,마늘,고추 서산시   서산장 서산읍 동문리  2일,7일 어리굴젓,생강,마늘,쌀   해미장 해미읍 읍내리  5일,10일 어리굴젓,생강,오이천안시-   입장장 입장면 하장리  4일,9일 거봉포도,취나물   성환장 성환면 성환리  1일,6일 배,개구리참외,우시장   아우네장 병천면 병천리 유관순열사 만세장터 1일,6일 순대,산나물,고추,우시장논산시   강경장 강경읍 대흥리  4일,9일 젓갈,해산물   논산장 화지동  3일,8일 왕주(술),알로에,젓갈   두계장 두마면 두계리  4일,9일 두마면 두계리   삼거리장 연무면 안심리  5일,10일 고구마 왕주 딸기   연산장 연산면 연산리  5일,10일 대추,곶감   인천장 양촌면 인천리  2일,7일 감식초,곶감,산나물금산군   금산장 금산읍 읍내리 9월 인삼축제 실시 2일,7일 인삼,약초,마늘,고추   추부장 추부면 마전리  4일,9일 수삼,포도,깻잎,약초류당진군   당진장 당진읍 읍내리 홍성장 다음 큰장 5일,10일 꽈리고추,뱅어포,감나무묘목,면천두견주   합덕장 합덕면 운산리  1일,6일 꽈리고추,쌀,잡화류   신평장 신평면 금천리  2일,7일 사과,과일,양파,버섯부여군   부여장 부여읍 구아리  5일,10일 옹기,메기,잉어,우시장   홍산장 홍산면 남촌리  2일,7일 오이,방울토마토   임천장 임천면 군산리  4일,9일 열무,수박,토마토   은산장 은산면 신대리  1일,6일 밤,산나물   규암장 규암면 규암리  3일,8일 열무,배추   논티장 구릉면 논티리  4일,9일 도토리묵,조,수수   외산장 외산면 만수리  5일,10일 도토리묵,밤묵,버섯   입포장 양화면 입포리  3일,8일 우여(생선),명태서천군   서천장 서천읍 군산리  2일,7일 곡물류,마늘,수산물   장항장 장항면 신창리  3일,8일 곡물류,해산물   한산장 한산면 지현리  1일,6일 김,어패류,모시,곡물류   판교장 판교면 현암리  5일,10일 모시,도토리,녹말,우시장   비인장 비인면 성내리  4일,9일 곡물류,야채,해산물연기군-   조치원장 조치원읍 원리  5일,10일 복숭아,배,고추,과일,우시장   대평장 금남면 용포리  2일.7일 고추,참깨,참외,우시장   전의장 전의읍 읍내리  2일,7일 고추,곡물류,우시장예산군   읍내장 예산읍 읍내리  5일,10일 사과,쪽파,고추,채소류   역전장 예산읍 주교리  3일,8일 고추,쪽파,과일류,채소   삽교장 삽교면 두리리  2일,7일 사과,더덕,딸기,땅콩   신양장 신양면 신양리  2일,7일 사과,고추,참외,수박   광시장 광시면 하장대  3일,8일 파,고추,참깨   덕산장 덕산읍 읍내리  4일,9일 수박,더덕,고추,마늘   고덕장 고덕면 대천리  3일,8일 꽈리고추,더덕,의류청양군   청양장 청양읍 읍내리  2일,7일 구기자,표고,고추,우시장   정산장 정산면 서정리  5일,10일 맥문동,표고버섯,가축   미당장 장평면 미당리  3일,8일 구기자,고추,산나물   분향장 장평면 분향리  4일,9일 구기자,가축,버섯,고추   화성장 화성면 산정리  5일,10일 구기자.고추태안군   안면장 안면읍 승인리  5일,10일 꽃게,대하,고추,해태   태안장 태안읍 동문리  3일,8일 마늘,화훼,해태홍성군   홍성장 홍성읍 대교리 군단위 전국최대 소시장 1일,6일 고추,채소,호미,우시장   광천장 광천읍 신진리 구단위 전국최대 젓시장 4일,9일 김,도자기,새우젓,우시장,굴칼국수,돼지고기수육   갈산장 갈산면 상촌리  3일,8일 낙지,쭈꾸미,꽃게,조개 전라북도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 군산시   지경장 대야면 지경리  1일,6일 배추,무우,고추,마늘 김제시   원평장 금산면 원평리  4일,9일 생선,산지물,고추 남원시   남원장 금동  4일,9일 약초류,채소,과일    인월장 인월면 인월리  3일,8일 이불,한복,고냉지채소    운봉장 운봉면 서천리  1일,6일 채소,생선,축산물,마늘 정읍시   신태인장 신태인 신태인  3일,8일 쌀,해산물    태인장 태인면 태창리  5일,10일 곡물류,건어물,육류    칠보장 칠보면 무성리  4일,9일 곡물류,식료품,잡화    산의장 산의면 평사리  1일,6일 곡물류,철물,잡화 익산시   외리장 함열면 외리  2일,7일 고구마,참깨,고추,    황등장 황등면 황등리  5일,10일 대추,사과,복숭아,포도    금마장 금마면 동고도리  2일,7일 파,고추,고구마,참깨    여산장 여산면 여산리  1일,6일 고구마,마늘,고추,양파 고창군   고창장 고창읍 읍내리 고창천을 사이에 둠 3일,8일 복분자술,무우,풍천장어   해리장 해리면 하현리  4일,9일 천일염,세하,바지락   대산장 대산면 대산리  2일,7일 배추,대추,수박,고추,마늘   홍덕장 홍덕면 홍덕리  4일,9일 사과,대추,양파   상하장 상하면 하장리  1일,6일 조개,젓갈,마늘,곡물   무장장 무장면 무장리  5일,10일 부추,마늘,곡물,잡곡부안군   줄포장 줄포면 줄포리  1일,6일 고추,해산물순창군   순창장 순창읍 남계리  1일,6일 고추,밤,우시장   동계장 동계면 현포리  2일,7일 매실,밤,감   복흥장 복흥면 정산리 추령장승촌-장승만들기(652-5596) 3일,8일 배추,무우,약초류,산나물   구림장 구림면 운남리  3일,8일 꿀,밤,산나물,고추,감완주군   삼례장 삼례읍 삼례리  3일,8일 생선,딸기,고추,우시장   봉동장 봉동읍 장기리  5일,10일 생강,채소류   고산장 고산읍 읍내리  4일,9일 고추,곶감,대추,마늘임실군   임실장 임실읍 이도리  1일,6일 고추,마늘,밤,우시장   강진장 강진면 길담리  2일,7일 감,고추,산채   신평장 신평면 원천리  3일,8일 고추,다슬기    운암장 운암면 쌍암리  4일,9일 고추,잡화류    관촌장 관촌면 관촌리  5일,10일 고추,곡물류 장수군   장수장 장수읍 장수리  5일,10일 약초류,곡물류    장계장 장계면 장계리  3일.8일 곡물,고추,염소,우시장    산서장 산서면 동화리  2일,7일 곡물류,고추    번암장 번암면 노단리  1일,6일 고추,포도,복숭아,약초류 진안군   진안장 진안읍 군상리  4일,9일 고추,곡물류,의류,잡화    마령장 마령면 평지리  3일,8일 고추,곡물류,의류,잡화    부귀장 부귀면 거성리  1일,6일 고추,곡물류,의류,잡화 무주군   무주장 무주읍 읍내리  1일,6일 버섯,오미자    무풍장 무풍면 현내리  3일,8일 오미자,고추    설천장 설천면 소천리  2일,7일 버섯,마늘    안성장 안성면 장기리  5일,10일 사과,고추,오미자         전라남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품나주시   세지장 세지면 오봉리  2일,7일 배,산나물,수산물   공산장 공산면 금곡리  1일,6일 배,무우   다시장 다시면 금곡리  3일,8일 대추,배추,감   문평장 문평면 안곡리  1일,6일 배추,산나물   남평장 남평면 남평리  1일,6일 상추,배추,당근   봉황장 봉황면 죽석리  4일,9일 배,배추순천시   괴목장 황천면 괴목리  4일,9일 고사리,고들배기,고추   승주장 승주면 서평리  1일,6일 고들배기,밤,미나리   주암장 주암면 광천리  3일,8일 고구마줄기,고추,참깨   창촌장 주암면 창촌리  2일,7일 고구마줄기,고추,배추   남부시장 순천면 풍덕리  2일,7일 복숭아,포도,해산물   별량장 별량면 봉림리  3일,8일 짬둥어,미나리,마늘여수시   덕양장 소라면 덕양리  3일,8일 농수축산물광양시   광양장 광양읍 목성리  1일,6일 표고버섯,양파,고사리   옥곡장 옥곡면 신금리  4일,9일 고사리,밤   진산장 진산면 섬거리  3일,8일 매실,밤,약초강진군   강진장 강진읍 동성리  4일,9일 무우,배추,해산물   칠량장 칠량면 영동리  1일,6일 옹기,해산물,잡화,채소   마량장 마량면 마량리  3일,8일 조개,꼬막,돔,다시마   병영장 병영면 삼인리  3일,8일 약초,단감,고추   성전장 성전면 성전리  1일,6일 무우,배추고흥군   고흥장 고흥읍 남계리  4일,9일 유자,마늘,우시장   녹동장 동양면 봉암리  3일,8일 유자,생선   도화장 도화면 당오리  3일,8일 오이,배추,상추   과역장 과역면 과역리  5일,10일 파,양파,마늘   동강장 동강면 유둔리  1일,6일 배추,상추   봉래장 봉래면 신금리  2일,7일 오이,대추곡성군   곡성장 곡성읍 여운천변  3일,5일 돼지똥국,상추,우시장   석곡장 석곡면 석곡리  5일,10일 가지,고추,우시장   옥과장 옥과면 리문리  4일,9일 산나물,배추,우시장   죽곡장 죽곡면 태평리  1일,6일 고추,상추,배추구례군   구례장 시외버스터미널근처 소설 '역마'가 떠오르는곳 3일,8일 토종벌꿀,고들빼기,산수유,우시장   산동장 산동면 원천리  2일,7일 대추,배추,밤,고추담양군   담양장 담양읍 담주리 국내최대의 죽물시장 2일,7일 대나무공예품,창평엿,면화   창평장 창평면 창평리  5일,10일 쌀엿,한과   대치장 대전면 대치리  3일,8릴 김,멸치,마른새우,갈치   갈전장 대덕면 갈전리  3일,8일 콩,고추무안군   무안장 무안면 성남리  4일,9일 마늘,양파,농산물,잡화   일로장 일로면 월암리  1일,6일 마늘,양파,해산물   망운장 망운면 목동리  1일,6일 마늘,양파,해산물   해제장 해제면 신정리  5일,10일 참기름,해산물,곡물류보성군   보성장 보성읍 5월 보성다향제개최 2일,7일 벌교꼬막,녹차,보성쪽파,대마,삼베,고추   벌교장 벌교면 희정리  4일,9일 고등어,갈치   복내장 복내면 복내리  4일,9일 고추,배추,가축   조성장 조성면 조성리  3일,8일 보리새우,농수산물   예당장 득량면 예당리  5일,10일 쌀,농수산물   희령장 희령면 희령리  4일,9일 고추,배추신안군   지도장 지도읍 읍내리  3일,8일 잡화류,피복,어물류영암군   영암장 영암읍 동무리  5일,10일 무우,배추,참깨,곡물류   신북장 신북면 월평리  3일,8일 고추,수박,무우,땅콩   시종장 시종면 만수리  2일,7일 가물치,수박,참깨,무우   구림장 군서면 동구림리  2일,7일 파,대추,수박,마늘,참깨영광군   포천장 군남면 포천리  2일,7일 배추,파,수박,무우,땅콩   염산장 염산면 봉남리  3일,8일 새우젓,수박,참깨,무우   법성장 법성면 법성리  5일,10일 굴비,농수축산물완도군   완도장 완도읍 군내리  5일,10일 대추,김,미역   금일장 금일면 화목리  4일,9일 대추,김,미역   노화장 노화면 이포리  2일,7일 김,미역   군외장 군외면 원동리  1일,6일 상추,대추   고금장 고금면 농상리  2일,7일 배추,무우,사과장흥군   장흥장 장흥읍 예양리  2일,7일 쭈꾸미,바지락,낙지,우시장   관산장 관산면 욱담리  3일,8일 해산물,마늘,우시장   대덕장 대덕면 신원리  5일,10일 복숭아,메론,참외,참깨   희진장 희진면 희진리  1일,6일 바지락,어물류   용산장 용산면 인암리  1일,6일 쭈꾸미,바지락,고추   장평장 장평면 양촌리  1일,6일 고추,우시장   유치장 유치면 송정리  4일,9일 쭈꾸미,바지락,약초류장성군   사창장 삼계면 사창리  2일,7일 배추,무우   황룡장 황룡면 월평리  4일,9일 장성사과,어물류   사거리장 북이 사거리  1일,6일 복숭아,밤,대추진도군   진도장 진도면 남동리  2일,7일 진돗개,돌미역,구기자,   의신장 의상면 돈지리  1일,6일 구기자,돌김,고추,마늘   임희장 임희면 석교리  5일,10일 돌미역,돌김,구기자   고군장 고군면 고성리  1일,6일 진돗개,돌미역,구기자   조도장 조도면 창유리  2일,7일 민어,농어함평군   함평장 함평읍 기각리  2일,7일 양파,마늘,고추   손불장 손불면 대전리  1일,6일 그릇,잡화,고추   학교장 학교사거리  5일,10일 사과,배,밤,참깨.고추   나산장 나산면 삼축리  4일,9일 참외,복숭아,고추,배추   해보장 해보면 금덕리  3일,8일 고추,마늘,왕골돗자리    월야장 월야면 월야리  5일,10일 포도,대추,돗자리,배추 해남군   해남장 해남읍 고도리  1일,6일 낙지,해산물,산지물    화산장 화산면 방축리  5일,10일 낙지,해산물,산지물    북일장 북일면 흉촌리  3일,8일 낙지    월송장 현신면 월송리  4일,9일 나박,낙지,산지물    송지장 송지면 남리  2일,7일 나박,낙지    황산장 황산면 남리  3일,8일 배추,무우,나물    문내장 문내면 동외리  4일,9일 나박,낙지,해산물 화순군   화순장 화순읍 삼천리  3일,8일 호박,수박,토마토,우시장    이양장 이양면 이양리  4일,9일 깨,고추    능주장 능주면 관영리  5일,10일 복숭아,메론,참외    이서장 이서면 야사리  4일,9일 누에가루,영지버섯,약초류    동복장 동북면 천변리  2일,7일 인삼,고추,약초류    사평장 남면 사평리  5일,10일 다슬기,감,곡물류 경상북도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품경주시   불국사장 구정동  4일,9일 과일,생필품,채소류   감포장 감포읍 감포리  3일,8일 오징어,해산물,단감   안강장 안강읍 양월리  4일,9일 고추,배추,무우,개,닭   건천장 건천읍 건천리  5일,10일 곡물,산채류   외동장 외동면 입실리  3일,8일 과일,채소,해산물,단감   양북장 양북면 어일리  5일,10일 산나물,오징어,약초   양남장 양남면 하서리  4일,9일 채소,고추,마늘,단감   서면장 서면 아화리  1일,6일 고추,마늘,오이,배추   산내장 산내면 의곡리  3일,8일 버섯,고추,도라지,더덕   성동장 성동동  2일,7일 곰피,젠피,호박,배추경산시   경산장 중앙동  5일,10일 포도,사과,복숭아,청과물   하양장 하양면 금락리  4일,9일 포도,사과,복숭아,채소   자인장 자인면 서부리  3일,8일 대추,곡물,포도,복숭아구미시   선산장 선산면 완전리  2일,7일 땅콩,고추,참깨,마늘,약주   해평장 해평면 낙성리  4일,9일 고추,마늘,우시장   장천장 장천면 상장리  5일,10일 사과,고추,수박,참외,완두콩김천시   지례장 지례읍 교리  4일,9일 고등어,돼지고기   황금장 황금동  5일,10일 고추,과일,마늘,야채문경시   문경장 문경읍 하리  2일,7일 산채,사과,도자기   가은장 가은면 왕능리  4일,9일 산채,약초류   농암장 농암면 농암리  5일,10일 산채,산지물   점촌장 신흥동  3일,8일 고추,마늘,산채상주시   상주장 남성동  2일,7일 포도,사과,감,고추   함창장 함창면 구항리  1일,6일 고추,명주   공성장 공성면 옥산리  1일,6일 고추,곡물,사과   모동장 모동면 용호리  4일,9일 고추,포도   화서장 화서면 신봉리  3일,8일 고추,곶감   은척장 은척면 봉종리  4일,9일 고추,참기름안동시   안동장 동문동  2일,7일 사과,고추,마늘,참깨   풍산장 풍산면 하리  3일,8일 사과,고추,마늘,수박   풍천장 풍천면 구담리  4일,9일 사과,고추,마늘,참깨   일직장 일직면 운산리  1일,6일 고추,곡물,사과   길안장 길안면 천지리  5일,10일 고추   임동장 임동면 증평리  5일,10일 고추,마늘   예안장 예안면 정산리  4일,9일 고추,마늘   도산장 도산면 은혜리  1일,6일 고추   녹전장 녹전면 신평리  5일,10일 고추,마늘,양파영주시   풍기장 풍기읍 성내리 철쭉의 고장 3일,8일 인삼,밥취.두릅,사과   부석장 부석면 소천리  1일,6일 인삼,사과,채소,농산물영천시   영천장 완산동  2일,7일 고추,마늘,양파,우시장   금호장 금호면 교대리  3일,8일 고추,마늘,양파,사과,포도   신령장 신령면 화성리  3일,8일 고추,마늘양파,포도포항시   구룡포장 구룔포읍 구룔포리 대보등대박물관이 있음 3일,8일 오징어,꽁치,미역,멸치   흥해장 흥해면 성내리 영일민속박물관이 있음 2일,7일 팥,과일,해산물,딸기   오천장 오천읍 세계리  5일,10일 미꾸라지,감자,마늘,우시장   신광장 신광면 토성리  5일,10일 잡곡,포도   청하장 청하면 미남리  1일,6일 대추,고추,생선,해삼   송라장 송라면 광천리 오전까지 장이 섬 3일,8일 산송이,더덕,산지물   기계장 기계면 현내리  1일,6일 고추,마늘,버섯   죽장장 죽장면 임암리  3일,8일 고추,산채,우시장   도구장 동해면 도구리 천연기념물 모감주나무 및 병아리꽃나무 군락지 2일,7일 부추,시금치,멸치,더덕   기북장 기북면 용기리  2일,7일 잡곡류,우시장고령군   고령장 고령읍 지산리  4일,9일 마늘,딸기,참외,수박달성군   현풍장 현풍면 현풍리 역사가 고인시장 5일,10일 석류,은어,마늘,양파봉화군   봉화장 봉화읍 포저리 '들락날락내성장'별명 2일,7일 고추,참깨,산채,수박,송이   춘양장 춘양면 의양리  4일,9일 고냉지채소,고추,목재류성주군   성주장 성주읍 경산리  2일,7일 성주참외,수박,제수용품   용암장 용암면 상언리  3일,8일 사과,자두,파,오이   가천장 가천읍 창천리  1일,6일 도라지,산나물,돼지새끼   벽진장 벽진면 수촌리  3일,8일 참외,수박,배추,무우영양군   영양장 영양읍 서부리  4일,9일 고추,채소,산지물영덕군   영덕장 영덕읍 남적리  4일,9일 미역,생선,돌김   강구장 강구면 오포리  3일,8일 미역,생선,돌김,완두콩   남정장 남정면 장사리  2일,7일 생선,해산물,채소   영해장 영해면 성내리 영덕에서 가장큰장 5일,10일 대게,미역,생선,해산물의성군   의성장 의성면 도동리  2일,7일 고추,마늘,약초   단촌장 단촌면 하화리  5일,10일 고추,마늘   봉양장 봉양면 화전리  4일,9일 고추,마늘,사과   안계장 안계면 용기리  1일,6일 곡물,우시장예천군   예천장 예천읍 남본리  2일,7일 고추,참깨   지보장 지보면 마전리  1일,6일 고추,참깨   풍양장 풍양면 낙상리  3일,8일 고추,마늘,땅콩울진군   울진장 울진읍 읍내리  2일,7일 오징어,송이,울진대게   평해장 평해읍 평해리  2일,7일 멸치,오징어,미역,은단   북면장 북면 북구리  1일,6일 고추,오징어,해산물,미역   원남장 원남면 매화리  1일,6일 오징어,미역,해산물   기성장 기성면 척산리  1일,6일 오징어,산송이   죽변장 죽변면 죽변리  3일,8일 오징어,문어포,울진대게   후포장 후포면 삼율리  3일,8일 해산물,울진대게청도군   청도장 청도읍 고수리  4일,9일 산나물,약초,복숭아,감,사과    풍각장 풍각면 소서리  1일,6일 고추,수박,감,옹기,우시장    금천장 금천면 동곡리  1일,6일 메기,복숭아,감,사과 청송군   청송장 청송읍 월악리  4일,9일 고추,사과,산나물    부남장 부남면 대전리  3일,8일 감자,무우,고추    현동장 현동면 도평리  5일,10일 생선,사과,고추,건어물    안덕장 안덕면 명담리  4일,9일 찹쌀,흑미,콩,사과,고추    진보장 진보면 진안리  5일,10일 고추,사과,산지물 칠곡군   왜관장 왜관읍 왜관리  1일,6일 참외,수박,포도,오이    동명장 동명면 금암리  4일,9일 포도,오이    약목장 약목면 복성리  3일,8일 곡물,참외 군위군   군위장 군위읍 서부리  3일,8일 오이,사과    소보장 소보면 송원리  2일,7일 오이,사과    우보장 우보면 이화리  4일,9일 오이,사과    의흥장 의흥면 읍내리  5일,10일 오이,사과 경상남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품거제시   거제장 거제읍 서정리  4일,9일 채소,해산물,가축김해시   김해장 회현동  2일,7일 배추,무우,수산물   진영장 진영면 진영리  4일,9일 단감,농산물   장유장 장유면 무계리  3일,8일 배추,부추,깻잎,고추,밤   진례장 진례면 송정리  5일,10일 부추,겨울초,미꾸라지마산시   오서장 진저면 오서리  3일,8일 조개류,미더덕   지산장 진북면 지산리  1일,6일 조개류,미더덕   진동장 진동면 진동리  4일,9일 장어,조개류,미더덕,산채창원시   가술장 대산면 가술리  1일,6일 손두부   상남장 토월동  4일,9일 밤,양파,마늘,종자   신촌장 북면 마금산리  1일,6일 손두부   창원장 북동  2일,7일 농산물진주시   금곡장 금곡면 두문리  1일,6일 농산물   문산장 문산면 소문리  4일,9일 채소,생필품   미천장 미천면 안간리  5일,10일 갈치,조기,사과,배   북창장 대곡면 광석리  1일,6일 채소,생선   일반성장 일반성면 창촌리  3일,8일 채소,생선   지수장 지수면 청담리  2일,7일 미숫가루,고추   진주장 봉안동  2일,7일 배,단감,해호박,딸기밀양시   송지장 삼량진면 송지리  4일,9일 배추,무우,잉어   삼량진장 삼량진농협앞 경부,경전선 맞닿은곳 4일,9일 잉어,붕어,농기구,채소   송백장 산내면 송백리  5일,10일 산나물,마늘,고추   무안장 무안면 무안리  1일,6일 장어,잉어,붕어,조개류   구기장 청도면 구기리  4일,9일 사과,감사천시   사천장 사천읍 정의리  5일,10일 산지물,해산물   곤양장 곤양면 남문외리  5일,10일 산지물,우시장   서포장 서포면 구평리  4일,9일 건어물,해산물,잡화   완사장 곤명면 청곡리  1일,6일 대마,삼   삼천포장 동금동  4일,9일 건어물,수산물양산시   양산장 양산면 중부리  1일,6일 고드어,갈치,게,배,밤   물금장 물금면 물금리  5일,10일 고등어,갈치,게,배,밤   석계장 성북면 석계리  4일,9일 고등어,갈치,게,배,밤   신평장 하북면 순지리  3일,8일 고등어,갈치,게,배,밤   덕계장 웅삼면 덕계리  3일,8일 고등어,갈치,게,배.밤   서창장 웅삼면 상호리  4일,9일 고등어,갈치,게,배,밤진해시   경화장 경화동  3일,8일 상추,배추,무우,과일   마천장 성내동  5일,10일 채소,생선   웅천장 웅천동  4일,9일 농수산물,건어물고성군   고성장 고성읍 성내리  1일,6일 곡물,청과물   배둔장 회화면 배둔리  4일,9일 잡화류,수산물   당동장 거류면 당동리  3일,8일 어류,잡화류거창군   신원장 신원면 과정리  2일,7일 사과,고추,버섯,산나물   위천장 위천면 장기리  2일,7일 사과,고추,버섯,산나물   가조장 가조면 마상리  4일,9일 복수박,사과,고추,잡화남해군   남해장 남해읍 북변리  2일,7일 유자,마늘,멸치,우시장   무림장 이동면 무림리  5일,10일 마늘,멸치,우시장   동천장 상동면 동천리  3일,8일 마늘,곡물류   지족장 상동면 지족리  4일,9일 마늘,곡물,잡화   당항장 남면 당항리  4일,9일 마늘,곡물,잡화산청군   산청장 산청읍 산청리  1일,6일 송이,취나물,곶감,사과   차황장 차황면 부리리  5일,10일 고사리,송이,메뚜기쌀   생초장 생초면 어서리  3일,8일 송이,곶감,메뚜기쌀   화계장 금서면 주상리  4일,9일 배추,무우   덕산장 사천면 사리  4일,9일 두릅,고사리,도라지   단성장 단성면 성내리  5일,10일 농기구,산나물   문대장 신암면 문대리  3일,8일 농기구,산나물,콩   단계장 신동면 당계리  4일,9일 쌀,콩,고추의령군   의령장 의령읍 중동리  3일,8일 고추,고구마,고등어   칠곡장 칠곡면 신포리  5일,10일 버섯,감,조청   신반장 부림면 신반리  4일,9일 고추,마늘   궁유장 궁류면 옹계리  1일,6일 고추창녕군   창녕장 창녕읍 술정리  3일,8일 마늘,양파,감자,양파,우시장   남지장 남지면 남지리  2일,7일 마늘,양파,고추,민물고기   십이리장 대합면 십이리  2일,7일 고추,복숭아,마늘   이방장 이방면 거남리  4일,9일 단감,마늘,양파,고추   영산장 영산면 성내리  5일,10일 마늘,양파,참깨,고추하동군   화개장 화개면 탑리 김동리 "역마"의 무대 , 십리 벚꽃길 1일,6일 녹차,제첩,감,밤,산나물   계천장 금남면 계천리  5일,10일 감,채소   하동장 하동읍 읍내리  2일,7일 단감,감색초,매실   진교장 진교면 진교리  3일,8일 단감,벌꿀   옥종장 옥종면 청릉리  3일,8일 딸기,청결미,토마토,밤함양군   함양장 함양읍 용평리 토종약초 및 농산물 2일,7일 국화주,오미자,송이버섯   마천장 마천면 가흥리  5일,10일 마늘,양파,곶감   안의장 안의면 금천리  5일,10일 마늘,양파,곶감   서상장 서상면 대남리  4일,9일 마늘,양파함안군   가야장 가야면 말신리  5일,10일 수박,곶감,취나물,마늘   군북장 군북면 종암리  4일,9일 배추,무우,수박,고추   대산장 대산면 구혜리  1일,6일 포도,쌀,콩   칠원장 칠원면 구성리  3일,8일 고구마,곶감합천군   합천장 합천읍 합천리  3일,8일 도자기,감자,참외,수박    묘산장 묘산면 산제리  1일,6일 쌀,콩,산나물    가야장 가야면 황산리  5일,10일 가축,곡물,도자기    야로장 야로면 구정리  2일,7일 도자기,잡화    초계장 초계면 초계리  5일,10일 쌀,보리,콩    삼가장 삼가면 일부리  2일,7일 소고기,가축,곡물    대병장 대병면 희암리  4일,9일 사과,포도 제주도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 남제주군   제주장 도두동 제주최대 시장 2일,7일 은갈치,옥돔,대장간    서귀포장 동흥동  4일,9일 옥돔,갈치,고등어    대정장 대정면 하모리  1일,6일 감귤,양파,마늘,토마토    표선장 표선면 표선리  2일,7일 바나나,감귤,고사리    성산장 성산면 성산리  1일,6일 바나나,감귤,당근,고사리    고성장 성산면 고성리  4일,9일 바나나,감귤,해산물 북제주군   민속장 건암동  2일,7일 옥돔,자리젓,화훼    세화장 구좌면 세화리  5일,10일 당근,양파,어물류,청과    한림장 한림면 동명리  4일,9일 옥돔,양송이,해물류
 김순권님의 글을  네이버 지식인에서 퍼왔어요...최요비 강남동호회에 있던 글이예요. 요런글 정말 감사한거 있죠. 이걸런 자료를 어떻게 다 모으셨는지^^은교엄마가 평소에 시장 구경하는걸 워낙 좋아해서 요것도 참 도움이 많이 될것 같아요.사진은 강원도에 갔다가 속초의  중앙시장에서 찍은 사진이네요...해오름수산이라는 곳입니다.아주머니가 참 친절하셔서 기억에 많이 남네요^^전국 시.도 장날과  kimsoonkwon2009.06.18 22:58 전국의 장날 입니다....여행시 필요한 자료가 되리라 생각합니다...   전국 시도별 장날 안내          지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 서울시   황학시장 청계천8가 도깨비 시장 매일 각종중고물품,고품    광장시장 종로4가 전문시장의 뿌리시장 매일 주단포목,직물,침구    동대문시장 동대문 아시아의 패션밸리 매일 디자인몰,패션,각종의류    진시장  각종의류 전문도매 매일 의류,한복,침구,병풍 임시   구포장 북구 구포1동  3일,8일 소고기,돼지고기    녹산장 강서구 녹산동  1일,6일 녹산돌김    덕두장 강서구 대저2동  4일,9일 미나리,대파,딸기    사덕장 강서구 대저1동  1일,6일 미나리,대파,딸기    송정장 기장구 송정동  5일,10일 기장미역,딸기    오시게장 금정면 노포리  2일,7일 기장미역,미나리,화훼    월내장 기장구 월내동  2일,7일 기장미역,멸치    좌천장 기장구 좌천동  4일,9일 기장미역,멸치    하단장 사하구 하단1동  2일,7일 미나리,상추 인천시   강화장 강화읍 갑곳리 구경만해도 한나절 2일,7일 인삼,마늘,순무,화문석 대전시   신탄장 대덕구 석봉동  3일,8일 고추,마늘,우시장    유성장 유성구 장대동  4일,9일 고추,사과 포도 광주시   송정장   3일,8일 채소류,곡물,우시장    비아장 광산군 비아면  1일,6일 배,감,방울토마토,우시장    하빈장   3일,8일 곡물,참외    개미시장 예술의거리 골동품 풍물시장 매주토요일 각종 골동품 울산시   정자장 북구 강동  2일,7일 쌀,과일,농기구    남창장 울주면 온양리  3일,8일 배,곡물류,잡화    덕하장 청남면 상남리  2일,7일 배,미나리,곡물,채소류    호계장 북구 농소동  1일,6일 곡물류,채소류    언양장 언양면 남부리  2일,7일 미나리,곡물류,우시장 경기도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 고양시   일산장 일산2동 경기도 4대시장 3일,8일 산지물,야채류,잡화 남양주시   광릉장 진접면 부평리  4일,9일 열무,오이,상추,우시장    장현장 진접면 장현리  2일,7일 오이,고추,채소류,의류   마석장 화도면 마석리  3일,8일 시금치,오이,채소류성남시   모란장 모란역부근 경기도 4대시장, 전국최대 민속장 4일,9일 잡곡류,의류,잡화평택시   평택장 통복동  5일,10일 배,곡물류,채소류,우시장   안중장 안중면 안중리  1일,6일 마늘,잡화,의류   서정장 서정동  2일,7일 배추,무우,수박   송복장 자산동  4일,9일 고구마,파,고추용인시   김량장 김량장동  5일,10일 잡화,옥로주,곡물류   백암장 백암면 백암리  1일,6일 가축류,잡화,쌀,백암순대이천시   장호원장 장호원읍 장호원리  4일,9일 고추,과일,곡물류파주시   금촌장 금촌동  1일,6일 잡화,의류,농산물   봉일천장 조리면 봉일천리  2일,7일 농산물,조개젓,오징어젓   문산장 문산읍 문산리  5일,10일 의류,잡곡류,나물,마늘   법원장 법원면 법원리  3일,8일 의류,젓갈,잡곡류   적성장 적성면 마지리  5일,10일 의류,부추,농산물안성시   안성장 서인동 남사당 바우덕이가 머문곳 2일,7일 포도,쌀,채소,인삼   일죽장 일죽면 주천리  5일,10일 포도,고추,잡곡,인삼김포시   김포장 북변동 경기도 4대시장 2일,7일 포도,배추,마늘,잡화   양곡장 양촌면 양곡리  1일,6일 채소류,잡화,포도,우시장   통진장 통진면 마송리  3일,8일 채소류,잡화,의류,포도   마곡장 하성면 마곡리  4일,9일 채소류,잡화,의류,포도가평군   가평장 가평읍 읍내리  5일,10일 사과,밤,더덕,산나물,우시장   설악장 설악면 신천리  1일,6일 사과,밤,더덕,산나물,우시장   외서장 외서면 청평리  2일,7일 채소류,잡화,곡물,의류   현리장 하현면 현리  4일,9일 채소류,더덕,산나물우시장양평군   양평장 양평역 철길밑 나물,약초의 장 3일,8일 머루,다래,어름,보리수열매,더덕   용문장 용문면 다문리 용문산의 정기가 서린곳 5일,10일 채소류,꽃,약초류   양동장 양동면 쌍학리  3일,8일 참외,수박,마늘,곡물류   지평장 지제장 지평리  1일,6일 산나물,약초류,의류   양수장 양서면 양수리  1일,6일 수산물,버섯양주군   덕정장 회천면 덕정리  2일,7일 취나물,고사리,신발,그릇   가납장 광정면 가납리  4일,9일 잡곡,의류,그릇,신발,어류   신산장 남면 신산리  3일,8일 잡곡,채소류,신발여주군   여주장 여주읍 하리  5일,10일 쌀,고추,참께,마늘   가남장 가남면 태평리  1일,6일 쌀,고추,고구마,의류연천군   연천장 연천읍 차탄리  2일,7일 의류,잡화,농산물   전곡장 전곡읍 전곡리  4일,9일 의류,잡화,농산물포천군   신읍장 포천읍 신읍리 경기도 4대시장 5일,10일 콩,채소류,의류,우시장   내리장 내촌장 내리  1일,6일 채소류,의류,약재,우시장   송우장 소흘자,송우리  4일,9일 채소류,태양초,우시장   기산장 일동면 기산리  2일,7일 채소류,콩,고구마줄기   이동장 이동면 장암리  3일,8일 산나물,채소류,약재,의류   운천장 영북면 운천리  4일,9일 산나물,태양초,채소류   관인장 관인면 탄동리  2일,7일 채소류,태양초,약재,고추   영중장 영중면 양문리  5일,10일 농산물화성군   남양장 남양면 남양리  1일,6일 총각무우,포도,어패류,잡화   사강장 송산면 사강리  2일,7일 바지락,꽃게,채소,포도   발안장 향남면 발안리  5일,10일 포도,어패류,채소,잡화   조암장 우정면 조암리  4일,9일 바지락,꽃게.포도,채소  강원도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 강릉시   강릉장 포낭동  2일,7일 미역,생선,곶감,우시장    주문진장 주문진 주문9리  1일,6일 오징어,가자미,게,배 삼척시   삼척장 남양동  2일,7일 왕마늘,토종꿀,수산물    도계장 도계면 도계리  4일,9일 감자전,순대,수산물    호산장 원덕면 호산리  5일,10일 왕마늘,농산물,수산물 원주시   문막장 문막면 문막리  3일,8일 씀바귀,고들배기    풍물장 평원동  2일,7일 올챙이국수,씀바귀,고들배기 동해시   북평장 북평동 토산품전문시장, 정월대보름축제 연계 3일,8일 농기구,토산물,해산물우시장 춘천시   풍물장 약사동  2일,7일 씀바귀,배추,무우,칼국수,소면 고성군   간성장 간성면 신안리  2일,7일 명주조개,은어,대합    거진장 거진면 거진리  1일,6일 오징어,옥수수,가자미    대진장 현내면 대진리  5일,10일 오징어,가자미,미역 양구군   상리장 양구읍 상리  5일,10일 배추,무우,고추,곡물 양양군   양양장 양양읍 남문리 송천민속떡이 있는곳 4일,9일 쌀,고추,소머리국밥,우시장영월군   영월읍장 영월읍 영흥리  4일,9일 고추   주천장 주천면 주천리  1일,6일 고추,산나물,약초류인제군   인제장 인제읍 상동리  4일,9일 냉이,달래,묵나물,해물류   신남장 남면 신남리  3일,8일 고사리,참나물,해물류   원통장 북면 원통리  2일,7일 곰취,도토리묵,산나물   기린장 기린면 현리  3일,8일 콩,팥,고사리,곰취,우시장   서화장 서화면 천도리  1일,6일 곰취.취나물,해물류정선군   정선장 정선읍 봉양리 정선아리랑의 도시 2일,7일 고추,황기,마늘   여랑장 북면 여량리  1일,6일 곰취,딱주기,민물고기,,삼베   증산장 남면 무릉리  4일,9일 곰취,곤드레,고추,마늘   임계장 임계면 송계리  5일,10일 고추,황기,마늘,곡물류철원군   신철원장 갈말면 신철원리  3일,8일 고들빼기,찰옥수수,우시장   이평장 동송면 이평리  5일,10일 취나물,두릅,찰옥수수   와수장 서면 와수리  1일,6일 곰취,씀바귀,고들빼기평창군   평창장 평창읍 하리  5일,10일 메밀묵,당귀,찰옥수수   봉평장 봉평면 창도리 이효석의 '메밀꽃필무렵'에 등장 2일,7일 산나물,당귀,황귀,약초류    진부장 진부면 옛터미널 " 3일,8일 올창국시,메밀묵,산나물,버섯,당귀    대화장 대화면 대화리 " 4일,9일 산나물,메밀묵,약초 화천군   화천장 화천읍 하리  3일,8일 배추,무우,참외,수박    사창장 사내면 사창리  5일,10일 배추,무우,참외 홍천군   중앙장 홍천읍 신장대리  1일,6일 배추,무우,상추,공산품    자은장 두촌면 자은리  4일,9일 배추,무우,산나물    도관장 내촌면 도관리  3일,8일 배추,무우,채소    좌운장 동면 좌운리  2일,7일 배추,곰취,두릅,약초류    풍암장 서석면 풍암리  4일,9일 배추,무우,고사리,두릅 횡선군   횡선장 횡성읍 읍상리 태풍문화재와 연계, 매월1,6일 테마상품판매 1일,6일 올챙이국수,더덕,참기름,곰취,우시장    둔내장 둔내면 자포곡리  5일,10일 올챙이국수,도토리,두릅,고사리         충청북도                        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품제천시   수산장 수산면 수산리  5일,10일 고추,마늘   덕산장 덕산면 도전리  4일,9일 고추,마늘,약초류   백운장 백운면 평도리  1일,6일 마늘,약초충주시   수안보장 상모면 온천리  1일,6일 산나물,밤,대추,더덕   주덕장 주덕면 신아리  3일,8일 고추,마늘,약초,우시장   엄정장 엄정면 미내리  3일,8일 마늘,사과괴산군   괴산장 괴산읍 동부리  3일,8일 고추,마늘,우시장   증평장 증평면 교동리  1일,6일 인삼,고추,우시장   청천장 청천면 청천리  5일,10일 고추,잡곡류,산나물   영풍장 영풍면 삼풍리  2일,7일 마늘,고추,산나물   목도장 불정면 목도리  4일,9일 곡물류,고추단양군   단양장 단양읍 도전리  1일,6일 마늘,고추,의류   영춘장 영춘면 상리  3일,8일 고추,약초류보은군   보은장 보은읍 삼산리  5일,10일 고추,잡곡류,쌀,의류   관기장 마로면 관기리  4일,9일 고추,마늘,쌀,의류   원남장 상승면 원남리  3일,8일 고추,쌀,잡곡,의류   회인장 회북면 중앙리  4일,9일 마늘,잡곡,고추영동군   영동장 영동면 계산리  4일,9일 포도,사과,감,버섯,마늘   용산장 용산면 구촌리  5일,10일 고추,젓갈   황간장 황간면 남성리  2일,7일 고추,사과,배,우시장   추풍장 추풍면 추풍리  3일,8일 버섯,청과물,고추   매곡장 매곡면 노천리  5일,10일 고추,마늘,산골오징어   임산장 상촌면 임산리  1일,6일 산골오징어,호두,우시장   학산장 학산면 서산리  3일,8일 포도,고추,곡물류,인삼   심천장 심천면 심천리  3일,8일 고추,산골오징어,수산물옥천군   옥천장 옥천읍 금곡리  5일,10일 포도,참외,수박,우시장   청산장 청산면 지전리  2일,7일 고추,산채,참깨   이원장 이원면 강청리  2일,7일 사과,배,복숭아,묘목음성군   음성장 음성읍 읍내리  2일,7일 곡물,고추,잡화류   무극장 금왕면 무극리  5일,10일 고추,참깨.콩,잡화   삼성장 삼성면 덕정리  1일,6일 고추,참깨,곡물류   감곡장 감곡면 왕장리  4일,9일 복숭아,우시장    대소장 대소면 오산리  3일,8일 수박 진천군   진천장 진천읍 읍내리  5일,10일 마늘,고추,쌀,참깨,올갱이밥    덕산장 덕산면 용봉리  4일,9일 고추,참깨.의류    이월장 이월면 송림리  1일,6일 고추,참깨,쌀,참외    만승장 만승면 광혜원리  3일,8일 고추,참외,관상어,장미 청원군   미원장 청원면 미원리  4일,9일 고추,의류,우시장    문의장 문의면 미천리  1일,6일 마늘,의류,우시장 충청남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 공주시   유구장 유구면 석남리  3일,8일 표고,밤,직포 보령시   대천장 대천동  3일,8일 양송이,벼루,머드팩,마늘    오천장 오천면 소성리  1일,6일 김,해산물,곡물류    청소장 청소면 진죽리  2일,7일 김,새우,해산물,곡물류    청라장 청라면 나원리  1일,6일 곡물류,의류    웅천장 웅천면 대창리  2일,7일 김,새우,마늘,고추 서산시   서산장 서산읍 동문리  2일,7일 어리굴젓,생강,마늘,쌀   해미장 해미읍 읍내리  5일,10일 어리굴젓,생강,오이천안시-   입장장 입장면 하장리  4일,9일 거봉포도,취나물   성환장 성환면 성환리  1일,6일 배,개구리참외,우시장   아우네장 병천면 병천리 유관순열사 만세장터 1일,6일 순대,산나물,고추,우시장논산시   강경장 강경읍 대흥리  4일,9일 젓갈,해산물   논산장 화지동  3일,8일 왕주(술),알로에,젓갈   두계장 두마면 두계리  4일,9일 두마면 두계리   삼거리장 연무면 안심리  5일,10일 고구마 왕주 딸기   연산장 연산면 연산리  5일,10일 대추,곶감   인천장 양촌면 인천리  2일,7일 감식초,곶감,산나물금산군   금산장 금산읍 읍내리 9월 인삼축제 실시 2일,7일 인삼,약초,마늘,고추   추부장 추부면 마전리  4일,9일 수삼,포도,깻잎,약초류당진군   당진장 당진읍 읍내리 홍성장 다음 큰장 5일,10일 꽈리고추,뱅어포,감나무묘목,면천두견주   합덕장 합덕면 운산리  1일,6일 꽈리고추,쌀,잡화류   신평장 신평면 금천리  2일,7일 사과,과일,양파,버섯부여군   부여장 부여읍 구아리  5일,10일 옹기,메기,잉어,우시장   홍산장 홍산면 남촌리  2일,7일 오이,방울토마토   임천장 임천면 군산리  4일,9일 열무,수박,토마토   은산장 은산면 신대리  1일,6일 밤,산나물   규암장 규암면 규암리  3일,8일 열무,배추   논티장 구릉면 논티리  4일,9일 도토리묵,조,수수   외산장 외산면 만수리  5일,10일 도토리묵,밤묵,버섯   입포장 양화면 입포리  3일,8일 우여(생선),명태서천군   서천장 서천읍 군산리  2일,7일 곡물류,마늘,수산물   장항장 장항면 신창리  3일,8일 곡물류,해산물   한산장 한산면 지현리  1일,6일 김,어패류,모시,곡물류   판교장 판교면 현암리  5일,10일 모시,도토리,녹말,우시장   비인장 비인면 성내리  4일,9일 곡물류,야채,해산물연기군-   조치원장 조치원읍 원리  5일,10일 복숭아,배,고추,과일,우시장   대평장 금남면 용포리  2일.7일 고추,참깨,참외,우시장   전의장 전의읍 읍내리  2일,7일 고추,곡물류,우시장예산군   읍내장 예산읍 읍내리  5일,10일 사과,쪽파,고추,채소류   역전장 예산읍 주교리  3일,8일 고추,쪽파,과일류,채소   삽교장 삽교면 두리리  2일,7일 사과,더덕,딸기,땅콩   신양장 신양면 신양리  2일,7일 사과,고추,참외,수박   광시장 광시면 하장대  3일,8일 파,고추,참깨   덕산장 덕산읍 읍내리  4일,9일 수박,더덕,고추,마늘   고덕장 고덕면 대천리  3일,8일 꽈리고추,더덕,의류청양군   청양장 청양읍 읍내리  2일,7일 구기자,표고,고추,우시장   정산장 정산면 서정리  5일,10일 맥문동,표고버섯,가축   미당장 장평면 미당리  3일,8일 구기자,고추,산나물   분향장 장평면 분향리  4일,9일 구기자,가축,버섯,고추   화성장 화성면 산정리  5일,10일 구기자.고추태안군   안면장 안면읍 승인리  5일,10일 꽃게,대하,고추,해태   태안장 태안읍 동문리  3일,8일 마늘,화훼,해태홍성군   홍성장 홍성읍 대교리 군단위 전국최대 소시장 1일,6일 고추,채소,호미,우시장   광천장 광천읍 신진리 구단위 전국최대 젓시장 4일,9일 김,도자기,새우젓,우시장,굴칼국수,돼지고기수육   갈산장 갈산면 상촌리  3일,8일 낙지,쭈꾸미,꽃게,조개 전라북도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 군산시   지경장 대야면 지경리  1일,6일 배추,무우,고추,마늘 김제시   원평장 금산면 원평리  4일,9일 생선,산지물,고추 남원시   남원장 금동  4일,9일 약초류,채소,과일    인월장 인월면 인월리  3일,8일 이불,한복,고냉지채소    운봉장 운봉면 서천리  1일,6일 채소,생선,축산물,마늘 정읍시   신태인장 신태인 신태인  3일,8일 쌀,해산물    태인장 태인면 태창리  5일,10일 곡물류,건어물,육류    칠보장 칠보면 무성리  4일,9일 곡물류,식료품,잡화    산의장 산의면 평사리  1일,6일 곡물류,철물,잡화 익산시   외리장 함열면 외리  2일,7일 고구마,참깨,고추,    황등장 황등면 황등리  5일,10일 대추,사과,복숭아,포도    금마장 금마면 동고도리  2일,7일 파,고추,고구마,참깨    여산장 여산면 여산리  1일,6일 고구마,마늘,고추,양파 고창군   고창장 고창읍 읍내리 고창천을 사이에 둠 3일,8일 복분자술,무우,풍천장어   해리장 해리면 하현리  4일,9일 천일염,세하,바지락   대산장 대산면 대산리  2일,7일 배추,대추,수박,고추,마늘   홍덕장 홍덕면 홍덕리  4일,9일 사과,대추,양파   상하장 상하면 하장리  1일,6일 조개,젓갈,마늘,곡물   무장장 무장면 무장리  5일,10일 부추,마늘,곡물,잡곡부안군   줄포장 줄포면 줄포리  1일,6일 고추,해산물순창군   순창장 순창읍 남계리  1일,6일 고추,밤,우시장   동계장 동계면 현포리  2일,7일 매실,밤,감   복흥장 복흥면 정산리 추령장승촌-장승만들기(652-5596) 3일,8일 배추,무우,약초류,산나물   구림장 구림면 운남리  3일,8일 꿀,밤,산나물,고추,감완주군   삼례장 삼례읍 삼례리  3일,8일 생선,딸기,고추,우시장   봉동장 봉동읍 장기리  5일,10일 생강,채소류   고산장 고산읍 읍내리  4일,9일 고추,곶감,대추,마늘임실군   임실장 임실읍 이도리  1일,6일 고추,마늘,밤,우시장   강진장 강진면 길담리  2일,7일 감,고추,산채   신평장 신평면 원천리  3일,8일 고추,다슬기    운암장 운암면 쌍암리  4일,9일 고추,잡화류    관촌장 관촌면 관촌리  5일,10일 고추,곡물류 장수군   장수장 장수읍 장수리  5일,10일 약초류,곡물류    장계장 장계면 장계리  3일.8일 곡물,고추,염소,우시장    산서장 산서면 동화리  2일,7일 곡물류,고추    번암장 번암면 노단리  1일,6일 고추,포도,복숭아,약초류 진안군   진안장 진안읍 군상리  4일,9일 고추,곡물류,의류,잡화    마령장 마령면 평지리  3일,8일 고추,곡물류,의류,잡화    부귀장 부귀면 거성리  1일,6일 고추,곡물류,의류,잡화 무주군   무주장 무주읍 읍내리  1일,6일 버섯,오미자    무풍장 무풍면 현내리  3일,8일 오미자,고추    설천장 설천면 소천리  2일,7일 버섯,마늘    안성장 안성면 장기리  5일,10일 사과,고추,오미자         전라남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품나주시   세지장 세지면 오봉리  2일,7일 배,산나물,수산물   공산장 공산면 금곡리  1일,6일 배,무우   다시장 다시면 금곡리  3일,8일 대추,배추,감   문평장 문평면 안곡리  1일,6일 배추,산나물   남평장 남평면 남평리  1일,6일 상추,배추,당근   봉황장 봉황면 죽석리  4일,9일 배,배추순천시   괴목장 황천면 괴목리  4일,9일 고사리,고들배기,고추   승주장 승주면 서평리  1일,6일 고들배기,밤,미나리   주암장 주암면 광천리  3일,8일 고구마줄기,고추,참깨   창촌장 주암면 창촌리  2일,7일 고구마줄기,고추,배추   남부시장 순천면 풍덕리  2일,7일 복숭아,포도,해산물   별량장 별량면 봉림리  3일,8일 짬둥어,미나리,마늘여수시   덕양장 소라면 덕양리  3일,8일 농수축산물광양시   광양장 광양읍 목성리  1일,6일 표고버섯,양파,고사리   옥곡장 옥곡면 신금리  4일,9일 고사리,밤   진산장 진산면 섬거리  3일,8일 매실,밤,약초강진군   강진장 강진읍 동성리  4일,9일 무우,배추,해산물   칠량장 칠량면 영동리  1일,6일 옹기,해산물,잡화,채소   마량장 마량면 마량리  3일,8일 조개,꼬막,돔,다시마   병영장 병영면 삼인리  3일,8일 약초,단감,고추   성전장 성전면 성전리  1일,6일 무우,배추고흥군   고흥장 고흥읍 남계리  4일,9일 유자,마늘,우시장   녹동장 동양면 봉암리  3일,8일 유자,생선   도화장 도화면 당오리  3일,8일 오이,배추,상추   과역장 과역면 과역리  5일,10일 파,양파,마늘   동강장 동강면 유둔리  1일,6일 배추,상추   봉래장 봉래면 신금리  2일,7일 오이,대추곡성군   곡성장 곡성읍 여운천변  3일,5일 돼지똥국,상추,우시장   석곡장 석곡면 석곡리  5일,10일 가지,고추,우시장   옥과장 옥과면 리문리  4일,9일 산나물,배추,우시장   죽곡장 죽곡면 태평리  1일,6일 고추,상추,배추구례군   구례장 시외버스터미널근처 소설 '역마'가 떠오르는곳 3일,8일 토종벌꿀,고들빼기,산수유,우시장   산동장 산동면 원천리  2일,7일 대추,배추,밤,고추담양군   담양장 담양읍 담주리 국내최대의 죽물시장 2일,7일 대나무공예품,창평엿,면화   창평장 창평면 창평리  5일,10일 쌀엿,한과   대치장 대전면 대치리  3일,8릴 김,멸치,마른새우,갈치   갈전장 대덕면 갈전리  3일,8일 콩,고추무안군   무안장 무안면 성남리  4일,9일 마늘,양파,농산물,잡화   일로장 일로면 월암리  1일,6일 마늘,양파,해산물   망운장 망운면 목동리  1일,6일 마늘,양파,해산물   해제장 해제면 신정리  5일,10일 참기름,해산물,곡물류보성군   보성장 보성읍 5월 보성다향제개최 2일,7일 벌교꼬막,녹차,보성쪽파,대마,삼베,고추   벌교장 벌교면 희정리  4일,9일 고등어,갈치   복내장 복내면 복내리  4일,9일 고추,배추,가축   조성장 조성면 조성리  3일,8일 보리새우,농수산물   예당장 득량면 예당리  5일,10일 쌀,농수산물   희령장 희령면 희령리  4일,9일 고추,배추신안군   지도장 지도읍 읍내리  3일,8일 잡화류,피복,어물류영암군   영암장 영암읍 동무리  5일,10일 무우,배추,참깨,곡물류   신북장 신북면 월평리  3일,8일 고추,수박,무우,땅콩   시종장 시종면 만수리  2일,7일 가물치,수박,참깨,무우   구림장 군서면 동구림리  2일,7일 파,대추,수박,마늘,참깨영광군   포천장 군남면 포천리  2일,7일 배추,파,수박,무우,땅콩   염산장 염산면 봉남리  3일,8일 새우젓,수박,참깨,무우   법성장 법성면 법성리  5일,10일 굴비,농수축산물완도군   완도장 완도읍 군내리  5일,10일 대추,김,미역   금일장 금일면 화목리  4일,9일 대추,김,미역   노화장 노화면 이포리  2일,7일 김,미역   군외장 군외면 원동리  1일,6일 상추,대추   고금장 고금면 농상리  2일,7일 배추,무우,사과장흥군   장흥장 장흥읍 예양리  2일,7일 쭈꾸미,바지락,낙지,우시장   관산장 관산면 욱담리  3일,8일 해산물,마늘,우시장   대덕장 대덕면 신원리  5일,10일 복숭아,메론,참외,참깨   희진장 희진면 희진리  1일,6일 바지락,어물류   용산장 용산면 인암리  1일,6일 쭈꾸미,바지락,고추   장평장 장평면 양촌리  1일,6일 고추,우시장   유치장 유치면 송정리  4일,9일 쭈꾸미,바지락,약초류장성군   사창장 삼계면 사창리  2일,7일 배추,무우   황룡장 황룡면 월평리  4일,9일 장성사과,어물류   사거리장 북이 사거리  1일,6일 복숭아,밤,대추진도군   진도장 진도면 남동리  2일,7일 진돗개,돌미역,구기자,   의신장 의상면 돈지리  1일,6일 구기자,돌김,고추,마늘   임희장 임희면 석교리  5일,10일 돌미역,돌김,구기자   고군장 고군면 고성리  1일,6일 진돗개,돌미역,구기자   조도장 조도면 창유리  2일,7일 민어,농어함평군   함평장 함평읍 기각리  2일,7일 양파,마늘,고추   손불장 손불면 대전리  1일,6일 그릇,잡화,고추   학교장 학교사거리  5일,10일 사과,배,밤,참깨.고추   나산장 나산면 삼축리  4일,9일 참외,복숭아,고추,배추   해보장 해보면 금덕리  3일,8일 고추,마늘,왕골돗자리    월야장 월야면 월야리  5일,10일 포도,대추,돗자리,배추 해남군   해남장 해남읍 고도리  1일,6일 낙지,해산물,산지물    화산장 화산면 방축리  5일,10일 낙지,해산물,산지물    북일장 북일면 흉촌리  3일,8일 낙지    월송장 현신면 월송리  4일,9일 나박,낙지,산지물    송지장 송지면 남리  2일,7일 나박,낙지    황산장 황산면 남리  3일,8일 배추,무우,나물    문내장 문내면 동외리  4일,9일 나박,낙지,해산물 화순군   화순장 화순읍 삼천리  3일,8일 호박,수박,토마토,우시장    이양장 이양면 이양리  4일,9일 깨,고추    능주장 능주면 관영리  5일,10일 복숭아,메론,참외    이서장 이서면 야사리  4일,9일 누에가루,영지버섯,약초류    동복장 동북면 천변리  2일,7일 인삼,고추,약초류    사평장 남면 사평리  5일,10일 다슬기,감,곡물류 경상북도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품경주시   불국사장 구정동  4일,9일 과일,생필품,채소류   감포장 감포읍 감포리  3일,8일 오징어,해산물,단감   안강장 안강읍 양월리  4일,9일 고추,배추,무우,개,닭   건천장 건천읍 건천리  5일,10일 곡물,산채류   외동장 외동면 입실리  3일,8일 과일,채소,해산물,단감   양북장 양북면 어일리  5일,10일 산나물,오징어,약초   양남장 양남면 하서리  4일,9일 채소,고추,마늘,단감   서면장 서면 아화리  1일,6일 고추,마늘,오이,배추   산내장 산내면 의곡리  3일,8일 버섯,고추,도라지,더덕   성동장 성동동  2일,7일 곰피,젠피,호박,배추경산시   경산장 중앙동  5일,10일 포도,사과,복숭아,청과물   하양장 하양면 금락리  4일,9일 포도,사과,복숭아,채소   자인장 자인면 서부리  3일,8일 대추,곡물,포도,복숭아구미시   선산장 선산면 완전리  2일,7일 땅콩,고추,참깨,마늘,약주   해평장 해평면 낙성리  4일,9일 고추,마늘,우시장   장천장 장천면 상장리  5일,10일 사과,고추,수박,참외,완두콩김천시   지례장 지례읍 교리  4일,9일 고등어,돼지고기   황금장 황금동  5일,10일 고추,과일,마늘,야채문경시   문경장 문경읍 하리  2일,7일 산채,사과,도자기   가은장 가은면 왕능리  4일,9일 산채,약초류   농암장 농암면 농암리  5일,10일 산채,산지물   점촌장 신흥동  3일,8일 고추,마늘,산채상주시   상주장 남성동  2일,7일 포도,사과,감,고추   함창장 함창면 구항리  1일,6일 고추,명주   공성장 공성면 옥산리  1일,6일 고추,곡물,사과   모동장 모동면 용호리  4일,9일 고추,포도   화서장 화서면 신봉리  3일,8일 고추,곶감   은척장 은척면 봉종리  4일,9일 고추,참기름안동시   안동장 동문동  2일,7일 사과,고추,마늘,참깨   풍산장 풍산면 하리  3일,8일 사과,고추,마늘,수박   풍천장 풍천면 구담리  4일,9일 사과,고추,마늘,참깨   일직장 일직면 운산리  1일,6일 고추,곡물,사과   길안장 길안면 천지리  5일,10일 고추   임동장 임동면 증평리  5일,10일 고추,마늘   예안장 예안면 정산리  4일,9일 고추,마늘   도산장 도산면 은혜리  1일,6일 고추   녹전장 녹전면 신평리  5일,10일 고추,마늘,양파영주시   풍기장 풍기읍 성내리 철쭉의 고장 3일,8일 인삼,밥취.두릅,사과   부석장 부석면 소천리  1일,6일 인삼,사과,채소,농산물영천시   영천장 완산동  2일,7일 고추,마늘,양파,우시장   금호장 금호면 교대리  3일,8일 고추,마늘,양파,사과,포도   신령장 신령면 화성리  3일,8일 고추,마늘양파,포도포항시   구룡포장 구룔포읍 구룔포리 대보등대박물관이 있음 3일,8일 오징어,꽁치,미역,멸치   흥해장 흥해면 성내리 영일민속박물관이 있음 2일,7일 팥,과일,해산물,딸기   오천장 오천읍 세계리  5일,10일 미꾸라지,감자,마늘,우시장   신광장 신광면 토성리  5일,10일 잡곡,포도   청하장 청하면 미남리  1일,6일 대추,고추,생선,해삼   송라장 송라면 광천리 오전까지 장이 섬 3일,8일 산송이,더덕,산지물   기계장 기계면 현내리  1일,6일 고추,마늘,버섯   죽장장 죽장면 임암리  3일,8일 고추,산채,우시장   도구장 동해면 도구리 천연기념물 모감주나무 및 병아리꽃나무 군락지 2일,7일 부추,시금치,멸치,더덕   기북장 기북면 용기리  2일,7일 잡곡류,우시장고령군   고령장 고령읍 지산리  4일,9일 마늘,딸기,참외,수박달성군   현풍장 현풍면 현풍리 역사가 고인시장 5일,10일 석류,은어,마늘,양파봉화군   봉화장 봉화읍 포저리 '들락날락내성장'별명 2일,7일 고추,참깨,산채,수박,송이   춘양장 춘양면 의양리  4일,9일 고냉지채소,고추,목재류성주군   성주장 성주읍 경산리  2일,7일 성주참외,수박,제수용품   용암장 용암면 상언리  3일,8일 사과,자두,파,오이   가천장 가천읍 창천리  1일,6일 도라지,산나물,돼지새끼   벽진장 벽진면 수촌리  3일,8일 참외,수박,배추,무우영양군   영양장 영양읍 서부리  4일,9일 고추,채소,산지물영덕군   영덕장 영덕읍 남적리  4일,9일 미역,생선,돌김   강구장 강구면 오포리  3일,8일 미역,생선,돌김,완두콩   남정장 남정면 장사리  2일,7일 생선,해산물,채소   영해장 영해면 성내리 영덕에서 가장큰장 5일,10일 대게,미역,생선,해산물의성군   의성장 의성면 도동리  2일,7일 고추,마늘,약초   단촌장 단촌면 하화리  5일,10일 고추,마늘   봉양장 봉양면 화전리  4일,9일 고추,마늘,사과   안계장 안계면 용기리  1일,6일 곡물,우시장예천군   예천장 예천읍 남본리  2일,7일 고추,참깨   지보장 지보면 마전리  1일,6일 고추,참깨   풍양장 풍양면 낙상리  3일,8일 고추,마늘,땅콩울진군   울진장 울진읍 읍내리  2일,7일 오징어,송이,울진대게   평해장 평해읍 평해리  2일,7일 멸치,오징어,미역,은단   북면장 북면 북구리  1일,6일 고추,오징어,해산물,미역   원남장 원남면 매화리  1일,6일 오징어,미역,해산물   기성장 기성면 척산리  1일,6일 오징어,산송이   죽변장 죽변면 죽변리  3일,8일 오징어,문어포,울진대게   후포장 후포면 삼율리  3일,8일 해산물,울진대게청도군   청도장 청도읍 고수리  4일,9일 산나물,약초,복숭아,감,사과    풍각장 풍각면 소서리  1일,6일 고추,수박,감,옹기,우시장    금천장 금천면 동곡리  1일,6일 메기,복숭아,감,사과 청송군   청송장 청송읍 월악리  4일,9일 고추,사과,산나물    부남장 부남면 대전리  3일,8일 감자,무우,고추    현동장 현동면 도평리  5일,10일 생선,사과,고추,건어물    안덕장 안덕면 명담리  4일,9일 찹쌀,흑미,콩,사과,고추    진보장 진보면 진안리  5일,10일 고추,사과,산지물 칠곡군   왜관장 왜관읍 왜관리  1일,6일 참외,수박,포도,오이    동명장 동명면 금암리  4일,9일 포도,오이    약목장 약목면 복성리  3일,8일 곡물,참외 군위군   군위장 군위읍 서부리  3일,8일 오이,사과    소보장 소보면 송원리  2일,7일 오이,사과    우보장 우보면 이화리  4일,9일 오이,사과    의흥장 의흥면 읍내리  5일,10일 오이,사과 경상남도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품거제시   거제장 거제읍 서정리  4일,9일 채소,해산물,가축김해시   김해장 회현동  2일,7일 배추,무우,수산물   진영장 진영면 진영리  4일,9일 단감,농산물   장유장 장유면 무계리  3일,8일 배추,부추,깻잎,고추,밤   진례장 진례면 송정리  5일,10일 부추,겨울초,미꾸라지마산시   오서장 진저면 오서리  3일,8일 조개류,미더덕   지산장 진북면 지산리  1일,6일 조개류,미더덕   진동장 진동면 진동리  4일,9일 장어,조개류,미더덕,산채창원시   가술장 대산면 가술리  1일,6일 손두부   상남장 토월동  4일,9일 밤,양파,마늘,종자   신촌장 북면 마금산리  1일,6일 손두부   창원장 북동  2일,7일 농산물진주시   금곡장 금곡면 두문리  1일,6일 농산물   문산장 문산면 소문리  4일,9일 채소,생필품   미천장 미천면 안간리  5일,10일 갈치,조기,사과,배   북창장 대곡면 광석리  1일,6일 채소,생선   일반성장 일반성면 창촌리  3일,8일 채소,생선   지수장 지수면 청담리  2일,7일 미숫가루,고추   진주장 봉안동  2일,7일 배,단감,해호박,딸기밀양시   송지장 삼량진면 송지리  4일,9일 배추,무우,잉어   삼량진장 삼량진농협앞 경부,경전선 맞닿은곳 4일,9일 잉어,붕어,농기구,채소   송백장 산내면 송백리  5일,10일 산나물,마늘,고추   무안장 무안면 무안리  1일,6일 장어,잉어,붕어,조개류   구기장 청도면 구기리  4일,9일 사과,감사천시   사천장 사천읍 정의리  5일,10일 산지물,해산물   곤양장 곤양면 남문외리  5일,10일 산지물,우시장   서포장 서포면 구평리  4일,9일 건어물,해산물,잡화   완사장 곤명면 청곡리  1일,6일 대마,삼   삼천포장 동금동  4일,9일 건어물,수산물양산시   양산장 양산면 중부리  1일,6일 고드어,갈치,게,배,밤   물금장 물금면 물금리  5일,10일 고등어,갈치,게,배,밤   석계장 성북면 석계리  4일,9일 고등어,갈치,게,배,밤   신평장 하북면 순지리  3일,8일 고등어,갈치,게,배,밤   덕계장 웅삼면 덕계리  3일,8일 고등어,갈치,게,배.밤   서창장 웅삼면 상호리  4일,9일 고등어,갈치,게,배,밤진해시   경화장 경화동  3일,8일 상추,배추,무우,과일   마천장 성내동  5일,10일 채소,생선   웅천장 웅천동  4일,9일 농수산물,건어물고성군   고성장 고성읍 성내리  1일,6일 곡물,청과물   배둔장 회화면 배둔리  4일,9일 잡화류,수산물   당동장 거류면 당동리  3일,8일 어류,잡화류거창군   신원장 신원면 과정리  2일,7일 사과,고추,버섯,산나물   위천장 위천면 장기리  2일,7일 사과,고추,버섯,산나물   가조장 가조면 마상리  4일,9일 복수박,사과,고추,잡화남해군   남해장 남해읍 북변리  2일,7일 유자,마늘,멸치,우시장   무림장 이동면 무림리  5일,10일 마늘,멸치,우시장   동천장 상동면 동천리  3일,8일 마늘,곡물류   지족장 상동면 지족리  4일,9일 마늘,곡물,잡화   당항장 남면 당항리  4일,9일 마늘,곡물,잡화산청군   산청장 산청읍 산청리  1일,6일 송이,취나물,곶감,사과   차황장 차황면 부리리  5일,10일 고사리,송이,메뚜기쌀   생초장 생초면 어서리  3일,8일 송이,곶감,메뚜기쌀   화계장 금서면 주상리  4일,9일 배추,무우   덕산장 사천면 사리  4일,9일 두릅,고사리,도라지   단성장 단성면 성내리  5일,10일 농기구,산나물   문대장 신암면 문대리  3일,8일 농기구,산나물,콩   단계장 신동면 당계리  4일,9일 쌀,콩,고추의령군   의령장 의령읍 중동리  3일,8일 고추,고구마,고등어   칠곡장 칠곡면 신포리  5일,10일 버섯,감,조청   신반장 부림면 신반리  4일,9일 고추,마늘   궁유장 궁류면 옹계리  1일,6일 고추창녕군   창녕장 창녕읍 술정리  3일,8일 마늘,양파,감자,양파,우시장   남지장 남지면 남지리  2일,7일 마늘,양파,고추,민물고기   십이리장 대합면 십이리  2일,7일 고추,복숭아,마늘   이방장 이방면 거남리  4일,9일 단감,마늘,양파,고추   영산장 영산면 성내리  5일,10일 마늘,양파,참깨,고추하동군   화개장 화개면 탑리 김동리 "역마"의 무대 , 십리 벚꽃길 1일,6일 녹차,제첩,감,밤,산나물   계천장 금남면 계천리  5일,10일 감,채소   하동장 하동읍 읍내리  2일,7일 단감,감색초,매실   진교장 진교면 진교리  3일,8일 단감,벌꿀   옥종장 옥종면 청릉리  3일,8일 딸기,청결미,토마토,밤함양군   함양장 함양읍 용평리 토종약초 및 농산물 2일,7일 국화주,오미자,송이버섯   마천장 마천면 가흥리  5일,10일 마늘,양파,곶감   안의장 안의면 금천리  5일,10일 마늘,양파,곶감   서상장 서상면 대남리  4일,9일 마늘,양파함안군   가야장 가야면 말신리  5일,10일 수박,곶감,취나물,마늘   군북장 군북면 종암리  4일,9일 배추,무우,수박,고추   대산장 대산면 구혜리  1일,6일 포도,쌀,콩   칠원장 칠원면 구성리  3일,8일 고구마,곶감합천군   합천장 합천읍 합천리  3일,8일 도자기,감자,참외,수박    묘산장 묘산면 산제리  1일,6일 쌀,콩,산나물    가야장 가야면 황산리  5일,10일 가축,곡물,도자기    야로장 야로면 구정리  2일,7일 도자기,잡화    초계장 초계면 초계리  5일,10일 쌀,보리,콩    삼가장 삼가면 일부리  2일,7일 소고기,가축,곡물    대병장 대병면 희암리  4일,9일 사과,포도 제주도        지역명   장터 위치 특징 장날 특산품 남제주군   제주장 도두동 제주최대 시장 2일,7일 은갈치,옥돔,대장간    서귀포장 동흥동  4일,9일 옥돔,갈치,고등어    대정장 대정면 하모리  1일,6일 감귤,양파,마늘,토마토    표선장 표선면 표선리  2일,7일 바나나,감귤,고사리    성산장 성산면 성산리  1일,6일 바나나,감귤,당근,고사리    고성장 성산면 고성리  4일,9일 바나나,감귤,해산물 북제주군   민속장 건암동  2일,7일 옥돔,자리젓,화훼    세화장 구좌면 세화리  5일,10일 당근,양파,어물류,청과    한림장 한림면 동명리  4일,9일 옥돔,양송이,해물류
출처 : 중소벤처부즐기자, 전북 군산에서 전통시장 최대 축제를!전국 140여 곳 참여해 우수상품 전시·판매…유공자 포상식도 열려​​2018 전국우수시장박람회가 오는 12일부터 3일간 전북 군산새만금컨벤션센터(GSCO)에서 열린다.2004년부터 시작한 전국우수시장박람회는 전통시장 활성화와 상인간 교류 촉진을 위해 매해 열리며 관람인원이 10만명에 달하는 전통시장 최대 축제행사다.올해는 ‘전통시장, 이제는 혁신의 주체’라는 슬로건으로 각 지역 전통시장과 지자체 등이 참가해 청년상인 육성, 특성화시장 등 역동적으로 변모하고 있는 전통시장의 현재상을 보여주고 지역경제와 골목상권에 활력을 불어넣어줄 전통시장의 미래 모습도 제시한다.이번 박람회는 전국 17개 시도 1441개 전통시장에서 엄선된 140여 곳이 참여하며, 전통시장관 80개와 팔도먹거리장터 23개, 청년상인존 40여개 등 총 150여개의 전시·판매 부스를 운영한다.먼저 전통시장관에서는 서울광장시장, 진시장, 대구서문시장, 공주산성시장, 목포자유시장, 전주남부시장, 정선아리랑시장, 서귀포올레시장 등 전국 5개권역별 주요 전통시장의 특화상품과 지역 등 다양한 상품들을 전시하고 세일 판매도 실시한다.23개의 먹거리장터에는 식사와 간식, 안주 등 지역별 다양한 먹거리 판매 및 시식을 할 수 있는데, 안동구시장의 찜닭과 광장시장의 빈대떡은 물론 속초중앙시장의 오징어순대, 삼천포용궁수산시장의 활어회, 나주목사고을전통시장의 나주곰탕 등 전국 시장의 대표 음식을 한자리에서 맛볼 수 있다.또한 미래관에서는 지속적 혁신으로 바뀌어가는 미래전통시장의 모습을 제시하면서 첨단기술 화재예방시스템, 전통시장과 신재생에너지가 만나는 태양광패널 설치사업, 모바일 온누리 상품권 사용 등도 미리 체험해 볼 수 있다.특히 올해 새롭게 선보이는 청년상인존에서는 아이디어와 열정으로 승부하는 청년상인들의 성공 이야기들과 케이팝, 버스킹 공연과 디제이 등 젊은 감성의 문화공연이 펼쳐진다. 이를 위해 전국의 유망 청년상인 푸트트럭(20대)과 전시체험관(20개)을 운영하고, 아스트로, EXID 등이 공연하는 케이팝 콘서트(10월 13일, 18시부터)가 예정되어있다.한편 지난 9월 19일부터 대학생과 일반인 등을 대상으로 전통시장 활성화를 위한 아이디어 공모전에 따라 최종 접수된 145개팀의 심사를 거쳐 엄선된 6개팀을 대상으로 본선(10월 13일)을 치르고 시상식도 진행한다. 이에 앞서 2일 개막식에는 88명의 전통시장 활성화 유공자 포상식을 진행한다.이호현 상생협력정책관은 “이번 시장 박람회를 풍성한 먹거리와 볼거리, 즐길거리 속에서 고객과 상인이 소통하고 공감할 수 있는 축제의 장이 될 수 있도록 준비했다”면서 “시민들이 전통시장을 더욱 많이 애용하고 전통시장의 혁신도 응원하는 계기가 되기를 기대한다”고 말했다.시장 박람회의 보다 자세한 내용은 2018 전국우수시장박람회 홈페이지(www.koreamarkets.co.kr)에서 확인할 수 있다.문의 : 중소벤처기업부 시장상권과(042-481-4561), 전북지방중소벤처기업청 창업성장지원과(063-210-6410), 소상공인시장진흥공단 마케팅지원실(042-363-7630), 전라북도 경제산업국(063-280-3784), 군산시청 경제항만국(063-454-2045)​​​ 
 [어버이날 선물추천] 통영누비가방       이제 바로 내일이면 어버이날인데요.여러분들은 어떤 선물을 준비하셨나요??아직까지 선물을 정하시지 않은 분들을 위해 우리나라 전통 통영누비가방을 추천해드릴까 하는데요.  통영누비가방이란걸 아시나요?아마 젊은세대는 잘 모르시겠지만 어머니들께 물어보면 대부분 알고계시더라구요~ *ㅅ*그래서 엄마들이 좋아하는 가볍고 실용성을 겸비한 통영누비가방을 소개해드릴께요!      통영누비가방은 통영을 가야 살 수 있는 지역이기도 하지만 에서도 통영누비가방을 판매하는곳이 있어요.바로 남문시장인데요.이 남문시장의 역사도 오래된 곳인데 진시장에 묻혀 아직까지도 존재를 모르는 분들이 많더라구요.ㅜㅜ실은 저도 그 사람들 중 한명이었습니다.ㅋ      남문시장은 진시장 바로 옆!!!!!!!!!!!!!!!에 위치한 곳이예요.위의 로드뷰사진으로 보면 건물하나가 전체적으로 진시장처럼 보이는데 사실 왼쪽은 남문시장, 오른쪽이 신시장이랍니다 ㅋㅋ특히 1층은 이어져있는데 사람들이 다 같은 곳인줄 알고 넘어와서 길찾는 분들이 많아요 ㅎㅎ    차도주변 바깥길로 걷다보면 2층으로 올라가는 계단이 있는 남문시장 2호문이 있어요.지하에는 화장품들을 저렴하게 살 수 있어요~   계단을 따라 올라가다가 오른쪽으로 꺽어요.왼쪽으로도 가면 되긴됩니다 ㅎ   남문시장2층에는 진시장 1층처럼 한복, 주단상품들을 주로 판매하고 있어요.조금 다르다면 진시장은 미싱돌아가는 소리가 안나던데남문시장 2층에 올라오시면 직접 한복을 재단하시는 분들이 많아서항상 드르륵 드르륵 미싱돌아가는 소리가 난답니다~~    다시 코너를 돌아서 길을 따라서 쭉 가다가 처음 보이는 계단까지 가세요.    위를 올려다보시면 통영전통누비라는 간판이 있어요.     그 계단 맞은편에 딱!!! 통영가방판매점이 있답니다 ㅎㅎ다른곳들은 잡화점처럼 이것저것팔면서 파는곳들도 어쩌다 한번씩 봤지만남문시장 통영전통누비는 통영누비가방만 전문적으로 판매하는 곳이예요.    여기서 하나!!!통영누비뿐만 아니라 자매품으로 충무누비도 있는데요.많은 분들이 통영누비랑 충무누비랑 똑같은거 아니냐~ 라는 말씀들을 하시는데절~~~~~대 아니라는점!!! 누비라는것은 원단과 원단사이에 얇은 솜을 넣어 재봉틀로 2~3mm의 촘촘한 간격을 두고 한 줄 한 줄 박음질을 한것을 말하는데요.여기서 충무누비는 그 과정이 기계로 만들어지구요.통영누비는 사람이 직접 손으로 만드는 핸드메이드제품이예요.그리고 누비로 만들어진 원단은 일단 촘촘한 박음질로 인해 힘있는 원단으로 바뀐답니다.그래서 일반 천은 사용하다가 찢어지기도 하지만 통영누비는 알아서 모양이 잡히기도 하고사용하다가 찢어지는 일이 없어요.  가벼운 일화로 지인분이 해외여행을 갔다가 소매치기범이 가방을 칼로 찢으려고 했데요.그런데 통영누비의 튼튼함에 원단이 쉽게 찢어지지않아 그냥 도망갔나는 얘기도 들었어요.정말 제가 겪지않으니 믿거나말거나의 순간이지만 그만큼 통영누비는 튼튼하답니다.    통영누비는 가방뿐만 아니라 모자, 앞치마, 실내화, 파우치, 필통에서부터 혼수용품까지 만들어지고 있어요.통영누비이불로 혼수예단을 해가시는 분들도 많아요~(이불은 노력이 훨씬 더 많이 들어가는 만큼 가격이 정말 어마어마하단 ㄷㄷㄷ)      한때 박근혜대통령이 누비지갑을 들고나와서 어르신들 사이에서 유행이 되던때도 있었는데요.그건 아주 심플하고 다른 브랜드 제품이지만 통영누비에서 진짜 실용성 있는 지갑을 만날 수 있어요.      이건 제가 들고다니는 지갑이예요.물론 집사가 사준 지갑도 있지만 잘 들고다니다가 무거워서 사실 잘 안가지고 다닌지 좀 됐어요...-.,-ㅋㅋ    장지갑이지만 내부가 아주 알차게 구성되어있답니다.요즘은 이것도 크다면서 카드집만 가지고 다녀요 ㅋㅋ     백화점에 가면 정말 고가의 유명명품브랜드 가방이 많지만 통영누비가방을 한번 써보신는 분들은 그런 가방이 있어도 무거워서 잘 안쓰신다고 하시더라구요.게다가 더러워져도 빨아서 쓰면 되니까 보다 오래 쓸 수 있구요.백화점 정말 명품브랜드 부럽지 않은 가방!  통영누비가방은 그 수고를 알면 금액이 전혀 아깝지 않은 가방이예요.요즘은 만드는 사람들이 많이 없어서 주로 나이있으신 장인들이 만들기도 한데요.저는 만들어보고 싶은데 미싱 사용해본적도 없고 배울만한 곳이 없어서...ㅜㅜㅎ  아무튼 통영누비가방을 싫어하시는 어머니들은 없으실거예요.어버이날뿐만 아니라 평소 생신선물로도 좋으니 통영전통누비가방에도 한번 관심가져보세요!   기타 문의나 궁금하신 점 있으시면 댓글남겨주세요~ㅎㅎ조만간 새상품들 소식 알려드릴께요~~:)     남문시장 안 통영전통누비         
집을 이사하면서 가구, 가전 다음으로 고민 했던 부분은 바로 커튼!우리부부는 무.조.건. 가성비를 따지는 편 ㅋㅋㅋ​​요즘은 인터넷으로도 셀프로 치수를 재서 주문하면맞춤제작으로 오는 곳도 많다​하지만 남편이 시댁에 그렇게 한번 진행해 본 적이 있는데 치수가 조금만 틀어지더라도 커튼길이가 우습게 되고 무엇보다 택배로 오기 때문에 천의 재질 상 구겨짐은 감수해야 한다고 했다그리고 재질은 오프라인  상 눈으로 확인이 안되서 주문해서 오면 그 느낌이 안난다며..ㅠㅠ​무엇보다 인터넷도 맞춤제작을 했을때 가격이 우리생각에 그렇게 저렴하다고 생각되지도 않았고 커튼 재질도 직접 못보는게 불안할 무렵...​​친한 언니집 갔는데 커튼이 너무 고급지고 이뻐서어디서 했냐고 물었더니 바로 진시장!!!​​언니 만난 그 주 주말에 바로 남편과 진시장 고고^^​ 진시장광역시 동구 범일동 290-1 ​진시장 안에도 여러 집이 있었지만언니에게 추천받은 곳은진시장 경기홈데코라는 곳이였고1층 108,109호로 가면 된다​ ​도착하니 사장님께서 매우 친절하게 설명해주셨다요즘 트렌드는 어떤재질이고 천재질도 책자로 다양하게 보유하고 계셔서 우리가 직접 눈으로 보고 만져보며 비교할 수 있었다​ ​입주 전 상황이라 36평대 아파트의 우리가 원하는 커튼 및 블라인드의 색상과 분위기를 설명 드렸고실측 하기 전 사장님의 다년간의 노하우로 창 크기 예상 치수에 대한 견적서를 받을 수 있었다실제 실측 후 사이즈 변화에 따라 금액은 변동 될 수도 있다고 설명해주심!​실측은 입주 하루 전인 입주청소 하는날 하기로 했다그러면 실측 실장님이 직접 오셔서 실측을 하고2-3일 후 직접 달아 주신다고 하심^^​밑에 사진부터는 시공 후 우리집 사진이다😉실측 후 예상 견적서 상 치수와 약간 차이가 있었지만 그리 크게 차이가 안나서 금액은 예상견적서 금액 그대로 해주신다고 하셨다   사장님 짱이세요!! :-) ​베이지 계열로 속지와 겉지로 진행!속지는 너무 가볍지 않게 샤르르 떨어지는 재질이고겉지는 먼지 나지 않는 원단으로 편백향이 나서 새집증후군을 예방해주는 원단이다​색감이며 재질이며 너무 만족!^^​ ​이 사진은 안방 커튼 사진!속지는 거실과 동일하고 겉지는 네이비 계열로 진행했다안방 분위기랑 잘 어울려서 흡족^^​ ​나머지 작은방과 로나방은 심플하게 블라인드 하나로 제작 했다블라인드 두개 가격보다 하나로 크게 하는게 더 저렴한 사실^^ 깔끔깔끔​​입주 전 동영상 찍어왔던 벽지색만으로 정했는데생각보다 집안 분위기랑 어울리고 너무 친절하게 시공까지 완료해 주시니 더욱 더 맘에 들었다는!!​무엇보다 합리적인 가격에 박수를!!^^(가격은 궁금하시면 비밀댓글 남겨주세용ㅎㅎ)​커튼이나 블라인드 맞춤제작할려면셀프보다 신경 덜쓰고, 가격 가성비 면에서진시장 만한 곳이 없는거 같다👍🏻👍🏻커튼이나 블라인드 맞춤 제작! 진시장 경기홈테코 추천드려요❣️(내돈내산입니다)​​​​#진시장 #결준비 #신혼부부 #신혼집 #신혼집인테리어 #인테리어 #커튼 #블라인드 #경기홈데코 #커튼제작 #블라인드제작  
바이러스 비활성화 99.9% 에이지온 원단이 출시 되었습니다.암막기능에 바이러스비활성화기능을 추가한 신제품입니다.HUSH / AN160 2가지 컬렉션으로 진행 되며 기능 검사까지 마친 제품입니다.​​ 코로나 바이러스에 대핚 Agion 항균 효과 테스트 및 발행 이 테스트는 유럽, 캐나다, 미국에 있는 FDA 승인 받은 N95 호흡용 마스크로 진행 되었습니다. 2020 년 2 월 10 일 Sciessent 는 중국에서 발생핚 싞종 코로나바이러스(nCoV)와 관련하여 바이러스 불활성화에 대핚 Agion 항균 효과를 알아보기로 하였습니다. 요약 보고서에는 이젂에 Agion 항바이러스 에 관핚 일부 대학과 정부 기관의 연구가 요약되어 있습니다.​초기 연구2000 년대의 젂반부는 H5N1 조류 인플루엔자, 노로바이러스, 사스 코로나바이러스 등의 바이러스가 발생되었습니다. ‘Sciessent’(구 ‘Agion Technologies’)는 대학 연구원, 산업 파트너 및 정부 기관과 협력하여 Agion 의 바이러스 비활성화 능력을 조사하였습니다. 당시 중국 질병예방통제센터는 코로나바이러스를 통제하기 위핚 접근법을 모색하고 있었고, Agion 분말의 항바이러스 유효성을 평가하였습니다.비슷핚 시기에 Sciessent 는 교수 대학 연구진과 함께 연구를 시작하였습니다. 애리조나 대학교의 ‘Charles Gerba’ 교수와 Agion 의 항바이러스 기능을 평가하기 위해서였습니다.​테스트 결과 중국 질병예방통제센터 (2003)  2 시간 이내 사스 코로나 바이러스 완젂 불활성화 VERO E6 세포 기질, 바이러스 CPE 방법 사용 애리조나 대학교 (2004) 1 시간 내에 인간 코로나 바이러스 229E 90% 감소  2 시간 내에 인간 코로나 바이러스 229E 99% 감소  24 시간 내에 인간 코로나 바이러스 229E 99.999% 감소 TCID50 기술, 세포 병리학적 영향에 대핚 MRC-5 세포 단층 모니터링 중국 농업과학원 (2006) 10 분 내 H5N1 조류 인플루엔자 99% 감소 ​ Klein-Defors 테스트 출간된 논문 ‘Gerba’ 교수 및 휘하 연구진이 연구핚 상기 결과 일부는 과학 학술 저널인 ‘Food and Environmental Virology’ 에 게재되었습니다. 금속 이온을 함유하는 제올라이트의 항바이러스  평가, 식품환경 바이러스 학 (2009) 1:37-41 논문 요약 금속 이온으로 합성된 제올라이트(알루미늄나트륨) 분말의 항바이러스 기능을 인간 코로나바이러스 229E, 고양이과 젂염성 복막염(FIPV), 고양이과 칼리시 바이러스 F-9 를 이용하여 평가하였습니다. 은과 구리를 함유핚 제올라이트가 1 시간 후 코로나바이러스 229E 를 크게 감소시켰습니다. 은/구리 조합은 24 시간 내에 5.13-log10 이상 감소시켰습니다. 또한 4 시간 후 FIPV 에 가장 효과적이었습니다.(3.18-log10 이상.) 다른 조합들은 FIPV 에 효과가 없었습니다. 은/구리-제올라이트가 내장된 플라스틱 쿠폰의 경우 24 시간 내 코로나 바이러스 229E 는 >1.7-log10 이상, 고양이과 칼리시 바이러스는 >3.8-log10 이상 감소되었습니다. 은/구리 제올라이트는 테스트핚 모든 바이러스의 역가를 감소시켜, 요주의 병원균(즉 사스 코로나바이러스, 기타 코로나바이러스, 인간 노로바이러스(칼리시 바이러스)에 효과적일 수 있음을 의미합니다. 주목 핛 점은 외피 바이러스와 비 외피 바이러스 모두에 효과적이었다는 것입니다.따라서 금속-제올라이트는 매개체의 바이러스 오염 및 바이러스성 질병의 확산을 감소시키기 위해 사용될 수 있음을 나타냅니다. 참고 : Springer Nature 은 상기 내용를 포함핚 코로나 바이러스 연구 자료를 무료로 제공하고 있습니다. ​폴리에스테르 원사에 함유된 Agion 이 기간 동안 Sciessent 는 ‘Foss Manufacturing’ (현 ‘Foss Performance Materials’)과 협력하여 Agion 이 내장된 폴리에스테르 원사를 개발했습니다. ‘Fosshield’란 이름의 이 섬유는 착용자 또는 주변 사람들에 의핚 호흡기의 오염을 제핚하기 위핚 접근법으로서 N95 마스크 매체에 적용되었습니다. 호흡기 매체 구성에 대해 추가의 항 바이러스 효능 시험을 진행하였습니다.​ ​ 하나장식광역시 동구 진시장로20번길 6 ​​#커튼 #수입커튼 #향균원단 #에이지온 #바이러스비활성화커튼 #암막커튼 #진시장커튼 #하나장식 #진시장커튼 #진시장커튼#커튼공동구매 #인테리어 #기능성원단 #신혼집꾸미기 #신제품원단 #코로나물러가라 
​바로 지난 8월 30일 진시장 회의실에서 진시장 문화관광형시장 육성사업단 출범식이있었어요 그래서 디노파파도 함께 진시장 서포터즈로 함께하였어요앞으로 2년간 육성사업단을 통하여 다양한 경로의 마케팅개발, 한복특화 시장육성, 관광문화 컨텐츠 개발등다양한 사업을 구상하고 진행해 나가려하고 있어요^^​함께 뜻을 모으고자 진시장 번영회까지 힘을 더해서 한마음으로 출발하는 모습이 멋있습니다^^많은 분들의 수고로 이런 좋은 기회를 맞은 진시장 저도 적극 응원합니다ㅎㅎㅎ         ​이자리에서 진시장 회장님은 많은 사업내용을지역 상인들과 소통하면서 내실 있게 추진하겠다고 포부를 밝혔습니다또 진시장이 특별히 혼수와 원단 특화 시장으로 불리고 있는데한복을 시민뿐 아니라 국내 해외 관광객에까지 널리 알려서한복의 아름다움과 문화와 관광이 어우러진 한복 특화 시장으로 더욱 경쟁력 있는 곳으로육성할 계획이라고 이야기를 하셨어요    또 동구청 최형욱 구청장님도 문화관광형시장의 목적은 전통시장만이 가진 과다양한 문화와 관광면소를 결합하여 시장을 발전시키고 매출을 올리는것이라며진시장과 르네시떼가 전국 최고 전통시장으로 될 수 있도록다양한 컨텐츠를 적거그 개발해 줄 것을 당부했어요​참석하신 여러분들이 모여서 한마음으로 문화관광형시장 육성사업단 출범식을진심으로 축하하면서 떡 커팅식을 가졌어요^^이렇게 하나된 마음이 진시장의 발전으로 그대로 이어지길 디노파파도 응원합니다~~    ​#문화관광형시장출범식 모두 마친후 참석자들과 상인들이 함께마음을 모아서 진시장에서#가격표시제캠페인 벌였어요가겨및 원산지 표시를 철저히 하자고 상인들 스스로 참여를 유도하고현금영수증 또한 성실히 발행하는 캠페인을 가졌어요 그리고 친절한 응대를 통해서 진시장을 찾는 손님이 즐겁게 쇼핑할 수 있도록상인들께서도 기꺼이 동참하시겠다고 하셨어요한복 혼수 예단 그릇 폐백등 많은 종류의 상인분들이 마음을 모아 주셨어요        ​진시장 구석구석 다니면서 가격표시제캠페인을 성공리에 마쳤어요^^왠지 내가 더 뿌듯해지는 기분이죠ㅎㅎㅎ문화관광형시장 육성사업단 앞으로의 활동이 더 기대가 됩니다진시장 멋진 모습으로 전통시장의 힘을 보여주길 응원해요        ​다음에는 지난 추석 마중 그랜드세일과 진시장 홍보캠페인 발대식 이야기남겨볼께요기대해주세요~^^진시장 서포터즈로서 더 자주 을 갈 것 같아서 좋아요    진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장  ​ 
○ 도보지 : 갈맷길3-2구간○ 도보코스 : 진시장 ~ 증상공원 ~동구 이바구길 ~ 40계단 ~ 용두산공원○ 도보일자 : 2020.2.1.(토요일)○ 거리/시간 : 8.84m, 3시간 3분○ 누구와 : 시청 갈맷길 동호회 회원들과 함께   2020년 두번째 시청  갈맷길 동호회 회원들과 걷기   진시장 맞은편에서 모여서 9시 출발   최대의 재래시장 #진시장   첫번쨰 육교가 아닌 두번째 육교를 건너갑니다   육교를 건너 철길 아래 지하도를 건너서 첫번째ㅐ 횡단보도가 나오면 건너야 합니다   잠시 한눈 팔다가 두번쨰 횡단보도에서길을  건넜습니다. 첫번쨰 횡단보도에서 건너면 일신기독병원 뒷쪽길로 나옵니다.   왼쪽 정공단 방향으로   #정공단   청와대 식당에서 윗쪽으로   #진교회       ​   근대문화유산 #진일신여학교         3-2구간 동구 산복도로의 은 이 처럼 계단이 많다는 것   계단길에서 한블럭 옆으로 가니 모노레일이 생겼네요   원래 갈맷길은 왼쪽길로 동구 도서관 방향으로 가서 증산공원으로 올라가야 하지만 모노레일 체험을 해보기로 합니다.     모노레일에 내러서 증산공원 방향으로        #증산공원   #성북전통시장 #웹툰이바구길 5년여만에 왔더니 많은 변화가 있었네요   #1960성북전통시장웹툰이바구길   #갈맷길   성북전통시장을 빠져나와 본격적인 산복도로 투어   산만디 촘촘한 산복도로 주변의 건물들   #동구산복도로     #까꼬막   #유치환우체통   잠시 휴식을  취하며 간식타임   유치환 행복   1년후에 도착하는 느린 우체통   여기서 부터는 갈맷길 코스를 벗어나 이바구길로 걸었습니다.     #산복도로생활시진관   #이바구공작소   #168계단모노레일     당산나무를 지나고   #168모노레일, 사람이 너무 많아서 계단길로 내려갔습니다.   #항대교   모노레일 옆 계단길로 걸으가는 재미가 솔솔     이바구길에는 관광객이 많이 찾아 오는지 사람들로 북적입니다.     맘에 속드는 #동구이바구길                    2월인데 벌써 매화가   ​         이바구문방구   자 버스 출발합니다 오라이~   #브라운핸즈백제  옛백제병원   #텍사스거리     #차이나타운   횡단보도 건너서 왼 큰길로 쭉 따라가면 갈맷길인데 오른쪽 길로 가서 골목길 투어를 했음   #소라계단     #40계단   중구청에 근무할떄 자주 이곳을 들렀는데 오랜만에 와보니 추억이 떠오르네요   #백산기념관   용두산공원으로 올라 가는 길      용두산공원 3-2구간 중간 보도인증대에서 스탬프 확인   #용두산공원   #용두산공원꽃시계    원래 예정은 남항대교까지 였으나 회장님의 급 점심번개로 걷기는 여기서 마무리  첨부파일갈맷길3-2구간_20200201.gpx파일 다운로드 갈맷길3코스2구간 트랙(GPX)_ 정보 
​​​​ 대표 커튼, 블라인드 전문 화진커텐​해운대 LIG 건영 아파트 거실, 안방 커튼 시공 후기  안녕하세요 : )​ 커튼, 블라인드 전문진시장 화진커텐입니다.​​오랜만의 포스팅이네요.장마가 끝날 듯하면서 주말에 또 비 소식이 있다고 해요.그래도 오늘은 간만에 날이 맑아서 뽀송하고 좋네요~   ​오늘은해운대 LIG건영아파트에 설치해드린커튼 시공 후기를 들고 왔어요!​거실과 안방 차례로 보여드릴게요:)​​​​​​​​​ 거실암막커튼(아이보리 컬러) & 시폰 차르르커튼(화이트)​  거실에는 밝은 아이보리톤의 암막커튼과 시폰재질의 화이트 차르르커튼을 속커튼으로 설치해드렸어요. 밝은 아이보리컬러는 암막커튼임에도 답답해 보이지 않아 환하고 아늑한 거실  분위기를 연출할 수 있답니다. ​​ 보통 거실에는 속커튼 하나만 설치하시거나 겉커튼과 이중으로 설치하시는 방법을 고르시는데요, 겉커튼을 꼭 해야 하는 것은 아니지만 요즘과 같이 더운 여름철에는 해가 뜨는 시간부터 질 때까지 뜨거운 태양빛이 실내 온도를 높이는 주범이므로 암막커튼으로 빛을 차단하면 더위를 막는 데에 도움이 된답니다! 냉방기 가동 시에 빠르게 실내 온도를 낮추는 데에도 매우 큰 역할을 하는 암막커튼이죠^^​​​​​​ ​  속커튼으로 설치한 화이트 시폰커튼은 요즘 정말 필수라고 해도 과언이 아닌ㅎㅎ 몇 년째 꾸준히 찾아주시는 커튼이에요! 요거 하나로 거실 분위기는 끝난답니다. 은은하게 바깥 풍경을 비춰주어 답답하지 않고 살랑살랑 움직이는 실루엣도 너무 예쁘죠 : ) ♡♥​  시폰 원단도 정말 종류가 많아요. 비침 정도와 두께에 따라서도 나뉘며 보들보들한 원단부터 힘 있는 원단까지! 고객님들이 찾으시고 원하는 느낌에 따라 최대한 비슷한 원단을 찾아드리려 노력하고 있어요.​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 안방짙은 브라운 톤의 암막커튼  안방에는 조금 더 짙은 브라운 컬러의 암막커튼을 설치해드렸어요. 아무래도 침실이기 때문에 빛 차단이 더 잘 되는 어두운 컬러이기도 하고 고급스러운 분위기의 브라운톤으로 선택하셨는데, 벽지 색과도 잘 어울려서 탁월한 선택이라는 생각이 드네요 :-) ㅎㅎ ​​​​​   중간 정도의 두께의 원단이라 사계절용으로 사용하기에도 좋은 커튼입니다. 최대한 정확한 실측으로 꼼꼼히 맞춤 제작하여 설치까지 해드리므로 믿고 맡겨주시면 걱정하실 부분은 없어요^^ 요렇게 똑떨어지는 사이즈로 제작해드린답니다!  ​ 견적 시에 카탈로그로 전 색상 비교가 가능합니다!​​​   상단에는 나비주름(2배)을 예쁜 간격으로 잡아드려요: ) 보통은 대부분 나비주름으로 가공을 하는데, 원단 에 따라 자연스럽게 밑단까지 주름이 잘 잡히는 커튼 원단이 있는데,  종종 그렇지 않은 원단이나 고객님이 원하시면 형상 커튼 가공을 하기도 한답니다. 선택은 고객님들 취향에 따라서~^^​​ 화진커텐광역시 동구 진시장로 24 진시장 1층 상포목부 356, 357호 ​  ​저희 화진커텐은 어떤 제품을 선택하시든 한집 한집 내 가족이라고 생각하며 진심을 다해서꼼꼼하게 체크하고 제작해드리려고 항상 다짐하고 노력하고 있어요. ​부담 없이 언제든 궁금한 점이나 견적 문의하시면 친절하게 안내해드릴게요!♡ ​​​ 전 지역 무료 방문견적 가능합니다.미리 연락 주시면 스케줄에 따라 일정 안내해드릴게요 :)​​  진시장 화진커텐 인스타그램 구경하기 ↓https://www.instagram.com/hwajincurtain/ 부산진시장 화진커텐(@hwajincurtain) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 599명, 팔로잉 765명, 게시물 277개 - 부산진시장 화진커텐(@hwajincurtain)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​진시장 화진커텐 카카오톡 간편문의 ↓https://open.kakao.com/o/sHW36FI 진시장 화진커텐 진시장 화진커텐입니다 무료 전화, 방문견적 가능하니 부담없이 연락주세요😊    #커텐 #진시장커텐 #진시장커텐 #진시장커텐 #커텐open.kakao.com ​ 
 우리나라 한복의 아름다움을 추구하는(주)무한손입니다.​ ​최근 한복대여를 선택하시는 분들이 많습니다.매일 같이 착용하는 옷이 아니다보니 ,아무래도 특별한 날 한 두번만 입게되는 한복을 구매하기에는 부담스러우실 수 있어요~​그렇기 때문에 진시장한복대여 (주)무한손에서 해 보신다면 어떨까 싶습니다~​  ​ ​트랜드를 반영한 컬러와 디자인으로 ,격식에서 벗어난 일상속의 액티브한디자인을 표현해 나갈 수 있는 한복으로전통과 현대 감각의 조화에 심혈을기울인 무한손 이라면 다르실 거에요​  ​ 원단 제작에서부터, 옛문헌 그대로전통한복 재현을 하였기에 저고리나치마, 마고자, 바지 에 따른전통바느질 , 손수 염색 등전통기법들을 통해서 우리의아름다움을 표현해 냈습니다.​그렇기에 찾으시는 분들이 많고 ,최근에는 진시장한복대여를통해서 조금더 만족스러운 하루를보내시는 분들이 늘어나고 있어요.​  ​ ​무한손 우리옷은 다른 한복과는 다르게공간의 지속가능한 제작을 해드리기에,보다 편안하게 입으실 수 있고한복패션 브랜드화를 꾸준하게지속적으로 추진하고 있습니다. ​좋은 소재와 환경을 생각하는 한복이기에대안적 한복문화패션을 문화로 만들어 드리고있어, 만족하시는 분들이 많습니다​  ​ ​결혼 하시는 분들, 혼주이신 분들은 특히나갑작스러운 한복의 필요성을 느끼실텐데원하는 기간으로 맞추어서 ,진시장한복대여 받아보신다면더 편안하실 겁니다​  ​ ​현대적인 아름다움과, 선, 디자인,그리고 색까지 입혀서 우아한 한복의자태를 뽐낼 수 있기에 잠깐 입으시는분들에게도 의미있다라는 생각이 듭니다.​현대적인 기준을 가지고 있는 디자인의한복들이 대부분이기에 구석 구석 예쁜포인트들을 마주할 수 있으며 ,누가입어도 어색하지 않고 깔끔한느낌을 줄수 있습니다. ​  ​ ​우리나라 한복의 감성을 그대로 가져왔지만현대적인 모습들도 녹였기 때문에 ,시간이 지나도 촌스럽지 않고 보기 좋은모습으로 남기실 수가 있습니다. 한복은 실제로 보는 것하고는 차이가있기 때문에 직접 입어보신 후에 ,결정해 보시는 것이 좋습니다.​  ​ ​입을 기회가 적은 만큼 더 고민을 하고내 몸에 잘 맞는 한복으로 결정하시는 것이좋다라고 보기 때문에 무한손에서 시작하신다면,그만큼의 기준을 설명드리고 도와드리니걱정하지 않고 맞추실 수 있습니다.  ​ ​진시장한복대여 경우에는색의 조화는 물론이고 한복의아름다운 선, 디테일한 포인트까지도하나하나 캐치하고 있습니다.​다양한 한복이 많은 무한손에서는,나에게 어울리지 않으면 어떻게 해야하나라는 고민은 하지 않으셔도되며 ,각자의 체형, 인상, 피부톤, 목 선 등에맞추어서 추천을 도와드리고 있기 때문에한복선택의 기준의 폭이 넓어질 수 있습니다.  ​ 가벼워보여도 한복이라는 것은 ,입었을때의 무게감이 상당하며그 사람의 분위기와 이미지를 좌우하기에이러한 부분에서 고민 하시고 있다면조금더 체계적인 곳을 찾아보시며선택해 나가시는 것이 중요합니다.​(주)무한손은 한복의 세계화와 더불어 일상에서 더 가까이 접하며,한복이 지닌 전통미에 현대적인 감각을 더한우리의멋과 미래를새로운 매력을 보여드리고 있기 때문에 걱정 하지 않고다양한 한복들을 선택하실 수 있습니다.  ​ 진시장한복대여 무한손에서 하는 이유,다들 아시겠죠?결혼을 준비하시는 분들 또한 합리적인비용으로 준비를 해 나가실 텐데요.이러한 시기에 더 좋은 방법들을 찾는다면무한손에서 시작해 보시길 바랍니다.​소품, 신발까지 대여가 가능하며부담 없이 여러가지의 컨셉을 마주할 수 있어,최근 많은 분들이 상담 문의를 주시고 있습니다.​  ​ ​전통기법을 통해서 우리의 멋을 그대로보여주는 한복이기에 더 멋스럽고아름다운 모습을 오래오래 간직할 수있을 거라는 생각이 듭니다.​오랜 경험의 장인들이 활동하고 있기에더욱더 고퀄리티의 옷을 만나보실 수 있고저렴한 가격에 내가 원하는 날짜에대여가 가능하기 때문에 선택해 보신다면후회하지 않는 하루를 선물 받으실 수 있습니다.​온라인 대여도 가능하며, 직접 매장에 방문 해입어보고 결정해 보실 수도 있습니다.​​ 현재 진시장한복대여 찾으시는 분들,사진을 찍어야하는데 걱정이 되시는 분들이나내 체형에 맞는 한복을 추천 받고 싶으신 분들도주저하지않고 결정해 나가실 수 있습니다.​눈으로 보는것 하고 내가 입었을때의느낌은 아예 다르기 때문에 어깨너머로보는 것 보단 실제로 착용 해 보시는 것을권장드리며 ,한복에 대한 구매나 대여에서걱정이 되시는 분들이라면 전문가와 함께상의를 해 보는 것이 좋습니다.  ​ ​나에게 맞는 진시장한복대여어디서해야할지라는 고민이 있는 분들은무한손을 통해서 체계적으로 알아보시길바랍니다.전통이 있고 역사와 노하우가 있는 곳이기에멋스러움을 두배로 느끼실 수 있으며 고급스러운 분위기로 만족하실 수 있을 겁니다.그렇기에 급하게 한복대여 찾고 있는 분들은상담 먼저 받아보시기를 바랍니다. ​​ 무한손광역시 동구 범일일길11번가길 19 1층 ​​​[ … 문의전화 / ​070-4191-4480 …]​​​​​​​ ​​​​​​​ 
동부올림픽아파트에  커튼설치한젊은고객님 부모님댁에 프랑스솜피전동모터를  사용한 전동썬스크린을 설치해드렸습니다​거실에는 ㄱ자구조라 햇빛이어마무시한 구조였습니다.전망또한 아주 멋진 구조였어요.설치할때 내린쪽은 진짜 시원하네..바로 대답이 나올정도였어요.^^ 선스크린3프로 열차단제품이라살짝 밖이보이면서 기능에 충실한제품입니다​다른곳견적도 보셨는데등분하는법도 틀리고 사용하기 편하게권해드렸습니다.​ ​  주방베란다 거실과 같은라인이라 햇빛가리기위해수입알루미늄제품으로 셋팅해드렸습니다.  안방맞은방  기본창들은같은 열차단선스크린 수동형으로설치했습니다.  안방  고급항균암막형상기억커튼 속지 뒷맞주름 2배 겉지는 아버님맘에 드시는색상으로초이스햇고 속지는 비침없는밀도높은제품으로 나비주름이아닌뒷맞주름2배형으로 작업해드렸습니다. 안방욕실   알루미늄수입제품입니다.  게스트룸손녀를위해  포인트를 원하셔서항균소재의 노랑과머스터드색이믹싱된 암막원단으로 형상기억커튼으로 제작해드렸습니다. 속지는 같이 뒷맞주름2배형입니다.  거실  6전동 작동영상  커튼블라인드문의 0516431656 #더샵아델리스 #전동블라인드#뒷맞주름쉬폰 #가나다커튼#솜피전동블라인드 #열차단썬스크린#한솔덱스터 #진시장커튼 #진시장블라인드#전동커튼전문​ 
이번에 소개할 악세사리는진주입니다. 일전에 진주에 대해서는 간략하게 소개해 드렸습니다. 이번에 일단 소량 입고했습니다.소량 입고한 이유는입고 후 반응과 샘플을 확인 후진주에 대해서 수입 여부 및문제점을 파악하기 위해서입니다. 같이 보실까요?    7~8mm 사이즈 화이트 진주입니다.  랜덤하게 들어서 촬영했습니다.흠집이 거의 보이지 않으며진주의 가치가 가장 높은 구형에 가깝습니다.물론 단점은 무지갯빛이 돌지 않는 점즉, 광택을 들 수 있지만그것마저 완벽하다면 진주의 가치가많이 상승하겠죠. 한 줄에 2만 정도 생각하고 있습니다.이번 주부터 진주랑 실버 조합의 팔찌를생각하고 있습니다.많이 기대해주시고다음 사진 넘어갑니다.      화이트 진주 전체적인 모습을 촬영한 사진입니다. 구형이라고 봐도 괜찮습니다.아주 잘 나온 물건입니다.       크림색 7~8mm 진주입니다. 화이트 보다 구형이 아닌 부분이몇 개 보입니다만상태 아주 양호합니다.크림색은 아주 인기가 많습니다.       4~5mm 크림색 진주입니다. 구형이 아닌 부분이 눈에 들어옵니다.설명 전﻿에 말씀드릴 건진주가 사이즈가 작고 구형인 형태일수록가격이 엄청나게 상승한다는 거죠.      사이즈가 다른 상태일 때의 사진을 비교하면 눈에 들어옵니다. 가격은 하지만 동일선상입니다. 가격을 동일하게 맞춘 이유는매장의 을 고려했기 때문입니다. 만약 제가 백화점이나 고가를 원하는 손님이 주로 이용층이었다면끝까지 광택이나 구형을 고집했을 거죠. 하지만 도매시장의 과 우리 매장의 을 고려한 다음2만 원 안쪽으로 움직이는 진주가 필요했습니다. 그 결과7~8mm 진주는 구형에 가까우며나머지 작은 치수는 구형에 가깝지만 약간의 오벌 형태도 보이는 결과가도출되었습니다.전부다 오벌 형태인 못난이 진주는 가격이 아주 많이 저렴합니다.이미 시장조사 끝난 상태입니다.           3가지 치수를 같이 높았을 때 비교사진입니다. 사진 촬영거리가 멀어지니전부 구형으로 보입니다.     사진의 각도와 거리에 따라서 다소 다르게 느껴질 수있습니다만가격은 동일선상에 있다는 점만생각하시면 이해가 빠르실 겁니다.       이렇게 가까이에서 찍으면 약간의 오벌성이 보입니다.   다크그레이 진주도 상당히 잘 나왔습니다.     이상 약간의 진주를 보여드렸습니다. 자세히 보지 않는 이상은 거의 구형에 가깝습니다.가격은 2만은 안팎이니많이 구경 오시고요진주와 옥 실버를 이용한 팔찌도 예고 드립니다.진주 도매는 문의하시고요.010 - 7473 - 7771 항상 노력하는 진시장 악세사리 도매 비즈데이많이 사랑해주세요.    
 진시장 한복 대여 맞춤 가성비 후기안녕하세요 우후지실입니다​오늘은 지난번에 진시장에서 맞춤한복을 구매한후​수령하러 가는날입니다 ​이번주 일요일은 웨딩촬영이 있어서​먼저 가서 입어보고 수선여부도 판단해야해서​회사에도 미리양해를 구하고 칼퇴를 한 뒤​냅다 달려왔답니다 그럼 가보실까요? 어둠이 내려앉는 시간이라 진시장 주차장은 문을닫아​멀찌기 초등학교근처에 공영주차장에 주차한뒤​살살 걸어가보았답니다  걷다보니 동네가 참 올드한 풍경이 많네요​00년대를 배경으로 한 가족드라마에 나올법한 ​분위기에 여기 동네사람들도 되게 삼삼오오모여서 ​수다를 떨고 있더군요  약 10분여를 걸어 저 멀리 진시장이 보이네요​오후 4시면 다 문을닫는 이 있어서 ​거리가 영 을씨년 스럽습니다 가게 안으로 진입하니 ​정말 90년대 느낌이 물씬나네요​어릴때 서면에 지금 NC백화점으로 바뀐 구)태화쇼핑이​밤에 딱 저런모습이었답니다 제가 서면 살았었거든요  2층으로 올라가 한복집에 도착하여 ​주문한 상품을 하나하나 꼼꼼히 체크해봅니다 먼저 보실 한복은 맞춤한복이며​색이 연하네요 요즘 이게 대세라네요 그리고 아주머님이 구두도 하나 선물로 주셨습니다​여자친구가 신으면 참 단아하고 이쁠거같네요 여기에 치마는 연분홍색깔로 맞춤하였네요​기대했던것보다 컬러감이 없어 좀 심심한느낌입니다 그러나 예식장에서도 입을 옷이라​어른들이 좋아하셔야하니 최대한 ​편한 컬러감의 연출이 중요한것임은 분명합니다 그리고 다음 보시는게 촬영용 대여한복입니다​말그대로 웨딩촬영때만 잠깐입고 돌려주는것이죠​자수가 굉장히 화려하죠?​대여인만큼 저 문양이 잘나간단 뜻이겠죠 이제 제꺼를 하나하나 보겠습니다​신발도 고무신이아니라 사극에서 보면 마치​양반집 자제들이 신을것같은 신발이네요 안은 대충 천으로 덧댄 느낌이고 ​가죽이아니라 발에 무리가 많이갈거같습니다​마찬가지로 한복 맞추니 신발은 공짜로 주셔서​그냥 군말없이 넘어가겠습니다  이제 하나하나 입어볼 차례입니다​제 신체 사이즈를 계측해서 만든 한복이니만큼​큰이변이 없으면 그냥 수령하면 되겠지만​또 사람일은 모르는거니까 ​직접 착용해보겠습니다  두루마기까지 걸치고 위에 착장해보니​생각해보다 안펑퍼짐하니 잘나왔네요​보기가 좋습니다​ 그런데 앞서 언급한 큰이변이 생겨버렸습니다​바지를 입어보려던중 단추가 안달려있네요​급하게 옆집이모님께서 박음질을 해주십니다​극구 죄송하다고 하셨는데 ​괜찮다고 하였습니다 뭐 큰일도 아닌데요​다만​비밀로 해달라하셨는데​그건좀 힘들거같네요​여러분들이 비밀로 해주세요 드디어 바지가 왔네요 ​여자친구와 다르게 컬러풀 하네요​연보라색이 마치 이쁩니다​보라색이 가장 내기 힘든색이라던데​뭔가 뿌듯하네요 바지는 꽤 올려입어야 하므로 ​착용감이 매우 불편했습니다 ​배바지는 생소했으니까요 그러다 아까 바지에 단추 안단 이모님께서​쿨하게 한복천으로 만든 비게도 선물해주시네요​역시 비밀로 해달라하셨는데 생각해본다고 했습니다 그리고 저도 촬영용 두루마기를 주시네요​여자친구가 분홍치마라 분홍커플사진이 될거같네요​되게 이것저것 챙겨주시느라 애쓰시는데​정작 저는 뭐 무덤덤하게 받아들여서​적지않게 당황하신거 같았는데 ​사실 아직 웨딩촬영이 실감이 안나서 그런거니​혹시 이글을 보시면 양해해주세요  자꾸 신혼사이트랑 인스타에다 올려달라고 부탁하셨는데​전 SNS도 안할뿐더러 블로그한다고 입도 뻥긋안해서​아마 안보실거같긴하네요  이상 긴긴 하루가 지나고 진시장까지 다녀오니​잔업하는 기분에 뭔가 지친 하루였습니다​얼른 이모든게 지나갔으면 좋겠네요​우후지실이었습니다 
NO. 072012.10.24 사람 사는 풍경, 동구 진시장... 그 길을 따라 걷다    ﻿Prologue...왁자지껄한 그 곳, 덤이 있고 흥정이 있는 사람 냄새 나는 그 곳...청자빛 하늘 도는 어느 가을날, 삶은 옥수수를 손에 쥐고 시장 한복판을 누벼본다...  Navi | "그 길을 따라 걷다"의 이동경로    세 번째 기획연재의 장소는 동구에서, 아니 전국에서 유명한 진시장입니다. 지난 두 번째 연재의 끝이 매축지 마을이었습니다. 마치 시간이 멈춘 듯한 착각마저 불러일으키는 매축지 마을이 과거로의 여행이었다면, 진시장은 지금 우리들의 삶의 모습을 볼 수 있는 현세여행이라 할 수 있습니다. 아래 사진에서 보듯이, 매축지 마을은 진시장과 연결되어 있습니다. 이전 일제시대에는 전차가 달리던 곳이었다고 하는데 현재는 터널만 남아 인근 마을주민들의 창고로, 혹은 노상으로 사용되어지고 있습니다.    - 동아대학교 부민캠퍼스에 전시 중인 전차 -  의 첫 전차는 1909년 12월 2일 경편궤도주식회사가 진∼동래 남문을 증기기관차로 운행했다. 이후 분산전차는 지난 1915년부터 1968년까지  동래온천, 광복동, 보수동, 범일동, 영도 등 5개 지역에서 짧은 구간을 오갔다. [출처] 일제가 남긴 건축물 속의 역사이야기|작성자 달뫼    터널을 따라 나오면 진시장이 나옵니다. 아래 사진에서 왼쪽으로 난 골목이 굴다리로 이어지는 길입니다. 가운데 위치한 건물은 커피숍인데 인테리어가 잘 되어 있습니다. 매축지마을을 돌아보신 후 진시장을 가보실 분들은 이 곳에 들러 따뜻한 아메리카노 한 잔에 잠시 휴식을 취하는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.    진시장은 을 대표하는 전국 3대 재래시장으로 지난 1913년 상설시장으로 개장되어 오늘에 이르기까지 93여 년의 전통을 간직한 혼수ㆍ의류 특화 전문시장입니다.   - 진시장 주차장 -  - 진시장 앞 사거리 -   - 진시장 마스코트 -    진시장의 역사적 유래에 대해 조선시대 영조 46년에 편찬된 ‘동국문헌비고’에 따르면, 조선의 문물을 일본으로 전하는 조선통신사가 현재 자성대 공원에 위치한 영가대에서 안녕을 기원하는 용왕제를 지내고 일본으로 출발하였다고 하며 이때부터 많은 사람들이 자연스럽게 모여 시장이 형성됨으로써 진시장의 역사가 시작되었다고 합니다. 또한 기록에는 ‘진성 서문 밖에 있는 미곡과 건어물 집산지로 4일과 9일장을 열었다’는 기록도 있어 진시장의 역사적 뿌리가 매우 깊음을 알 수 있습니다. - 동국문헌비고 -  - 1885년 진성 주변 - - 1906년 진 서문앞 시장 -  - 1906년경 진 서문앞 시장 - 출처 : 김한근, 광역시시립중앙도서관 향토자료실, 2011, 『옛사진으로 답사하는 근대  100년』, 광역시시립중앙도서관  이후 1913년 9월, 40평과 60평짜리 2동의 함석상가를 지어 매일 열리는 상설시장이 되었으며, 이어 1930년 10월, 대지 2천평(건평 200평) 규모의 시장을 건립해 시장번영회를 발족한 뒤 다시 지난 58년 2월, 목조건물을 지어 운영되어 오다 시의 민영화 방침에 따라 70년 10월, 현재 건물을 준공해 지금에 이르고 있습니다.   진시장이 위치한 범일 2동은 차량 이동량이 많고, 늘 사람들로 붐빈다.     우선 진시장 상가건물 내부를 돌아보기 전에 주변을 돌아보기로 했습니다. 진시장 중앙센터 건물이 혼수ㆍ의류 위주의 물품을 파는 곳이라면, 주변은 타 시장과 마찬가지로 다양한 물품을 파는 상가들로 이루어져 있습니다. 또한  명물인 '비빔당면'을 비롯한 다양한 먹거리도 있어 도보여행을 하는 동안 배고플 일은 없습니다. 필자 또한 취재를 하러 간 날, 한그릇 뚝~딱 했습니다. 그러고 보니 삶은 옥수수에 국화빵까지 먹었네요...    지금부터 사진을 통해 진시장의 이모저모를 살펴보도록 하겠습니다.  사진에서 보듯이 진시장에는 없는 물건이 없습니다. 심지어 세간의 화제인 '브라우니'도 크기별로 팔고 있습니다.다음은 진시장 메인건물인 센터의 모습입니다. 사진을 통해서 보겠습니다. 사실 상가 내부 모습은 타 블로그에서도 확인할 수가 있어 3장만 올리도록 하겠습니다. 스크롤 압박이 점점 심해지네요..;;   - 진시장 내부 안내도 -    역사와 전통을 자랑하는 진시장은 시민들의 꾸준한 사랑을 받아오면서 경제발전의 밑거름 역할을 해왔습니다. 70년 당시에만 해도 경상도, 전라도, 제주도를 비롯한 전국상인들이 진시장을 찾아와 물건을 떼가는 도매시장의 역할을 수행했다고 하니  경제발전의 중심지였다고 해도 과언이 아닐 것입니다. 하지만 교통의 발달과 의 견직업체(1차산업)의 몰락으로 주요도시의 고객을 빼앗긴데다 외국계 할인마트를 비롯한 대형유통업체가 우후죽순 들어서면서 의 상가는 물론 생산업체까지 위협을 받고 있는 상황 속에 진시장 또한 매출에 많은 어려움을 겪고 있습니다. 하지만 시대변화에 맞추어 시설 현대화를 위한 편의시설 및 리모델링 공사 등을 꾸준히 해온 결과, 2012년 현재 점포 수 1,300여개, 상인 수 2,500여명, 하루방문고객 3만 여명에 이르는 대형시장으로 자리매김하였습니다.  가지런히 정리되어 있는 진열장과 층간을 이어 주는 멈추지 않는 에스컬레이터, 정해진 가격에 따라 기계처럼 찍어대는 캐시대의 바코드... 어쩌면 너무도 익숙한 풍경에 우린 오늘도 대형마트를 찾을지도 모릅니다. 하지만 오늘 하루만큼은 사람 사는 풍경이 있는 전통시장을 방문해보는 것은 어떨까요?   이내 발걸음은 자성대공원을 향합니다.  아참!! 진시장 주차장은 요금이 비쌉니다. 물론 물건을 구입하면 주차권을 주지만 주차권이 무료주차가 아닌 1,000원 할인권입니다. 1시간 2,500원 정도 하니 가급적 대중교통을 이용하시기 바랍니다. 필자는 3시간 가량 주차했다가 8,000원 냈습니다...;;;  진시장에서 그리 멀지 않은 곳에 자성대 공원이 있습니다. 자성대... 자성대의 뜻 자체가 진성을 모성(母城)이라 부르고 이 곳을 자성(子城), 즉 아들성이라고 부른데서 유래했다고 합니다.자성대의 유래에 대해서는 구체적으로 언급드리지 않겠습니다. 포털사이트에 자성대라고 치면 너무 많이 나오더군요... 가벼운 발걸음으로 짧게 소개드릴까 합니다.. 이 곳 또한 중요한 문화 유적지 중 한 곳입니다. 과연 짧게 소개가 될지는 모르겠군요...  아래 사진을 보시죠. 우선 진시장 앞 육교를 건너 반대편으로 갑니다. 사진 속 검은 색 세단(구형 SM5)이 서 있는 그 길로 들어섭니다. 전방 20미터 가량 걸어가시다 보면 혼수전문점이 나오고 바로 옆에 자성대공원(북문)을 오를 수 있는 계단이 나옵니다.       ﻿공원길을 오르다 보면 돌로 쌓아올린 성벽의 흔적이 있습니다. 기획연재 1부 '증산공원' 편에서 다룬 적이 있었는데 다시금 언급해 드리겠습니다. 자성대공원에도 증산공원에서 보는 바와 같이 일본 왜성의 잔재 - 비스듬히 경사지게 쌓아 올리는 것이 왜성의  - 가 남아 있습니다. 임진왜란 당시 최초의 점령지였던 진성에 왜성이 지어졌는데요... 400 여 년이 훨씬 지난 지금까지도 일본의 잔재가 남아있습니다. 혹자는 이를 두고 침략의 아픔을 두 번 다시 겪지 않도록 마음을 다지는 초석으로 여기자고도 하고, 또 다른 혹자는 일본 왜성을 연구하는 좋은 자료라고도 말하는데 이 글을 쓰고 있는 필자는 달리 생각합니다. '복원'의 의미가 무엇일까요? 역사적 고증을 통해 원래의 모습을 갖추도록 하는 노력이 아닐까요? 현재 자성대 공원은 역사 속 몸서리치게 아픈 고통의 흔적만 고스란히 남아 있습니다.          필자의 마음을 아프게 한 것이 또 하나 더 있었는데요... 바로 최영장군의 사당이 그러했습니다. 고려말 왜구를 소탕한 적이 있는 최영장군...옛날에는 마을의 수호신처럼 모셔져 사당이 세워졌다고 합니다. 하지만 사당 건물은 언제 지어졌는지 낡고 초라하기만 합니다. 심지어 이웃하고 있는 공중화장실만도 못하니 한숨이 나오더군요. 물론 최영장군의 애민ㆍ구국정신이 화려한 치장을 한 사당외벽에서 비롯되지는 않을 것입니다. 그렇지만 화장실만도 못한 현 세태에 저도 모르게 고개를 떨구게 되네요.   좌측의 '최영장군'의 사당과 우측의 '공중화장실' 씁쓸함도 잠시, 이 곳에서 반가운 분을 만났습니다. 바로 부경근대사료연구소 소장님이신 '김한근' 선생님입니다. 동구노인종합복지관과는 2년여에 걸쳐 실시한 문화탐방 프로그램을 통해 인연의 끈을 엮었는데 바깥에서 뜻하지 않게 뵙게 되니 더욱 반가웠습니다.   자성대공원의 꼭대기 층에 오릅니다. '진남대'가 위풍당당하게 자리하고 있네요. '남쪽을 진압한다'는 뜻을 가진 진남대를 바라보고 있자니 일본이 점점 싫어지네요...  이미 많은 시간을 소비한지라 종종걸음으로 정상을 내려옵니다. 중간쯤 내려오니 영가대가 보이네요... 조선통신사 행렬 때 무사귀환을 비는 '해신제'를 지냈다는 곳이 영가대입니다.   - 과거와 현재의 건축물이 한 장의 사진 속에 함께 어우러져 있다 -   영가대의 옛모습은 아래 사진과 같습니다. ﻿  출처 : 김한근, 광역시시립중앙도서관 향토자료실, 2011, 『옛사진으로 답사하는 근대  100년』, 광역시시립중앙도서관   사진에서 보는 바와 같이 예전에는 수려한 경치를 자랑하던 곳이었습니다. 하지만 일제 시대에 접어들면서 옛모습은 사라지게 되었죠. 이러다가 일본이 진짜 싫어질 것 같네요...사실 좋은 감정은 없습니다... 이번 기획연재는 이쯤에서 가늠할까 합니다. 4부작은 12월에 올리도록 하겠습니다.   '그 길을 따라 걷다'는 계속 연재됩니다.  
​속눈썹은 길어지고 싶은데 내 속눈썹은 지키고 싶고 속눈썹연장은 불편할때 속눈썹연장 해보심 어떨까요 ​저도 속눈썹펌은 처음 해봤는데 연장보다 덜 부담스러워서 좋네요     위치는 진시장 건너편이에요 저희 집과 가까워서 쌩얼로 향했습니당 !​​  꽃별샵광역시 동구 범일동 612-17 1층    꽃별샵 동구 범일로 78 1층일요일 휴무 토요일,국공일정상영업월-토 08:30 - 20:30 네이버플레이스  금액이 짱 저렴해요 ​저도 처음 방문해봤는데 연장도 19,800원부터길래 구미가 확 땡기더라구요 ​펌은 25,000원이에요 ​일단 갓성비 가게임은 틀림없었고 가격저렴해도 이쁘게 해주시는게 중요하니까 제가 한 펌을 보여드릴게요 ​ 꽃별샵 내부 네일 받으시는 언니분들 진짜 많이 오시더라구요 가격도 저렴한데 인스타보니까 저려미 네일이 아니라 다른 네일샵처럼 똑같이 이쁘더라구요 ​저도 여름휴가때는 꼭 도전 ㅠㅠ 이쁘댜.. ​​하여튼 저는 속눈썹 펌을 하려구 간거라 바로 침대에 누웠지요 ​침대 짱 따뜻 .... 앞에 히터도 틀어주셔서 그냥 잠들어서 펌 받았네요ㅋㅋㅋ​​  ​​​​​​ 속눈썸 펌 후기  요렇게 축 쳐진 제 속눈썹 속눈썹이 보이질 않네요ㅋㅋㅋ​숱도 없고 길이도 짧은 편이에요 ,​속눈썹 연장은 몇번 해봤는데 정말 이쁘게 해주셔도 제 속눈썹  상 빨리 빠져서 오히려 않하는것만 못하더라구요 ​​그래서 펌을 해보려고 생각하게 된건데 숱이 없고 짧아서 펌을 해주실수 있는지 여쭤봤는데 ​지~~~인짜 짧은 속눈썹이 아닌 이상 된다고 하시더라구요 그래서 저도 믿고 시술 해봤어요 ​짧고 숱 없는 속눈썹 때문에 연장은 불편하셨던 분들 고민말고 펌 고고!!! ​​​   머리 파마하듯이 중화하고 루트 말고 잠들고 하다보니 끝 ~~하시더라구요 ​넘 따뜻해서 잠이 솔솔 ㅋㅋ​펌 끝나고 눈 떠보라하셔서 거울봤는데 넘나 맘에 쏙 들더라구요 ​속눈썹이 뽕긋뽕긋 올라가서 대만족 ! ​언니가 조금만 더 길었으면 더 이쁘게 됐을거라 하시는데 저는 제 속눈썹을 알기 때문에 이정도로 넘 좋았어요 ​​​​ 속눈썹 펌 후 속눈썹 펌 넘 맘에 들어서 집에 와서 셀카 엄청 찍었네용ㅋㅋ​   no뷰러 어플로 속눈썹 붙인거 아닌 쌩눈 사진입니당 ​​   속눈썹이 올라가니까 눈도 확실히 커보이는 효과가 있어요 ​​   옆으로 봐도 뿅 올라가있어서 어느 부분으로 봐도 맘에 들었어요 ​​   마스카라 바르면 더 이쁘겠쥬?​​   아래에서 봐도 속눈썹이 쭈욱 잘 올라갔어요 ​속눈썹 펌 후에 파마하고 머릿결 상하는거처럼속눈썹 영양제 잘 발라주라고 하시던데 잘 관리해서 또 펌 해야징 히히 ​유지기간은 한달정도 가실거라구 하시더라구요 ​아주 맘에 쏘옥 들어~~​   뷰러없이 마스카라 바르고 화장 끝 ! ​눈도 커보이고 않할 이유가 없다능 ​   친구가 옆모습으로 봐도 눈썹이 올라가서 이쁘다구 칭찬 해줬습니당   꽃별샵 가성비 샵 인정입니다요 ​속눈썹 펌 고민하신다면 고민없이 고고띵 !!​​​ 꽃별샵(@miae4866) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 570명, 팔로잉 100명, 게시물 292개 - 꽃별샵(@miae4866)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​#꽃별샵 #속눈썹펌 #속눈썹펌후기 #속눈썹후기 #속눈썹 #속눈썹연장잘하는곳 #꽃별샵후기 #진시장네일 #진시장속눈썹 #진시장 #진시장속눈썹 ​​ 
범일동 (좌천동) 매축지 마을 과  진 시장의 일부 를 돌아다니며 사진 몇장 찍어봤습니다. 매축지 마을에선 사진 찍기가 좀.. 조심 스럽더군요..;;실생활을 하고 계신 마을분들도 계시기에... 최대한 조용히 다녔습니다. 마을 주민들이 다니실때는 카메라를 들고 있어도 사진을 찍기가 좀 그래서...아예 찍지를 않고 눈으로만 남겨 왔네요.^^;; 카메라를 들고 골목 골목 다니다보면마을분들이 보시고는 말도 걸어 옵니다.^^; "이 동네에서도 뭐 찍을게 있는가보네?" "사진 많이 찍었어요?"  그런가 하면..별로 내키지 않은듯 쳐다보시는 분들도 계시구요.. 하여튼..최대한 조심 스럽게, 조용히 다니면서 찍은 사진 몇장 올립니다. 저도, 이런 시선들을 받는 분위기에서의 촬영은 썩 내키지 않아서사진을 잘 찍지를 않습니다만..知人과 동행해서 촬영했기에 몇장 찍어왔습니다.^^ㅎㅎ 평소에 사진으로 봐오면서 어떤 분위기일까 싶어 한번 가보고 싶었던 곳이었는데.. 이렇게 한번 다녀온걸로 만족 합니다^^; 아마, 다음에는 못가볼거 같네요^^;;   이런 사진들을 을 살려 참 잘찍으시는 분들도 많이 계시던데, 저는 그런 시선은 없는가봅니다..찍기가 어렵더군요..;; 그냥, 전체적인 분위기를 찍어본다고 찍었으므로그렇게 이해하시고 봐 주시길^^;;                                                   이 가게.. 어릴적 동네마다 하나씩은 있었을거 같네요^^; 정말.. 어릴때 생각이 나더군요^^ 저 가게의 주인 할머니께서도인상이 참 좋으셨습니다^^          주인 할머니께서 사진 찍는걸, 썩~ 내켜 하시지 않아..  3장 정도밖에 못찍었네요.^^                                                                     아래 사진들은 매축지에서 나와 진시장 일대에서 몇장 찍어봤습니다. 어릴때, 어머니 따라 진시장엘 자주 갔었는데...아주 많이 변했더군요.. 세월이 참 빠르기는 한가 봅니다... 그래도, 간혹...옛날 그대로의 모습들을 가지고 있는 부분은 있는것 같습니다.               D700AF-S 24-85G    
안녕하세요, 당신의 상품을 작품으로 담아 드리는 사진작가 디프레임입니다.​오늘은 디프레임 사진의 배경이 되는 소품은어디서 구매하는지 알려드리려고 합니다.​작은 인테리어 소품들은 외출할때 인테리어샵을 둘러보며 하나씩 사 모으는데요~모던하우스, 까사미아, 다이소를 주로 방문하구요,가끔은 백화점 인테리어 소품을 구경하기도 하고 그러면서 (충동)구매하기도 합니다.​또 키링재료를 수입하면서 필요한 물품을 함께 수입하기도 하는데조만간 디콜론에서도 인테리어 소품을 구경하실 수 있도록 할 예정입니다.​​​ 특별히 마트 식품코너를 턴 날​오늘은 배경지나 배경천은 어디서 구매하는지 물어보시는 분들이 계서서 에 사는 사진사들은 어디서 배경지를 구매하는지!!! 알려드리겠려고요.(물론 주관적이니 참고만.... ) ​​​ ​색지는 집앞 문방구나 서면에 있는 화방에서 구매를 합니다.3~4가지를 사서 요리조리 배치를 하며 사진을 찍는데요~특히 화방은 (제기준) 크기가 가장 다양하고 많은 색상의 색지를 보유하고 있어요.​색지도 소품사진에 훌륭한 배경이 되지만부드러운 감성을 주기에 질감이 있는 천(면, 마, 삼베, 실크 등등 )을 활용해 보시는 것도 좋답니다.​ 튀지않고 제품을 강조시키는 부드러운 질감의 배경 천은 어디서 구매하나요?바로바로~~  원단의 매카!!  진시장입니다. 진시장은 혼수와 원단특화 전문시장으로 아주 유명한 곳으로써,서울 동대문시장, 대구 서문시장과 함께 전국 3대 시장의 하나로 불리고 있습니다.진시장 홈페이지 : http://www.busanjinmart.co.kr물론 간편하게 인터넷으로 구매해도 됩니다.그러나 사진을 찍어보시면 아시겠지만 천의 질감에 따라 의외로 사진의 분위기가 바뀌기도 해요.빛을 먹는 질감이나 칼라가 있고 그대로 빛을 반사시키는 질감이 있죠.어떤 종류의 소재가 어떤 이 있는지 직접 눈으로 보고 만져보시면 감을 잡는데 도움이 될 겁니다.​자~ 이제  진시장으로 짧은 여정을 가 볼까요?​ ​...;;; 금강산도 식후경이랬습니다. 진시장 근처 자유시장이 있어요. 여기 자유시장 떡볶이랑 튀김이 맛있는데...그냥 지나치면 예의가 아니예요. (단호)​배를 든든히 채우고 진시장까지 걸어가면서 어디 쓸만한 소품이 없나 탐색합니다.​​​ ​길가다 만난 야옹이입니다.아.. 얘를 데려가면 애완동물 관련 제품 사진도 도전해 볼 수 있을텐데....털이 깨끗하네요...주인이 따로 있을지 모르니 놔두고~​​​  진시장 홈페이지 : http://www.busanjinmart.co.kr​ 진시장 외관사진을 찍지 못해서 홈페이지 발췌한 이미지 소개해 드립니다.총 지하 1층, 지상 1층, 2층, 3층에서 쇼핑을 할 수 있고​ 지하 1층 : 페백음식, 수예, 일용잡화, 가방, 신발류, 그릇, 돗자리, 기성한복, 병풍, 매듭, 칠기류, 식료품, 침구1층 : 식료품, 매듭, 신발류, 기성한복, 페백음식, 병풍, 일용잡화, 가방, 수예, 그릇, 돗자리, 침구, 칠기류2층 : 양복지, 생활한복, 잡화, 메리야스, 의상실, 남성복, 숙녀복, 아동복, 작업복, 양장지3층 : 의상실, 메리야스, 바지, 운동복, 아동복, 남성복, 무대의상, 숙녀복, 생활한복, 잡화, 구슬공예​저는 오늘 지상 1층을 갈겁니다.이제 내부 탐험~​​​ ​내부는 꽤 넓어 무턱대고 걸어가다간 길을 잃을 지 모릅니다.오늘은 가죽과 삼베가 필요하므로 상인분들께 물어 물어 찾아가 봅니다.​마음에드는 상점을 찾으면~ 맘껏 구경해 주세요!!!​  ​배경천을 고를땐 주인공이 되는 소품의 칼라와 크기를 잘 고려해야합니다.제품이 작으면 거친 질감의 배경이 강하게 나올 수도 있고또 배경 색상이 강하면 주인공이 되는 제품의 장점이 보이지 않을 수도 있으니까요~​물론 저도 여러번 왔다갔다 해야할 것 같은 느낌이 듭니다.구매할땐 마음에 들었더라도 막상 찍으면 별로일지도 모르니까요.​오늘은 일정이 바쁘니 필요한 물품만 간단하게 구매하고 돌아왔습니다.다음번에 갈땐 좀더 오래 둘러봐야겠어요.​​​ ​집에 도착하자마자 설레는 마음으로 촬영해 봅니다.​​ ​바닥이 가죽인데 별로 티가 안나죠?일부러 가죽주름이 작은 걸 구매했는데요ㅠㅜ​​​ ​흠.. 역시 한번 더 가 보는걸로.뭐든 한번에 성공하기 힘드네요...ㅠㅜ​​  지금까지 에 사는 소품 사진가의 물품구매 노하우였습니다.다음엔 오프라인에서 소품을 구매하는 과정을 소개해 드릴게요~~지금까지 읽어주셔서 감사하고요,디프레임, 담다였습니다.​  함께 읽으면 좋은 포스팅​8000원으로 인스타감성 미니스튜디오 사진 찍어보기스튜디오 52번길,  스튜디오에서 촬영하기​ 
 [진시장이불] 진주이불의 각종 인증서   안녕하세요  진시장 진주이불입니다.  진시장 진주이불은서울지방중소기업청과 한국산업기술진흥협회에서공인한 침구 디자인 전문회사 아르페지오의 상품을 판매합니다. 경영혁신 및 기술혁신 중소기업으로의 인증과 더불어생활 디자인 연구소에서는고감각의 제품 디자인과 고품질의 상품을 개발하기 위해전 직원이 끊임없이 함께 노력하고 있습니다.      자율안전확인 인증서 (KC마크)     KC마크는 국가통합인증마크로서Korea Certification의 약자입니다.말 그대로 국가에서 인증했다라는 뜻입니다.제품의 안정을 위하여 국가에서 인증한 마크를 받은 제품을 판매하는 진주이불입니다.       천연라텍스 인증서    특히 라텍스 관련해서 가장 공신력있는독일인증 ECO(성분검사), LGA(성능검사)를모두 취득하였습니다.   메모리 몰드폼 인증서     메모리폼 소재의 과 침구류의 소재로서의 효과   수면시 압력경감의 효과를 가진다. 수면시 안정감 극대화시킨다. 수면 중의 불필요한 에너지 소비를 현격하게 줄인다. 인체의 뼈와 근육의 모양을 원형대로 유지한다.  최상의 상품만 취급하는 진주이불은여느 이불과는 다르게 고급스럽습니다.고급스러움을 한번 더 인증해주는 각종 인증서들이진주이불에 대한 믿음을 더해지리라 생각합니다.피부에 직접 닿는 이불은 진주이불에서 마련하세요.^^    
﻿진시장 원단시장 소개^^ 동구범일동에 위치한 진시장은 각종 혼수와 원단, 한복, 의류등 생활에 꼭 필요한 것들을 저렴하고 질 좋은 제품으로 구매할 수 있게 형성된 재래시장으로 유명합니다... 아주 오래전부터 수많은 사람들이 진시장을 찾아 많은 물건들을 구매하고 있으며 지금도 에서는 가장 유래가 깊고 좋은 품질의 물건들을 찾아볼수 있습니다... 진시장과 더불어 국제시장, 평화시장등 많은 시장들이 있으나 원단에 관한 모든 것들은 진시장 1층에 대부분 모여  최대규모의 원단시장을 형성하고 있습니다 그 중 각종 원단에 대한 소개와 진시장 원단도소매로 유명한 '상화상회'를 소개합니다^^  1978년에 오픈한 이래 지금까지 원단 도매업과 소매업을 하고 있는 아주 오래된 가게...   진시장에서 30년이 넘는 세월동안 각종 원단 도매업과 소매업을 한 상화상회는 여러가지 의상제작에 필요한 각종 원단판매 및 유명 디자인회사에 납품을 하며 공기업과 공공기관에서 각종 유니폼과 단체복을 주문하고 있습니다... 그 원단의 종류만 무려 1400여가지... 가게는 자그마치 2평도 채안되지만 상화상회에서 보유하고 있는 6개의 창고에는 엄청난 원단들이 대기하고 있다   주로 큰 업체에 원단을 납품하기도 하지만 시장을 찾아오는 모든 사람들에게 질좋은 원단을 소매로 판매하기도 합니다. 시장에 없는 원단에서부터 새로 만들어지는 고급신상원단까지 다양한 정보도 얻을수 있죠 현재 에서 유명한 개인대자인숍 '매료'(MAERYO) 의 이사님도 상화상회에 직접 오셔서 신상고급원단을 구매하시고 계시죠... 이뿐만아니라 각종 코스프레로 독특한 의상을 제작하는 젊은 친구들에서부터 에 있는 대학들의 의상학과 교수님들, 유명 디자이너분들도 단골고객이 많습니다... 그 이유는, 30년이 넘는 전통에 현재 에 유통되고 판매되는 대부분의 원단에 대한 모든 정보를 공유하며 원단재질에 따른 옷감의 까지 고려하여 그 사용용도에 따라 판매를 하시기 때문입니다...    그리고 에서는 유일하게 교복원단도 전문으로 취급하여 판매하고 있습니다...  전지역에 있는 모든 중학교, 고등학교뿐 아니라 경남 일대의 대부분의 학교의 원단은 전부 구하실수 있을 정도... 예전에는 진시장에 교복지를 판매하는곳이 몇군데 있었지만 지금은 '상화상회' 딱 1군데...     현재 진시장 상화상회에 진열된 원단뿐만아니라 보유하고 있는 다양한 샘플원단들을 보기쉽게 구비하여 원하는 패턴과 재질, 그리고 용도에 맞게 맞출수 있습니다... 위치는 진시장1층 18호문앞  에 있는 대부분의 원단은 진시장에서 찾아보실수가 있으십니다... 그 이유는 각 원단생산처에서 직접 물건을 가져와 유통되는 시스템으로 의류제조업을 하시는 분들에게 보다 합리적인 가격과 질 좋은 상품을 공급하기 위해서죠... 서울에 동대문시장이 있다면 에는 진시장이 있습니다... 진시장 원단시장의 터줏대감의 상화상회에서는 전문적으로 취급하고있는 품목으로 교복지, 유니폼지, 신사복지, 등산복지, 스포츠댄스복지, 야광테프지, TC원단, 제일모직, 각종 고급수입원단등등 원단이란 원단은 다 찾을실 수 있으실꺼 같네요... 진시장에 원단을 구매 하시러 오시는 모든분들에게 원단 재단시 조금더 넉넉하게 재단하여 판매하고 있는 인심 좋으신 사모님    그리고 진시장 모든 원단에 대해서 알고 계시는 원단의 달인 사장님... 설령 원단을 구매하시지 않더라도 친절히 설명해주시기까지 하죠... 진시장에 오셔서 원단에 대해 궁금한점이 있으시거나 상화상회에 없는 원단이 필요하시면 어디로 가서 사야하는지 알려주시기까지 합니다...   그렇다면 위치는 어디에?  위치는 진시장 1층 18호문 바로앞! 혹시 찾기 힘드시면 시장사람들에게 '상화상회' 어디예요? 하고 물으면 99% 다 아시는 유명한 터줏대감 가게입니다... 전화번호는 051-632-8068  ﻿사실 진시장에 대한 많은 정보가 없지만 원단을 찾고 계시거나 원단을 구매하시길 원하는 사람에게 있어서 조금이나마 도움이 되고자 정보를 공유합니다... 인터넷이 대부분의 생활을 차지하고 있지만 각종 생필품및 여러가지 물건들을 직접 눈으로 보고 만지고 그 상품이 어떠한지 알아보고 구매하는게 실수하지않고 물건을 사는 방법이 아닐까 하네요... 진시장 많이들 찾아주세요^^   ﻿진시장에 오셔서 좋은 원단 구입과 즐거운 쇼핑되세요...    
이번에 소개할 악세사리는옥은팔찌입니다. 계속 비슷한 유형을 보여드려서죄송합니다.ㅎㅎㅎ 좀 더 노력하여 좋은 디자인을 소개해 드려야되는데이게매대에 올리면 팔리고매대에 올리면 팔리고이런 식이다 보니지속적으로 비슷한 유형의 옥은팔찌가 만들어지네요. 도매시장이라는 때문에팔찌 가격을 좀 저력하게 고려하여 조합하다보니판매속도가 빠릅니다.  암튼더욱더 다른 디자인을 찾도록 노력하겠습니다.일단만들었으니봐주길 바랍니다.   옥사이는 2mm 실버볼로 구성하여옥에게 포인트들 주었습니다. 여러분들도 잘 아시겠지만간격을 벌리면그 원석이나 참들의 가치가 눈에 띄는 것은제가 계속적으로 이야기 드렸습니다.   아랫 부분이 보이지 않으나실버파이프를 이용했습니다. 아쉽게도 사진이 이거 뿐이네요.ㅎㅎㅎ;;;;;-- 암튼 타원옥과 납짝타원옥과 막대옥실버파이프실버볼로조합했습니다. 진시장 악세사리 도매 비즈데이많이 사랑해주세요.﻿  
이른 아침 3-2코스를 시작한다..진시장이 출발지고 인증대는 범일2동 사무소 앞...진시장을 건너가는 코스..3-2코스는 수정동 산동네를 꼬불꼬불 돌아가는 코스... 진첨사 정발 장군을 기린 정공단.. 구석구석 '초량'이라는 지역적 이 잘 드러난 건물들이 남아있다.외세의 침략, 근대화..........그래서 '포 개항가도'라는 타이틀로 별도의 코스도 만들어져 있다...  진교회 일신여학교 3-1 독립선언문 골목을 천천히 올라가니 저 멀리서 해가 떠오른다.. 이런 것도 있고 계단을 오르고 경사 엘리베이터를 오르고 또 계단을 오르고 ..............헉헉​ 증산공원 전망대다...건물 형태는 국적 불명....... 증산의 유래...어쩌면 ''이라는 지명이 여기서 유래되었을지도 모른다.. 해가 조금 더 올라왔다.. 멀리 보이는 감만동 부두, 북항대교, 영도.... 증산공원을 나와서도 이런 골목이 계속된다.. 여기서는 민주공원 방향으로... 또 오르막이다..전부 산동네.................... 멀리 중앙공원도 보인다.. 수정동 고갯길 어디쯤에서 본 북항대교.... 그리고 청마 유치환 선생의 기념관..."유치환 우체통" 바로 내려오는 바람에 코스를 살짝 벗어났다.....한참을 내려가면 이제 초량이다..저 멀리 초량 성당이 보인다.. 골목 옆에서 보이는 역 상해거리.. 화교학교 이른 새벽 상해거리의 풍경 한참 잘 가다가 다시 골목길로... 동광동에는 우리나라 최초의 영화제작소 "조선키네마주식회사" 터가 있단다..코스가 이상하게 꼬여있는 것도 여길 한번 둘러보라는 뜻.... 메리놀 병원으로 올라갔다가 다시 내려와서 남성초등학교를 지나고여기도 코스가 약간 이상하게 꼬였다...... 골목길을 내려가면...40계단......... 그리고 멀리 중간점인 용두산 공원이 보인다.. 용두산 공원을 가기 전에 만나는 백산 안희제 선생의 기념관...잠시 묵념......... 용두산 공원이다... ​
다른 날보다 조금 일찍 집에서 출발했는데 핸드폰 보느라 정류장을 지나처 부신진역에서 다시 버스를 타고 진시장으로 와서 범일2동주민센터 앞 인증대에서 인증샷을 찍고 출발! 일신기독병원 옆의 정공단, 왕길지기념관, 진교회, 진일신여학교... 의 구도심답게 많은 역사적 장소와 동구의 독립운동가들을 기리는 조형물이 눈에 띄었다. 중간중간 계단길이 있어 초장부터 힘이 든다. 진시장인증대부터 증산공원 가는 길 ​증산공원에 올라가니 멀리 항이 한 눈에 들어온다. 반대편은 범일1동이 보이는데 옛날 주택들이 빼곡하다. 증산공원을 내려가니 시장이 보이는데 간판들이 특이하게 통일이 되어 있고 벽에 만화들이 그려져 있다. 내려가다보니 이길이 '1960 성북전통시장 웹툰이바구길'임을 알 수 있었다. 동구만화체험관이 바로 옆에 있다. 가게들의 에 맞는 재미있는 웹툰과 간판을 살펴보면서 시장을 둘러보면 재미있을 것같다. 증산공원에서 바라보는 풍경 1960 성북전통시장 웹툰이바구길 ​수정동 산복도로와 초량동 산복도로를 걷다보면 멀리 항이 보이고, 높은 계단, 옥상 지붕 등 산복도로 특유의 경치를 볼 수 있다. 수정동 산복도로 ​역 맞은편으로 텍사스거리와 상해거리가 있다. 텍사스거리엔 클럽같은 술집들이 많고, 상해거리에는 중국음식점들이 많다. 특히, 상해거리는 빨간 등들과 가게 간판등 인테리어도 빨간색이 많아 진짜 중국의 거리에 있는 것처럼 느껴진다. 텍사스거리와 상해거리 ​중앙동 40계단 인근에는 우리의 어릿적 추억에 잠길 수 있는 여러 작품들이 있어 구경하는 재미가 솔솔하다. 용두산공원에 올라가서 중간 인증대에서 인증샷을 찍은 후에 준비해 온 현미가래떡으로 간단하게 점심을 먹고 휴식을 취했다. 중앙동 40계단 용두산공원 ​근대역사관, 보수동 책방골목, 국제시장, 부평동까틍시장, 비프광장, 자갈치시장을 차례대로 방문을 했다. 깡통시장에서는 집사람 화장품, 일본 간장, 마른 건어물을 사고, 자갈치시장에서는 어묵을 먹고 맛이 있어 어묵 한봉지를 구입했다. 근대역사관, 보수동 책방골목, 국제시장, 부평동까틍시장, 비프광장, 자갈치시장 내가 구입한 것들​영도대교를 건너 대평동 '깡깡이 예술마을'로 갔다. 배수리하는 조선소만 보이는데 '웬 예술마을?'이라고 생각했는데 걷다보니 예술작품들이 곳곳에 보였다. 영도대교 깡깡이예술마을 ​깡깡이예술마을을 지나 남항대교를 찾아가다보면 남항방파제가 나오고 엑스포스포츠광장 옆으로 방파제길이 조성되어 있어 남항대교와 주변 풍경을 바라보며 걸을 수 있다. 길의 끝에 갈맷길 3-2 구간의 종점인 흰여울문화마을거점센터가 나온다. 인증샷을 찍고  2층 '카페마렌'을 지나 3층 전망대에 가서 이른 일몰을 구경하며 오늘의 일정을 마감했다.  남항대교와 흰여울문화마을거점센터서 바라본 풍경 갈맷길 3-2 인증책자​집에 오면서 못골시장에 배트민턴 동호회 회원이 '면역 & 족욕' 가게를 오픈했다고 해서 피곤한 다리도 풀어줄겸해서 방문을 했다. 신기하게 물색깔이 변하면서 찌꺼기 같은 것이 많이 나왔다. 한시간 했는데 피곤이 확실히 풀리는 것 같아 다음부터 갈맷길 완보하는 날에는 찾아와야 겠다.  
콤비롤, 우드블라인드,롤스크린, 암막커튼 전문.       ▶   업체명 :신일커텐  ♣주   소 : 광역시 동구 범일동 290 진시장 상포 1층 281호 ☏전   화 : 051-636-6824  ▣ 업무 내용 :시 범일동에 위치,   커텐,블라인드,콤비롤, 암막커튼 전문점                                      ==================================================================================================================================================================================================================================================                                  ☞  인사말                          안녕하십니까   진시장에서 커텐을 전문으로 고객님들 한분 한분 상담해서 맞춤 형태로 사업을 해왔기 때문에 누구보다도 고객님이 무엇을 어떻게 원하는지 알고 있습니다. 처음부터 끝까지 책임감있는 마음 가짐으로 깔끔하고, 확실한 일처리로 고객님들이 믿음을 가지고 먼저 찾아 주시고 소개하고 싶은 업체가 되겠습니다. 감사합니다.     신일커텐 QR코드  스마트폰으로 인식해 주세요 ~~   신일커텐소개약도진시장에서 콤비롤, 롤스크린, 우드블라인드,암막커텐을 전문으로 고객님들 한분 한분 상담해서 맞춤 형태로 사업을 해왔기 때문에 누구보다도 고객님이 무엇을 어떻게 원하는지 알고 있습니다.처음부터 끝까지 책임감있는 마음 가짐으로 깔끔하고, 확실한 일처리로 고객님들이 믿음을 가지고 먼저 찾아 주시고 소개하고 싶은 업체가 되겠습니다.     찾아가는 서비스고객님 댁으로 직접 방문하여 고객님의 인테리어 취향과 실내공간 분위기에 맞는 최적의 창호 장식 제품을 제안해 드리며,정확한 실측과 완벽한 제품으로 제작하여 시공해 드립니다.     매장둘러보기﻿저희매장사진입니다 매장에는 다양한 종류의 원단과 디자인의 제품들있으며매장으로 오시면친절한 상담과 고객님의 취향에 맞게 제품을 추천해드리겠습니다    롤 스크린롤스크린은 제품 구성이 단순하여 고장이 거의 없는 장점이 있지만작은 구슬을 연결하여 만든 손잡이의 매듭이 끊어지지 않도록 주의해야 합니다.롤스크린은 심플하고 단정하여 깔끔한 분위기를 연출하고 사용자의 취향과 사용장소의 에 따른 선택의 폭이 넓다는 것이무엇보다 롤스크린의 큰 장점입니다.   콤비 롤 스크린           자연 채광시 참 예쁘게 표현되는 제품이며 가격도 저렴해지며원단도 다양해 TV에서도 자주 협찬되고, 요즘 관심 만큼이나 많이 설치되는 블라인드 입니다. 일반적으로 우리가 사용하는 롤스크린은 상하 작동만 가능 하기 때문에 창을 가린 후 햇빛 조절이나 시야 확보가 불가능하지만, 콤비롤은 자유로운 시야 확보가 가능하고 채광 조절이 용이하다는게 가장 큰 장점이니다..  블라인드       [우드 블라인드의  특징]   각도 조절과 위,아래로 조작하여 햇빛의 실내 유입을 자유롭게 조절 합니다.또한, 창밖에서는 실내 안쪽이 보이지 않고 창안에서는 각도 조절하여 밖을 볼수 있으며  공기순환으로 답답하지 않습니다.나무의 자연스러운 질감과 다양한 색상으로 고급스러움과 세련된 분위기를 연출 할수 있습니다 [트리플 쉐이드의 특징]이중 페브릭과 베인의 3요소로 구성되어 태양빛을 여과시켜 부드럽고 아늑한  실내분위기 연출아름다운 속커튼기능 / 자외선 차단기능 / 개페에 따른 넓은 시야확보헤드레일,바텀레일,코드줄을 원단색상과 동일한 색상으로 처리   버티칼/홀딩도어버티칼은 원단의 간격이 일정해 안정감을 주며차지하는 면적이 적어 간단하게 인테리어 효과를 톡톡히 볼수있습니다원단의 종류가 다양하기 때문에 설치할 장소의 여건과 조화를 고려해 원단을 선택해야하며 버티칼은 주로거실, 베란다, 사무실, 전시장, 식당의 칸막이 등으로 많이 쓰입니다   커텐커텐은 로맨틱한 분위기 연출이 가능하며 걷고 치는게 편리한 제품입니다.그리고 집안의콘크리트의 단조로움을 해결해주며 특유의 볼륨감과 입체감으로 가장 주관적인 공간을 꾸밀수 있는 장점이 있습니다    로만/볼륨쉐이드로만쉐이드는 비싼 대신 방안에 로맨틱한 느낌을 붙여넣습니다 상하로 작동해 작은창에 사용하면 아늑하고 우아한 느낌을 주며침대 생활을 하는 안방이나 작은방의 창에는 질질 끌리는 커튼보다는 깔끔하고 예쁘게 창을 가려주면서 장식성을 높여주는 로만쉐이드 스타일을 이용하는 가정이 많습니다  원단판매 원단구매시 주의사항  원단판매는 원단ROLL에서 원단을 풀어서 주문수량 만큼 잘라 판매하는 것입니다당연히 가위로 자르는 부분에는 실밥이 나오게 되어 있습니다(원단가게에서 구입하는 것과 같습니다)주문수량은 1은 1마를 뜻하고 1마는 90cm입니다예) 원단폭이 150cm인 원단에서     주문수량은 1로 선택하시면 150*90cm입니다      주문수량을 2로 선택하시면 150*180cm입니다         주문수량을 3으로 선택하시면 150*270cm입니다즉,원단폭은 고정된 사이즈이고 원단의 길이만 길어집니다.  시공갤러리저희 신일커텐에서는 고객님의 시공공간을 내 시공공간처럼 저희만의 노하우로 예쁘게 시공해드리고있으며 고객님께서 만족하실 수 있는 시공을 해드립니다  시공사진 더보기      약도  
안녕하세요..좋은사람 입니다. 어제 저희 사무실 동료와 같이 진시장에 셔츠를 맞추고 왔답니다.벌써 원단구입하여 맞춤와이셔츠 입은지 4년은 되어가는것 같습니다..^^다른분들보다 팔이 길어서 기성와이셔츠는 딱 맞는 사이즈가 없어요...얄굳게도...정장도 마찮가지고요..예전에 아는 형님과 함께 셔츠 맞추러 다녀온 후로 지금까지 쭉~~진시장에서 맞추고 있답니다.       일단 셔츠 원단가격은 1마에 저렴하게는 2500원부터 만원중반대까지 있습니다.제가 자주가는 원단가게인데 요롷게 두루말이처럼 되어 있는건 좀 저렴한 곳이라고 보시면 됩니다. 저의 신체사이즈(186/80)에 필요한 원단은 2마면 충분한데 원단값만 5천원 정도해요... 완전 저렴하죠?요즘은 셔츠 원단보다 홈패션에 들어가는 원단을 많이 해서 셔츠 원단이 많이 줄었더라구요..        이런게 넘버가 적혀있고 정리가 잘되어 있는곳은 원단가격대가 좀 된다고 보시면 됩니다.이번에 새로 뚫은 가게인데....원단가격은 좀 나가지만 질이 확실히 좋더라구요..원단가격이 비싸면 비싼 가보치를 하는거 같아요..ㅎㅎ      위에 원단은 1마당 7000원으로 2마해서 개당 14000원입니다.확실히 원단질이 좋습니다.     원단의 무늬가 센쓰돋죠?요즘 서울에서 잘나가는 원단이라네요..서울에서 잘나가는 원단은 은 1년 지난시기에 유행한다더군요...사실이지 아닌지 몰겠지만..^^        오른쪽 사진처럼 책자로 되어 있는 원단들은 가격이 조금 비싼편입니다.  요건 바지 원단입니다. 셔츠뿐만아니라 정장도 원단 구입해서 재단하면 백화점에서 판매하는 동일한 원단의 절반가격이면 한벌 맞출수 있답니다..디자인도 최신 유행으로 할 수 있구요..^^맞춤한번 입으시면 기성복은 절대 못입습니다..이건 장담하죠..^^ 위의 바지원단은 왼쪽껀 1마에 1만원 오른쪽건 1마에 2만원입니다.저의 사이즈로 바지도 2마면 충분해서 두벌 원단비 총 6만원입니다.ㅋㅋ바지 재단비는 조금씩 차이는 있는데 한벌에 4만원 잡으시면 됩니다.   정장원단은 책자가 있어서 자신이 원하는 원단색상이나 질을 선택할 수 있답니다.예를 들어 제일모직 VIP, 프레스티지, 템테이션, 제니스 등혼방, 양모, 캐시미어 등등가격대가 워낙 천차만별이라서... 백화점에서 기성복을 제일모직 VIP원단(예복으로 추천) 판매가는 최소 100만원 수준이 됩니다.하지만 여기서 원단구입 후 맞추는건 50만원이면 충분하죠...재단비도 올수작업인지 접착방식인지에 따라 가격차이는 많이 나는 편입니다.     제가 셔츠 재단 맞기는 곳입니다.사장님이 너무 친절하시고 맞춤셔츠가 잘 안맞고 재작업을 요청해서 싫은 내색없이 다시 해주시더라구요..셔츠재단비는  현재기준 18000원입니다.작년까지만 해도 15000원에 했는데 올해부터 인건비가 많이 올라서 가격인상이 되었답니다^^그래도 엄청 싸죠..정말 좋은 원단으로 맞춤셔츠 했을때 4만원 안쪽입니다.좀 저렴한 원단으로 제작시 25000원에 가능하구요...^^       처음 가시면 이렇게 사이즈를 다 재단해서 기록해 둔답니다.다음부터는 원단만 맞기시면 알아서 척척척....ㅋㅋ      요롷게 기록을 해두신답니다.      열심히 재봉질을 하시고일하시는분들이 안바뀌고 오래오래 일하시는데....혹시 사모님인가?^^  그리고 정장은 여기 맞은편에 모던양복이라고 있는데..거기에 맞기는 편입니다.모던양복 사장님은 요즘 유행하는 디자인을 잘 알고 계셔서 그런지 원단의 등을 잘 설명해주시고 몸에 촥 달라붙게 잘 재단해주시더라구요..개개인의 취향에 따라 디자인을 조언을 해주신답니다. 제작기간은 일주일정도 소요된다고 보시면 됩니다.다음주에 셔츠와 바지가 오면 착용샷을 올리도록 하겠습니다. 이나 가까운곳에 계신분들은 저렴하게 진시장 이용해 보심도 좋을거 같아요...특히 신체사이즈가 크신분들은 적극 추천합니다..^^            
﻿진시장 원단시장 소개^^  동구 범일동에 위치한 진시장 각종 혼수와 원단, 한복, 의류등 각종 물건들을 저렴하게 질 좋은 제품으로 구매할 수 있는 재래시장으로 유명합니다... 그 중 각종 원단에 대한 소개와 원단도소매로 유명한 '상화상회'를 소개합니다^^  1978년 오픈한 이래 지금까지 원단에 대한 도매업과 소매업을 하시고 있는 아주 오래된 가게   진시장에서 30년이 넘는 세월을 각종 원단에 대한 도매업과 소매업을 한 상화상회는 여러가지 의상제작에 필요한 각종 원단 판매 및 유명 디자인회사에 납품을 하며 공기업과 공공기관에서 각종 유니폼과 단체복을 주문하고 있습니다... 그 원단의 종류만 무려 1400여가지... 가게는 자그마치 2평도 채안되지만 상화상회에서 보유하고 있는 6개의 창고에는 엄청난 원단들이 대기하고 있다  주로 큰 업체에 원단을 납품하기도 하지만 시장을 찾아오는 모든 사람들에게 질좋은 원단을 소매로 판매하기도 합니다. 시장에 없는 원단에서부터 새로 만들어지는 고급신상원단까지 다양한 정보도 얻을수 있죠 현재 에서 유명한 개인대자인숍 '매료'(MAERYO) 의 이사님도 상화상회에 직접 오셔서 신상고급원단을 구매하시고 계시죠... 이뿐만아니라 각종 코스프레로 독특한 의상을 제작하는 젊은 친구들에서부터 에 있는 대학들의 의상학과 교수님들, 유명 디자이너분들도 단골고객이 많습니다... 그 이유는, 30년이 넘는 전통에 현재 에 유통되고 판매되는 대부분의 원단에 대한 모든 정보를 공유하며 원단재질에 따른 옷감의 까지 고려하여 그 사용용도에 따라 판매를 하시기 때문입니다...    그리고 에서는 유일하게 교복원단도 전문으로 취급하여 판매하고 있습니다...  전지역에 있는 모든 중학교, 고등학교뿐 아니라 경남 일대의 대부분의 학교의 원단은 전부 구하실수 있을 정도... 예전에는 진시장에 교복지를 판매하는곳이 몇군데 있었지만 지금은 '상화상회' 딱 1군데...   현재 가게에 진열된 원단뿐만아니라 보유하고 있는 다양한 샘플원단들을 보기쉽게 구비하여 원하는 패턴과 재질, 그리고 용도에 맞게 맞출수 있습니다...   전문적으로 취급하고있는 품목으로는 교복지, 유니폼지, 신사복지, 등산복지, 스포츠댄스복지, 야광테프지, TC원단, 제일모직, 각종 고급수입원단등 원단이란 원단은 다 찾을실 수 있으실꺼 같네요...  원단 재단시 조금더 넉넉하게 재단하여 판매하고 있는 인심 좋으신 사모님   그리고 진시장의 원단의 달인이신 사장님...   위치는 진시장 1층 18호문 바로앞! 혹시 찾기 힘드시면 시장사람들에게 '상화상회' 어디예요? 하고 물으면 99% 다 아시는 유명한 터줏대감 가게입니다... 전화번호는 051-632-8068  ﻿진시장에 오셔서 좋은 원단 구입과 즐거운 쇼핑되세요...   
안녕하세요^^지음더아로마하우스의 정규클래스인 지음베이직아로마6주클래스 3기 2강 감정오일테라피 시간입니다 감정오일테라피는 도테라 과학의 산물입니다하기 전엔 두근두근 기대감으로하고 나선 야~신기하다^^하십니다​기분오일4종과감정오일6종 총 10종의 과 어떤오일이 블랜딩 되어 있고 어떤 효능이 있는지 알아보는 시간을 가지고 나의 감정오일도 테스트 해 보고 퍼스널 향수를 만들어요​ 이쁜 기분오일 카드는 집에 두고 보시라고 하나씩 챙겨드립니다보기만 해도 상큼한 에너지가 생기는 시트러스블리스 오늘은  바르는 향수타입으로 만들었어요패션!에너지와 열정을 회복하시길​  피스풀차일드​느린아이 Adhd 발달장애 경계성 뚜렛증후군 틱우리아이가 남들과 조금 다르다면?병원약을 먹지 않고 케어가 가능하다면?​제가 효과를 본 방법입니다아로마터치 8단계와피스풀차일드블랜드오일프랑킨센스 로즈 샌달우드등 디퓨징디디알프라임/세레니티 소프트젤 섭취​저는 우리아이를 병원약을 끊고 과감히 에센셜오일로 치료를 시작했고 2주만에 달라짐을 경험했어요약을 먹지 않으면 학교에서 전화가 와요그러던 아이가 한달반정도 만에 너무 좋아졌다고 연락을 받았구요이제 학교상담실에서 더이상 상담치료가 필요없을거 같다며 어머님이 하시는 치료가 효과가 있는거 같다며 인정해 주셨어요 도테라레시피카드 ADHD 형제자매도 같이 써요 키성장촉진 성장호르몬 스트레스 육아 도테라 아로마안녕하세요 오늘은 우리 엄마들과 아이들을 위한 레시피를 소개해 드릴게요 천군만마와 같은 레시피카드만 ...m.blog.naver.com 지금이야 그렇다 그랬다며 말을 하는거지만 사실 제가 수년간을 얼마나 속을 끓였는지 모릅니다아이가 왜 그런지 솔직히 이해도 안갔었구요(셋중에 막내예요ㅜㅜ)여러 과정속에서 제가 더 상처받고 힘들었는지도 모릅니다사실 가족들이 굉장히 힘들어 했어요아빠와 형  누나....​도와드리고 싶어요 속 끓이고 계신다면 연락주세요​☎️ 010 2407 3130  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 키성장 촉진오일과 제가 쓸 셀룰라이트오일도 만들었어요키성장도 에센셜오일이 잘해요 지음베이직아로마6주클래스 5강 아로마터치8단계 명륜동맛집 책걸이 사전답사안녕하세요^^ 도테라의 꽃 아로마터치 8단계를 배운 5강입니다 한분이 시연을 하셨음 좋았을텐데 부끄부끄...m.blog.naver.com 지음원데이의 최고 인기 클래스인 모기기피스프레이 &물파스형버물리 클래스입니다​월/금 11시30분에 진행중입니다신청 가능하셔요☎️ 010 2407 3130  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 지음여름클래스라인업안녕하세요 지음더아로마하우스만의 개성있는 Diy특강이 열립니다 지음의 클래스는 달라요 쉽고 재미있게 ...m.blog.naver.com 모기가 싫어라하는 에센셜오일들을 세워 봤어요🦟 🦟 🦟 🦟 🦟 🦟  향수도 시향해 보실 수 있어요샘플향수 외에도 내가 원하는대로 조향 해 가실 수 있어요 갱얼쥐는 2층으로...누나가 돌봐줘서 방학동안에는 걱정이 없습니다​ 진지하게 시향하시고 고르셔요~~♡♡♡행복한 힐링의 시간이예요 스프레이 만들기 너무 쉬워요한번만 해 보시면 누구나 하실 수 있어요 버물리와 모기기피스프레이 뚝딱 완성!​버물리는 모기물린데만 바르는게 아니랍니다피부질환에 다 발라주시구요더울때 목뒤에 발라보세요엄청 시원합니다  모기기피스프레이는 향수나 룸스프레이로 쓰셔도 되요의외로 향도 굉장히 좋답니다침구 커튼 페브릭소파 강아지 배변패드 화장실 부엌테이블 바닥청소할때도 쓰세요​​ 수업전엔 아로마나무로 에센셜오일이 무엇인가에 대해 잠깐 배우는 시간을 가져요눈이 번쩍 뜨이고 코가 확 뚫리는 경험도 하실겁니다 ​ 뚝딱 완성!지음의 제일 핫한 클래스입니다매일매일 수차례의 클래스로 새로운 고객님들을 만나고 있어요한가정의 한 힐러 만들기저희 그룹의 정신입니다부담없이 들러주세요^^​ 다음은 지음의아로마 팔찌 클래스도 포스팅 해 볼게요^^ mj071 | 인포크링크mj071님의 링크페이지를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr 인스타도 구경오세요  야야광역시 동구 진시장로 24 3층 양모부 258호 지음은 진시장에서 원석도매매장도 하고 있어요원석테라피와 아로마테라피를 함께합니다#관리잘해주는언니#도테라#아로마#도테라#내마음을알아주는친구같은아로마#지음_더아로마하우스#진시장#진시장아로마#도테라회원가입 #프로필링크클릭#진시장원석#진시장팔찌#진시장비즈#금동맘카페#금동맘#도테라매장#도테라무료체험#도테라가입#아로마마사지#동래구도테라#금정구도테라 
도테라회원가입 잘하는 법​​도테라오일 잘 쓰는 법​​생활속에 녹여드는 아로마테라피​​지음과 함께해요​​문의 ☎️ 010 2407 3130 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 도테라eoe세미나 본사가 간다안녕하세요^^ 도테라의 eoe세미나가 코로나 이후 첨으로 다시 개최됩니다 회사소개, 제품소개, 비즈니스 소...m.blog.naver.com 안녕하세요오늘의 오일은 사이프레스입니다사이프레스는 지난달에 무료로 드린 오일이라 많이들 가지고 계실거 같아요받긴 했는데 어떻게 쓰지?하셨다면 꼭 읽어봐주세요 사이프러스의 원산지는 프랑스와 모로코입니다측백나무과의 사이프러스오일은 호흡기 면역력강화에 좋아요먼저 비대해진것을 축소시킨다고 각인 시키시구요무엇이 있을까 생각해 보시면 하지정맥류 치질 월경과다 코피 다한증등....감이 오시죠^^우리가 귀가 솔깃할 셀룰라이트제거에도 짱남성분들 전립선비대증에 👍요실금 설사에도 쓰세요 전립선케어 맨즈테라피 도테라전립선 전립선비대 전립선염 방광염 빈뇨증 전립선암 야뇨증맨즈테라피 남자들도 아로마오일 쓰고싶어요 말은 안해도 은근 해주면 너무 좋아라 하십니다 특히 전립선케...m.blog.naver.com 침엽수의 잎과 솔방울에서 추출하는 오일이니 당연히 공기정화에 좋아요새집증후군 헌집증후군에 오케이!이사 하신분들 사이프레스 디퓨징하세요우리집이 숲속이 됩니다 쓸데가 참 많은 가성비 좋은 오일입니다장현주쌤글펌)​#사이프레스🌲침엽 상록수 잎과 솔방울에서 추출한 오일로 상쾌한 잎 향이 나요~고대 그리스 사람들은 사이프레스를 죽음, 영원과 관련지어 저승의 신 "플루토😻"에게이 나무를 바쳤다고 해요라틴어로 '영원히 산다'는 뜻으로 부패하지 않고 생명령이 강한 사이프레스 나무의 에서 유래되었대요~지중해 지방에서는 무덤가에 심는 나무이고고대 이집트인들은 이 나무로 관을 만들었답니다~예수님이 매달린 십자가를 만든 나무로 전해지고 있어요참 신기하고 재미있는 오일의 역사😍​심신의 과잉증상에 다 쓸 수 있어요~#심한감정기복#월경과다#과다한땀분비#안면홍조#치질#부종#정맥류 등등수렴작용이 뛰어나서 화장품에도 쓰입니다^^​저는 남편과 큰아들이 다한증이 있어서 떨어트리지않고 만들어줘요~ 안면홍조코끼리다리부종​사이프레스 기억해주세요 아로마터치8단계기법 온가족간편하게 독성 염증 면역 스트레스 자율신경조절관리안녕하세요 도테라의꽃 아로마터치8단계 간단하고 쉽게 하는방법 알려드릴게요 먼저 아로마터치 8단계란? #...m.blog.naver.com 사이프레스가 궁금하세요?문의 ☎️ 010 2407 3130  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 지음더아로마하우스는 진시장에 매장이 있구요 명륜동과 진시장에서 클래스를 하고 있습니다  야야광역시 동구 진시장로 24 3층 양모부 258호 #관리잘해주는언니#도테라#아로마#도테라#내마음을알아주는친구같은아로마#지음_더아로마하우스#진시장#진시장아로마#도테라회원가입 #프로필링크클릭#진시장원석#진시장팔찌#진시장비즈#금동맘카페#금동맘#도테라매장#도테라무료체험#도테라가입#아로마마사지#동래구도테라#금정구도테라 
(모바일 기준으로 작성된 글입니다!)뒷북 둥둥🥁비즈 마스크 스트랩과 반지를뒤늦게 만들기도 했지만 글도 늦게 올렸습니다ㅎㅎ그래도 방콕하는 요즘 시대에 아직 만드려는 사람들이 있을거 같아서 일단 써보는 중입니다저도 여러 블로그를 찾아서 했기 때문에!  재료들은  진시장에서 구매했고육교 위로 올라가서 2층으로 바로 들어갔어요비즈는 3층에 있으며, 화장실 통로를 지나가면 있답니다.애용하는 비즈가게 소개시켜드릴게요(내돈내산)저는 항상 미니스타만 이용했답니다😀 ​​https://instagram.com/i.ministar?igshid=uga1kfdra30b 미니스타님이 Instagram을 사용 중입니다 • 미니스타님 프로필의 게시물 1,234개팔로워 3,154명, 팔로잉 2,271명, 게시물 1,234개 - 미니스타(@i.ministar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​일단 젊은 분이 운영하셔셔 인지 유행에 맞게 빨리 예쁜 걸로 바뀌는거 같아요!그리고 자주 가니까 이것저것 서비스를 주셨어요좋은 점이 색 조합이 이미 예쁘게 되어있는 봉투,비즈도 색 별로, 크기별로도 엄청 다양하게 있어요봉투하나에 천원이던데 마스크 스트랩 두개정도 만들 수 있는 양이에요가격은 사는 것 보다 엄청 저렴하지만노동시간이 좀 걸리긴 합니다ㅜㅜ 여러가지 색이 섞여있는 봉투가 원래 조합이 되어있던 비즈이런거 잘 활용하시면 조합 생각 없이 만들어도 예쁜 스트랩이 완성됩니다.집에와서 꺼내보니 은근 많은 재료들 우선 꼭 필요한 재료부터 보여드릴게요1. 우레탄줄(저는 좀 작은 굵기로 했는데 0.5도 괜찮더라구요)0.5 우레탄줄이 스트랩으로는 튼튼하고 좋은데반지를 만들기에는 구슬 교차할때 약간 줄이 두꺼운 감이 있어서 0.4로 했습니다.2. 오링 반지3. 다이소 롱로우즈 리퍼 (2,000)오링 반지가 없다면!롱로우즈 리퍼 두개를 이용하는 것이 더 편해요 꼭 필요한 재료 21. 누름볼, 고정볼 (왼쪽)2. 오링 (가운데)3. 게고리 (오른쪽)4. 미처 사진으로 찍지는 못했지만 올챙이캡5. 비즈 스트랩으로 만들 색색의 비즈 우선 처음 시작할 때 올챙이캡(왼쪽)을 끼우고올챙이캡의 동그란 부분 안에 누름볼을 끼워 매듭으로 고정시킵니다. 올챙이캡에 오링 걸고 게고리 연결한 모습~ 이렇게 노동이 시작되었습니다.비즈 굵기를 작은걸로 처음 만들어서 그런지하나 만드는데 3시간이 걸렸습니다.그래도 하다보니 만드는 속도가 늘긴 하더라구요 헤헤 완성샷! 이건 엄마 주려고 만든 마스크 비즈 스트랩인데 두번이나 구슬을 빼먹었다는 슬픈 이야기가...중간에 줄을 잘 못 들어서 다 빠졌고마지막에 마무리 하려는데 오링반지 연결전롱로우즈랑 가위를 이용해서 오링을 고정하다가가위로 줄을 잘라버려서 다 터졌던....아무튼 겨우겨우 만든 소중한 스트랩..  이건 친구가 만들어준 내 마스크 스트랩가족들 만들어준다고 정작 내 스트랩은 못 만들었...비즈가 좀 더 커서 얇은거 보다 무게가 있긴 하지만만드는데 시간이 훨씬 적게 걸리고 예쁘기도 하다비즈가 커도 작아도 둘 다 나름대로 매력이 있다물론 이 비즈도 나랑 같이 진시장에서 구매한 비즈다  두개 나란히 두고 보니까 예쁘죠 ㅎㅎ 친구한테 줄건 이렇게 포장까지! 마스크에 달아보니 예쁘네요 :-) 친구가 보내준 착용 샷! 뿌듯 뿌듯하다  이시국 비즈 마스크 스트랩 만들기가 끝났습니다.처음에 감만 잡으면 금방 여러개 뚝딱 만들기 때문에집에서 한 번 도전해보시는거 추천드려요 :-)시중에 파는 스트랩 보다 가격도 싸고 원하는 디자인 정해서 만드는 재미도 있더라구요   이렇게 비즈로 마스크 스트랩을 만든 저는급기야 반지까지 도전하게 되었습니다.꽃 비즈 반지도 만들고 싶었지만흔하기도 하고 도저히 괜찮은 조합을 찾지 못해서체리 비즈 반지로 도전했습니다!체리 비즈 반지를 보니까 예쁘길래 바로 도전했어요  이번에도 만드는 방법을 알려드릴테니한 번 따라 만들어 보세요 급기야 이제 비닐에서 일일히 비즈 꺼내기 귀찮아서다이소에서 2천원 주고 약통을 샀어요 은근 만들기 쉬운 체리 비즈 반지!사진 한 장으로 정리해드릴게요빨강색 비즈 두개 끼우고초로색 비즈 두개 사이로 크로스 해서 줄을 통과시켜잡아 당기면!!! 요렇게 체리가 완성된답니다. 그리고 양옆으로 흰색 비즈를 끼워준다면 완성(검정색도 예뻐요!) 마무리도 이렇게 비즈 두개 사이로 통과시켜서 접착제로 고정했는데 생각보다 잘 터지더라구요튼튼하게 고정할 만한 제 방법은!필요 만큼 비즈를 끼워서 끝과 끝을 묶거나 매듭을 짓는다그 후 순간접착제 한 방울 떨어트려서 말려 고정시켜가위로 딱 붙여서 자르면 깔끔한 비즈 반지 완성!  초점 못 잡은 것도 너무 예쁘다🍒 내 손이 못생겨서 친구 손에 끼우고 한 컷 오빠랑 한 컷 마지막으로 제주도 가는 날 친구랑 공항에서 한 컷이렇게 보니까 생각보다 반지를 많이 만들었네요마지막 사진은 특히 서로 네일+체리 반지가 잘 어울리더라구요   이렇게 방구석 비즈 만들기는 끝이 났습니다!한때 다양한 색의 비즈를 사며 관심을 보였는데벌써 관심이 식어 버렸네요ㅜㅜ그래도 언젠가 다시 꺼낼 날이 올 것 같으니 잘 보관중입니다.여러분도 저렴하게 비즈 구매하셔서마스크 스트랩과 비즈 반지에 도전해보세요~  ​ 
​​안녕하세요 앙꼬입니다❤​지난 화요일에 #진시장 에 다녀왔어요!!​#비즈만들기 에 푹 빠진 요즘~~ 여러가지 #비즈 구경도 하고 구매도 할겸해서 갔답니당​  ​​진시장 3층에 가면 비즈를 파는 곳이 모여있어용​그 중에 가장 가게가 크고 종류가 다양한 #로얄비즈 에 먼저 갔어요!!​저번에도 여기서 비즈랑 원석을 구매한 적이 있어서 수월하게 찾아갔답니다😆​ ​#원석 도 진짜 많고,​ ​#진주 종류도 진짜 다양해요!!안에도 있는데 사진은 밖에 걸린 것만 찍어왔네요ㅠㅠ​ ​가격대가 좀 있지만 그만큼 예쁜 완전 동그란 진주도 있고​ ​약간 타원형의 밥풀모양? 그런 것도 있어용​특히 밑에 사진 오른쪽에 쪼그만 튀밥같은 진주는 반지만들때 진짜 이뻐요💛💛💛​ ​색깔이 진짜 다양하고 이쁜 원석도 많구~~~​ ​#시드비즈 도 엄청 많아용!!!!​ ​반짝거림이 너무 이쁜 #크리스탈비즈 도 엄청 많아요!!! 멀리서봐도 반짝반짝🤩​ ​와..색깔보소 미쳤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🤪​저번에 와서 투명한 크리스탈비즈 화이트, 핑크, 블루, 옐로우 그리고 불투명한 블랙, 메탈느낌나는 색 이렇게 샀었는데 너무 이쁨❤🧡​아직 만들지는 않았는데 조만간 만들어야겠어요!!​ ​​물방울모양도 있었는데 다른 크리스탈비즈에 비해 확실히 가격이 나가더라구용​ ​저대로 팔찌나 목걸이하면 대박 이쁠듯!!!!!​  ​​저는 이번엔 주로 시드비즈를 구경했어요​시드비즈 중에 중국산은 가격이 저렴한대신 모양과 크기가 일정하지 않은데 미유키, 히로시마, 토호 3사 비즈가 가장 최고급이래용!! ​여기 있는건 대부분 고급인거 같았어용😆​저번에 사간 것을 보니 모양이 동그라니 균일하고 이쁘더라구요??!!!!​ ​저번 방문때보다 또 색깔이 다양해지고 크기도 다양해진거 같았어요! ​​이번에 로얄비즈에서는 시드비즈랑 사이즈가 좀 큰 골드볼을샀어용😋​ ​광택있는 하얀 시드비즈는 색깔이 같은건데 크기별로 세가지 다 사고 검정이랑 투명한 3mm짜리비즈도 샀어용​빨간비즈도 이뻐서 구매완료!!!​  ​​다음으로는 #미니스타 구경했어요​여기는 펜던트나 참 종류가 많았어요!​비즈보다는 귀걸이, 목걸이, 키링 만들때 사용할만한 재료가 많더라구용 ​​그러다 한쪽 벽에서 비즈를 발견해서 핑크, 연보라, 오묘한 보라색 시드비즈랑 귀여운 스마일도 집어왔어요!​ ​색깔이너무 오묘해서 안살 수가 없었던 비즈💜💜 ​미니스타에서 산 비즈 색깔이 넘 예뻐서 마음에 들어용​ ​집에 돌아오는 길에 차 안에서 넘 신나서 꺼내봤답니당ㅋㅋㅋㅋㅋ​​이제 이렇게 구매한 비즈로 이쁘게 만드는 일만 남았네요!!!​주변에선 뭔 장사하냠서 그러지만 전 한번 꽂히면 제대로 하는 스탈이라ㅋㅋㅋㅋㅋ취미로 만드는 거지만 계속  재료 욕심이 생기네요😂 ​​비즈는 하나를 완성하는데 그리 긴 시간이 걸리지 않지만 만들때마다 성취감이 느껴져서 행복한거 같아여💕💕💕​이제 #비즈팔찌 , #비즈반지 만들러 또 가야겠어요​그럼 20000 진시장 방문기는 여기까지 할게용  
안녕하세요!정쥬부에요^^  ​비가 추적추적 오던 지난 일요일,비를 뚫고 마스크로 무장한 뒤저희 부부는 진시장으로 향했어요!​그 이유는요~요새 증말 증말 핫한 비즈반지를 만들어보려고부자재를 사러 갔었답니다(취미부자 모드 또 발동 시작)  일단 주차(진시장은 타워주차장이 있어여!)를 하고진시장 3층에 위치한 악세사리 코너로 직행했어요~3층에 들어서니 TV에서만 볼법한 이런 가게들이 연이어 있었답니당!서울의 동대문이나 남대문시장만큼 크진 않았지만,필요한 재료들은 다 있더라구요~  이렇게 화려한 비즈들이 눈길을 사로 잡았어요!얏호~이제 돈을 써볼까아!!(탕진잼)   왼쪽 위 사진처럼 키링이나 귀걸이 재료도가지각색 종류별로 있었구요~역시나 젊은 여성분들 혹은 아주머니분들이믾더라고요!이런곳을 저만 이제야 안 것 같은 기분?!뭔지 아시죠 ㅋㅋㅋㅋ암튼 비즈 고르는 재미에 시간가는 줄도 몰랐어요시.간.순.삭집에 오자마자 비즈반지 만드는 재미에 푹 빠졌어요!하지만 아시죠?ㅋㅋㅋ하면 할수록 나의 시력과 나의 바른바세는 잃어가는 기분ㅋㅋㅋㅋ​   ​진시장에서 비즈쇼핑을 끝내고건물 밖에서 우연히 발견한분식집!​겉에서 본 사진은 안타깝게 찍진 못했는데한눈에 봐도 맛집 포스 뽝!!비가 와서 따뜻한 국물도 생각이 났기에저희 부부는 고민없이 들어갔어요~​근데 이게 뭔가요?빈접시 뿐입니다...난 블로거라고 진시장 들어가자마자 찍던 나... 어디갔나요?음식이 나오자 허겁지겁 먹기 바빴네요...ㅠㅠ양심상 메뉴판이라도 찍었어요...  ​저희는 비빔당면이랑 떡볶이를 먹었는데둘다 존맛탱!특히 비빔당면이 맛있었어요~신랑은 비빔당면을 두번째 먹은거였는데첫번째 먹었던 비빔당면이 맛이 없어서 그 뒤론 안먹었었는데웬걸요?? 그릇이 뚫어지는줄 알았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 상호명은 기억이 안나서 지도로 첨부했으니진시장 맛집 찾으시는분은한번 가보세요옹~♥​  ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다!^^  ​#진시장 #비즈공예 #비즈공예재료 #진시장맛집 #취미추천 #가볼만한곳 #데이트 #직장인취미  
길 세이로무시 범일점광역시 동구 범일로102번길 16-6 1층 길 세이로무시 범일점전화: 0507-1439-7744 ​​​안녕하세요:) 뜽미니 블로그에요  오늘은 범일 길세이로무시 편백집을 다녀왔어요!! 언제나 가도 정겹고 대접받는 기분이 드는 편백집인데요진시장맛집으로 유명한 곳이기에 안 가볼 수가 없겠죠?! 증말 넘나 맛있어서 주변에서도 꼭 가보라고 하는 곳이었기에 위풍당당하게 다녀와보았답니다​위치도 범일과 문현역 사이에 위치해 있고, 주변 버스로도 교통편이라 잘 되어있어서 어렵지 않게 오실 수 있답니다혹시 차를 가져오신 분들은 더위드 웨딩홀에 주차하시면 1시간 무료주차 지원이 되니 참고해 주셔요​​​​    ​​길 세이로무시 모든 지점은 특별하게 눈에 띄는 게 바로 건물 인테리어에요!! 전부 다 저렇게 고급지고, 깨끗하다는 거에요어쩜 이렇게 쾌적하고 특히 범일점은 더욱 시원하고 넓기까지 하니 많은 사람들을 수용할 수 있겠더라구요​길 세이로무시 하면 모두 룸으로 되어있어서 프라이빗하게 식사를 할 수 있다는 장점이 있죠!!!기존에 다른 매장에 4번정도 간 이력이 있어서 오늘 더욱 기대되었고 반가웠어요~​게다가 친절한 직원분 덕분에 기분이 좋더라구요! 입장 하는 순간부터 사장님과 직원분들께서 정말 반갑게 맞이해주셨고자리 안내를 해주셔서 기분이 좋더라구요! ㅎㅎ 감사합니둥​​​  ​​​게다가 매번 신선한 충격이었는데 진시장맛집 길 세이로무시는 화장실에 이렇게 일회용 칫솔과 치약까지 구비해두었답니다얼마나 손님들을 배려주시는지 느껴지시죠!? 화장실도 어찌나 청결하던지 기분이 좋더라구요!​고급진 타일에 사진을 안 찍을 수 없었어요 ㅎㅎ 여러분들도 이런 호사 누려보시길 바래용​​​  ​​​준비된 룸에 들어간다면 이렇게 세팅이 되어있는 걸 볼 수 있는데요 개별 룸을 제공해주셔서 프라이빗하게 식사를 할 수 있답니다가족들과 혹은 접대자리로도 너무 좋고 군더더기 없는 인테리어는 범일점 길세이로무시에 다시한번 취합니다~개별 룸마다 블루투스 스피커가 있어서 노래도 들을 수 있답니다​그리고 편백찜 음식 답게 절대 식을 걱정 없이 드실 수 있게끔 온도계도 있더군요! ㅎ ㅎ 이게 바로 진시장맛집 길 세이로무시 아니겠습니깡​​​​    ​​​괜히 12만원 음식이 아니다 라는 말이 나올 수 밖에 없는 비쥬얼이었어요! 딱 보자마자 압도되는 비쥬얼과 양이었고, 어떻게 이 푸짐한 음식을 두명이서 다 먹겠나 할 정도로 푸짐했구요​갖가지 해물과 야채 고기가 더해졌는데 수 차례 와보았지만 항상 볼때마다 신나고 설레더라구요 사실 평소에는 편백찜으로 먹을 만한 일이 거의 없는데 이렇게 대접받는 기분이 들고 싶을 때 편백음식하면 저는 이제 앞으로 진시장맛집 길 세이로무시가 떠오를거 같더라구요​동생도 보자마자 와,, 깜짝 놀라더라구요 모든 분들도 보자마자 이렇게 압도되는 양과 크기로 놀라실 수 있어요 ㅎ특유의 향과 느낌을 지울 수가 없더라구요​​​​​  ​​​​​고구마 맛탕과 감자 샐러드를 에피타이져로 시작을 해서 식욕을 돋구는데 최고였어요 편백 음식들은 사진을 찍을 수 있는 시간을 충분히 주신 후에 그 때부터 찌기 시작하는데 15분에서 20분 가량 푹 찌면 해산물은 직접 발라주시는데요 정말 최고였어요,,, 대접 받는 기분,,,​먹기 편하게 내어주시는 서비스는 제가 이 곳을 또 찾고 싶은 이유 중 하나였어요​​​​​  ​​​​음식이 전부 완성 되었다면 직접 직원분께서 한명씩 쌈을 싸주시는데 이 서비스는 누가 생각하셨는지 모르겠는데 120%점 짜리 서비스라고 생각해요어떻게 먹어야하는지도, 어떻게 하면 맛있게 즐길 수 있는지 안내해주시는 과정도 다 포함되어있어서 더욱 음식에 집중할 수 있었어요​진시장맛집 하면 길 세이로무시인지 아시겠죠?​​음식이 다양한 소스와 함께 각종 해산물과 이베리코 고기와 야채가 하나가되서 입안을 헤집고 다니는데 어찌나 달콤하고 부드럽게 넘어가던지정말 최고였어요,, 입 안에서 뛰어노는데 화룡점정인 건 부드러운 식감에 있었어요​​​  ​​그렇게 1시간동안 충분히 즐긴 후 마지막 나가기 전에, 진시장맛집 길세이로무시만의 특별한 서비스 음료를 주시는데 어찌나 정성스럽게 느껴지던지,,,최고였어요 저는 매실을 부탁했는데 입 안을 풀기에도 충분했고, 마무리하기에 충분했어요​이렇게 음식을 먹고나니 건강하고 포만감 120%로 나올 수 있었어요​기회가 생긴다면 여러분들도 진시장맛집 길세이로무시를 찾아가보셔용 ​​​  <음식>을 제공받았습니다 ​ 
​​​  여행 진시장 먹거리 탐방 작지만 알차다!​​​   ​​​​​얼마전 오기날다 동생과 당일치기 여행을 다녀왔어요대구에서 KTX타고 가면 한시간도 안 걸리기에아줌마 둘이서 반나절 여행을 갔답니다.​통통윤이맘 나름 역에 볼 일도 있었기에겸사겸사 떠났던 날이었어요~그것도 갑자기 가기 전날 정해서 말이지요 ㅋㅋ​잠시 타고 가는 기차였지만 우리는 기차여행이라 말하고 싶습니다!​​​​  ​​​​​          ​​​​​12월이라는 것을 실감시켜주는 트리가 서 있었어요.동대구역 트리 낮에는 무언가 엉성하지만밤에 되면 정말 예쁘답니다~ 반짝반짝 빛나고 겨울왕국 삘 나는 것도 있어요.​대구에서 까지 한시간도 안 걸리고역에서 진시장까지 버스 타고 15분정도 걸려요어쩜 더 빠를수도 있는데 버스 배차도 많아요.​제 볼 일도 있었지만 우리의 목적은 진시장!진시장서포터즈로 활동하기에 가봐야 하는건 인지상정이지요^^​역 앞에서 사진 찍기 위해 움직이는 사진이예요 ㅋ왔다는 인증샷은 누가 뭐라고 안 해도 필수이지요 ㅋㅋ​여행 가면 전통시장 한군데 가 보면 좋잖아요. 진시장은 혼례,한복 특화시장으로 유명하지만다른 품목들도 많고 작지만 알찬 먹거리들도 있어요.​저렴하고 맛있어서 장보고 난 후 드시면 좋아요^^​​​​ ​       ​​​​​진시장 안에 식당가는 규모가 크지는 않아요. ​바(bar)식이라 할 수 있는데 판매하는 메뉴는 비슷해요.잔치국수,당면,김밥,비빔국수,비빔밥,콩국수 등등훤히 보이는 식이어서 청결상태를 볼 수 있는데 깨끗한 편이예요~ 장보러 오셔서 드시는 분도 있고 인근 회사 다니시는 분들도 일부러 오시더라구요.​진시장 먹거리탐방은 두번째인데요.저번과 다른 곳에 방문했는데 맛은 비슷비슷해요.오시는 분들을 보니 단골집이 따로 있거나주로 혼자 오셔서 편안하게 드시던데요.​ 전통시장 같은 식당가는 혼밥하기 좋아요.​​​​​​   ​​​​전통시장 아니랄까봐 인심도 좋습니다.깍두기를 푸짐하니 주시는데 김밥과 함께 먹으면은근 궁합이 아주 잘 맞습니다.​​​​       ​​​​​하면 비빔당면이지요~ 전에 먹어보고 입맛에 맞아서 이번에도 주문했어요. 잡채와는 또 다른 스타일이라 할 수 있어요.이런 메뉴를 어떻게 개발하셨는지 신기할 따름입니다.​비비고~비비고~ 당면을 정말 잘 삶으셨어요.퍼지지 않고 아주 적당하니 ~양념도 짜지 않고 알맞아요​안 그래도 양이 많은데 '이모야~모자라면 더 먹어래이~'하시더라구요.이게 바로 전통시장의 인심이 아닐까 싶습니다.​​​​​​     ​​​​​오기날다 동생이 특히나 맛있게 먹었던 김밥이예요.가만 보면 특별한 재료도 아닌데 맛이 틀리더라구요.한 자리에서 오랫동안 쌓아오신 노하우일까요?진시장 김밥도 맛나고 비빔당면도 맛나답니다.​배만 안 불렀다면 잔치국수도 한 그릇하는건데이 시각 음식을 보니 배가 슬슬 고프기 시작합니다.​​​​​    ​​​​만약 분식 종류가 땡기지 않으신다면맞은편에 먹거리타운이 있구요~조금만 걸어가시면 조방타운이 있어요.이렇게 가까운 지 몰랐다면서 다음엔 꼭 조방타운 가 볼래요~ 진시장 주위에 갈만한 곳도 많아요.​​​​      ​​​​​그리고 좀 걷다보니 소림다원이라는 곳도 있었어요. ​진시장이 범일동이라는 사실 체크체크~ 사시는 분들은 잘 아시겠지만 타지분들은 모를 수 있기에 여행코스 잡으실때 참조하세요!​먹거리탐방인데 생각보다 못 먹어서 다음 기회에 ㅋㅋ​​​​  ​​​​​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  
진시장 한복 마산주단 걱정 고민 끝내자!  안녕하세요​패션블로거 크즈흐입니다.​​​요즘 날씨가 많이 풀리고 4월이 시작했는데요​이제는 정말 완연한 봄날씨가 찾아왔답니다.​바람이 불어도 차갑지 않고 뭔가 부드럽게​스쳐가는게 봄이라는 계절은 사람을 설레게 하는 힘이 있는 것 같아요​​그래서 그런지 요즘 결혼소식들도 많이 들려오더라구요​5월의 신부라는 말이 있듯이​특히 따뜻한 날씨에 결혼식을 하는 분들이 많답니다.​​그래서 4월부터 식을 준비하기 위해서​여러가지 관리와 더불어 예식과 관련된 것들을 챙기느라​바쁜 하루하루를 보내고 계실텐데요​​그래서 오늘은 그런 걱정을 조금 덜어드리고자​도움이 될만한 포스팅을 준비해보았습니다.​​​   바로 식에 필요한 한복인데요​유명하다는 곳은 많지만​특히 이나 대구 지방에서는 많이들 아시겠지만​진시장이 유명하다는 이야기를 들어보셨을꺼에요​​이번에 주변인들에게도 물어보고 찾아보니​마산주단이라는 곳이 금액이나 제품의 질이​만족스럽다는 이야기를 들었답니다.​​아무래도 가격대가 있기 때문에 선택을 할 때에도​신중하게 해야되는 부분이 있는터라​여러곳에서 정보를 찾아보시는 분들이 많을꺼에요​​쉽게 선택을 할 수 없는게 이 한복이라는게​다 비슷비슷해보여도 트렌드라는게 분명 존재하는 옷이기 때문에​그 트렌드를 잘 반영한 제품을 구입해야지 한 몇년 동안은 잘 입을 수 있답니다.​​​   요즘에는 아무래도 예전에 비해서 원색보단​이렇게 깔끔한 컬러를 선호하시는 분들이 많아졌는데요​예전에는 붉은색과 파란색 등 강렬한 컬러를 많이 사용했다면​요즘엔 이렇게 파스텔 톤을 사용하는 경우가 많답니다.​​나이가 어린 분들에서부터 나이가 있으신분들까지​화사한 컬러가 요즘 유행이랍니다.​​아무래도 클래식한 옷이기 때문에 유행에 따라 급변하진 않더라도​이렇게 분명 트렌드란게 존재하는 옷이죠​그래서 이런 디테일을 잘 파악하는 곳을 찾아가셔야 한답니다.​​   딱 새신부, 새신랑에게 어울리는 한복이지 않나요?​차분한 색감 때문에 한국적인 미는 살리면서도​도시적인 감각이 느껴지는 디자인인 것 같아요​요즘은 이렇게 저고리와 치마처럼 위아래의 톤을 맞추는 경우가 많은데​이렇게 톤을 맞추면 너무 깔끔하고 예쁘답니다.​​남자분도 푸른빛으로 톤을 통일 했는데 깔끔한 컬러가​남자분들이 입으셔도 이런 파스텔 톤이 부담스럽게 느껴지지 않네요​요즘은 웨딩촬영 때도 꼭 정장을 입고 찍지 않고​하나 맞춰두시면 폐백 때도 입기 때문에 활용도가 높답니다.​​그래서 요즘은 이렇게 직접 맞추시는 분들이 많아요    그리고 진시장 한복 마산주단에서는 맞춤뿐만 아니라​대여도 가능하기 때문에 많이 부담스럽다 하시는 분들은​대여를 하시는 것도 괜찮은 방법인 것 같아요​​하지만 추석, 설, 등 다양한 명절​그리고 돌잔치 등 행사까지 합쳐서​입을 일을 생각하면 맞춤이 좋은 것 같기도..​​저도 처음에는 그냥 대여를 하는게 좋지 않을까 생각을 했는데​주변분들에게 물어 직접 찾아보니 하나 맞춰두면 은근히​입을일이 많다는 이야기가 많더라구요​​그리고 뭔가 예쁘기도 하고 ㅋㅋㅋ​친정에 갈 때에도 남자분들 너무 편하게만 입지 말고​이렇게 갖춰입으면 이게 또 점수 따는 방법이 아니겠어요?​​​​    그리고 이렇게 자수가 들어간 디자인도 볼 수 있었는데요​은박으로 부담스럽지 않게 자수가 들어가 있어서​포인트로 예쁜 제품이었어요​​위에 소개해드린 디자인들처럼 심플한 제품도 괜찮지만​이렇게 자수가 들어간 제품도 과하지 않고 깔끔하게 예뻤어요​​특히 색이 다른게 아니라 원래 옷색에 맞춰​차분한 컬러로 되어 있어서 부담스럽지 않아서 더 좋았죠​​​​    이렇게 웨딩사진으로 남기면 일반적으로 많이들 입으시는​턱시도와 드레스에 비해서 너무 예쁘지 않나요?​어차피 본식에서는 턱시도와 드레스를 입기 때문에​웨딩사진만은 이렇게 우리나라 전통의상인​한복을 입고 찍는 것도 예쁜 것 같아요​​그리고 한번 하는 결혼식인데​남들과 똑같은 웨딩사진을 남기고 싶지는 않잖아요?​​저도 아직 결혼은 조금 먼일 같지만​결혼을 한다면 저도 이렇게 웨딩사진을 남기고 싶어요​​​​   그리고 마산주단은 혼주 한복으로도 유명한 곳인데요​분명 새신랑 새신부와 혼주분들이 입는 한복은 차이가 있기 마련이에요​요즘 트렌드에 맞게 화사하지만​조금은 더 차분한 느낌으로 입어야 연세와 잘 맞는편이죠​​그리고 아무래도 시댁, 친정 따로 맞추는 것보단​한번에 맞췄을 때 가격적인 면에서 조절이 가능하기 때문에​한번에 한곳에서 같이 하는걸 추천드리구요​​한 곳에서 맞출 때 원단이나 전체적인 분위기가​통일되기 때문에 서로 더 잘 어울린답니다.​​​   특히 이런 부분들은 부모님의 자존심 아닌 자존심이기 때문에​자녀분들이 잘 찾아보셔서 오늘 소개해드리는 곳처럼​좋은 곳에 직접 데려가셔서 맞춰드리는게 좋아요​​부모님들은 특히 입으실 일이 많아서​활용도가 높기 때문에 대여보다는 맞춤을 추천드리구요​​   더 다양한 정보를 받아보실 수 있게 인스타그램 아이디와​연락처를 알려드릴께요​인스타그램 ID : masanjudan​전화번호 : 051-646-0289 / 010-7474-0289​​​그리고 궁금한 사항이 있으신 분들은 위에 연락처나​아래의 링크에서 댓글로 문의를​주시면 바로 응답이 가능하다고 합니다.​문의하러가기​​오늘은 진시장 한복 마산주단을 소개해드렸는데요​딱 한번 뿐인 결혼식 제대로 준비를 하셔야겠죠?​걱정 고민을 끝내시고 오늘 제가 소개해드린 곳에서​예쁘고 만족스러운 퀄리티의 제품으로 만나보세요! 
밀린 블로그를 이제야 합니다.방금전 프로포즈 포스팅으로 간만인사를 했다면다음은 한복 포스팅!내한복 넘나 맘에들어서 자랑하고 싶자농❤️예쁜 우리엄마는 덤입니다~데헷^^에는 워낙 한복집이많아서결준비카페 연계된곳도 견적받아보고여기저기 알아봤는데..아무래도 개인샵으로 운영하는 곳은예쁘고 좋긴했지만..금액대가 너무 비싸다는게 함정..그러다가 진시장에 한복집이 많다는걸 알게됬고여기저기 알아보다가 진시장 마산주단이라는곳이 한복을 잘한다는글을 보고 지난 8월에 방문했더랬다!!금액대도 너무 착하다는거!맞춤보통 80만원부터던데..싸게해도 50..?그래서 난 한복내꺼맞춤이랑 엄마대여해서100넘게 예산잡고있었는데!!!!!여기는 본견100% 맞춤+혼주대여해서저렴한 가격대로 날 감동주었다...이래도 되는거에요..사장님?이 가격 실화냐?! 하면서 찾아가본 진시장마산주단한복하러 처음 갔을땐사장님께서 여러 고운 옷감중 나에게 어울릴만한색을 대주시면서 몇가지 추천을 해주신다그중 맘에드는 색으로 저고리색을 정하고보통 새신부는 핑크색 치마를 많이한다기에치마는 핑크로 선택!!(핑크도 여러가지 핑크가 있어 본인이 고를수있다)그렇게 원단을 고르면 옷을 만들기위한치수재기에 들어갑니다!배테랑 분이 저의 신체사이즈를 척척 재주시죵!!컄!!그러고 한달이 흘러흘러!!어제 나의 한복찾으러 Go!!!짠!!어때여? 넘나 예쁜것~ 핑크도 쨍!한 핑크도아닌것이연한것도 아닌것이 살구살구 핑크핑크 새댁새댁한그런 예쁜 핑크치마! 길이감도 적당하고 딱좋았다!!(내 얼굴이 맨얼굴이었던것만 빼면..^^완벽해)이제 내껀 찾았고, 울엄마입으실 혼주한복 대여!신랑측은 청록색계열저고리를 신부측은 홍색계열을입는다 해서 엄마는 핑크과 빨강중에 고민했더랬다.처음엔 엄마 한복도 맞춰드리고 싶었지만!애살이 밑에동생이 남동생인관계로..엄마가 다음에 또 다른색 저고리를 입어야한다며..대여를 하기로하신! 엄마 검소하세요 존경해요!구레잇!샤랄랄라 샤랄랄라 ~~~우리애살엄마 넘나 예쁘고 우아하시죠..?옴마...옴마 너무 예뻐! 특히 저 분홍 저고리!!눈으로 볼땐 밋밋해보였는데 실제로보니까왤케 예뻐요...? 넘나 예쁜것!!!!쨔잔!! 애살맘이 선택한 한복은 요렇게!!치마에 손자수도 들어가서 넘나 고급스럽고우아한것...❤️❤️이날 엄마도 맨얼굴로가서 얼굴은 모자이크..^^(우리모녀는 소중하니까요..^^*)그릏게 한복 잘찾고 집으로 복귀!한복 걸어놓기전에 아쉬운 마음에 한번 더입어 보았다능~,~❤️쨔란~ 여전히 맨얼굴 가리기바쁜애살!그래도 다시봐도 예삐다..ㅠ,ㅠ 나진짜 시집가능고니...? 급 눙물.....ㅠㅠ이렇게 소매에는 포인트가 예쁘게 들어가있고!요곳도 패턴 몇가지있는데 맞출때그중에 원하는걸 고르면 된당!!저기 저고리 옷깃에도 포인트!넘나 예쁘죵?이렇게 집에와서 예쁘게 걸어놓은것!이거 볼때마다 기분이 선덕선덕마음이 싱숭생숭하지만..그래도 결론적으로한복은 너무 예쁘다는거....진시장 마산주단에서 맞추기전에는금액이 너무 부담스러워서 나도그냥 대여할까고민도했지만기존에 잡아둔 한복예산에 비해거의 절반가격으로 한복을 맞춰서 넘나뿌듯!!거기다 품질까지 좋아서 ㅠ진짜좋았다!!솔찍히 결혼식때, 신혼여행다녀와서 인사갈때,첫 명절때 빼고는 한복입을일이 없어서거기에 돈 100만원이상쓰는게 너무 아까웠는데!!이렇게 합리적인 가격으로 좋은 한복을 맞춰서애살이 기분 굳^^!많은 예비신랑신부들이 찾아가볼만한 가치뿜뿜한마산주단이었다!"내 돈주고 내가 맞춘 넘나 맘에드는 한복 후기"
​하면 떠오르는 갈매기 노래도 생각나고 여행을 하면 자동차로 다니기도 하지만대중교통 이용하게 되고 또 역에서 가까운곳부터 가볼만한곳을 찾게 되기 마련이죠~!?​더운 여름이 지나고 선선한 가을이 오기전,진시장 소식 접하게 되었네요.​   ​"진시장 문화관광형시장으로 출발"-진시장 한복특화 글로벌 시장으로-​2019년 8월30일 오전 11시진시장  회의실에서 문화관광형시장 육성사업단 출범식 진행된 소식부터 전해요!동구청장. 진시장회장.문화관광형시장 육성사업단단장 등 많은 분들이 참여하여 진행되었어요.​      ​지난 2년간 국비 포함, 10억원을 투입하여 온라인&오프라인마게팅, 대표상품개발, 역량강화.한복특화존 ​그리고 동구청 도시재생사업과 연계한 관광문화프로그램개발까지!​​특히, 진시장 혼수&원단등 #한복특화시장 으로 세계로 뻗어나갈수 있는 준비가 되어있는곳이죠.​#진시장 #문화관광형시장#진시장문화관광형시장육성사업단​     ​모든상인들이 힘을 모아 서로 소통하며 고민하여 기본이 단단한 문화관광형시장인 진시장으로 거듭나기를 다지며 한마음 한뜻으로 마음 모아 문화관광형시장 육성단출범식을 진행하였어요.​출범식을 마치고, ​직접 보고 경험하는것이 최고의 시장 공부니 직접 진시장을 둘러보며 시장상인들과 소통하면 홍보에 힘써 봅니다.​     ​다양한 품목 판매하는 전통시장 역할뿐만 아니라,한국의 고유한 멋인 전통의상 한복을 진시장만의 매력을 덮어 특화된 시장으로 전문성과 한복특화시장의 면모를 만들어 가고 있어요.​시장 분위기와 인테리어등 을 찾는 관광객뿐만 아니라 외국인들에게 진시장만의 색깔을 보여주기위해 경쟁력있는 시장을 위해 상인들과 더불어 홍보도 적극적으로 했답니다.^^​그 외, 먹거리 즐길거리는 당연히 즐길수 있는 진시장이니 앞으로 만들어 나갈 이야기들이 기대되네요. 기대할께요. 화이팅♡​     ​​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  ​#전통시장 #재래시장 #한복특화시장​ 
 범일동 맛집이 많은데 내가 못찾는건지 진시장 갈 때 마다 먹을만한 식당이 없어서현대백화점 푸트코트에서 먹었는데 범일동에서 백만년 만에 맛집 발견해서 가봄     ​위치는 골목 끝쪽 여러개의 식당이 나오는데 제일 끝집이다 몰랐는데 생방송 투데이에도 나온 이력이 있는 맛집인 듯 !! ​     ​청림식당 입구부터 크게 더덕불고기쌈밥 (가격 만원)으로 적혀있다 ​    입구 들어가는 길에 보면 석쇠 같은 곳에서 더덕 굽는 모습을 볼 수 있음 ​  청림식당 메뉴 및 가격  ​유명한 더덕불고기쌈밥 가격은 1인분 10000원강원도 평창이 원산지 !!장어구이가 유명하던데 다들 쌈밥 먹고 계셨음​쌀과 반찬 모두 국내산이고 쌈으로 나오는 상추는 지리산에서 자라는 명품상추 인 운봉상추라고 ​   ​좌석은 대부분 좌식 좌석이고 10명정도 앉을 수 있는 방에 테이블 좌석이 따로 있어 미리 예약하고 오면 좋을 듯 ​     ​청림식당 기본 반찬들 나오는 반찬들 모두 직접 기르신 채소들로 만든거라 사장님이 엄청 자랑하심 ​   ​기본 반찬으로 애호박무침 / 다시마 / 계란볶음 / 잡채 등이 있는데  특히 김치 대존맛탱이었음 ​   ​기본 메뉴는 그때 그때 공수할 수 있는 재료들로만 밑반찬을 만드시기때문에 밑반찬은 계절에 따라 다르다​   ​고구마줄기볶음 / 가자미조림 / 샐러드 등 ​   ​쌈 엄청 많이 주신다 ㅋㅋㅋ 무슨 상추밭인 줄이렇게 주고도 남는게 있으신지 ...?심지어 쌈 추가해도 무료입니다 ​   ​드디어 나온 메인 메뉴 더덕구이와 고추장 불고기 !!!! ​   ​1인분에 만원인데 솔직히 더 받아도 될 듯 ㅠㅠ ​   ​양도 너무 푸짐하고 음식들이 다 맛있다짜거나 자극적이지 않아기본 반찬도 몇번이고 리필해서 먹었다 ​   ​먹다보니 막걸리를 안먹을 수가 없어서더덕막걸리 반되만 주문했다 짱귀여운 막걸리 주전자 ㅋㅋㅋ​   ​더덕향이 엄청 찐하고 깊게 나는게 술이 아니고 약같은 느낌? ㅋㅋㅋㅋ​한끼 먹으면  너무 든든하고 밥 다운 밥을 먹어몸이 건강해지는 느낌이 드는 식당아무래도 주변에 진시장이 있다 보니 나오는 음식들에 비해 가격이 많이 착한 듯너무 만족하고 먹고 갑니당 !! ​<청림식당>주소:  동구 진시장로 13영업시간:  12:00 - 21:30휴무일: 없음 (매일)전화번호: 051-645-7538주차장: 없음 (근처 진시장 공영주차장에 주차 / 1시간 3,000원) ​ 
   ​반갑습니다. 즐거운 주말이네요.​^^​ 사시는 분들이라면 진시장을 다들 아실 거예요~ㅎ지하철 서면역에서 두 코스만 더 가면 범일동 역에서 걸어서 5분 거리에 위치하고 있는데요. 버스편도 아주 많이 있고요.도매시장으로 유명하지요.^^ 액세서리 만드는 분들부터 해서이불이나 한복 옷 등~ 다양한 천들도 구경할 수 있고요.그런 곳인데요.진시장 바로 뒤에 정말 예쁜 카페가 하나 있답니다.혹시 진시장 근처에 볼일이 있으시거든 잠시 들려도 참 좋겠다.. 하는 카페입니다.범일동 진시장 카페 마로는건물이 아주 재미있고 특이한 구조로 되어있답니다.^^     진시장을 찾아가실 때는 범일동 역이 가깝고요.카페 마로를 찾아가시기에는  지하철 1호선 좌천역에서 내리셔서 8번 출구로 나오시면 아주 가깝습니다.^^얼마전에 저희 부부가 다녀왔었는데요.​시장 근처에 이렇게 아기자기한 카페가 있다는 것도 조금 의외이면서 너무 반가운 카페였습니다. 한번 구경시켜드릴게요~ㅋ     진시장 건물 뒤편 골목에서 조금만 걸어가다 보면 이렇게 보인답니다.^^5분도 안되는 거리에 위치하고 있지요.시장 건물 바로 뒷골목이라 생각보다 찾아가기도 참 쉬워요.외간부터가 범상치 않지요? ㅋ 저렇게 얇게 생긴 건물에?? ㅋ   ​입구 인테리어부터 분위기가 아주 좋지 않나요? ㅎㅎ사진을 보정하면서 발견했는데 오른쪽 뒤에 할아버지 분이..자체 모자이크 처리해주셨더라고요. ᄏ 히히 ㅎ     ​카페 입구로 들어서면 귀여운 개 한 마리가 엎드려 있답니다.ㅋ이 녀석 이름이 바로 마로입니다.^^개가 예쁘긴 하지만 집안에 들어가 앉아있을 때는 만지시면 으르렁 거려요. ㅋ쉬고 있으니까 건드리지 말라고 으르렁으르렁~ ㅎ하지만 카페에 가셨을 때 집 밖으로 나와서 카페 다른 곳에 자리 잡고 있다면 만지셔도괜찮답니다.ㅋㅋ 신기하지요? ㅎ저희도 이다음에 갔을 때는 개집 아닌 다른 곳에 누워있길래 쓰다듬어 볼 수 있었답니다.   ​범일동 진시장 카페 마로 건물 3층에는 가죽 공방이 있답니다.그래서 카페 곳곳에 가죽 작품들이 진열되어 있답니다.이런 쪽으로 관심 있는 분들이 보셔도 참 좋을 것 같네요. ^^     아기자기한 오너먼트 소품들!! ㅎ완전 제가 좋아하는 것들입니다.ㅋ저희 집에는 오너먼트 많거든요.ㅎ 덕후는 아니지만.. ㅋ백 개도 넘게 있는데ㅋ다음에 기회가 될 때 보여드리고 싶네요.ㅋㅋ    요게 바로 카페 마로의 메뉴판입니다.가죽 공방이 함께 있는 만큼 메뉴판도 가죽으로 만들어 주시는 센스! ㅎ너무 깔끔하죠? ㅋ다 찍고 보니 메뉴판 안에 모습을 못 찍었네요.ㅋ가격은 보통 카페들이랑 비슷한 것 같아요. 비싸지 않은 가격이랍니다.^^    다음으로 이동한 곳은 저희가 차를 마실 2층입니다.전반 적으로 참 예쁘죠?구석구석 볼거리들이 많았는데요.ㅎ아래쪽으로 계속해서 보여드릴게요. ​아기자기한 소품들이에요.이 부분은 그냥 soso.. ㅋ 다른 곳들도 한번 둘러볼까요??? ㅎ      허억!!아내가 뒤를 돌아보았는데 제가 이러고 있었네요.ㅋ이거 올려야 되나 말아야 되나 한참 고민했답니다.ㅜ보시는 분들께서 너그럽게 이해해 주시리라 믿고 ㅋㅋㅋ      의자들도 테이블들도 다 다른 종류들로 배치가 되어있었거든요.어디에 앉을지 고민도 해보고 자리마다 느낌들이 다 있는 것 같더라고요. ^^    그리고 특히나 제 눈길을 끌었던 것은 조명들입니다.어디서 구했는지도 찾기 힘들만한 조명들이었는데요.정말 탐나더라고요.궁금해서 인터넷에 많이 찾아보기는 했는데 못 찾았거든요.다음에 갈 때는 사장님께 직접 여쭤 보아야겠어요. ㅋ진작 물어볼 걸 그랬네요.   ​빈티지 클래식 TV 내요.요런 것도 집에 하나 놓고 싶은데.ㅜㅜ집이 안 넓어서 막 다 갖다 놓으면 정말 지져 분할 것 같아요.ㅋ이거 열심히 일해서 집부터 넓혀야 겠어요.ㅋㅋ   ​관람차 장식품 너무 예쁘죠?? ㅎㅎ존재감이 크더라고요.이런 느낌 너무 좋아요. ^^   ​왼쪽에 요건 사진도 참 예쁘게 잘 나왔네요. ㅋ저희 와이프가 찍었거든요.ㅎ잘해 잘해~~ ㅋㅋㅋ   ​누군가 기다릴 때..? 초조할 때 그런 거 있잖아요.책상을 톡톡 치는 거.. 그런 콘셉트로 한번 찍으면 어떨까 해서 찍었는데 ㅋㅋ하트 반쪽이 되었네요.ㅋ 나쁘지 않아요. ^^ 이렇게 저렇게 2층 소품을 구경하는 동안 드디어 주문한 차가 2층으로 배달되었습니다.차를 주문해놓고 2층으로 올라와 있으면 사장님께서 차를 올려다 주시고요.다 드시고 가실 때는 들고 내려가시면 돼요. ^^   ​왼쪽은 사과랑 생강이 들어간 새콤달콤하고 따뜻한 차이고요.오른쪽은 이름이 기억 안 나네요. ㅋ 슬러시 같기도 하고요. ㅎ둘 다 맛은 괜찮았습니다.     특히 이 생강 사과차는 제 입맛에 잘 맞았는데요.건강에도 참 좋을 것 같고 상당히 새콤달콤한 것이 좋더라고요.위에 둥둥 떠있는 것들은 사과랍니다.   ​음.. 무슨 표정인지 모르겠네요. 무슨 표정이지? ㅋㅋ 하하 ㅎㅎ 아마도 처음 찾아간 카페가 예뻐서 마음에 들어하는 표정 인것 같아요. 그래요 알겠어요. 다음에 또 옵시다. ^^  하고 한 번 더 다녀왔네요.ㅎ     심심한 제 뒷모습입니다.너무 심심해서 하얀색으로 아우트라인을 따보았지요. ㅋ 예전만큼 카페를 자주 가지는 않지만더 여유가 생기고 이렇게 많이 돌아다니고 카페도 많이 다니고 하고 싶네요.ㅎ우리 부부가 할아버지 할머니가 되어서까지도..^^      마지막으로 위에 사진들을 그냥 모아놓은 동영상입니다.낚이지 마시고요. ㅋ느낌 아니까요.ㅎㅎ 범일동 진시장 카페 마로였습니다.조만간 진시장에 볼일이 또 있을 건데 그때 또 와이프와 회의를 하기 위해서 들리게 될 것 같네요.ㅎ 감사합니다. 따뜻한 봄날.. 얼마 길지 않을 텐데.부지런히 즐기시길 바랍니다. ^^ 지난 겨울동안 많이 기다려 왔던 봄날이잖아요.ㅋ저만 그런가요..? ㅋ 행복하시길 바랍니다~! 안녕~~~^^ ​ ​​
​진시장커튼​  소울데코 본점​​​ 진시장 커튼전문점 소울데코에서  암막 커튼 제작하고 왔어요♬며칠전  진시장에 다녀왔어요간만에  진시장으로 외출이라 소민마미랑 같이 룰루랄라♪결혼할때 신혼살림들, 한복, 인써리 출산준비 기타등등을  진시장에서 많이 했었거든요...그뒤로는 제가 진해로 이사오면서 발길을 뚝 끊었었어요...ㅎㅎㅎ커튼전문점 소울데코까지는 당연히 제가 운전해서...ㅋㅋㅋ진시장 주차빌딩이나 진시장옥상주차장을 이용하면 되는데네비를 켜고 갔더니 바로 가게 앞으로 찍어주는 바람에 전 그 근처 초등학교앞에 주차를 했어요...ㅋㅋ주소:광역시 동구 범일2동 266-15 영업시간:09:00~19:00일요일 휴무​ 진시장 소울데코가 본점으로 문현동, 정관, 창원등 6개를 운영하고 있다고 하더라구요헉! 창원점도 있었네요~~ ,마산,김해,창원,진해 등 출장 방문 상담도 가능하다고 해요....또한 소울데코는 온, 오프라인 동일 가격으로 판매하고 있는 쇼핑몰(www.souldeco.co.kr)도 있답니다. 저두 미리 쇼핑몰에서 커튼을 찜해두고 매장을 방문했어요...ㅋㅋㅋ하지만 정말 인터넷으로 보는 거랑 직접 눈으로 보는 거랑 또다른 느낌이더라구요특히나 저같이 인터넷쇼핑을 그닥 즐기지 않는 사람이라면 이렇게 직접 방문해서 만져보고 구매하시는 거 추천해요~﻿​드디어 가게 안으로 들어왔어요~~눈 앞에 펼쳐진 다양한 커튼들에 먼저 눈이 휘둥그레 졌어요...그거 알죠?일단 내가 봐둔 그 커튼 어느거지?하고 스캔부터 쫙~~~~ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​미리 맘에 드는 거 찜해두고 갔는데 말이죠...그게 사실 젤 맘에 들긴 했는데 말이죠​생각보다 넘 고급져 보이더라구요...우리집 거실은 고급지다는 느낌이 전혀 없...윤이 책들과 책장, 그런것들이라...상당해주시는 실장님도 내가 찍어간 우리집 거실사진을 보시더니음... 그것보다는...이러시면서 다른 걸 권하시고 같이 간 소민마미도 우리집 인테리어가 고급스럽지 않으니까 그건 좀...저 쫌 팔랑귀거든요...ㅋㅋㅋ그래서 친절히 설명해주시는 실장님의 적극추천으로 다른 디자인 고름..암막커튼...ㅋㅋㅋ​​​​​ ​레이스커튼, 망사커트부터해서 북유럽커튼, 암막커튼 등프린트원단, 벨벳원단, 자가드, 린넨, 무지등 다양한 원단을 직접 눈으로 보고 고를 수 있는 장점이 있는 소울데코본점이랍니다. 본점의 특징은 다른 분점들에 비해 정말 많은 커튼 원단 샘플이 있다는 거라더군요...다른곳은 더 아기자기한 소품들을 만나볼 수 있다고 해요...​ ﻿전시되어져 있는 커튼의 종류도 많았지만이렇게 책자 샘플들도 정말 어마어마~~~   ​ ​​ 요즘 커튼은 하나의 색으로 하지않고 둘이상을 매치치해서 많이들 하신다고레이스랑 무지랑 ,아님 같은 원단이라도 색을 다르게... 미적감각이 좋은 어뭉들이라면 직접 매치해보는 재미도 솔솔하실 듯...​​​커튼을 골랐으니 커튼 주름 예쁘게 잡는 법도 배우고 갑니다. 사실 커튼 대충 잡아서 걍 걸쳐놓거든요...ㅎㅎㅎ커튼 주름잡는 법 어렵지 않아요! 한 번 따라해 보실까요?​​​﻿커튼에 어울릴만한 커튼봉도 골라볼까요?난 또 커튼봉이 이리 종류가 많은지 몰랐다는...ㅋㅋㅋ저 많은 것 중에 뭐가 좋을까? 한참 생각하고 있었는데얼릉 하나를 골라주시면서 이거 괜찮겠다, 하시는데 역시 센스쟁이시더라구요...​​​​​또 한번 골라야하는 타슬...ㅎㅎㅎ뭔가 좀 비슷해보이면서도 다른 그 무언가가 있는데 말이죠....종류가 많기도 많아!!!!또다시 곰곰히 생각중/ 금새 골라주시는 실장님 ​​ ​저처럼 센스가 살짝 부족한 사람한테는 이렇게 딱 골라주는 실장님이 있다는게 넘 고마을 따름이라는...​​​​​​​타슬 묶는 법도 배워왔어요... 그것도 걍 묶는게 아니더라는...ㅎㅎㅎ잊어버릴까봐 동영상 찍어 왔다는...​​​ ​블라인드도 살짝 구경해 봤어요...내가 내집을 사서 이사온지가 벌써 10년째니... 강산이 변할만도 하니블라인드 종류도 엄청 이쁘고 다양해 졌더라구요우리집 블라인드는 걍 하얀색~그때도 깔끔하게 한다고 한거였었다는 건 비밀! ​소울데코에서는 다양한 소품들도 판매한답니다. 쿠션이나, 발매트, 카페트들 우선 그런것들은 눈팅만!아기자기하게 커튼은 집에서 사이즈를 재어 갔기에 제작은 거기에 맞게 4-5일 정도 소요된다고 하네요커튼이 도착하면 다시 올께요~슝~​​​​​소울데코 쇼핑몰도 구경가보세욥~www.souldeco.co.kr혼을 담은 디자인 - 소울데코www.souldeco.co.kr 
과하겣험관 아이와 두번 가볼만한 곳으로 추천하는 이유 과학체험관광역시 동구 중앙대로260번길 11 과학체험관시 동구 중앙대로260번길119:30-17:30휴관일 매주 월, 1/1, 설.추석 연휴051-792-3000어른 4,000원 / 만6세이상-고등학생 개인 2,000원 /만 6세미만 무료​​사전예약 필수(광역시교육청 통합예약포털 사이트)유료주차(1시간 내 2,000원, 이후 10분마다 300원)애완동물 입장 X 음식섭취 X 정수기 O (식당운영 현재 안함) 초등학생 대상 과학시연/ 전연령 대상 전시물 시연은 현장 선착순 접수이므로 입장하자마자 예약부터 하는게 좋음(과학시연은 2,3층 / 전시물 시연은 2,4층) (2층 전시실 테슬라코일은 별도 예약없이 전체 관람가능)4월부터 로봇코딩체험교실 진행(사전접수 필수)2,3,4층 전체 다 둘러보기엔 시간이 빠듯함 (2시간 반)초량역, 역 부근 커피전문점, 식당 등 많이 있음주변 가볼만한 곳 : 차이나타운특구, 중앙공원, 구봉산 치유숲길, 이바구길, 생활사박물관, 포 개항문화관, 조선통신사역사관,, 매축지마을, 진시장, 이중섭전망대​​​​​​ ​에 있는 제일 인기있는 과학관은 기장에 위치한 국립과학관이다.​​​​​국립과학관에 꼬꼬마들이 놀기에는 새싹누리관이 최고다다른 곳은 심층적인 과학정보를 얻을 수 있는 곳이 많기 때문에 미취학아동에게 어려울 수 있다그래서 새싹누리관과 야외에서 뛰어노는걸 추천​​ 국립과학관 새싹누리관  실내 가볼만한 곳으로 인정?!국립과학관 새싹누리관,  실내 가볼만한 곳으로 인정?!시 기장군 기장읍 동관광6로59051-7...blog.naver.com ​​​또다른 과학관은 과학교육원꼬꼬마들은 국립과학관보다 과학교육원이 아이들 놀기엔 더 좋았다이것저것 만져보고 쳐다볼 수 있으니..과학적인 접근보다는 그냥 체험접근으로 다가가서​​​​ 과학교육원, 국립과학관보다 좋은 이유과학교육원, 국립과학관보다 좋은 이유광역시과학교육원광역시 연제구 토곡로70051-750-12...blog.naver.com ​​사전예약 강도는 국립과학관 > 과학교육원 > 과학체험관 순이다과학체험관은 하루 전날까지 여유로웠다.ㅋ​​​​​​​​​ ​과학체험관 층별 안내문​<2층 전자기, 빛> 굴절, 움직이는 유체자석,  크랭크 발전기 등<3층  지구&생명, 소리&파동> 비파 오실로스코프, 피아노줄의 비밀, 테레민 연주 등<4층 수학&융합, 열&역학> 구슬로 알아보는 이항분포기, 회전하는 바퀴 잡기, 대형펜치 등​​​과학체험관 관람 포인트1. 관찰 : 체험물 구조 꼼꼼히 살펴보기2. 호기심 : 어떻게 작동하는지 짐작해보고 작동하기3. 탐구 : 작동결과가 예상과 다를 경우 숨은 기작 탐구하기4. 자기주도적 학습 : 이론적 원리가 궁금하면 해설사에게 문의, 리플렛, 홈페이지 등 답 찾기​ 자세히보아야 재밌다.오래 보면 새롭다.과학체험물 너희가 그렇다!나태주 시인의 풀꽃 응용​​2.3.4층으로 이루어진 과학체험관처음엔 그냥 별생각없이 둘러보기로 했다(2시간 반 시간제약에 압박이 올 줄 몰랐음)​​​​​ 야외 체험물​2시보다 조금 일찍 도착한 우리는야외에서 잠시 뛰어놀기로 했다​비가 온 뒤라 땅이 축축히 젖어있었지만선선한 바람에 뛰어놀기 참 좋았다(사람이 없어서 더더더더 좋았음 ㅋ)​​​​​​​​   ​강물과 돌다리​강물의 흐름을 파악하는 곳인데 우리 꼬꼬마들은 물놀이 체험을 신나게 하고 계신다장화신어서 천만다행!​​​​​​​​​​  ​지질구조 관찰하기, DNA모형, 유수작용 실험대 등과학체험물도 야외에 전시되어 있다​​​​​바깥공기가 좋은 우리집 아이들은2시가 지나도 들어가지 않으려고 징징징안돼... 우리 일단 들어갔따가 다시 나오자ㅠ​​​​​​​​​ 1층. 안내 및 과학누리 갤러리​1층에서 열체크, QR코드를 찍고 난 뒤 입장한다미취학아동은 무료이므로 어른만 결제 완료​​​​​​​  ​​여기는 다 둘러보고 내려올 때 휘리릭~​​​​​​ 2층. 전자기, 빛 체험관​  ​2층 입구 들어가기 전 바깥 구경기차가 지나가는 것도 구경할 수 있어서 좋다​​​​​​​​​ ​2층 전자기, 빛 체험관으로 입장합니당~​​​​​​    ​누나랑 놀고사촌누나랑도 놀고이모랑도 놀고​각자 여기저기 돌아다니면서 둘러보느라나 혼자 애 둘을 데리고 갔다면 안드로메다로 날라갔을 듯​다행히 사촌언니네 아이들과 함께가서조카가 우리 둘째랑 잘 있어서 감사했다​​​​​​  ​과학의 이해가 필요한 것들이 있다나 또한 제대로 이해하지 못해서 멀뚱멀뚱한 상황이 벌어지기도 한다ㅠㅠㅋ​​​​​​  ​​테슬라코일시간 맞춰서 기다리고 있으면 진행한다​생각보다 큰 소리에 아이들이 많이 놀랬다아이 옆에서 안아서 있어주면 좋다​​​​​​​  ​2층에서 아이들이 좋아했던 활동 중 하나 농구하기​​​​​ 3층. 지구&생명, 소리&파동 전시관  ​2층, 4층 순서대로 둘러보다보니 3층을 둘러보지 못했다여기를 꼼꼼히 둘러보려면 두번 와야할판​+사촌언니 말로는 3층이 아이들 놀기 더 좋은거 같다고 했다​​​​​ ​3층에 앉을 수 있는 곳이 있다음식 섭취는 금지​​​​​​​​​​​​ 4층. 수학&융합, 열&역학 전시관 ​4층 수학융합. 열역학 전시관​​​   ​어린 아이들은 2층보다 4층에서 더 신나게 놀 수 있다특히 모래놀이..정말 신나게 논다​​​​​​​​  ​​코리올리방​코로나19 사회적거리두기로 인해 체험 제한이 있다코리올리방만 체험할 수 있으며 시간대별 인원, 나이제한이 있다​6살 이상이라 첫째만 가능했고코리올리방에 아이 둘만 들어가야했기에 아이가 둘이라면 1 아동 1부모를 추천한다​누나따라쟁이 둘쨰가 아쉬워했다​​​​​​​​​ ​2시간쯤 지나니 엄마는 지쳤고그냥 바닥에 앉아서 아이들 노는 모습을 쳐다만 봤다​​​​​​​​​ ​이모가 찍어준 예쁜 가족사진아빠가 없네 ㅎㅎ​​​과학체험관 2시간 반을 있어도 다 둘러보기 빠듯한 곳아이와 두번 가볼만한 곳으로 추천한다*또는 역 기차시간 기다리면서 갈만한 실내 장소로 추천하겠음 ㅋ​​​ 
안녕하세요 라메르호텔입니다 😍  ​​오늘 소개해 드릴곳은 금정구에 위치한  회동수원지 둘레길입니다!❤​​ 출처 http://www.busan.com/​ ‘도심 속 힐링공간’이라는 평가를 받는 금정구 회동수원지 둘레길을 소개해드립니다. 금정구 도심 속 산중호수 회동수원지. 이곳은 1964년 상수원 보호구역으로 지정돼 일반인의 접근이 금지됐다가 2010년 1월부터 개방됐다. 수영강 지류 철마천의 하구입니다. 절경을 뽐내는 오륜대가 있는 곳이자 수변 산책로와 편백 숲, 땅뫼산 황톳길이 있는 곳. ‘힐링 1번지’ 회동수원지는 옛날 철마에서 동래장으로 오가던 30리 길의 연결통로였습니다​  ​ 출처 - http://www.kookje.co.kr/news2011​​​도심에 있으면서도 맑은 공기와 푸른 숲, 그리고 아름다운 자연경관으로 둘러싸인  회동수원지는 금정구 회동동을 비롯한 5개 동에 걸쳐 있고,  기장군에도 접해 있을 정도로 넓은 면적을 자랑합니다​​​​ 출처 - http://localsegye.co.kr/news​​​​시 상수원 역할을 하는 이곳은 자연과 함께하는 각종 트레킹 코스로 유명합니다 길이 8.7㎞에 걸으면 2시간 30분 정도 소요되는 회동수원지에는 땅뫼산 황토숲길, 갈맷길 등이 조성되어 있어 ‘도심 속 힐링공간’이라는 말이 가장 부합하는 곳입니다. 특히 맨발로도 걸을 수 있을 만큼 부드러운 황토가 깔린 땅뫼산 황토숲길은 편백나무 숲에서 나오는 피톤치드와 맨발로 느끼는 황토흙의 감촉, 그리고 호수와 전망대가 트레킹의 즐거움을 더하고 있습니다​  ​​ 출처 http://www.kookje.co.kr/news201​​회동수원지의 경관과 매력을 제대로 느끼기 위해서는 ‘회동수원지 소풍여행’이라는 프로그램을 활용하는 것이 좋습니다수변길 설렘 트레킹과 생태탐방로 힐링 트레킹, 감성 힐링 트레킹과 같은 상시프로그램과 계절의 변화에 따른 월별 프로그램이 있습니다 회동수원지 소풍여행은 트레킹 콘텐츠만 제공하는 것이 아니라 수원지의 역사와 주요명소, 근방의 맛집을 한눈에 볼 수 있도록 ‘맛집지도’까지 만들어 제공하고 있습니다도심에서 계절의 변화를 한 눈에 느끼며 스트레스를 말끔하게 날려 버릴수있는 회동수원지 나들이 방문을 추천드립니다🥰​​ 여행은 저희 라메르호텔을 이용해 보세요!투숙객분들께 투숙하시는 동안 이용하실 수 있는 무료 스파권도 드리고 있습니다!(1박/1인당 무료 스파권 1개, 객실당 최대 2장//싱글 스위트룸은 최대 1장)   예약 및 문의 051.634.3001💚 시민회관 도보 4분 거리💚💚시민장례식장 도보 3분 거리💚💚KTX 역까지 차량 7분 거리💚💚서면까지 차량 8분 거리💚💚남포동(국제시장)까지 차량 약 10분 거리💚💚광안리까지 차량 약 15분 거리💚💚해운대까지 차량 약 20분 거리💚💚주변 지하철 3분 거리 (범일동, 문현역)💚💚주변 현대백화점, 진시장, 자유도매시장 도보 3분 거리💚​💗라메르호텔 공식 웹사이트(예약/info)💗  라메르 호텔ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW PREMIER DELUXE TWIN 최근에 신규로 증실된 객실로 가족단위 관광객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 모던하고 깨끗한 분위기의 객실입니다. MORE VIEW PREMIER DELUXE DOUBLE 최근에 신규로 증실된 객실로 비즈니스 출장객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 객실로 업무를 할 수 있는 공간과 힐링의 시간을 보낼 수 있는 공간이 공존하는 모던하고 ...lamerhotel.co.kr 💗라메르호텔 공식 인스타그램💗 LAMER HOTEL_라메르호텔(@lamerhotel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 116명, 팔로잉 133명, 게시물 186개 - LAMER HOTEL_라메르호텔(@lamerhotel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 진시장 커튼 블라인드 커텐에서 울 공주방 예쁘게 단장했어요 !  안녕하세요 ~ 달콩이 입니다 !얼마전에 저희집 공주님 방 인테리어가 끝났는데울 공주가 넘 좋아하는 모습을 보니 제가 다 뿌듯하네요​아이가 핑크를 워낙 좋아해서 핑크계열로맞추느라 애좀 먹었는데 결론은 굉장히 만족스럽네요~​그 중에서도 저는 커튼을 가장 잘 했다고 생각이 들었는데요요즘 자외선이 굉장히 안좋다고 하더라구요그래서 커튼시공에 공을 좀 들였어요   항상 인터넷에서 구매를 하다가아이방에 할 거라 조금더 신경써서 알아봤는데요아무래도 오프라인으로 직접 가서 확인해봐야겠다 싶어서 진시장에 방문했어요​여기에도 굉장히 많은 업체들이 있었는데가장 믿음직 스러웠던  진시장 커튼 블라인드'커텐'에서 진행을 하게 되었어요  일단  진시장 커튼 블라인드 커텐에는다양한 커튼샘플들이 많아서 확실히 제 눈으로확인을 하고 고를 수 있겠더라구요​다양한 샘플들만 봐도 이곳의 퀄리티가어떤지 대충 보이는데 퀄리티가 상당했어요    진시장 커튼 블라인드 전문점 답게종류가 어찌나 다양한지 !린넨커튼, 암막커튼, 콤비블라인드, 버티칼 등등다양한 종류의 샘플들이 전시되어 있었어요비교해보기도 쉽게 잘 전시해놓으셨더라구요  또 마음에 들었던 점은 사장님께서 굉장히친절하시더라구요 !워낙 전문가시다보니 커튼 블라인드에 대해서설명도 해주시고 설치할 곳을 꼼꼼히 파악한 후에알맞는 제품으로 추천을 해주시더라구요​인터넷으로만 봤으면 어떤 기능을하는지도 모른채 디자인만 보고 구매했을텐데확실히 창에 맞는 제품을 구입할 수 있었어요   그리고 특히나 각종 원단, 컬러를 비교해보고만져볼 수 도 있는 샘플책자들도 굉장히 많았어요이런 원단으로 제작을 하면 어떤 느낌이 나오는지 까지나오니까 훨씬 선택하기 편하더라구요   제가 여러 곳을 돌아다니며 비교해봤지만이곳만큼 합리적인 가격에 고퀄리티는 없는 것 같아요제가 또 바로 결정하게 된 이유 중 하나가가격이잖아요 ~가격대가 저렴한 편인데 퀄리티가 뛰어나니까누가 그냥 지나치겠어요 !   넘 예쁘지 않나요?핑크빛의 블라인드인데아기자기한 그림까지 있어서더욱더 감성적이고 아이가 좋아할만한디자인이었어요​정말 여기저기 둘러보고고민한 결과가 이정도라니 !만족도 200%예요 ​설치 전후로도 꼼꼼하게 해주셔서더욱더 만족스러운  진시장 커튼 블라인드커텐이었습니다 ~   진시장 1층 상포 421호문의전화 : 010 8505 6562, 051 645 6563 커텐광역시 동구 진시장로 24 진시장  ​ 
소울데코 진시장 범일점 ♪ 양산블라인드 커튼 잘하는 집인테리어가 관심이 많다보니예쁜 소품이 있는 곳이라면 그냥 지나칠 수 없는저랍니다.며칠전에 블로그지인 별공언니와 진시장에 갔다가 너무 예뻐서 저의 발길을 머물게 했던 곳인데마음먹고 다시 방문했어요!도배를 새롭게한 핑크공주방에 어울릴만한 화사한 블라인드를 걸어주고 싶어서더 늦기전에 꾸며주고싶어 소울데코 진시장 범일점에 방문했어요!소울데코 진시장 범일점광역시 동구 범일2동 266-15번지 TEL 1599-1361010-4616-0750쇼핑몰www.souldeco.co.kr영업시간OPEN 9:00AM - 07:00PM (월요일~금요일) 9:00AM - 05:00PM 토요일 일요일휴무주차가능​ ​소울데코 진시장 범일점 은요?지하철 1호선을 이용해서 범일역 1번 출구로 나와도보로 10분 거리에 위치해서 어렵지 않게 찾을 수 있었어요.​ 매장 입구에 들어서자마자친절하게 맞이해주시고커튼과 블라인드 설치사진을 보며친절하게 상담을 해주셔서 결정 장애가 있는 제가 쉽게 선택할 수 있었어요!​ 정말 많은 샘플들 천을 볼 수 있어서 좋았어요!소울데코는 온오프라인 동일한 가격으로 판매하고 있는 쇼핑몰에서도 구매 가능하지만제품의 특성상 오프라인 매장에서 집접 만져보고 구매하는게 더욱 좋겠죠?저번에도 직접만져보고 선택했는데 이번에도 직접 매장에서 눈으로 확인 후 결정해서더욱 좋았던 저랍니다.​ 이미 많은분들이 방문하셔서 상담받고커튼과 블라인드 견적을 받고 계셨어요.역시 소울데코의 인기 눈으로 확인할 수 있었답니다.​ ​저는 우선 다양한 블라인드를 만나보았어요.​ ​이렇게 3겹으로 되어있는 블라인드를 처음 보자마자너무 좋아보여서 만져보고 블라인드를 열고닫고 했던 저!역시 좋죠?​ 다양한 블라인드를 한자리에서 만나볼 수 있어서 좋았답니다.어때요? 종류가 정말 다양하고 감각적인 디자인들이 눈에 띄죠?게다가 블라인드 소재들도 직접 보고 느낄 수 있게 준비되어있었어요.​ 직접 내려주시고블라인드의 장점들도 확인했어요!정말 이렇게 다양한 블라인드가 있어서 더욱 비교할 수 있어서 좋았고요.​ ​아이들방에 너무 예쁜 블라인드까지정말 다양하죠?실사사진등 원하는 사진으로도 제작가능하다고하니 참고하세요.​우드블라인드롤스크린콤비블라인드트리플블라인드허니콤비블라인드알라미늄블라인드버티컬블라인드전동블라인드수입블라인드등직접 상담받고 설명을 들을 수 있었어요.​ 패브릭 소품, 인테리어소품, 조명, 그릇 등다양한 아이템들이 제각각 다양한 분위기와 디자인들을뽐내고 있었던 소품전시장~아마 인테리어에 관심이 있으시고 감각이 있으신분들은 반하실 거랍니다.​ 매트와 담요등만져보니 재질도 너무 부드럽고고급스런 원단을 확인할 수 있었어요.​ 제가 좋아하는 구스이불!복원력이 정말 뛰어나서 만지면 바로 부풀어 올라서 고가의 구스제품프리미엄 제품이라는 것도 알 수 있었어요.참고로 백화점 납품도하고 있는데백화점 가격보다 훨씬 저렴하고 소울데코 범일점에서 구입가능하다고해요.​천연 유칼립투스 나무 추출물로 만든텐셀 침구, 너도밤나무 자연섬유 마이크로 모달 침구, 부드러운 60수 고밀도새틴면 침구세트, 모던한 호텔식 침구, 러블리한 디자인 신혼침구, 럭셔리 수입침구, 기능성 침구제품 등다양하게 만나실 수 있어요.​카페트, 러그, 발매트등 다양한 수예제품도 있었어요!​우리집을 변시시켜줄 제품들이 이렇게 다양해요~디스플레이가 너무 깔끔하게 잘되어 있어서구경하는 재미도 솔솔했답니다.​주부다보니 눈길이 가는 예쁜 그릇들에제 마음을 뺏앗기고 말았어요! 각기 다른 독특한 디자인들로 가득한 소품들~​ 수입제품들로 사장님께서 직접 수입해오시는 인테리어 소품들이라고해요. 정말 고급스럽죠?국내에서 만나볼 수 없는 제품들이 대부분이라 희소성가득한 제품들이에요.​ ​ ​각기 다른 독특한 디자인들로 가득한 그듯들이눈에 띄더라고요. 특히 화이트톤을 선호하는데정말 하나같이 예쁘더라고요.​ 앞치마, 슬리퍼등 다양한 수예제품도너무 예쁘게 준비되어있었어요. 조명도 빠질 수 없겠죠?소울데코의 조명들도다양하게 준비되어 있어서 집안을꾸미고 가꾸고 싶은 생각이 마구 생기고눈이 번쩍번쩍 눈호강을 제대로 하고구경 열심히 했어요!​ 더 다양한 조명들을 보고 고를 수 있는 샘플북도보니 하나같이 예뻐서 조만간에 조명을 보러 다시 찾으려고요.  소울데코는 커튼으로도 참 유명하죠?요즘 날씨가 추워져서 많은분들이 암막커튼 방한커튼 많이 찾는다고해요.커튼을 설치하는 것만으로도 3도 이상 온도 상승효과가 있다고하니겨울 다가오기전에 커튼 설치는 필수겠죠?​ ​다음에 거실 커튼을 바꾸고 싶어서 원단도 살펴보았는데와우~ 정말 다양한 원단들이 많았어요.​ 펄이 들어간 원단 요즘 많이 하신다고해요!반짝반짝 화사하고 빛에따라더웃 멋스러울 것 같아요~​ 제 눈에 들어오온 회색에 땡땡이 반짝이?가 들어간 패턴인데저희집 거실 분위기와 너무 잘 맞을것 같아서 찜콩했답니다.​ 커튼으로 제작하면더욱 멋스러운 패턴들까지정말 다양해서 보는재미가 솔솔했어요.​ ​레이스 좋아하시나요?수입원단과 레이스원단들도정말 다양했거든요.​ 심플하고 감각적인 북유럽스타일까지다양한 커튼들로 가득!하나같이 너무 예뻐서 블라인드 결정도하기전에커튼앓이 중인 저 ㅋㅋ 실제로 소울데코 진시장 범일점매장에서 보니 정말 럭셔리하고 세련된 최신 트랜드에 맞는 스타일의 거튼을 다양하게 만나 볼 수 있었어요.​ 매장에는 암막커튼, 린넨커튼, 레이스커튼, 망사커튼, 북유럽커튼, 안방커튼,아이방커튼 등 전시되어 있었는데 전시된 제품외에도 프린트원단, 벨벳원단, 레이스원단,자가드, 린네원단, 망사원단, 수입원답 등다양한 원단 샘플들도 볼 수 있었답니다.​ 그리고 너무 잘 아시죠? 커튼 부자재!커튼의 꽃이라고 할 수 있는데 확실히 고급스러운 연출이 가능해서 많은분들이 선호하더라고요.​ 그리고 커튼봉까지문양이 너무너무 다양했어요!정말 최대규모를 자랑하는 소울데코 범일점~한자리에서 다양한 커튼소품까지 직접 눈으로보고 결정할 수 있으니매장에서 보고 구입하는게 좋을 것 같더라고요.​ 특히 진시장 본점은커튼, 블라인드, 침구,원단,수예, 커튼봉 부자재등도매유통이 전문이고 각 지점은 커튼, 블라인드, 침구와 인테리어소품, 수입가구, 조명, 그릇, 주방용품 등홈스타일 토탈리빙샵이니 참고하세요. 블라인드 원단까지 꼼꼼하게설명듣고 만져보고~ 고가의 블라인드 제품들도 참 다양한 원단과 패턴으로 샘플들을 구경할 수 있었답니다.드디어 제가 찾던 블라인드!제가 상담 후 결정한 블라인드는 화이트 색상으로 결정했어요.핑크벽지에는 화이트가 어울리겠죠?벌써부터 화이트색상으로 화사해질 우리 아이방이 너무 기대되는거 있죠?색상은 정말 다양한 컬러가 있어서 집 인테리어 분위기를 생각하시고 상담 후 고르시면 되세요.​  커튼, 블라인드는 주문제작 상품으로 매장 방문 시 설치할 공간의 창과 벽면을 실측하시고 공간을 촬영해 오시면빠른 견적과 집 분위기에 맞는 제품 컨설팅등도전문가의 조언도 들을 수 있다는점! 커튼제작, 커튼매장이지만 인근, 창원, 명지, 김해, 장유, 양산, 진해, 마산 등홈스타일링 전문가의 출장 방문상담도 가능하니지금 방문해보시고 전화상담도 받아보세요.http://www.souldeco.co.kr 소울데코 쇼핑몰에서도 구매가능하니지금 클릭해보세요.http://www.souldeco.co.kr​  
안녕하세요 라메르호텔입니다.😉​ 저희 라메르 호텔은 12월을 맞아 크리스마스  프로모션을 진행하고 있습니다!  올겨울도 라메르 호텔과 함께 많은 이용 부탁드립니다💓  날씨도 점점 추워지는 요즘 모두 감기 조심하세요~오늘 소개해 드릴 곳은 의 숨겨진 명소인  오랑대 공원을 소개해 드릴게요.​ 출처 : https://www.busan.go.kr/index오랑대공원은 시 기장 연화리에 위치에 있는 의 일출 명소로,전국의 사진 애호가들에게 인기가 있는 명소랍니다.😊기암절벽에 부딪치는 파도와 떠오르는 해가 장관을 이룬다고 하네요.특히 봄에는 바다를 바라보는 언덕에 유채꽃이 만발하고,겨울에는 갈대와 해국이 자태를 뽐내는 곳으로도 굉장히 유명하다고 하네요.📌​  ​ 출처 : https://www.busan.go.kr/index오랑대라는 이름은 기장에 유배 온 친구를 만나러 왔던 다섯 명의 친구들이 모여 술을 마시고 즐겼다는 설화에서 유래했다고 하는데요.다섯 선비들이 친구를 만나 술을 즐겼을 만큼 아름다운 절경입니다! ⭐​ 출처 : https://www.busan.go.kr/index해안가에 우뚝 솟은 기암의 끝자락에는 용왕단이 오랑대의 멋진 풍광과 함께 어우러져,동해 일출이 더욱 장관을 이루는 장소로도 유명하다고 하는데요,해마다 연초에 많은 사진작가들이 이 오랑대의 일출을 포착하기 위해서 찾는다고 하는군요.  ​ 출처 : https://www.busan.go.kr/index해광사 용왕단은 1900년대 초 당시 모진 풍랑에 목숨을 잃은 어민들의 원혼을 달래고 부처님에 의지하여 극락왕생을 빌던 곳이라고 합니다.현재는 불법(佛法) 을 지키는 용왕 대신을 모시는 전국 유일의 해상 법당이라고 하니 그 의미가 더욱 크게 느껴지네요.😃​ 출처 : https://www.busan.go.kr/index오랑대 공원은 오시리아 해안산책로가 잘 조성되어 있어 산책코스로도 정말 좋다고 합니다.​ 출처 : https://www.busan.go.kr/index오늘은 여러분께 의 숨겨진 사진 명소 오랑대공원을 소개해 드렸는데요.저희 라메르호텔과 함께 새해 일출을 오랑대공원에서 보시는 게 어떨까요?감사합니다.💓​  ​ 오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리 ​ ​​​​고객님들의 걱정을 조금이나마 덜어드리고자 저희 라메르 호텔은 세스코 과학으로 만든 바이러스 첨단 시스템 가동 중이며 객실뿐만 아니라 호텔 부대시설도 살균과 방역에 최선을 다하고 있습니다. 💛​​  👇라메르 호텔 톡톡👇 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 라메르호텔광역시 동구 조방로34번길 9  예약 및 문의 051.634.3001​💚 시민회관 도보 4분 거리💚💚시민장례식장 도보 3분 거리💚💚KTX 역까지 차량 7분 거리💚💚서면까지 차량 8분 거리💚💚남포동(국제시장)까지 차량 약 10분 거리💚💚광안리까지 차량 약 15분 거리💚💚해운대까지 차량 약 20분 거리💚💚주변 지하철 3분 거리 (범일동, 문현역)💚💚주변 현대백화점, 진시장, 자유도매시장 도보 3분 거리💚​  라메르 호텔ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW PREMIER DELUXE TWIN 최근에 신규로 증실된 객실로 가족단위 관광객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 모던하고 깨끗한 분위기의 객실입니다. MORE VIEW PREMIER DELUXE DOUBLE 최근에 신규로 증실된 객실로 비즈니스 출장객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 객실로 업무를 할 수 있는 공간과 힐링의 시간을 보낼 수 있는 공간이 공존하는 모던하고 ...lamerhotel.co.kr ​ 
매물번호 : W-0041안녕하세요~ 돈되는 정보에 On!온부동산입니다!오늘은 범일동 도심재개발 사업의 풍부한미래가치를 품은 상가를 소개해볼까 합니다! 범일 삼정 그린코아 더시티상가 분양051-553-8883의 3개의 구,  진구/남구/동구를 두루두루이용할 수 있다는 점이 가장 큰 메리트이고요!업무시설, 상업시설등이 밀집되어 있어서상권형성에 특화되어 있습니다!​백화점 대형, 전통시장, 대형마트도 인접해 있으며,상업시설이 밀집되어 있다보니 생활편의도 우수합니다!​지금 이곳은 자성대공원과미55보급창 공원도 계획되어 있다는 점도 장점으로 볼 수 있겠네요^^​ 이곳은 의 랜드마크인 국제호텔 자리에30년 역사와 우수한 시공능력을 자랑하는 삼정건설이범일역 삼정그린코아 더시티는 공동주택 24세대,오피스텔 648실, 총 672세대와 근린생활시설(상가) 총 25호실이 분양을 합니다​  원도심에서 랜드마트 역할을 하던국제호텔 부지에 들어서는 주상복합 가구로의 상징을 대표 할 만한 입지를굳히기에 너무 좋은 장소입니다!​ 중심지와 가까으며 무엇보다 주요 시내 지역 이동이 용이하다는점도 큰 장점으로 손꼽을 수가 있습니다~특히 행정구역 상 종구이지만 진구와 가깝고 주변 인프라를 두루 챙길 수 있다는 건수익형 부동산의 필수조건이죠!?ㅎ​ 주변 상권이 활성화에 같이 시너지 효과를 줄 수 있다는점에서 분양 시장에서도 큰 호재를 보고 있는데요!?​현대백화점, 이마트, 홈플러스, CGV, 진시장, 자유 평화시장,시민회관 등을 비롯해 국제호텔 주변은 이미 유명 맛집과 번화가가 밀집돼 있어서면, 남포동, 해운대 등과 함께 핵심 상권이며, 상업시설이 밀집되어 있어서 생활 편의 또한 우수합니다~!​ 교통은 대중교통으로 지하철 1 & 2호선을도보 5분 거리에 있으며, 자차를 이용 시에는 범일로,동서고가도로, 수정터널, 중앙대로, 도시고속도로를 통해 시내 외어디든지 편리하게 이동 할 수 있으며, 향후 자성고가가 철거되고 도심 순환도로망을 구축하는등 교통환경은 한층 더 좋아질 것으로 전망됩니다!​ 학세권이라고 하죠!?도보거리에 성남초, 성동중, 데레사여고 등등의 명품 학군지역이 있어서교육환경도 좋습니다!​아울러 인근에 자성대공원, 동천이개발되면서산책로가 확보될 수 있으며, 현재 녹지 개발 사업으로 미55 보급창이 철거 후 공원화로 변모할예정이라 주변 녹지지역이 확대됨으로써 더욱쾌적한 환경이 기돼되는 입지지역입니다^^​​ ​시 동구 범일동 830-6번지지하 3층 ~ 지상 26층1개동 오피스텔 648호실,상가 25실사용승인일 : 2021년 11월입주가능일 : 지금 입주중​ 상가 1층, 2층 안내도  상가 실내 사진      범일역 삼정그린코아 더시티는인근 서면 권역 대비 임대료가 낮고 신규 상가가부족한 실정에 많은 수요를 예측해 볼 수 있으며, 시공사인삼정건설은 국제금융센터와 해양박물관, 공용청사 사업도담당한 바 있는 베테랑 시공사로 더욱신뢰를 주고 있는 건설사입니다~!​ 삼정그린코아 더시티 상가는 자유로운업종이 1층에 들어와도 적극적으로 활성화가 될 만한가치가 있는 있으므로, 미래가치가 높고범일동 메인 상권입니다.​로드상가로 당연히집객력이 우수한 상가입니다!​상가를 투자하실 때에는 정확한부동산 투자정보 컨설팅과현재 정부의 부동산 정책을잘 파악하셔야합니다!​현재 전반적으로 서울부터 집값이떨어지고 있는 과정에서내 집마련보다는 투자로 보다 나은가계경제를 회복하셔야합니다!!​정확한 투자 컨설팅이나상가 분양에 대한 상담이필요하시다면 온부동산에On 하시길 바랍니다^^​매물번호 : W-0041 온정성을 다하는 온부동산대표문의 : 051-553-8883 ​ 
집은 늘 정리도 안되고~~~ 늘 애들 물건으로 가득차서는 뭔가 분위기 있는 집도 아니고.. 여름되니..조금 변화를 주고 싶어서~  진시장에 예쁜 커튼 보러 다녀왔어요^^ 역시 집안 분위기를 바꾸는데는 커튼만한게 없겠다 싶더라구요!   제가 다녀온곳은 바로 소울데코 본점인데요! 위치 찾기는 쉬우니~~~~저만 따라오세요!!ㅎㅎ          진시장 뒷골목에서 쭈욱 이 길을 따라 걸어오시면 되는데요. 지도 첨부 할테니 다른 골목 가지 마세요~ 이 길따라 쭉 가시는 겁니다!!    지도 첨부했어요^^ 뒷골목으로 와서 진시장 건물 끝나고 조금만 더 직진으로 걸어가시면 우측에 보여요!       감성을 디자인하다!  처음 들어가기전 부터 느낌 좋고^^         들어서니 커텐 종류 정말 많고^^ 원단샘플 종류도 많구요~~~~ 와~이거 구경 다할수 있을까? 이생각이 들던데요..ㅎㅎ        커튼 도매상이라고 하더니~~ 역시 다른 커텐집보다 종류도 많고 악세사리 종류도 한가득이였어요! 커튼봉이 저렇게 종류가 많을줄이야! 전 처음알았네요..ㅋㅋㅋ        소울데코는 본점 이외에 광안점, 가야점, 문현점, 정관점, 창원점 쇼룸이 있구요. 본점의 경우 도매상이다 보니 커튼이 대부분에 소품과 악세사리들이 준비되어 있구요. 타매장은 인테리어 소품도 많고 설치되어 있는걸 대부분 볼수 있더라구요~ 쇼핑몰도 있지만 역시 직접 오프라인 쇼룸에서 보고 구매할수 있으면 더 좋은듯해요!          군데군데 잘 정돈되고 예쁘게 꾸며놓은 느낌이 나더라구요^^          하루종일 원단만 구경해도 재밌겠더라구요^^           예쁜 원단이 너무 많아가지고요^^           특히 아이방에 하면 좋겠다 싶은~~ 커텐샘플들...!! 사진 보니 너무 예쁘지요^^ 우리 박남매 나중에 각자 방으로 독립하게 되면~ 이렇게 예쁘게 꾸며주고싶네요~        구경하다보니 소울데코에서 직접 디자인한것들도 있구요~ 너무 예쁜 커텐들이 많았어요^^          ㅋㅋ저 커텐 상담하고 있을때 친구가 이렇게 찍어놓았더군요. 무척 진지한 모습..ㅋㅋㅋㅋ 일단 집이 어떤 분위기인지 물어보시고는 하나하나 추천해주시더군요.          ​솔직히 저 중간에 저 그린색에 흰색에 그린 무늬 있는. 저 커텐이 참 끌리던데. 거실 벽지가 알록달록해서 심플한게 예쁘겠다는게...결론..ㅠㅠ     ​   이 디자인도 참 예쁘죠~~ 요 커튼 상당히 비싸더라구요..ㅎㅎㅎㅎ         저 결국 요걸로 결정했어요~~ 린넨무지로~~~사계절 해놔도 무난한 느낌으로! 거실벽지와도 잘어울릴만한것으로요^^   ​     고르면서 직접 사이트에 들어가서 어떤 느낌인지도 보여주시더라구요^^          커텐을 고르고 다음 커텐봉을 골랐는데요. 커튼봉 종류가 정말 많아서 또 고민되더라구요~ 다 비슷해도 어울리는 색상도 틀리고~ 크기도 틀리고요!          전 회색 두개중에 위에껄로 골랐지요~ㅎㅎ       ​​   타이백도 어떻게 매는지 직접 가르쳐주시더라구요^^ 이것도 다 예쁘게 매는 법이 있다며...ㅎㅎㅎㅎㅎ         타이백도 이렇게 종류가 많은거 있죠! 색깔에 따라 고르면 되겠지만~~ 이날 정말 신세계를 구경하고 온듯해요..ㅎㅎㅎ         이날은 블라인드도 여쭤보았다가~ 정말 하나하나 잘 설명해주셔서~따라간 친구도~ 이날 공부하고 가는 기분이라고..ㅎㅎㅎㅎ 블라인드도 종류도 참 많고~~ 집안분위기에 맞게 유리창에 따라 잘 선택해야한다고 하더라구요. 역시 직접 방문해서 고르길 잘했다 싶었네요!        커텐 주름잡는 법도 직접 가르쳐 주시더라구요~ 늘 한뭉테기 그냥 손으로 잡아 정리했었는데. 아~~이렇게 하는거구나 배웠구요. 커텐 나오고 달아서 그래도 예쁘게 주름잡아 볼께요~으흐흐^^   이날 매장을 방문해보고 느낀건.. 커텐은 역시 인터넷으로 주문하는것보다~직접 가서 보고 '제대로' 주문해야겠다 라고 생각했어요. 커텐은 넉넉하게 주문해야 하고 거실 높이에서 커텐봉 길이도 빼야하고. 딱 맞춤으로 예쁘게 하려면 역시 전문가가 딱맞게 골라줘야 하는구나 하고 말이죠^^ 빨리 거실에 예쁘게 달아서 분위기 바꾸어보고싶어요~~기대되네요!    소울데코 홈페이지로 슝~ ↑  광역시 동구 범일2동 266-15번지 소울데코 본사.전화번호 : 1599-1361     
 ! 명소가 많아도 너무 많다. 어디부터 가야할지 도저히 감이 오지 않는다. 여기를 가면 저기를 빼 먹기 마련이다. 남포동에 갔다면 영화 ‘국제시장’의 인기로 순식간에 핫플레이스로 떠오른 국제시장, 깡통시장, 보수동 헌책방 골목, 자갈치 시장까지 패키지로 묶을 수 있다. 그럼 해운대, 광안리, 태종대는… 여기다 마을 자체가 관광명소가 된 감천문화마을은 빼놓을 수 없는 장소다. 한정된 시간에 자꾸만 욕심이 생긴다. 은 이렇게 잘 알려진 곳 말고도 구석구석 가볼만한 장소가 넘쳐나는 도시다. 특히 스크린 속에 등장했던 낯익은 식당이나 거리가 즐비하다. 역을 나와 길만 건너도 상해거리가 발걸음을 잡는다. 영화 ‘올드보이’에 나왔던 중국집 ‘장성향’, ‘범죄와의 전쟁’,‘신세계’의 촬영지로 유명한 ‘화국반점’이 지척이다. 하지만 뭐니 뭐니 해도 하면 영화 ‘친구’를 빼놓을 수 없다. 어렴풋하게 떠오르는 친구의 장면을 쫓아  골목길을 걸어 봤다.  영화 친구의 배경을 따라 걷는  여행은 역사와 전통 그리고 맛이 한데 어우러진 더 없이 좋은 도심 트레킹 코스다. 지하철 1호선 좌천역에서 범일역까지 한 정거장 사이를 두고 걷는 나만의 걷기 여행은 이 갖고 있는 또 다른 매력에 빠져 볼 수 있는 시간이다. 좌천동은 에서 50년 넘는 역사를 자랑하는 가구 거리가 있는 곳이다. 좌천역을 나와 육교에 올라서면 영화 ‘아저씨’ 등의 영화 포스터가 눈에 띈다. 육교를 건너면 곧 바로 매축지 마을과 닿는다.​​​시간의 흐름과는 무관해 보이는 좁은 골목길로 이뤄진 매축지 마을은 동네 자체가 영화 세트장 같이 복고적이다. 서민들의 가슴시린 애환이 배어 있는 이 마을은 70~80년대 정취를 물씬 풍긴다. 독특한 풍경을 간직한 동네답게 영화 ‘친구’의 한 장면이 촬영되기도 했다. 매축지 마을은 일제강점기 시절 부두에 내린 마부와 말, 짐꾼들이 쉬던 곳이었는데, 해방 이후에는 귀국한 동포들이 자리를 잡으면서 자연스럽게 지금 같은 마을이 형성됐다고 한다. 지금도 골목 구석구석에는 마구간을 개조해 만든 가옥이 남아 있다.​​매축지 마을을 한 바퀴 둘러봤다면 다음은 얼마 멀지 않은 곳에 위치한 자성대 공원으로 방향을 잡자. 이곳에는 임진왜란 때 왜군들이 주둔하면서 쌓은 성이 남아 있다. 당시에는 이 성을 일본 장수의 이름을 따 ‘고니시 성’이라고 부르기도 했다. 자성대 공원에서 우리 역사의 생채기를 남긴 한 장면을 떠올렸다면 다시 기분을 풀어보자.자성대 공원 맞은편에는 진 시장이 연일 활력으로 열기를 뿜어낸다. 곧 결혼을 앞둔 커플이라면 혼수용품 전문 시장으로 유명한 진 시장은 필수 코스다. 또 트레킹으로 시장기가 밀려온다면 진 시장 근처에서 의 맛을 즐겨보는 것도 나쁘지 않은 선택이다. 노상에서 파는 호떡과 어묵 그리고 빨간 떡볶이의 맛이 일품이다. 그 중에서도 김이 모락모락 피어나는 어묵의 감칠맛은 꼭 맛봐야 할 것 중 하나다.​​​든든하게 요기를 했다면 국제 호텔로 방향을 잡자. 이곳은 영화 친구에서 장동건이 칼에 찔리며 “마이 무따 아이가. 고마 해라….”란 명대사를 남긴 전신주가 있는 곳이다. ‘장동건 전신주’란 별명을 얻은 이곳에 얼마 전까지만 해도 촬영장소란 표지판이 있었지만 지금은 사라지고 없는 상태다. 국제 호텔 앞에 어떤 전신주가 영화 속에 등장한 것인지 지나가는 행인들에게 물어물어 찾아보자. 비가 오는 날이라면 더욱 생생하게 영화의 한 장면이 떠오르지 않을까.​​​장동건의 최후를 목격했다면 범일역 근처 일명 ‘친구 육교’에서 트레킹을 마무리 하면 된다. 친구 육교 위에 서면 영화 속 주인공들이 옆구리에는 가방을 끼고 신나게 달리던 모습이 금방 떠오를 거다. 의 역사와 맛 그리고 영화 속 명소까지 에서 이만한 걷기 코스가 또 있을까?     
​결혼한지 벌써 두달이 다되어가는데 아직웨딩준비 과정을 다 포스팅 못했네요 이런 게으름 :P​어제 드디어 본식스냅 원본을 받았어요사진이 거의 6천장 가까워서 워후...어떻게 또 셀렉을 하나 한숨이 절로 나오고드디어 신혼집 인테리어와 가전 가구를 볼때가와서저는 결혼 후가 더 바쁠 예정입니다 또르르​오늘은  한복 대여 라는 이름으로 제 후기를 나눠볼까 합니다 결혼식 본식 피로연 한복 대여 원하시는 분들특히 당의한복 고민하시는 분들 참고하시면 좋을듯​​​https://blog.naver.com/dlgpwls9459/222145116245 진시장 한복 대여 맞춤 온가족이 만족한 일진주단​이제 한달도 채 남지 않은 결혼식자잘한것들만 남겨두고 얼추 준비는 다되어가요 :)얼른 끝내버리고 자유...blog.naver.com 진시장 한복 대여 첫 후기는 위 포스팅을 참고해주세요​ ​본식 피로연 요새는 원피스도 많이들 입긴 하시는데 준비하면서 큰엄마나 다른 어른들 이야기를 들어보니​피로연에서 한복을 입고온 신부가그렇게 이뻐보이더라고 하셔서아 역시 한복이다 싶더라구요 제개인적으로도 한복이 더 예뻐보이고 좋았어요평소랑은 다른 특별한 날이기도하고새색시 느낌을 더 내고 싶었거든요 헤헤 ​진시장 내 일진주단 방문해서저랑 남편주니 그리고 시댁어른들 까지다 같이 대여를 진행하기로 했고​결혼식 이루어지기 3일전 쯤 마감시간 전 방문해서 픽업해 왔어요 4개 대여하니 트렁크가 가득가득 ​​ 구분하기 쉽게 신부, 남편신부 어머니 이런식으로 보기 좋게 기록해주셨어요 ​식 전 엄마꺼 먼저 체크를 해봤는데대여할 때 치수를 모두쟀기 때문에몸에 잘맞더라구요  한복 대여 잘못하면입어도 태가 안나고 엉성하기 때문에사이즈 재는 과정부터 중요한것 같아요 !​가방부터 속바지 버선 신발 까지 모두 준비해주시니 따로 준비할게 하나도 없어요귀걸이 반지정도만 따로 준비했답니다 ​엄마는 본식 당일에 메이크업샵에 들고가서 메이크업 후에한복을 입으셨어요​​ 이쁜거 챙겨주신다고 하시더만 진짜 곱네고와다들 친절하셔서 믿음이 갔는데 역시 야무지게 잘 챙겨주신 듯 :-) ​엄마꺼도 제꺼도 얼마되지 않은신상이라고 안내를 받았던 기억이 있는데​신부측에 맞는 색깔로 잘골랐는데엄마 얼굴에도 잘 어울리는 걸로 같이 골라주셨는데 역시 잘어울리셨어요 특히 치마 주름부분이 세련됬다고 느껴지더라구요 ​확실히 트랜드에맞게 조금씩 달라지는듯​​  한복 대여 어른들것도 같이 대여했는데만족도가 상당히 높았어요 다들 만족!​시할머니는 굳이 푸른색 안입으셔도 되니원하시는 디자인으로 골라드렸는데 마음에 들어하시더라구요 ​ ​주니도 저도 통통~하고어른들이 좋아할만한 외모다보니찰떡같이 어울렸던것 같아요 칭찬도 많이 받았던 날 ​​ ​처음 갔을때 이것저것 한복 다양하게입어봤는데 맞춤이 아니라 대여다보니특별한 하루 당의한복으로 가도 괜찮지 않겟냐추천해주셔서 당의한복으로 초이스했는데​진짜 잘했다 싶어요 색도 디자인도 너무 고왔고저랑도 잘어울린다고 예쁘단 소리를 많이들었어요​​ ​어른들앞에서 절로 굽어지는 어깨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 예의바른 둥지니잌ㅋㅋㅋ​​ 다소곳한 부부임니두  한복 대여 남편주니랑 저랑 딱 잘맞는 세투세투 달라붙어서 다녔네 귀엽 주니도 같이 다소곳 히히 이뿌다전 원피스말고 한복하길 잘했다 두번 세번생각했어요 역시 빠지면 아쉬웠을새색시 느낌내긴 진짜 좋음 ㅋ_ㅋ ​인사 다하고 다보내드린 후에뷔페 직원분들이 정리한다고 남겨서 떠놔주신 식사 하면서 찍음마지막까지 남은 친구들이 찍어줌고생한 얼굴 ... ^^긴장이 덜풀렸는지 사실 거의 먹지도 못했어요(주니는 잘 먹음)​결혼은 역시 한번만 하는 것.코로나 때문에 예상인원보다 절반은못왔는데 그래도 그렇게나 정신이 없더만만약 예정대로 진행됬음 아마 기절했을듯​​  한복 대여 일진주단 믿고 갔던 것 만큼빌리는것 부터 반납할 때 까지 다 만족스러웠던 서비수 & 친절 크-​혹여 고민하시는 분들은 이글과 이전 글을참고하셔서 고려해보시고 당의한복 맞춤이 아니라 그냥 일회성이라면 진짜 해볼만하다 생각되요 중전마마같고 좋았음 남은 이야기도 있음 후닥 풀어볼게요 히히그럼 이만 뿅​다들 새해복 많이 받으시고설 잘 쉬고 오시길 ♥​​ 진시장 1층 5호문 입구 위치영업시간 매일 11:00 ~ 18:00매주 일요일 휴무​예약전화 : 051-643-5822​ 일진주단광역시 동구 진시장로 24 진시장 1층 5호문입구 ​ 
가야지 가야지 입으로만 말하고 내내 벼르고 있다가 드디어 진시장을 18일에 다녀왔습니다. 열흘만에 포스팅 쓰는군요 ㅋㅋ진시장 비즈사러 온건 약 7개월만입니다.그러고보니 지난번에 왔을 때는 막 아이디어스에 샤인팩토리 입점하자마자 등록한 첫 상품이 입점 다음날 주문이 들어와서 급하게 반지 재료를 사러 왔었네요아마 금요일이었던 것 같은데, 주말이라 재료 배송오는데 시간이 걸릴 것 같아서 그냥 사왔었어요 ​김해 공방에서 1004번 버스 타면 진시장까지 바로 올 수 있어요. 내리자마자 2호문으로 들어가서 오른쪽으로 가니까 1층에 비즈 파는 곳이 한 군데 있었어요​ ​여기가 진시장 비즈 1층 상점인데요. 이 날 여러군데 한꺼번에 다 돌아볼 작정으로 온거라 바쁘게 움직여서 가게 이름은 일일이 촬영해서 남겨두질 못했네요. 진시장 홈페이지에서 1층에 있는 비즈집을 검색하니 케이제이모드라고 나오네요.​코로나 여파로 사람이 거의 없을 줄 알았는데 비즈공예쪽은 사람이 엄청 많더군요. 아무래도 외출을 자제하는 시즌이다보니 실내에서 하는 취미가 흥하게 되고, 그래서인지 엄마랑 딸 혹은 친구끼리, 혹은 커플끼리 온 사람들이 많이 보였습니다​이모님들 몇 분 빼곤 혼자 온 젊은 처자는 저뿐이었던걸요 ㅋㅋ1층에서부터 사진에 보이는 저 앞에 20대 여자분들이 쭈그리고 앉아서 비즈를 열심히 구경하고 고르고 있었습니다​웃긴게, 부지런하게 이 더운 날씨에 비즈사러 진시장까지 왔는데도 뭘 사야하는지 기본도 모르고 온 분들이 대부분...주인분이 뭐 만들거냐고 반지 만들거면 이 줄 사고, 목걸이 만들거면 저 줄 사라 하고 얘기해주니깐 우레탄줄이 뭐에여?아니이... 인터넷에서 반지만드는거 대충 검색해보고 온거 아니었남.;; 우레탄줄이 뭐냐니 ㅠㅠ 사장님이 친절하게 50m 하나로도 팔고 한 마로도 판다고 하니깐 50m가 얼만큼인지, 한 마는 뭔지?? 전혀 모르고 일단 비즈부터 잔뜩 골랐더라고요 ㅋㅋㅋ 알파벳 문제집 사는 어린이를 서점에서 만난 것 같은 기분..​ 비즈반지 줄 선택 틈새 공략 TIP참고로 2mm 이하 비즈는 낚싯줄이 낫고요. 비즈공예에 가장 일반적으로 쓰이는 게 낚싯줄 2호입니다. 호수가 올라갈수록 굵은 거구요. 진시장에서 수입산 비싼걸 사도 되지만 솔직히 다이소에 파는 천원짜리랑 체감상 큰 차이가 없어요. 가격 다섯배 정도 차이 나니 참고하세요.​반지 만들때 그냥 한번 휙 감고 매듭지어버리면 엄청 잘 풀립니다. 신나게 착용하고 나갔는데 툭 터져서 쪽팔릴 가능성이 매우 높음그러니 낚싯줄이 한 번 지나간 자리는 반드시 다시 한 번 통과해주어 단단하게 마무리를 해주어야 합니다.​꽃 하나짜리 반지 또는 실반지 만들거면 그냥 낚싯줄 2호 하시구요. 꽃 여러 송이로 되어 있는 아래 사진과 유사한 스타일의 반지라면 더 낮은 호수를 선택해야 합니다. 봄맞이 비즈꽃반지(4000원) by 아이디어스 샤인팩토리시중에서 구하실 수 있는 낚싯줄 중에 가장 얇은 것이 다이소 공예코너에 있는 0.8호 낚싯줄인데요. 위와 같이 꽃이 여러 송이거나 복잡한 디자인의 반지라면 낚싯줄을 다시 감아서 단단하게 만들어주는 과정에 시간이 상당히 오래 걸리기 때문에(2호 굵어서 잘 안들어가면 무쟈게 짜증납니다)얇은 낚싯줄을 사용하면 더 수월하게 작업이 가능하구요. 비딩바늘을 사용해서 바느질하듯이 마무리하는 방법을 사용할 때도 0.8호 낚싯줄만이 가능하기 때문에 0.8호를 사용할 일도 많아요​많은 분들이 비즈반지 만든다 하면 우선 우레탄줄부터 떠올리기 마련이고, 실제로 반지 문의를 주시는 분들 중 늘어나는 우레탄줄이냐고 묻는 분들이 많습니다. 그러나 2mm 비즈에는 한 번 밖에 감아지지 않고 굵은 줄을 매듭짓다보니 묶어도 잘 풀리거나 비즈 밖으로 튀어나와 보기 싫은 치명적인 단점이 있어요. (얇은 우레탄줄도 있기는 한데, 탄성이 약하고 잘 끊어지는 단점이 있습니다. 여러 겹 겹쳐서 감으면 결국 잘 늘어나지 않게 되요. 고무줄 여러개 겹쳐서 늘려보시면 잘 안늘어나는 것처럼요.)우레탄줄은 탄성이 있는 대신 굵기 땜에 구슬 안으로 줄을 한 번 더 감아 튼튼하게 해줄 수 없어 추천하지 않습니다. 3mm 이상 비즈부터 보통 우레탄줄을 쓰고, 일반 매듭으로 마무리하기보단 매듭 부분에 순간접착제를 발라서 고정시켜줍니다.​​​아무튼 사설은 이 정도로 하고, 첫 상점에는 사람이 많아서 대충 눈으로 훑었는데 시드비즈 대부분이 이미 제가 가지고 있는 색상들이어서 그냥 바로 2층으로 올라갔어요​ ​2층은 동현비즈예요. 중년의 사장님과 이모님, 30대 삼촌 이렇게 세분이서 장사 하시는거 같아요벽에 어림잡아 한 묶음 7~8g 단위로 보이는 시드비즈들이 걸려있고, 그 아래로 페트병에 컬러별로 시드비즈들이 담겨있었어요무슨 색 필요한지 얘기하면 사장님이나 삼촌이 개별포장해주시는데요진시장 온 주목적이 오파크 컬러를 많이 건져가기 위함이었기에 핑크, 연핑크, 찐한 연보라, 민트를 사고적보라색만 실버라인으로 샀어요. 뭔가 화려한 컬러를 사고 싶었거든요  ​그리고 3층으로 갔는데요. 진시장 비즈사러 자주 온 건 아니지만 올때마다 길이 너무 헷갈려요. 가끔 길을 헤매는 꿈을 꾸곤 하는데 진짜 꿈 꾸는 것 같았어요. 엄청 찾아헤맸거든요 ㅡㅡ;;​여긴 전에 첫주문 들어온 반지 재료 사러 온 데라서 찍어논 사진만 봐도 어딘지 바로 알아요.로얄비즈라는 곳인데요 여기가 길게 두 구역으로 나누어져 있어 규모가 가장 크고 그런만큼 직원 수도 많고, 방문하는 손님들도 정말 많아요. 아주 바글바글 인산인해;;​시드비즈 사러 온 거였는데 걸려있던 월광석 보고 눈이 돌아가서 같이 샀어요. 인터넷으로는 잘 안팔기도 하고, 막상 샀는데 실물과 사진이 차이가 큰 경우가 많아서 사지 않다가 월광석은 처음 사보는데 싸구려 문방구 장난감 느낌 안나고 예쁘게 잘 빠졌더라고요한 줄에 7천원입니다​아쉽게도 시드비즈는 그렇게 다양하진 않았어요. 로얄비즈는 원석, 스와로브스키 류, 펜던트, 각종 부자재가 주력인 것 같아요. 다른  데보다 이집이 월등히 종류가 많아요​ ​온 김에 반지들도 구경하고요. 요즘에는 좀 올드한 스타일이라 연배가 좀 있으신 분들이 좋아하실 것 같고, 근데 막상 그 연배 있으신 분들은 돈이 많으니 같은 돈이면 묵직한 걸 더 좋아하실 것 같아요. 이런건 작품이라고 봐야죠 ㅎㅎ 진시장 비즈마켓 보궁여긴 처음 와본곳인데 어머니랑 딸이 같이 장사하는 것 같더라고요. 다른 데보다 넓지는 않은데 공간 활용을 잘해서 촘촘하게 다 진열되어 있는 느낌이었어요. 바빠도 엄청 친절하고 물어보면 잘 대답해줍니다 ㅎ​그 밖에도 비즈클럽, 비즈월드를 가서 시드를 더 샀는데 시간이 꽤 늦어서 급하게 장보고 나오느라 사진은 없네요 ㅎ 요즘엔 계좌이체로 손쉽게 결,제 가능하고요. 얼마나 살지도 모르는데 현금 뽑아서 쇼핑하는 건 비효율적이란 생각이 들어서 모두 계좌이체로 계산했습니다.​다섯군데를 털고 나와서 돈 꽤나 썼겠다 싶었는데 막상 내역 확인해보니 5만원도 채 안되네요. 인터넷 비즈쇼핑몰 두군데 털고 나면 10만원쯤은 거뜬한데 확실히 진시장 나와서 사는게 더 합리적이고, 겹치는게 없게 잘 보고 살 수 있고 직접 눈으로 보고 사니 후회할 일도 없는 것 같아요.이까지 오는게 귀찮아서 그렇지 ㅋㅋ​  ​이젠 하단에서 출퇴근해야 하는데 이 먼데까지 언제 또 오겠나 싶어서 그냥 작정하고 서면 삼정빌딩 꼭대기를 올라갔습니다.​전에 친구랑 왔을때보니 비즈로 만든 반지 파는 데가 몇군데 있었거든요. 경쟁자들이긴 하지만 오프라인이니 잘 팔리는 것들 위주로 디자인을 뽑을테고, 어떤 애들이 잘나가는지 참고가 될 것 같아서 구경하러 갔습니다.​음... 이게 잘나가는 것인가...? 잘 모르겠더라고요. 일단 너무 비싸고;; (내 1.7~2.0배 가격)이 분들은 팔리는데 난 안팔리는 이유가 뭘까ㅋㅋㅋ 가격 싸고 직접 디자인하고 재료도 내가 훨씬 좋은 거 쓰는데 ㅠㅠ(일본, 인도, 체코, 미국꺼 다 찾아쓰는 분들 있나요?)그러고보니 지난번엔 반지 하는 데가 몇 군데 더 있었는데 이번에 가보니 한군데밖에 없더라고요. 코로나 여파인지 일단 상점 자체가 많이 줄어든 모습이었어요.​ ​1층에서 기분전환겸 비즈 아닌 반지ㅋㅋ 도 좀 구경하려 했으나...거의 저녁이 다되어가는데 너무 피곤하더라고요. 그냥 나왔습니다  ​삼정빌딩 뒤쪽 학원가 벤티에서 청포도 에이드 하나 사들고 쪽쪽거리면서 버스타러 갔는데요.너무 피곤해서 집에가는 1004번 버스안에서 반쯤 실신상태로 자고 있었습니다. 전날 퇴근하고 집에 도착하자마자 비즈쇼핑몰에서 온 것들을 새벽까지 정리하고 잤었거든요;​아니 근데 실컷 정신 놓고 자다가 갑자기 무슨 느낌(누가 날 흔들어 깨운 정도의 약한 강도로 흔들림을 느낌)이 나길래 깼는데버스 안 사람들이 전부 오른쪽 창밖을 내다보고 있고, 왼쪽 창밖을 내다보니 밖에 있는 사람들이 전부 내가 탄 버스를 쳐다보고 있더라고요?​난 뭐 남일에 관심이 없는 사람이고.. 다 모르겠고 피곤하니까 그냥 가면 좋겠는데 버스가 출발을 안하는겁니다?이상한 낌새는 느껴졌지만 받아들이기 싫었는데 버스에 문제가 생겨서 결국 모든 승객이 하차를 했어요 ㅠㅠ내려서 보니 저렇게;; 버스의 일부가 뜯겨나가 있더라고요. 내려서 상황을 보니 어떤 미친 차주가 주차구역이 아닌 곳에 차를 띡 주차해놓고버스가 뒤에서 오고 있는데 보지도 않고 정신병자처럼 운전석 문을 벌컥 열어젖힌겁니다;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 면허만 있고 차 없는 나같은 사람도 안그러겠습니다 이양반아ㅋㅋ 정신이 있는겨 없는겨!!대체 몇 사람이 피해를 보는건지;;약 20분 정도 기다리고 기사님의 안내에 따라 다음 버스를 타고 집에 갔어요사실 살면서 버스에 문제 생겨 도중 하차할 일 그리 많지 않거든요. 희한하게 요 근래엔 두번이나 경험하네요 ​또 집에오자마자 산 것들 정리 시작ㅋㅋ돈도 안되는 걸 뭐 그리 열심히 하는지 모르겠다는 의미가 느껴지는, '오자마자 그걸 정리하냐 피곤하다면서' 라는 엄마의 잔소리가 이어집니다.​이 때 진짜 너무 피곤했는데 왠지 당장 하지 않으면 해야할 일이 남은 찝찝한 기분이 들 것 같아 그냥 했어요시드 일곱가지, 자개 비즈. 제일 처음에 동현비즈에서 구입한 것들입니다. 두 번째로 갔던 데가 비즈클럽이었구요. 여기도 친절해요. 온라인 마켓도 있고요.그리고 뜻밖에 여기서 그리도 찾아헤매던 코랄 시드비즈를 찾았습니다. 해외사이트까지 뒤져도 못찾았었는데. 사진엔 오렌지컬러처럼 나왔는데 오렌지 톤에 더 가까운 코랄 핑크, 연살구색이에요.하나는 톤다운된 느낌의 민트컬러, 하나는 AB 연민트컬러입니다.여리여리한 민트 색상 못찾아 한이 맺혔었기땜에 이 날 민트 색상만 몇 종류를 샀는지 모르겠어요. ​안타깝게도 로얄비즈에는 제가 원하는 민트 컬러는 없었지만 오묘한 AB코랄 컬러와 갖고 싶었던 쨍한 오렌지 오파트를 건졌어요 이 빨간색 꽃 체코비즈는 심을 골드로 하고 반짓대를 검은색으로 하면 빈티지 느낌이 나면서 상당히 독특할 것 같았는데...별로였어요 ㅠㅠ 어떻게 활용해봐야할지 고민 좀 해봐야겠어요 보궁에서 제가 원하던 것에 가장 가까운 여리여리 민트를 찾았습니다그리고 톤다운된 해바라기꽃 컬러, 갈색, 크림색, 투명 찐노랑색을 샀어요​요즘엔 이런 비즈통을 많이 사용하나봅니다. 가는 곳마다 이렇게 작은 케이스가 많이 보이더라고요. 언뜻 보기에 케이스가 넘 작은 거 같고 비즈 양이 적다고 느꼈는데 막상 집에 와서 정리해보니 꼭 그렇지도 않았어요. 양이 얼추 7~8g 정도 되는 것 같습니다. 진시장을 나오기 전 마지막으로 들렀던 비즈월드에서 산 비즈입니다. 이 녀석들은 무슨 종류의 비즈인지 잘 모르겠어요. 못난이라기엔 모양이 일정하고, 칠이 조금 벗겨지기도 하고 간혹 두개씩 붙어있어서 일일이 떼야 하는 게 미유키나 체코는 절대 아니고. 당연히 토호도 아님. 뭔지 모르겠어요 ㅋㅋ벚꽃 색깔로 사고 싶었는데 온갖 곳 다 돌아다녀도 없더니 여기에만 있어서 다소 퀄이 떨어질 수 있는 걸 알면서도 그냥 샀습니다.얘네로 만든건 가격을 낮춰야겠죠. 다 정리하느라 정말 진땀 뺐어요. 작은 케이스에 먼저 다 정리하고 케이스를 비워서 시드비즈를 깔별로 정리했더니 4케이스가 되네요. 이제 슬슬 결정장애가 올 법도 한데 아직도 수집욕구는 끊이지가 않네요. 국내에 있는 왠만한 시드비즈 컬러는 다 있는 것 같아요그래서 다음 쇼핑몰 후기는 좀 더 뒤가 될 것 같지만 아마 해외직구 후기가 아닐까 싶습니다.문제는 이러고나서 몸이 너무 안좋아서 신상 개발을 거의 못했어요.ㅠㅠ 만든것마다 마음에 들게 잘 빠진 게 없어서요.​다음번엔 유니크하고 예쁜 걸로 보여드리고 해외직구 방법도 디테일하게 소개하도록 하겠습니다.​그럼 안녕~ 
통증치료 최강동전파스구입!지난번 일본여행때 께서동전파스 그거 걔않타며일본의 아인슈타인,일본 의학의 아버지라고 그러더군요.그때는 면세점에서 사왔지만이번에는 국내에서 구입했지 말입니다.머시라꼬 써있냐면요,로이티츠보코와 아타까이 싱케끼노온칸코야쿠 데 고자이마쓰.#=₩♤÷@♧영문으로 발음나는대로 써놨는데일그키가..너무노 어려브스므니다.ㅋ@@동전파스  외관은 요렇게 생겼는데요.속에는 요렇습니다.참!주의하셔야됩니다.비니루 봉다리를 따게다가 잘못하면 작은동전들이 마구 쏟아집니다..ㅋ..동전파스 156개가 들어있어요.앗!들켰따..ㅋ위에노..사쿠라  쳤지 말입니다^^동전 모양으로 생겨서 이름이 동전파스이무니다ㅎㅎㅎ하나도 안웃기네요..ㅡ.ㅡ피부에 붙히는쪽면은 요렇게 로이 티츠보코 사진이 비니루에인쇄되어 있는데 오래붙히고계시면  살에 문신처럼판박이가 됩니다.ㅋㅋㅋ저...뻥이지 말입니다.156개 짜리 동전파스는가격이 무려 팔처넌!ㅎㅎ이정도면 저는 무지 만족합니다.사용해봐서 재구매 한거거든요.유통기간^^저는 어깨가 아파서 윗옷 주머니에 핸드폰도 넣고빼고 못했었습니다.동전파스 2주 붙히고,싹~!낳았다가..3년만에 무리해서..ㅠㅠ시큰거리구 아픈바람에 구입했어요.참!동전파스 구입한곳은  진시장 입니다.
 1. Netflix 영화 한편 : 4/17(일)         blog 정리. 구포시장 보기.        Mudbound ‘치욕의 대지’​     2. 4/18(월) : 범일역 ~ 자유시장(조화구입)         진 시장( 혈당 페이프 & 가죽 구입)          선지국수로 점심~ 진성 산책.​     3. 고추장 단지 정리하여, 소금을 뿌려        김치 냉장고에 보관( 곰팡이 제거 )​     4. I-pad : YouTube 정치 소식 시청.  조선시대 당파싸움과 세도정치로         망국의 설움과, 또 전쟁으로 젯더미가          되어 절망속에서도 ‘ 한강의 기적 ‘을         이룬 민족인데, 왠 시체팔이하는 자들에게         정권을 사기당하여, 나라가 5년 동안 엉망         진창으로 파탄이 났는데도, 그들은 아직도         반성은 커녕, 내로남불 타령으로 갈 때까지         가보자라는 심정으로 버티고 있다.​ 4. 18​​ ​   ‘ 치욕의 대지 ‘  Mudbound    미국인들의 인종차별 문제와 세계 전쟁   참여로 인한 국내외 자정을 다룬 휴먼 영화.​​ ​         진흙에 발이 묶인,      아집에 빠져 발이 빠진 사람들​       1940년대 미국 백인들의          숨막히는 인종 차별…​​ ​    백인 농장주와 흑인 고용 소작인들의     애환이 깃든 영화.​​ ​   참전 흑백인의 전우애가 돋보이는,​​ ​     가족은 사랑의 충전소​​ ​   만나고 떠나고, 제각기 살길로…​​            *********​​  2010. 5 고교 동기 산우들이        설악공룡능선       첫 도전을 했다.​ ​      벌써 10년이 지났는데,      나는 미련이 남아 2018.6월에      내가 해서 오세암에서 1박하고, 설악공룡능선을 넘어서, 천불동계곡으로      하산, 설악소공원으로 …      후배의 제안으로 오색에서 1박하고, 대청봉 을 올라 서북능선을 타고, 한계령으로…​       정말로 코로나 이전에 나로서는 용기있는        결단과 선택으로 최고로 멋진 산행의       추억을 만들었다!​ 앞으로는 시간적 여유를 갖고 명산대천을          찾아, 트레킹과 함께 멋진 풍경을 담으리라.​                         4. 20 ~ 10:30.​​                     **************​​   🚆 시내 볼일보고, 산책​ ​   범일역 8번 출구로 나가, 평화시장 우측   자유도매시장 3F. 계단으로  오르다.​​ ​ 르뽀뜨프린스 : 어린왕자 꽃집^    어르신들 이름 기억하기 어려운 집.    *조화 2개 = 6,000-구입.( 소매 1만원 )​​ ​   도로 가로수 1그루 : 이팝나무 꽃 처음 봄.    진역 1번 출구 부근, 문화 의료기기 볼일.​​ ​     전시장 옆 먹자골목으로, 1~2차례 들런 집.       아줌마는 음식 준비에 바쁘고,​​ ​  먹음직스런 콩나물 선지국이 끓고 있다.​​ ​     선지국수 한그릇 (4,500-)     아저씨는 안에서 주문받고, 반찬 제공.     간단하게 점심 한 그릇을 비우고, 뎅큐!​​ ​  진시장옆 골목 풍경​   먹고 살아가는 모습들.​​ ​   아줌마가 혼자서 바빴다!   친절하고 부지런하다.​    진성으로 도로건너 갔다.​​ ​​ 鎭 南 臺. 13:00~  튜울립 나무와 진남루​​​ ​    처음으로 동문(건춘문)으로 들어 갔다.​​ ​   진성에서  바라본 진남루​​ ​   옛 부터 보국안민이 가장 중요한 일이지 !​​ ​   진남대 앞에서​​ ​   마삭줄 덩굴과 석성, 진남대​​ ​   석성과 팽나무 새잎들이 무성해 간다.​​           *************​​     📠 I -pad : YouTube ​ ​    세월호 9차례 조사했는데, 그리고 그 진상을    꼭 밝히겠다고 다짐한 재앙이가 집권해서     5?번이나 조사했지만 그 결과는…?​​ ​  아직도 시체팔이 하는 놈들은 정치적으로 악용,   그렇게 박통때문에 학생들이 수장되었다고   지랄했는데, 왜 아직 그 진상을 못 밝혔는가!!!​​ ​    고 노통 & 세월호, 시체팔이 여론으로    대통령까지 되었으면, 정치를 잘 해야지!    역대 최악의 정치 지도자가 되다!​​ ​    대통령되면 세월호 진실을 확실히     밝힌다고 선거 공약처럼 큰 소리친 자!      무능, 비굴한, 기만적인 대통령과      등신, 노예같은, 망각을 잘하는 국민들     때문에 많은 사람들이 죽고, 가난과 빚      으로 살아가고 있다.​   5년 동안 실컷 뭐하다가, 이제 퇴임 직전에   아직도  진실을 못밝힌다고…​​ ​   사전 투표 부정선거로 압도적 다수당이 되다.    그런데 스스로 교만해 져서 악법을 날치기 통과     하여 자멸의 길로 빠지고 있다. ​ ​  矯 角 殺 牛 ：쇠뿔 바로 잡는다고, 무리하게                          힘을 가하면, 소뿔이 빠져서                            소가 죽게 된다.​​ ​   검사의 수사권이 잘못되고 남용이 되면, 좋은    방향으로 시정을 하면 되지, 헌법이 보장된     그 수사권을 박탈할려고 하느냐!​​ ​      내로남불, 자기들은 적폐 수사한다고 검사권을       남용하더니, 이제는 자기들 죄를 수사하는      검사들의 칼날을 잠 재우려고  검사들을       식물인간으로 만들려는  나쁜 다수당의 적폐!​​ ​   범죄자는 도망가고,피해 국민들은 한숨만…​​ ​   # 견( 犬 ）: * 경찰 = 잡견 ~ 주인은 물지 않는다.              * 검찰 = 사냥개 ~ 정권이 바뀌면 전 주인도                                               몰라 본다.( 문다)​ 검수완박의 본질이 헌법이나 민생에               있는 것이 아니라, 사냥개의 이빨을  뽑아서 자기들의 죄를 피하고 봄!  나라는 뒷전, 자기들의 사리사욕에만               눈이 먼 나쁜 놈들!​​ ​ 보국안민을 그르친 놈들은    천벌을 받을지어다!​​ ​     조국, 추미애는 법무부장관을 잘했는데,      한동훈은 검찰공화국을 만들려는 윤통의        심복이니, 절대로 안된다고. 개00들!​​ ​     유시민과 같은 어용 지식인들,        친일 독립투사와 같은        사이비 천박한 지식인들!​​ ​ 국민들을 속이는 개보다 못한 정치인들!​​ ​ 삶은 소대가리가 웃을 짓을 재앙이 정권이      연출했다. 5년 동안. 내로남불 정권!​​ ​        왜 사법부에서 부정선거 재검을 거부하고          지금까지 미루었을까?          정권과 선거관리위원회의 결탁으로 이룩된           4.15, 5.9 부정선거들의 확실한 증거가         나왔는데도, 개봉을 두려워 하고 기피했다.​​ ​      5. 10. 청와대 전면 개방! 수십년간 정권말기, 치욕의 청와대,     새 대통령은 정말로 최고의 선택을 했다!​​ ​    역대 대통령중, 가장 내로남불의      대명사가 된 불명예스런 사람.      그리고 그 가족들 모습.      사과 대신에 거짓말을 자주하는 참 말로 더할수록 없는 부끄러운          지도자상이랄까!​       임기중에 공약을 유일하게 지킨  한가지, 지금까지 볼수 없었던 정부를         만들겠다고 한 약속 ^​​ 4. 20. ~ 12:00. 
안녕하세요 라메르호텔입니다🙌 현재 저희 라메르호텔은  여행 계획 중이신 분들에게 최적화되어있는 호텔인데요!현재 전 객실 최대 30%까지 할인 중이며,모든 투숙하시는 고객님분들을 위해 라메르호텔 별관인 해수랜드의사우나 + 찜질방 + 150평 헬스장까지 이용하실 수 있는 무료 스파권 증정 중입니다.또,  지하철 메인인, 1호선과 2호선까지 도보거리라서 뚜벅이 여행 분들을 위해 완벽하죠!그럼!  여행은 라메르호텔과 함께 하세요~​예약 및 문의 051.634.3001​💚 시민회관 도보 4분 거리💚💚시민장례식장 도보 3분 거리💚💚KTX 역까지 차량 7분 거리💚💚서면까지 차량 8분 거리💚💚남포동(국제시장)까지 차량 약 10분 거리💚💚광안리까지 차량 약 15분 거리💚💚해운대까지 차량 약 20분 거리💚💚주변 지하철 3분 거리 (범일동, 문현역)💚💚주변 현대백화점, 진시장, 자유도매시장 도보 3분 거리💚​💗라메르 호텔 공식 웹사이트(예약/info)💗  라메르 호텔ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW PREMIER DELUXE TWIN 최근에 신규로 증실된 객실로 가족단위 관광객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 모던하고 깨끗한 분위기의 객실입니다. MORE VIEW PREMIER DELUXE DOUBLE 최근에 신규로 증실된 객실로 비즈니스 출장객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 객실로 업무를 할 수 있는 공간과 힐링의 시간을 보낼 수 있는 공간이 공존하는 모던하고 ...lamerhotel.co.kr 💗라메르 호텔 공식 인스타그램💗 LAMER HOTEL_라메르호텔(@lamerhotel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 116명, 팔로잉 133명, 게시물 186개 - LAMER HOTEL_라메르호텔(@lamerhotel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  오늘은 여러분께  드림씨어터에서 진행될뮤지컬 <젠틀맨스  : 사랑과 살인편>에 대해서 소개를 해드리고자 합니다~ 출처ㅣ드림씨어터 홈페이지<젠틀맨스 >  공연은3월 18일 (금)부터 3월 20일(일)까지 드림씨어터에서 진행될 예정이며,공연시간은 금요일 오후 7시 30분/토, 일 은 2시 그리고 6시 반 두 타임으로 나눠지게 됩니다. 뮤지컬 <젠틀맨스  : 사랑과 살인편>  공연공연기간ㅣ2022.03.18 (금) ~ 2022.03.20 (일)공연시간ㅣ(금) 오후 7시 30분/ (토,일) 오후 2시, 6시 30분관람등급ㅣ중학생 이상러닝타임ㅣ150분인터미션ㅣ15분문의ㅣ공연기획 예명 1644-3901이번 캐스팅은 유명하신 분들로 다양해서잘 확인하시고 예매하시면 될 것 같습니다! 출처ㅣ드림씨어터 홈페이지Previous imageNext image출처ㅣ드림씨어터 홈페이지 출처ㅣYoutube "SHOWNOTE"<젠틀맨스  : 사랑과 살인편>  공연 관심 있으신 분들은드림씨어터 홈페이지를 통해1월 27일(목) 오후 2시에 오픈된다고 하니 참고하시면 됩니다!아래에 링크를 이용해서 예약하시면 됩니다.(⁕드림씨어터 회원가입 후 예약 가능⁕)👇<젠틀맨스 > 예약 링크👇 드림씨어터드림씨어터는 최고의 공연을 만날 수 있는  유일의 초대형 뮤지컬 전용극장입니다.www.dreamtheatre.co.kr 💗<젠틀맨스  : 사랑과 살인편> 티켓 가격💗 등급가격VIP130,000원R석110,000원S석90,000원A석70,000원 단, 드림씨어터에서 공연하는 모든 공연들은 백신 접종 및 PCR 음성 여부가 확인된 관객에 한해 공연장 입장 및 관람이 가능하다고 합니다! 출처ㅣ드림씨어터 홈페이지저희 라메르호텔은  드림씨어터와 매우 가까운 거리에 위치하는데요~차로 4분거리, 도보 약 20분 정도 걸립니다! ​ 
안녕하세요도테라를 가입하시는 회원의 대부분이 비염과 면역(감기)때문이시더라구요저 또한 그랬습니다그래서 제가 도테라 입문하시기 딱 좋은 비염과 면역패키지를 안내해 드리면서 저와 함께 하는 Diy클래스를 무료로 진행할게요수업을 하면서 간단한 오일공부도 진행합니다잘 쓰시도록 쉽게 안내해 드릴게요☎️ 010 2407 3130  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  구성1인앤아웃 에어클린키트98000 40pv유칼립투스 25000 21pv페퍼민트 32000 26pv온가드49000  40pv코코넛오일17000 14pv롤볼6900가입패킷10000총237900원​  구성2인앤아웃에어클린키트98000 40pv면역과항산화킷 58000 35pv온가드49000 40pv이지에어프라그란스스틱 12000 6pv코코넛오일17000 14pv롤볼6900가입패킷10000총250900원​  ​최소한의 비용으로 알차게 구성 해 봤습니다현금/카드(카드무이자가능)회원가입시 추천인번호 5395156도테라홈페이지에서 가입 가능하셔요​ 도테라 회원가입 하는법도테라회원가입 잘하는 법 도테라오일 잘 쓰는 법 생활속에 녹여드는 아로마테라피 지음과 함께해요 문의 ...m.blog.naver.com ​구입하시면 아래의 Diy클래스를 무료로 진행합니다🎁인헤일러(코뻥)만들기🎁피톤치공기정화스프레이🎁비염터치🎁감기면역코로나터치🎁모기퇴치스프레이만들기🎁감정오일테라피&퍼스널향수만들기타지역 분들은 만들어서 보내드려요^^(레시피제공) ​🎁지음의 선물🌿오일북🌿레시피파일/디퓨징파일🌿자격증반 무료줌강의(감정오일상담사도가능)🌿8단계마사지/성장테라피정보공유🌿밴드두곳/네이버카페/단톡방초대🌿그밖에 회원관리가 확실해요 제품 사진이 하나도 없어?하시겠지만 짧고 굵게 안내해 드렸으니 전화나 톡으로 문의주세요궁금한거 해결해 드릴게요  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ☎️ 010 2407 3130 ​ 6월 10%할인하는 감정오일+기분오일로 도테라 회원가입 하세요 혜택이 이만큼🎁🎁🎁안녕하세요 지음더아로마하우스입니다 ☎️ 010 2407 3130 식상한 이야기는 그만! 이거 사면 뭐 받을 수 있...m.blog.naver.com 제 블로그를 둘러보시면 클래스에 관한글이 많으니 시간내어 봐주세요감사합니다^^  지음더아로마하우스는 진시장에 매장이 있구요 명륜동과 진시장에서 클래스를 하고 있습니다 찾아가는 클래스도 가능해요 저를 불러주세요  야야광역시 동구 진시장로 24 3층 양모부 258호 #관리잘해주는언니#도테라#아로마#도테라#내마음을알아주는친구같은아로마#지음_더아로마하우스#진시장#진시장아로마#도테라회원가입 #프로필링크클릭#진시장원석#진시장팔찌#진시장비즈#금동맘카페#금동맘#도테라매장#도테라무료체험#도테라가입#아로마마사지#동래구도테라#금정구도테라 
====================[김진수 주] 은 바다를 끼고 있어서 그런지 가도 가도 또 가고 싶어지는 참 좋은 여행지 같습니다. 출처를 클릭하면 사진 자료도 많이 보실 수 있습니다.==================== ​(출처: https://shindonga.donga.com/Library/3/05/13/3073787/1 "바다보며 걸으니 가슴이 뻥~"  갈맷길 완벽 제주올레길이 해안길, 지리산둘레길이 숲길 중심이라면 갈맷길은 도심과 바다, 산, 숲, 강변 등을 속속들이 바라보며 걷는 길이다. 9개 코스 총 278.8㎞에 이르는 갈맷길 위…shindonga.donga.com =====================​[기사의 원래 제목] "바다보며 걸으니 가슴이 뻥~"  갈맷길 완벽  ​나들이보다 씩씩하게 등산보다 가볍게… 두 발로 즐기는  ​제주올레길이 해안길, 지리산둘레길이 숲길 중심이라면 갈맷길은 도심과 바다, 산, 숲, 강변 등을 속속들이 바라보며 걷는 길이다. 9개 코스 총 278.8㎞에 이르는 갈맷길 위엔 다채로운 풍경만큼 이야기, 즐길 거리, 먹을거리도 풍성하다. ​Place 011코스 33.6㎞, 10시간 ​동해 바닷가 절경과 소나무 숲을 끼고 걸을 수 있는 코스. 하루에 코스 전체를 걷는 게 무리라면 일광해수욕장에서 마무리할 것을 추천한다. 해수욕장 인근엔 볼 것도, 먹을 것도 많다. 해를 등지고 걸어야 얼굴이 덜 타므로 오전에 출발하는 것이 좋다. 이 길엔 국내 최대 멸치 산지로 알려진 대변항이 있다. 달맞이언덕 쪽에는 레스토랑, 일식집, 횟집 등 다양한 음식점이 포진해 있다. 미포와 청사포에서 즐기는 조개구이와 회 맛도 일품. 해운대와 인접한 기장체육관 주변에는 짚불에 구워 비린내 없이 고소한 맛이 일품인 곰장어(먹장어) 식당이 많다. ​1-1구간 12.2㎞, 4시간 ★임랑해수욕장~칠암파출소~부경대 수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청 ​1-2구간 21.4㎞, 6시간 ★★기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드 ​* 걷기 난이도 상 ★★★ 중 ★★ 하 ★ ​​Place 022코스 18.3㎞, 6시간​ 해안을 따라 서쪽으로 이동하는 코스다. 해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보며 걷다 보면 백사장 끝자락에 아담하게 자리 잡은 동백섬에 다다르게 된다. 동백섬 둘레를 따라 뻗은 해안산책로는 총 950m 정도로 길지 않아 산책하며 하루를 정리하기에 더없이 좋다. 2-2구간 초입인 광안리해수욕장은 매년 가을마다 열리는 불꽃축제 메인 무대인 광안대교를 바라보며 회를 즐길 수 있는 곳. 해운대구청 인근에 암소갈비, 복국 등을 맛볼 수 있는 식당도 즐비하다. ​2-1구간 5.7㎞, 2시간 ★문탠로드~해운대해수욕장~누리마루 APEC하우스~민락교 ​2-2구간 12.6㎞, 4시간 ★★민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장 ​​Place 033코스 41㎞, 14시간 ​ 원도심 속살을 느낄 수 있는 코스. 40계단 문화관광테마거리, 근대역사관, 국제시장, 보수동 책방골목 등 의 근현대사를 압축해 보여주는 유적지를 감상하는 것이 묘미다. 중구 중앙·남포·부평동 등 원도심에는 허름하지만 맛은 탁월한 식당이 곳곳에 숨어 있다. 자갈치시장 서쪽 끝에 있는 생선구이 골목 방문도 필수. 생선을 산더미만큼 쌓아놓고 껍질은 노릇노릇, 속은 보들보들하게 구워낸다. ​3-1구간 11.5㎞, 4시간 ★★오륙도 유람선선착장~신선대~UN기념공원~(옛)외국어대~진시장 ​3-2구간 15.8㎞, 5시간 ★★진시장~증산공원~초량성당~역~백산기념관~근대역사관~국제시장~자갈치시장~영도대교~남항대교 ​3-3구간 13.7㎞, 5시간 ★★남항대교~절영해안산책로~중리해변~감지해변산책로~태종대 입구 ​​Place 044코스 36.3㎞, 13시간​ 해 뜨는 바다를 등지며 걷다가 노을 지는 강에서 멈추게 되는 길. 100년 역사의 송도해수욕장, 아름다운 노을로 유명한 다대포해수욕장, 낙동강 하구 등이 여행객의 흥취를 돋운다. 두송반도에선 낙동강과 남해를 한눈에 감상할 수 있다. 4-3구간에선 장림피혁공단도 지난다.  전역에 산재하던 피혁 관련 공장을 모아놓은 이 지역에서는 지금도 수출이 활발히 이뤄지고 있다. 해넘이 명소로 손꼽히는 다대포해수욕장과 아미산 전망대를 따라 걷다 보면 황금빛 낙조가 여행자를 맞이한다. ​4-1구간 13.0㎞, 4시간 ★★남항대교~송도해수욕장~송도해안볼레길~암남공원 입구~감천항 ​4-2구간 12.5㎞, 4시간 ★★감천항~두송반도 전망대~몰운대 ​4-3구간 10.8㎞, 5시간 ★★몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑 ​​Place 055코스 42.1㎞, 13시간 ​ 최남단 가덕도 명소를 두루 거치는 코스. 을숙도의 갈대와 삼각주 등이 바다와 함께 빚어내는 이색 풍광이 압권이다. 운이 좋으면 명지갯벌에서 철새의 군무를 볼 수도 있다. 신호대교를 건너면 진우도와 가덕도의 빼어난 경치가 눈앞에 펼쳐진다. 대원군척화비가 있는 천가초등학교를 지나 연대봉에 올라서면 대마도가 아주 가깝게 보인다. 숭어잡이로 유명한 대항을 지나 외양포 쪽에 이르면 러일전쟁 당시 일본군이 만들어놓은 포진지를 지금도 볼 수 있다. 정거생태마을의 아름다운 벽화는 전국에서 손꼽을 만한 수준. 서 쪽에 자리 잡은 식당에서는 조개구이가 별미다. ​5-1구간 22.0㎞, 6시간 ★★낙동강하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차 공장~천가교 ​5-2구간 20.1㎞, 7시간 ★★★천가교~천가초등학교~소양보육원~연대봉~대항선착장~대항새바지~어음포~동선방조제~정거생태마을~천가교 ​​Place 066코스 47.5㎞, 15시간 ​오르막이 없어 가볍게 산책 삼아 걸을 만하다. 낙동강 둔치 대저생태공원에는 매년 봄이면 유채꽃이 만발한다. 샛노란 물결이 끊임없이 출렁이는 모습이 장관이다. 갈대가 나부끼고 철새가 몰려드는 늦가을 또는 초겨울 오후도 운치 있다. 엷은 햇살이 사방을 금빛으로 물들이는 광경이 환상적이다. 낙동강 하구에서 낙조와 어우러지는 철새의 군무는 이 코스의 하이라이트. 낙동강하굿둑 교차로에서 왼쪽으로 700m 거리에 지하철 1호선 하단역이 있어 대중교통 이용이 편리하다. 화명생태공원은 낙동강의 탁 트인 풍경과 금정산성의 웅장함을 즐기며 걸을 수 있는 길이다. ​6-1구간 13.2㎞, 4시간 ★낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락 IC~구포역 ​6-2구간 23.0㎞, 7시간 ★★★구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지 ​6-3구간 11.3㎞, 4시간 ★★구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~동문 ​​Place 077코스 22.3㎞, 9시간 ​갈맷길 가운데 가장 많은 사람이 찾는 코스. 성지곡수원지에 빽빽하게 서 있는 삼나무와 편백나무 숨소리를 들으며 걸으면 기분이 맑고 상쾌해진다. 금정산성 제2망루 가는 길까지는 다소 숨이 차지만 남문을 통과한 다음 산성고개에서 동문을 지나 부채바위, 제4망루, 원효봉, 북문에 이르는 능선길은 상대적으로 걷기 쉽다.  전체를 조망하기에도 제격이다. 금정산성은 우리나라에서 규모가 가장 큰 산성이다. 금정산 부근에는 염소고기, 오리고기를 먹으면서 막걸리로 목을 축일 수 있는 식당이 즐비하다. 범어사 입구에서 먹는 산채비빔밥도 맛있다. ​7-1구간 9.3㎞, 4시간 ★★성지곡수원지~만덕고개~남문~동문 ​7-2구간 13.0㎞, 5시간 ★★동문~북문~범어사~노포동 고속버스터미널~스포원파크~톨게이트~금정 상현마을 ​​Place 088코스 17.2㎞, 5시간 ​남녀노소 누구나 걸을 수 있는 평탄한 코스. 수영강과 회동호 주변 경관이 빼어나다. 일제강점기인 1942년 조성된 8-1구간 회동수원지길엔 당시 고향을 빼앗긴 수몰민의 원성과 울분이 고스란히 담겨 있다. 그 길이 2009년  갈맷길 축제 길 콘테스트에서 대상을 받았다. 오륜대 근처 부엉산 정상에서 을 조망해 보자. 땅뫼산에서 윤산자락을 감싸고 명장정수사업소까지 이어지는 수변길도 백미다. 동천교를 따라 길을 걷다 보면 수영강 반대쪽으로 APEC나루공원, 영화의전당, 센텀시티 등을 볼 수 있다. ​8-1구간 10.2㎞, 3시간 ★★상현마을~오륜대~명장정수사업소~동대교~동천교(석대다리) ​8-2구간 7.0㎞, 2시간 ★동천교(석대다리)~원동교~과정교~좌수영교~APEC나루공원~민락교 ​​Place 099코스 20.5㎞, 6시간 ​장장 700리 갈맷길의 대미를 장식하는 구간. 시작점 상현마을은 갈맷길 7, 8, 9코스가 교차하는 분기점이다. 여기서 출발해 철마천과 이곡천, 아홉산과 일광산 등을 지나며 빼어난 풍광을 즐길 수 있다. 상현마을에서 이곡마을까지는 고즈넉한 평지다. 이곡마을 삼백 살 느티나무에 이르면 2002년  아시안게임 당시 산악자전거 경기장으로 쓰인 숲속 자전거 코스를 만나게 된다. 산책로 언덕배기에 있는 모연정은 싱그러운 나무에 둘러싸여 산림욕을 즐기며 쉬어가기 알맞다. 일광산 자락을 걷다 다랑이논이 펼쳐진 동서마을을 지나면 길이 기장군청까지 이어진다. ​9-1구간 11.5㎞, 3시간 ★★상현마을~장전2교~장전마을~보림교~이곡마을 ​9-2구간 9.0㎞, 3시간 ★★이곡마을~모연정~기장군청 ​사진 | 시·관광공사 제공-------------------신동아 2021.12월호 
 랩핑에 사용하려고 재봉실을 구입하러 국제시장을 다녀왔습니다. ​보통 A사와 D사 굵기를 많이 쓰는데 개인적으로 A사는 조금 가는듯 한 느낌이 들고 실제 감아보면 깔끔한 맛은 나는데 가 비칠 정도로 가늘다 보니 감기도 많이 감아야 하는 번거로움도 있고 해서 ​공장에서 많이 쓰는 굵기인 D사 대략 일반 재봉실 2합 정도의 것으로 이것이  랩핑에 사용하기에 편한 듯 합니다. 재봉실은 제조회사 별로 굵기가 미세하게 차이가 나는 점은 감안해야 합니다.​재봉실은 가지고 있는 색상이 몇가지 없어서 이번에 한번 발품을 팔아 다녀왔습니다.인터넷에 한수부속이라고 검색하면 각종 의류 부자재와 재봉실을 팔더군요.    지도의 위치는   여기서 몇가지를 구입하고 돌아다니다 로드빌딩 스승님인 김명호님에게 물어보니 한수부속 근처에 한군데를 가르쳐 주시네요     여기서도 몇가지 색을 구입 ㅎㅎ   오늘 국제시장에서 발품을 팔아서 구해온 나이론 2합사입니다 ㅎㅎ 2군데에서 구입했고요 가격은 개당 2천원~2500원이고 길이는 대략 2천미터​   밑에쪽에 있던 것은 예전에  진시장 재봉실 파는 곳에  가서 사왔던 것입니다. 맨 오른쪽 형광주황색은 오래전에 국제시장 대성상사에서 사온것이고요. 모아보니 어느정도 컬러가 모인듯 하네요. 없는 컬러도 있으니 조금씩 더 구해봐야겠습니다.저렴하게  랩핑하실 분은 참고하시길.​​​ 
​​전문 트레킹 와 함께하는🙋‍♀️ 일상 속 안전한 걷기 여행길 🙋‍♀️​🔥 갈맷길 700리 8기 걷기 여행자 분들을 위한 설명회 공지 🔥  ​​✔ 트레킹 전문 여행사와 함께하는 안전한 도보 여행✔ 월 2회 첫째 주, 셋째 주 토요일✔ 가족. 친구. 연인과 부담 없이 함께 떠나요 👋👋​  ​✅ 8기 여행자 기준 : 매월 2 . 4 째주 토요일 (월 2회 진행)활동기간 (2022/3/12 ~ 2023/1/14)  동안 정규 일정에 성실하게 완주를 목적으로 참여하시는분✅ 정규일정 불참시 구간 자유 걷기에서 보충하는 것으로 가늠한다.✅ 1회 참가비용 : 1,000원 (발달장애인 사회복지법인과 청소년생리대 기부)​* 방역사항 . 날씨 등 상황에 따라 시간.일정은 수정 될 수 있읍니다.​  여행 설명회 일정​✔ 일 시 : 3월 8일 화요일 오후8시✔ 장 소 : (주)의아름다운길 본점 소재지 (약도 참조) 의아름다운길광역시 수영구 광남로 37 하나은행 4층 ​🔔 식순 ​1) (주)의 아름다운길 소개 2) 전체 일정 설명 & 안전교육 📚​ ​ ​👉 참가비 10.000원에 대한 굿즈 (표식, 인증수첩, 손수건, 명찰뱃지)를 설명회때 드립니다.​ ​​ 갈맷길700리 8기 걷기 여행 일정 안내 ​🚩 3/12 1-1구간 (13km)임랑 해수욕장 - 문동리 - 문중리 - 칠암항 - 신평 소공원 - 동백항 - 부경대학교 수산 과학연구소 - 온정마을 - 이동항 - 이천항 - 일광해수욕장 - 기장체육관 -기장군청​​🚩 3/26 1-2구간 (16.5km)기장군청 - 죽성만 - 월전 - 대변항 - 연화리 - 서암마을 - 오랑대 - 동암마을 - 수산 과학관 - 해동 용궁사 - 공수마을 - 시랑대 - 송정항 로타리​​🚩 4/9 2-1구간 (14.5km)송정항 로타리 - 송정 해수욕장 - 신곡산 - 청사포 - 폐선로길 - 문탠로드 입구 중간스탬프 - 미포 - 해운대 해수욕장 - 조선 비치호텔 - 누리마루 APEC하우스 - 영화의거리 - 요트정박장 - 민락교​​🚩 4/23 2-2구간 (13km)민락교 - 민락항 - 광안리 해수욕장 - 용호부두 - 동생말 - 어울마당- 이기대 해안둘랫길 - 오륙도 유람선 선착장​​🚩 5/14 3-1구간 (14km)오륙도 유람선 선착장 - 신선대 - UN 기념공원 - 문화회관 - 외국어대학교- 우암동 신현초등학교 - 장고개 - 문현동 - 곱창골목 - 진시장​​🚩 5/28 3-2구간 (13km)진시장 - 증산공원 - 초량성당 - 유치환 우체국 - 이바구 고개 - 초량 골목시장 - 백산병원- 차이나타운 - 중앙동 40계단 - 인쇄골목 - 백산기념관 - 용두산공원 - 근대 역사관 - 국제시장- 자갈치 시장 - 영도대교​​🚩 6/11 3-3구간 (14.7km)영도대교 - 대평동 깡깡이마을 - 남항대교 - 절영 해안산책로 입구 - 흰여울길 - 중리산 - 감지해변 산책로 -태종대 유원지 입구 - 태종사 - 모자의 상 - 태종대 유원지 입구​​🚩 6/25 4-1구간 (16km)남항대교 - 송도 해수욕장 - 송도 해안볼레길 - 암남공원 입구- 두도 전망대 - 암남공원 입구 - 진정산 - 장군산 둘레길 - 감천 에너지파크​​🚩 7/9 4-2구간 (13.5km)에너지파크 - 감천항 - YK 스틸 - 구평마을 - 고물상 골목 - 두송반도 전망대 - 아시아드 공원- 야망대 - 다대포항 -몰운대 한바퀴​​🚩 7/23 4-3구간 (12km)몰운대 입구 - 다대포 바닷가 - 노을정 - 아미산 노을마룻길 - 아미산 전망대 -아미산 둘랫길 - 장림항 - 강변환경공원 - 을숙도 대교 - 낙동강 하굿둑​​🚩 8/13 5-1구간 (24.5km)낙동강 하굿둑 - 신포나루 - 명지오션시티 - 신호대교 - 신호 송림공원 - 신호항 - 녹산산단 해변산책로 - 노동자공원 - 신항 - 천가교​​🚩 8/27 5-2구간 (25km)천가교 - 천가초등학교 - 소양 보육원 - 연대봉 - 대항선착장 - 대항새바지 - 어음포 - 동선방조제 - 정거생태마을 - 천가교​​🚩 9/24 6-1구간 (14.5km)낙동강 하굿둑 - 엄궁항 - 장인도 선착장 - 낙동강사 문화마당 - 삼락생태공원 - 삼락 IC - 구포둑 - 구포역​​🚩 10/8 6-2구간 (23.7km)구포역 - 무장애숲길 - 운수사 - 백양산 둘랫길 - 선암사 - 성지곡수원지 (어린이대공원)​🚩 10/22 6-3구간 (13.5km)구포역 - 화명동 생태공원 - 화명2호교 삼거리 - 화명동 대천천 - 대천리 초등학교- 산성나무 데크오름길 - 화명수목원 - 산성 새마을금고​​🚩 11/12 7-1구간 (10km)성지곡수원지 (어린이대공원) - 만남의 장소 - 만덕고개 - 남문마을 - 남문 - 동문​​🚩 11/26 7-2구간 (13.8km)동문 - 제 4망루 - 원효봉 - 북문 - 범어사 - 작장마을 - 노포동 고속버스 터미널 - 상현마을​​🚩 12/10 7-3구간 (9km) 역사갈맷길의아름다운길에서 개발 . 운영 중인 길입니다. 동래구청 - 동래부동헌 - 장관청 - 송공단 - 동래시장 - 박차정 생가 - 충렬사 - 동장대 - 북문 - 장영실 과학관 - 서장대 - 동래향교​​🚩 12/24 8-1구간 (10.2km)상현마을-오륜대-명장정수사업소-동천교(석대다리)197번 종점​​🚩 8-2구간 (7km)197번 종점 동대교 - 동천고 - 원동교 - 과정교 - 좌수영교 - APEC 나루공원 - 민락교​​🚩 2023/1/14 9-1구간 (10km)상현마을 - 장정 2교 - 장전마을 (철마면사무소) - 보림교 - 이곡마을​​🚩 9-2구간 (11km)이곡마을 - 일광테마 임도 - 모연정 - 기장군청​​  ​🔽 혜택 🔽 ✅ 완주자 사진 /성함 /완주기간 포함한 개인별 완주액자✅ 완주자 : 완주(액자 & 와펜) 수여합니다 (무료)​ ​🔽개별구매 🔽 ✅ 갈맷길 완주뱃지 : 10,000원  ✅ 구간뱃지 1개 5,000원​​​많은 참여 부탁드립니다.​ ​​​ 
 드디어  여행 3 입니다. 이튿 날이죠. 낮에 스파를 마치고 외출을했답니다~!  성근이 형을 만나서 타워로 향했어요ㅎㅎ     야경이 참 멋있었답니다♡   사진이 많이 없어서 아쉽네요ㅠ    타워+0 +가끔 남산타워도 가는데 높은데 올라가면 마음이 뻥 뚫리는 기분이에요 ㅎㅎ타워까지 올라가 보진 않았지만 그래도 야경을 볼수 있어서 좋았어요.  한 바퀴 슝~ 돌고 이번엔 범일동에 성근이오빠 아는 형님이 하신다는 카페에 놀러 갔습니다. 진시장 쪽에 위치한 카페였는데요,가는 길에 영화 아저씨에 나온 전당포도 봤답니다ㅋㅋ밤이라 그런지 동네가 좀 으스스했어요그런데 골목길을 따라 들어가니 왠걸..이렇게 신기하게 생긴 건물은 처음봤어요 ㅋ작고 아담한 사이즈의직사각형 건물에 예쁜 카페가 보였어요!     카페 이름은 마로♥안으로 들어가 보니 아기자기하고 빈티지한 소품들이 가득했는데요!주인 오라버니가 가죽 공예를 하는 분이시더라구요!      들어가자 마자 반겨주는 장난꾸러기 강아지로다♥웰시코기인데 너무너무 귀여웠어요ㅎㅎ테니스 공가지고 한참을 놀았네요~!         사장님이 직접 만드신 가죽 가방재주가 대단하신 것 같았어요~!판매도 하신다고 하더라구요,천연가죽이라 실제로 보면 훨씬 고급스럽고예쁘답니다:^)      빈티지한 소품들＃          2층 실내~! 작은 테라스도 있었던 것 같아요ㅎㅎ늦은 시간이라 손님은 없었어요!덕분에 이곳 저곳 구경할 수 있었어요:D           아이폰 파노라마로 한 컷!  구석에 하품하고 있는 로다랑 왼쪽엔 성근이오빠:) 덕분에 여행이 훨씬 더 재밋었던것 같아요!아무것도 모르고 갔는데 이틀 동안 를 확실히 해주셔서좋은 곳 많이 가봤네요^^시간이 좀 더 있었으면좋았을텐데ㅠ_ㅠ 아직 못데려간 맛집이 많다고! ㅋㅋ          주인 언니가 직접 만들어주신 차랑 브라우니♡마로는 부부가 운영하는 카페랍니다.        이거이거 이름은 기억이 안나는 너무 맛있어서집에와서 따라해 먹었어요!!ㅋㅋ치즈가 엄청 부드럽고 고소해서 배부른데도 다 먹고 왔어요 ㅎㅎ    1,2층은 카페였구요3층도 있었는데 거긴 주인 오라버니 작업실이랍니다.구경시켜 주셔서 들어가 봤는데 가죽 공예 도구들이+_ +!!       가지런히 정리 되어 있었는데 케이스 하나하나 다 직접 만드셨다고해요~!100% 핸드메이드 제품만 제작하시고가죽 공예는 전부 독학으로 배우셨다고해요.정말 멋있더라구요^^카메라케이스, 지갑, 가방 등 다양한 제품이 많았어요.         카페 안에 직접 만든 소품들이 많았어요ㅎㅎ많은 이야기를 나누고 아쉬움을 뒤로한채 광안리로 향했답니다.        20살때인가 언니랑 한번 왔었는데 많이 변했더라구요.광안대교예쁘기로 유명하죠~!  바다 구경하고참치 먹으러 갔어요 ㅋ배 불렀는데 참치 먹고싶다고졸라서 광안리에참치 맛집을 찾아갔죠!ㅎㅎ         명가참치라고 유명한 집 같았어요^^맛있게 냠냠~실장님 입담이 엄청 재밋으시더라구요:D  이렇게 즐거운  여행을 마치고 다음 날 서울로 돌아왔답니다.사진을 못찍어서 전부 다 올리진 못했지만 씨앗호떡도 먹고 동백섬도 가고 정말 행복한 시간들이었어요^^올해도 꼭 한번 가고싶네요! 이만  여행 포스팅을 마칩니다:D눈이 많이 오는데 눈길 조금 하시고 좋은 하루 되세요:D         
 #1. 진시장을 가다  진시장은  동구 범일동에 위치하고 있으며 97년의 기나긴 역사를 가진 시장입니다. 지금은 현대화된 건물에 많은 상점들이 빼곡히 들어서 있으지만 아직까지 시장의 정과 활기가 살아 있는 곳이였습니다.  진시장은 한마디로 정리하여 혼수전문시장이라고 말할수 있습니다.                추운 날씨에도 불구하고 사람들이 꽤나 많았는데요, 지하부터 시작해 3층까지 되는 건물에 상점들이 모여있었죠~크게 보면 지하에는 폐백전문집들과 그릇, 칠기등을 팔았고 1층에는 주단/포목 2층에는 의류/라사부, 3층에는 비즈나 수선집들이 모여있었습니다. 말로만 들었던 진시장을 실제로 둘러보니 큰규모의시장이라 시간이 꽤나 걸렸었는데요, 이렇게 종류가 다양하고 디자인들도 각기 달라 선택의 폭이 넓다는 생각이 들었습니다~ 진시장 건물 앞에는 이렇게 아주머니들이 무언가를 팔고 계셨는데요,즉석에서 구워주는 군밤냄새가 그렇게 향긋할수가 없었습니다! 이런 모습이 익숙한 우리의 시장의 모습이죠. 자~ 이제 건물 안으로 들어가 볼까요?실제로 시장 시장번영회 직원분의 도움을 얻어 함께 동행하여 취재협조를 부탁 드렸습니다.커다란 카메라가 들이대니 처음에는 조금 당황하셨지만 이내 웃으시며 인터뷰도 잘 해주시고 물어보는것들에 친절히 대답해주시는 상인들분들에게서 따뜻함을 느꼈습니다.   이렇게 신문에 난 진시장 기사들도 꼼꼼히 읽어 보고요~(깔끔하게 몇십년동안 스크랩을 해오시고     계셨습니다! 감동) 설명을 들으며 가게들 구경도 하고요~(마치 한분은 섭외한것 처럼!!  요론것이 바로 우리팀의 능력?ㅋㅋ) 또 자세한 연혁이나 역사가 담긴 문헌 자료도 구할 수가 있었습니다.그리고 지난해, 그렇지만 만들어진지 한달정도 밖에 되지않은 따끈따끈한 홍보영상CD도 얻었습니다. 저희가 KT에서 나왔으며재래시장을 홍보하기 위한 대학생 기자단같은것입니다~라는 말에 이렇게도 친절히 해주실줄 몰랐었죠 ㅠㅠ  이런이런`시작이 너무 좋은걸요? COMMING SOON~`                                    
#가구 많이 보여 있는곳은 바로 좌천동 가구거리죠!이리저리 필요한 것도 있고, 겸사 겸사 #좌천동한샘 다녀왔어요. 한샘스토어 좌천점광역시 동구 중앙대로 494 히람메디칼센타 지하철 1호선 좌천역 8번 출구로 나와서 가는것도 오케이!저같은 경우는 진시장에서지하차도로 찾아왔어요. 대중교통으로도 방문하기에 좋은 위치라 뚜벅이인 저도 쉽게 방문 했답니다.  1층 입구층은 안내데스크와 소소하게 꾸며져 있는데요본격적인 한샘리하우스 시작은 2층 부터죠! 2층, 3층이 침실 거실 식탁 이 중점적으로 있는데요.  침실도 다양한 느낌으로 꾸며져 있기 때문에 신혼가구 선택할때 인테리어에도 상당한 도움이 된답니다.저도 신혼때 한샘인테리어 보며 여러가지 아이디어도 얻었답니다.  제가 요즘 세라믹식탁으로 바꾸거 싶어서 보고 있었는데이쁜 식탁도 너무 많은거에요.확실히 직접 실물을 보고 선택하는게 확실히 좋긴 좋은듯인터넷으로 백번 검색해도 선택에 어려움이 있는데실물을 보니 확실히 어느정도 도 쉽게 잡히더라구요.  소파로 거실 공간을 꾸며두기도 하고,붙박이장 을 이용해 드레스룸도 꾸며 두어서 신혼가구 선택시 좀더쉽게 선택 하실 수 있어요. 요즘 1인 리클라이너도 탐나는데 제눈에 쏙 들어온 녀석!! 지금 사용하는 쇼파 어느정도 낡으면 갈아 엎어야 겠어요.  가구 좌천동 한샘 은 총 6층으로 가구 뿐만 아니라, 한샘부엌, 한샘바스 , 한샘생활용품까지 있어서 가구구경 뿐만 아니라 소품 구매하러 오기도 한답니다.  3층에 확실히 식탁종류가 좀더 많아서 식탁을 보고 있는전 3층에서 좀더 많은 시간을 보냈요.같은 소재라도 컬러감에 따라 다 달라 보이는데 샘플로 소재를 함께 두어 선택하기에 좋더라구요.  쇼파도  그냥 있는게 아니라 거실 공간으로 꾸며져 있어서우리집 배치에 어우리는지 안어울릴지 상상해 보기 좋아요. 한샘리하우스 3층엔 수면존도 있어 매트리스에 직접 누워보고 선택하시면 오케이! 매트리스도 다양하게 준비되어 있어개인 취향에 맞춰 직접 선택하기에 굿굿!  침실공간이 꾸며진 곳이 많다보니 우리집 침실도 바꾸고 싶다는 생각이 뿜뿜! 4층서재, 자녀방, 거실, 수입소파 있는 층에서 생각지도 않았던제눈에 들어온 제품들도 몇가지 소개 해 드릴께요. 자녀방이 있는 층이라 아이들과 함께 오시는 분이 많아서 그런지아이 놀이방도 소소하게 마련되어 있어요.  제가 첫번째로 보자 마자 반해버린메거진랙 선반과 그옆에 책선반까지정말 집에 들이고 싶단 생각이 절로 나더라구요.예전에 한샘에서 본적이 없다 싶었더니..뉴! 신상이더라구요.  풀셋으로 제방에 들이고 싶었어요.  한샘인테리어도 아기자기 잘되어 있어서구경하는 재미도 쏠쏠벙커침대도 너무 앙증맞고 귀염!  다양한 느낌으로 연출해두어서 좌천동가구거리 구경하러 오기에 더 좋아요~  수입쇼파와 식탁 서재 느낌 연출도 더라구요.  곳곳에 눈에 들어 오는 식탁도 있고주방구조도 탐나기도 하고  그리고 제가 두번째 픽한식탁!!의자도 쇼파처럼 쿠션 되어 있어 거실을 다이닝룸으로 쓰고픈 생각이 절로 나더라구요남편한테도 나중에 꼭 이걸로 바꾸자며 ㅋㅋ 제가 픽한 메거진랙선반이 다른컬러도 있어서 보니느낌이 완전 다름!역시 컬러의 힘은 큰것 같아요. 5층_키친&바스지금 저희집 부엌도 한샘키친 인데요.새집이라 제가 선택해서 넣었던 제품은 아니지만,집 선택할때 한샘 제품으로 들어가 있어서 더 맘에 들었던건 사실이에요.  요즘엔 부엌도 생활방식에 따라 대면형 주방으로, 홈바형 주방으로 다양하게 연출 하는데요.   가구 한샘리하우스 에는 다양한컨셉으로 연출되어 있기때문에 주방 바꾸시는 분들 샘플링 제대로 보고 선택 하실 수 있을듯해요.사실 전문가가 아닌이상 자재 컬러만 본다고 전체적인 느낌을 느낄수 없잖아요.그래서 한샘인테리어 직접 보고 선택하는것을 추천 해요. 그리고 빌트인 가전도 다양한 라인업이준비되어 있어서 고객의 니즈에 맞춰 선택할 수 있는 폭이 더 넓어요.  한샘바스 도 샘플링 되어 있어서 한눈에 보기에 딱 좋습니다!저도 나중엔 언젠가 욕실도 리모델링 할거에요.오늘의 눈팅은 여기까지만 하고 본론으로 들어 갑니다! 6층 생활용품관한샘생홀용품 저희집에 여러가지 있는데요.온라인으로 구매 했던것도 있지만,한샘리하우스 방문해서 구매한것들도 있답니다.특히나 할인할때 구매하면 개이득!  정말 없는게 없는 6층 ㅋㅋ 주부라면 눈돌아갈만한 그릇들도 있구요.  의자, 침구류, 카페드 등 패브릭 소품들도 많아요. 옷걸이종류도 정말 다양하기 때문에 개인 취향 사용자에 따라 선택하기에 딱 좋음!  그 외에도 생활 리빙 용품, 식기건조대, 냄비, 프라이팬 등다양한 요리도구들까지 있기 때문에신혼가구 맞추러 오셨다가 생필품까지 구매하시는분들도 많아요.저도 첫 신혼때 그렇게 했었구요.  요즘엔 수납, 정리에 집중되어 있던터라 수납 함에 눈길이 갔는데요.수납함 이렇게 할인 할줄 알았다면 인터넷으로 사지 않았을 텐데 ㅠ이미 늦어 버린 후회를 하고   옷장정리에 용이한 제품으로 겟!얼마전 남편 옷장 비우기 하고, 정리 하고 나니 공간이 생겨 다른곳에 흩어진 모자, 소품들을 정리 하기 위해행잉오거 나이저 5단 짜리로 구매 했어요.  이번에 할인율도 너무 좋아서 그냥 사버림 ㅋㅋ사이즈가 살짝 커서 한단은 접어서 집게로 집어 버리니 감쪽 같죠!세일가로 착한가격 득탬해서 넘나 만족 하며 사용중이에요.덕분에 제 수납공간이 생김 ㅋㅋ   가구 좌천동 한샘 은 신혼가구 추천 하기도 하지만,가구뿐만 아니라 다양한 생활용품까지 있어방문하고 구매하기에 더 좋아요. ​ 
Lone Pine Cafe에서 점심을 먹고회의(?)도 하고 차도 마시기 위해 커피마실 곳을 찾다가빠리바게트로 가기로 했다.​지난번에 갔을 때 실내 사진을 못 찍었는데.. ㅎㅎ열대 느낌이 물씬 나는 빠리바게트이다.  ​2층에 앉아서 개학 준비를 위해 필요한 이런 저런 이야기들을 나누었다.여럿이 이야기하다 보니 좋은 아이디어들도 나오고미처 생각하지 못했던 문제점들도 발견하고 나름 의미있는 시간이었다.  이왕 시내까지 나왔는데 뭘 더 할 게 없을까 하다가소리야몰에 구경가기로 했다.이름만 들어봤었고... 입국 초기에는 봉쇄되어 가보지 못하고 그렇게 잊혀졌던 곳이다.이온몰이 생기기 전까지는 여기가 프놈펜 최고의 쇼핑몰이었다고 한다.백화점 느낌의 쇼핑몰인데 에스컬레이터가 멋지게 움직이고 있었고냉방도 잘 되고 있어서 산책삼아 구경다니기만 해도 재미있었다. 어찌보면... 한국의 현대화된 재래시장... 으로 치면 진시장같은 느낌도 나고어릴 때 우리나라에 생겼던 백화점같은 느낌도 들었다.여행자 리뷰에 의하면, 중앙시장 구경하고 더울 때 들어가서 더위 식히기 좋은 곳이라고 한다. ㅋㅋ  음식점, 카페, 럭키슈퍼마켓도 있고전자제품, 포목, 의류, 신발, 가방...​코로나 영향이겠지만.. 아예 폐업하고 나간 업소도 있고토요일 오후인데 영업하지 않고 천으로 덮어놓은 가게도 많았다.​어린이를 위한 키즈 놀이터같은 곳도 보이는데, 운영하지 않은 지가 꽤 되어 보였다.극장도 있는데.. 팝콘 먹고 있는 사람들은 보이는데... 영화를 상영하는 것 같지는 않았다.  ​저렴하게 온갖 물건을 다 판매하는 Mr. DIY라는 매장이 있고여기는 약간 다이소 느낌이다. ​4층에 좀 특이하게 꾸며진 곳이 있어서 들어가보니프놈펜의 유명 건물들을 축소하여 꾸며놓은 곳이다.이름하여..Exploring Phnom Penh's Architectural Heritage중간에 독립기념탑이 똭! 국립박물관도 있고, 중앙시장도 있는데..프놈펜을 좀더 구석구석 알고나면 다른 건물들도 무슨 건물인지 다 알아보게 될까. ^^;이 곳 역시 입점해있던 가게들은 대부분 빠져나간 것으로 보인다.​5층에 피트니스도 있고.. 5층 복도에 2021년 새해맞이 장식물이 아직도 그대로 있다.얼마나 사람들의 발길이 뜸한지 알 수 있는 부분이었다. ​나오는 길에는 롯데리아에서 소프트 콘을 하나씩 먹었다.할로윈이 다가온다고 직원들은 마녀모자를 쓰고 가랜드도 달아놓고 장식도 해 놓았다.  한국에서 먹던 그 맛. ^^  소리야몰 쇼핑 가져온 걸 사진찍어 보았다.전형적인 백화점식 구성이 느껴진다.완전 고급화된 쇼핑몰도 아니고... 그렇다고 저렴한 것으로 승부하기에는 바로 옆에 너무나 저렴한 시장이 있고...프놈펜 중심가에 자리는 잘 잡았지만, 외국인 관광객들이 다시 몰려오기 전까지는 활기를 되찾기 힘들 것 같다.  ​​ 
1992년 7월 ~ 12월 첫번째 세계일주 배낭여행대만-홍콩-동남아시아-유럽-이집트-태국 <1992년 8월 28일 쿠알라룸푸르 센트럴마켓>​밤버스를 타고 쿠알라룸푸르에 06:40도착.몸도 마음도 졸려 버스터미널로 들어가 의자에서 잠시 눈을 부치고 나와 10분거리에 위치한 유스호스텔에서 짐을 푼다.오전에는 지도를 받기위해 관광안내소와 항공사, 기차역을 돌아다녔는데 싱가포르로 가는 기차가 매진이란다.아이고, 또 밤버스를 타게 생겼네ㅜㅜ​유명하다는 센트럴마켓은 호스텔 바로 앞에 있었는데 진시장보다도 작아 실망, 주변의 사원들 역시 태국과는비교할 수 없이 작다. 물론 이슬람 사원들의 모습이 특이한 건 있었지만...지난 1년간 직접만든 북(노트)를 잃어버리는 바람에 영어로된 '론리플래닛 동남아시아'에만 의존해서인지정말 볼거리가 별로 없다.혹시 '영어를 아는만큼 보인다'고 해서인가???ㅎㅎ​저녁에 버스터미널로 가서 싱가포르행 버스를 예매하는데 다행인지 불행인지 밤버스가 없단다. 고민끝에 내일아침출발하는 버스티켓을 구매했다. 쿠알라룸푸르는 인도네시아여행 후 돌아오는 길에 다시 볼 수 있을테니까.저녁야경을 구경하다 호스텔앞에서 통기타를 치는 가수의 음악을 든는데 너무 좋다.늦어지는 시간이 아쉽다.      <쿠알라룸푸르>     <쿠알라룸푸르>​8월 28일 사용금액-페낭아침(닭+카레밥) M4.00, 유스호스텔(YHA) M8.00, 시내버스 M0.30, 점심(콜라+햄버거) M2.80, 저녁(햄버거+우유 M3.10, 오렌지(2.5개) 2.00, 물 M1.50, 비누 M1.00, 기타 M1.10 고속버스 M17.00총 M$40.80(12,900원)​(주)블루여행사는 1992년부터 전세계 모든 지역을 여행, 숙박(호텔,호스텔), 조사 후 안전한 여행을안내해드립니다.(남미는 1996년부터, 블루여행사오픈 2000년)출발전 이용하는 항공사별, 각국기차, 고속버스 등 특징, 이용 호텔의 장점과 위치안내, 현지투어 등생생한 현지정보들을 직접 발로 뛰며 이용한 경험들을 바탕으로 블루만의 오리엔테이션을 진행합니다.(이지북 무료 또는 할인제공)​블루본점 051-582-7897 해운대센텀점 051-747-7182 영국런던큐브 bluetravelbusan@daum.net서울큐브(주말오픈) 02-476-0049(캐리비안, 중남미전용)www.busanblue.com 호텔이 좋은 블루여행사[5.26항공]미주 및 유럽 운항개시일 안내 2020-05-17 [5/25현재]중남미 단체여행 출발일안내 2020-04-06 [남미단체여행]미니바를 털어라!!! 2020-02-28 [칸쿤여행]이코+비즈 164만원(마감) 2020-04-23 [남미여행]비지니스석업그레이드마감 2020-04-16 할인항공권예약 질문과 답변 www.busanblue.com ​ 
에어텔로 간 다낭여행​주 일정은 자유여행이기에여러 조사 끝에 다낭을 관광했고​조금이나마 도움이 되길 바라며솔직후기를 작성해본다!​​ 한시장 쇼핑무조건 깎으세요! 무.조.건   진시장이나 서울 동대문처럼상가들이 촘촘하게 있었다.젤 많이 듣는 말"언니~ 말랑말랑~""오빠~ 망고있어요~"안살꺼면 대답할 필요없이그냥 지나치면 된다.​처음엔 하나하나 대답하다가집요하게 따라와서 단호한게 서로에게 좋다.​2층으로 올라가면 옷과 신발들이 있다.둘러보다가  3초 머물렀나..?주인아주머니가 오시더니​"싸요~ 아임 유어 마마”(난 너의 엄마..? 왜?)​20만동을 부르셨다.한화 1만원.비싼건 아니지만 현지치곤 높은 편.나도 모르게 가격흥정을 하고 있었다.​사실..조금 더 둘러보고 구매하려했는데,아주머니ㅋㅋ 옷을 봉지에 이미 넣어서 내 손에 쥐어주심.​반 강제적인 첫 쇼핑이었고,돈 받자마자 쎙~하니 급 냉랭ㅠ(쳇)​결론은 마음에 안들어 사진만 찍고 당근행.가격은 14만동으로 할인. 한화 7,000원.  마지막날 쇼핑하러 한번 더 갔다.​쪼리를 사려했고, 다른 가게 가려하니 하는 말"제발 사주세요 언니...."​결국 구매ㅠㅠ마음 약한 사람들 지갑 많이 털릴 듯..​가격은 저렴했다. 10만동에서 7만동으로 깎아 3,500원정도.​​​ 코코넛보트 (바구니배)코코넛보트 투어예약    다낭 가면 코코넛보트는 꼭 타라더라.카톡 아이디가 있어서 친추 후사전예약을 했다.(아이디는 사진 참고)​코코넛 보트만 투어코코넛보트+발마사지(30m)+쿠킹클래스​2번을 하려했으나 쿠킹클래스 소요시간이 2시간이라1번으로 선택. 아래와 같은 답이 온다.​If only coconut boat :$4 for per person.And pick up 13$ for pick up 1 way.Total ($4×2people)+$13=21$ for 2 people take boat and pick up 1 way.​코코넛보트 2인 + 픽업 = 21달러!소요시간은 30-40분정도 걸린다.​사진 찍을 스팟도 알려주시고커플 사진도 찍어주시고커플링도 즉석에서 만들어 주심ㅎㅎ.  다만, 곳곳에 직원이 한명씩 있었는데,그리로 가더니 뭘 보여주신단다.​첨엔 박수치며 반응했는데마지막에 팁으로 연결됐다ㅋㅋ.'솔직히 안봐도 됐는데..'​그리고 가다가 또 뭘 보여주신단다.'그럼 또 팁을 줘야하는구나.'알고보니 그냥 그물 던지기ㅋㅋ...​그리고 또 강 위의 노래방으로 갔다.노래를 들으면 팁을 내야할거같았다 ㅋㅋ..그래서 안가도 된다며 그냥 거절.​친절하신 뱃사공님에게 감사해서팁을 미리 준비해놨는데,곳곳에 다른 사람들에게도팁을 줘야하는 반강제적 코스에 살짝 실망..?​그래도 마지막까지 재밌게 타고 망고먹으며 마무리했다!  코코넛보트 간접체험해보세요!   팁을 내야했던 그 장면~! 신기하긴 하다..ㅎ   ​​​ 호이안 올드타운 & 야시장야시장 쇼핑 주의하세요!   너무나 아름다웠던 호이안 올드타운.해가 지기전에도 그 감성은 무시못했다.​더구나 '소나기'까지.콩카페 창가에 앉아 운치를 만끽했다.​​​    왼쪽이 진짜망고 / 오른쪽은 사기당한 망고 해가지니 야경은 이루 말할 수 없을정도.강가에 떠있는 배와 등불 덕에사진찍는 맛이 났다.​여행 분위기 한껏 즐기며 야시장 구경하기.​코코넛보트 후 서비스로 받은 망고가너~무 맛있던 기억에 망고를 샀다.​2kg(4개) + 망고컷팅 = 9만동(4,500원).​룰루랄라~ 호텔가서 먹을 생각에 신났다.그런데 뚜껑을 여니 망고 색이 이상하다..?맛은 있겠지 싶어 먹어봤더니그냥 생 가지맛..식감은 딱 오이다. 딱딱.다 버렸다.​4개 전부 그랬다.분명 말랑말랑, 달달하다고 직원이 그랬는데!!​다음날 다른 가게서 해당 사진을 보여주니"이거 노노! 맛없어"사진만봐도 아셨다.​망고 포장할 때 옆에서 보고색이 이상하면 바로 말하세요!"뎃츠 노노! 옐로우 말랑말랑 망고!"​​​ 바나힐투어도깨비 다낭에서 예약   다낭 도깨비 네이버 카페를 통해바나힐 투어로 사전예약.소요시간 10:30~17:30예약금 1만원 + 2인 120불(현지 지불).(=개인적으로 가도 좋지만 택시기사 잘못만나면 도중에 못기다리겠다며 재촉한다고..)​분은 베트남사람인데, 한국말도 유창하고 매우 친절하셨다.​첫번째 케이블카 타고 내리면 골든브릿지.날이 좋아 하늘도 이쁘고 절경이었다.​사람은 매-우 많아 사진찍기 힘들긴 했다.​​​     두번째 케이블카 타고 가면바나힐 테마파크가 나온다.​유명한 일명 다낭 루지 가 있는 곳!놀이기구가 2-3개인가..? 나는 2개만 탔다.입장료에 전부 포함이라 추가비용은 없다.​놀이기구는 생각보다 스릴있고 재밌었다.실내 놀이동산에서는 4D체험했는데 이것도 굳!테마파크답게 로즈가든, 프랑스마을 등다양한 포토스팟들이 있었고버스킹도 크게 하고 있었다.​​​   식당은 가격대비 맛없다는  설명에길거리 음식으로 대체했다.꼬치구이를 선택하면 즉석에서 구워주시는데,김치와 양념치킨소스를 함께 주신다.와 진짜 맛있게 먹었다.(햇반들고가서 같이 먹으면 꿀맛이겠다 싶었다 ㅋㅋ)​​​ 그러다 오후3시부터 갑자기 비가..돌아가는 길은 전쟁 피난길이 따로 없었다.새치기는 기본이었고 매우 당당했다ㅋㅋ.나도 똑같이 새치기를 할 순 없었고그냥 몸에 힘주고 버텼다ㅠ.​바나힐 갔다가 돌아오실 때 사람 안몰리는 타이밍 잘보고 가세요!  다낭 바나힐 루지 체험   바나힐 프랑스마을 분위기 감상   다들 한번쯤 가볼만한다낭 관광지들 ​ 
안녕하세요​  ​도테라 오일을 처음으로 입문하시는 분들이 가장 많이 문의 하시는 증상이 비염입니다가족중 한명은 꼭 비염증상이 있더라구요저희도 5인가족중 2명이 비염이니^^​  그래서 도테라 오일 비염 구입 를 제안합니다​  ​도테라는 신규가입시 선물을 드리고 있는데 도테라 포인트 단위인 100pv 200pv등 맞춰서 구입을 하셔야 해요​제가 선물을 받으실 수 있게 pv를 맞춰서 제안해 볼게요​ 제안1번107pv235900원회원가입비1만원별도제안 1번은 이왕 아로마테라피  시작하는거 풍성하게 갖춰놓고 하고싶고 여러가지 만들면서 재미있게 해 보고싶다 하시는분들께 제안하는 구성입니다구비해 놓으면 여러증상에 응용하기 좋은 구성입니다가습기 2개 구성입니다^^ 제일 기본이 되는건 디퓨징이예요도테라 가습기에 물을 채우고 오일을 5~20방울을넣어 돌리기만 하면 코가 편안함을 느끼실거예요​제가 제안드리는건 인앤아웃에어클린키트입니다​98000원에 이지에어 15미리와 클리어리파이15미리와 가습기까지 드리는 구성입니다40pv​  ​그리고 디퓨져를 방방마다 돌려야 하니까 구입하실때 하나 더 구입하셔도 좋습니다​​ ​두번째 디퓨져는 65000원에 가습기와 오렌지오일 5미리 두개 라벤다 5미리 페퍼민트 5미리를 드리는 구성으로 여러가지 오일을 사용해 볼 수 있는 장점이 있어요첫번째 구성과는 다른 오일이 들어가니 이렇게 교차로 구입하시면 더욱 풍성하게 아로마테라피를 즐기실 수 있습니다​13pv​✔가습기가 포함된 구성은 도테라 포인트인 pv가 적습니다 가습기를 서비스라고 생각하고 할인된 가격에 드리는거니 참고해주세요^^​  여기까지 가습기랑 풍성한 오일까지 구매하시면 총 53pv가 되었어요​이왕 오일을 샀으니 뽕을 뽑아야죠​룸스프레이도 만들고 터치도 만들고 먹기도 하고 할게 많답니다​활용법은 제가 잘 알려드리니 천천히 따라오시면 되요​  ​오일을 많이 샀네?하시겠지만 요즘 꼭 필요한 오일이 있어요​바로 온가드입니다​ 바이러스와 감기에 좋은 오일로 코로나바이러스도 무섭지 않은 도테라 최고의 발명품?이랍니다​49000원 40pv​ 온가드활용법 감기(바이러스)예방 초간단한 방법 도테라 아로마 온가드디퓨져 코로나바이러스 오미크론 꺼져!도테라오일 온가드를 이용한 우리가족 올 겨울 감기 바이러스 안녕~~ 엄마는 우리집의 힐러예요 조금만 부...m.blog.naver.com 이 글 꼭 읽어보세요🙏🙏🙏​ 마지막으로 이 모든 오일을 희석해서 터치(바르는타입)로 만들어 쓰셔야 해요코코넛오일 17000원과 롤볼(빈병)6900원을 추가로 구입하시면 됩니다14pv​  이렇게 하면 총 107pv로 선물을  받으면서 회원가입과 구매가 가능하십니다총금액 235900원가습기세트를 하셔서 구매금액이 pv보다 조금 높아요​ 제안2번104pv175000원회원가입비 1만원 별도제안 2번은 만들어쓰는거 귀찮고 디퓨징도 호흡기와 비염만 좋아지면 된다 하시는 분들께 권해드리는 에센셜한 구성입니다​ 인앤아웃클린키트​40pv​ 이지에어터치 20000원​목이랑 가슴 척추라인 발바닥에 발라주세요​17pv​ 페퍼민트오일입니다​디퓨징해주세요^^​32000원​26pv​설명은 위에 있어요^^​ 호흡기에 좋은 산소탱크라고 부르는 유칼립투스입니다디퓨징해주세요^^25000원 21pv 제안3번105pv185900원회원가입비1만원별도​제안3번은 여러가지 오일도 쓰고 싶고 비염은 큰 오일로 할래요 하시는 분들께 권합니다터치도 만들어 쓰실 수있어요비염뿐 아니라 여러가지 증상을 잡을 수 있고 디퓨징 또한 풍성하게 즐기실 수 있는 실속 구성입니다 패밀리센세이션키트​65000원​13pv​ 이지에어 32000원​26pv​ 25000원​21pv​ 로즈마리 23000원​19pv ​ 지소영선생님글 펌​로즈마리🌿는 같은 이름을 두고도 주요성분별로 다양한 화학종으로 나뉘는데 위 도표를 보니 호흡기관에서 과잉분비되는 점액이나 가래, 염증을 동반한 감기증상 및 근육통에 효과좋은 1.8시네올 성분이 50~60%함유한 로즈마리 시네올타입인듯합니다.참고로, 유칼립투스 글로블루스의 1.8시네올 함유는 약 80~90%입니다.호흡기하면 유칼립투스인데 로즈마리도 추가해야할듯 하네요^^​로즈마리🌿는 방부효과도 뛰어나 페스트가 돌 때 공공장소에서 훈향으로 사용되었고, <헝가리워터>라고 불리며 젊음과 아름다움의 상징이 된 향수에 로즈마리가 포함되었다고 하니~~피부미용에도 굿!!👍​로즈마리🌿는 마음이 무거워 몸을 움직이고 행동하는 것이 귀찮아 꼼짝도 하기 싫을 때, 마음을 정리하고 뇌에 활력을 불어넣어 집중에 좋은 오일이기도 하지요~ 공부할때 필수‼️어떤종류든 정신 상태를 상승방향으로 이끌어 주는 작용을 하기때문에 고혈압, 간질환자는 사용시 주의가 필요합니다.​로즈마리🌿는 순환에 좋아 만성피로, 무기력, 감기, 독감, 불안, 두통, 기관지염, 중이염, 냉증, 류머티즘, 근육통, 소화불량 및 설사, 변비, 모발관리, 탈모, 여드름, 뾰루지등에 좋아요~샴푸에 넣고 계시죠?☺️​👩‍🔬두피, 탈모에 좋은 헤어식초 만들기🛀​100ml 용기기준 ; 정제수 또는 수돗물에 식초 1.5ml + 시더우드 2dr + 로즈마리 2dr + 오렌지 2dr + 라벤더 2dr + 티트리 2dr 을 잘 섞어주세요.사용하실때마다 흔들어서 두피 또는 헤어에 뿌려주시면 됩니다~식초는 사과식초 또는 현미식초 등 아무거나^^식초양이 많지않아 뿌린 후 30분이내에 식초향은 사라져요😁​한마디로 머리부터~발끝까지 두루두루 사용가능한 만능오일중 하나입니다😊​참, 로즈마리는 간이나 신장에 문제가 있어 독소배출이 안될때 사용해도 좋아요^^​그리고, 요리할때 🌿꼬마병 한방울!!모든 잡냄새를 없애주고 요리의 품격을 한단계올려줍니다🤗​💦개인적으로는....레몬 다음으로 많이 쓰는 싱글 오일이기도 해요. ​✔공기정화에도 좋으니 학령기 자녀방에는 🌿디퓨징 필수!!!​ 코코넛오일 17000롤볼​14pv​ 비염과 호흡기 잔기침 폐에 좋은 사탕이예요운전하실때 아이들 공부할때 하나씩 드세요코가 뒤로 넘어가는 후비루때문에 킁킁거릴때도 좋아요​이지에어목캔디 17000원​12pv​  ​봐주셔서 감사합니다​이왕 도테라 구입하실거 저와함께 시작해보세요​최고로 잘 받고 시작하실 수 있게 안내해 드립니다​저의 특별한 선물도 잊지마세요 비공개선물도 많아요​  12월도테라회원가입프로모션안내라벤더프랑킨센스젠도크린많이받고회원가입하는법도테라가입할때도 똑띠 가입하세요^^ 제가 안내해 드립니다 도테라가입은 홈페이지 또는 도테라 카카오톡에서 가...m.blog.naver.com 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! mj071 | 인포크링크mj071님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr 도테라는 지음더아로마하우스입니다​진시장에 있어요​ 진시장광역시 동구 진시장로 24 진시장 
​​​​​여행 다니면서 그 나라 특유의 분위기가 있는 곳이 가장 기억에 남고또 가고 싶은데 나한텐 홍콩이 그렇다싱가포르에서 교환학생으로 있던 시절, 그냥 혼자 지내고 싶어서어디든 도망가고 싶었다가까운 나라 중 홍콩이 혼자 다니기 좋고 안전하다길래바로 비행기 표 끊고 떠났다​​​​​​​  2014.11.15 - Day 1​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​세일하는지 밤 12시에도 사람이 많았던 쇼핑몰​​​​​​​​​​​ ​​​​​숙소 뒤에 있던 타임스퀘어코즈웨이베이에 숙소를 잡았는데 근처에 번화가라서 위치가 맘에 들었다​​​​​​​​​​ ​​​​홍콩 가면 꼭 먹어야 된다는 허류산도착하자마자 허류산부터 먹었다 ​​​​​​​​​​ ​​​​​쇼핑몰 안에 있는 완탕 집에 갔는데 딱히 인상 깊진 않았다​​​​​​​​​​​ ​​​​​당시 한참 우산 혁명 중이라위험하진 않을지 걱정했는데여행하는 내내 괜찮았다​​​​​​​​​​​ ​​​​홍콩에도 있는 서래갈매기​​​​​​​​ ​​​​홍콩 가면 먹어야 된다는 이순당 밀크 푸딩우연히 지나가다가 들어갔는데유당분해장애인 나는 먹고 배가 아팠다ㅠ생우유인가 보다​​​​​​​​​​  2014.11.16 - Day 2​​​​ ​​​​​ ​​ ​​​​북 보고 근처에 있는 해동 죽집인가?평점이 괜찮길래 갔는데 메뉴를 아무거나 시켰더니 실패,,너무 밍밍했다​​​​​​​​​ ​​​​​ ​​ ​​​페리 타고 쿠룽 반도로​​​​​​​​​​​#하버시티​ ​​ ​​​ ​​​1일 1허류산​​​​​​​​​​​#헤리티지1881​ ​ ​​​​크리스마스가 얼마 안 남아서엄청 화려했다​​​​​​​​​​​​​​#심포니오브라이트​ ​​ ​​​​8시가 되니 사람들이 바글바글했다화려한 홍콩 야경​​​​​​​​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​​내가 느끼는 홍콩 이미지간판이 공중에 많이 있고 레트로 느낌특유의 냄새도 있는데이 모든 분위기가 좋아서 홍콩은 자주 가고 싶다...​​​​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​​​​​​​​  2014.11.17 - Day 3​​​​​​ ​​​​모양이 특이한 홍콩 동전너무 무거워,,,​​​​​​​​​​ ​​​ ​​​​미슐랭이었던가오리고기 유명한 식당혼밥 잘하는데 여기는 살짝 좀 뻘쭘했다..;​​​​​​​​​​​​​#웨스턴마켓​ ​​ ​​​​​진시장 축소판 느낌?원단이 유명하다길래 머플러 하나 샀당​​​​​​​​​​ ​​​​전차 2층 맨 앞자리 사수​​​​​​​​ ​​​​미드레벨 에스컬레이터 타고 올라가면서 보이는 풍경​​​​​​​​ ​​​​꼭 사 먹어야 한다는타이청 베이커리 에그타르트난 그냥 그랬...​​​​​​​​​ ​​​타이청 베이커리 옆에 있던 사탕가게맛있어서 아직도 그 맛이 기억난다기념품으로도 사 갔다​​​​​​​​​​ ​​​소호 거리​​​​​​​​​​​​#스타벅스 컨셉스토어​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​홍콩에만 판다는 스타벅스 수박 주스​​​​​​​​​ ​​​​ ​​​​역사가 있다던 등불..?​​​​​​​​​ ​​​명품 거리​​​​​​​​​​#빅토리아피크​ ​​​ ​​​ ​​​​​​야경 너무 멋졌다 ㅠㅠㅠ가는 교통편도 잘 돼있고 속이 뻥 뚫리는 기분​​​​​​​​​​처음 혼자서 가는 외국 여행이라 걱정했는데홍콩은 곳곳에 안내판이 잘 되어있고 교통도 좋아서혼자 다니기 최적화된 나라다!​​​​​​​​​​​​​​​ 
 시 지도보기 : Pusan, South Kyongsang Province 지역 숙박시설 검색시 지역 관련 사진보기은 인구 400만의 한국 제2의 도시이면서 동시에 국제물류운송의 국내 제1의 항구도시로 일본, 제주도로 가는 해상교통의 중심항이기도 합니다. 은 아름다운 해변과 싱싱한 해산물로 유명하며, 주변의 한려수도도 한폭의 그림같은 경치로 유명합니다. 의 어시장은 새벽이면 신선한 해산물로 가득합니다. 은 항구도시이면서 산이 많기 때문에 산과 바다가 조화를 이룬 아주 독특한 경관을 이루고 있습니다. 6,25전쟁이 한창일 때 은 전쟁으로 인한 파괴는 없었지만 수많은 피난민들이 몰려와 무질서하게 난민촌을 형성했기 때문에 도로나 공원등의 도시계획이 정상적으로 이루어지지 않았으며, 지금도 도로사정이 나쁘고, 도심부의 개발이 늦어지는 원인이 되고 있습니다.     야경은 한반도의 남쪽의 해양도시이면서 한겨울에도 그다지 춥지 않아서 다른 지역보다 겨울밤을 즐기기좋습니다. 국제무역항으로서 수많은 선원과 통과여객이 왕래하기 때문에 항구근처에는 특히 그들을 상대로 하는 곳들이 번성합니다. 숙박시설 :시 지역에는 9개소의 숙박 시설이 Life in Korea에 등록되어 있습니다. 전체 리스트를 참조하시기 바랍니다. 교통:선박 : 항의 연안 여객터미널(중구 중앙동소재)에서 제주, 인천, 여수, 울산, 거제도등 으로 갈 수 있으며, 특히, 여수행페리를 타시면 국립 한려해상공원의 절경을 마음껏 즐기실 수 있습니다. 국제 페리터미널(중구 중앙동소재)에서는 일본의 시모노세키, 후쿠오까, 대마도를 운항하고 있으며, 중국의 연대(蓮胎)에도 주1회(매주 토요일)운항합니다. 특히, 일본의 후쿠오까는 매일 운항하고 있으며 2시간50분밖에 걸리지 않습니다. 버스 : 고속 버스터미널(동래구 사직동)에서는 전국 주요 도시로 가는 고속버스를 타실 수 있으며, 시외 버스터미널은 동해안지역을 운행하는 동부 시외버스터미널(동래구 명륜동소재)과 남서부 지역을 운행하는 서부 시외버스터미널 (사상구 괘법동소재)이 있습니다.항공편 : 김해공항에서는 서울, 제주, 광주등지를 운항하는 국내선과 일본의 토쿄, 후쿠오까, 오사카, 센다이 등지를 운항하는 국제선을 타실 수 있습니다.지하철 : 의 지하철은 1호선과 2호선이 있으며, 대부분의 시내의 주요 지역은 지하철로 가실 수 있습니다. 의 지하철은 비교적 최근에 완공되었기때문에, 서울 지하철보다는 깨끗한 편입니다.기차 : 역(동구 초량동소재)은 경부선(서울-)의 종착역이며 남해선(-광주)의 출발역이기도 합니다. 관광지: 역사유적지윤공단, 충렬사, UN묘지온천동래온천월드컵 경기장 종합운동장 주경기장교통 중심지역기타광안대교, 테즈락 관광 유람선, 아쿠아리움, 문화회관/시립박물관사찰용궁사, 범어사공원다대포 해수욕장, 금강공원, 암남 공원도시시쇼핑가외국인 상가, 광복동 / 남포동, 국제 시장, 서면, 자갈치 어시장,  진 시장박물관우장춘 박물관, 40계단 문화관광 테마 거리, 복천동 박물관, 해양자연사박물관나이트 라이프외국인 상가, 광안리 해수욕장, 국제 시장, 동래온천, 서면, 해운대 해수욕장, 대학교유명명소달맞이 언덕, 용두산 공원, 동백섬, 송도 해수욕장, 태종대, BEXCO (Busan Exhibition and Convention Center)학교대학교해변/해수욕장광안리 해수욕장, 송정 해수욕장, 해운대 해수욕장(그외 가까운 지역에도 가볼만 한 곳이 많이 있습니다!) 
*상기 게시물의 에어건은 2004년 합동과학에서 발매된 20세용 에어건으로 당시기준의 컬러파트와 파워를 준수한 합법제품이니 오해없으시길 바랍니다*  더도말고 덜도말고 한가위만 같아라는 속담이 있죠.더도말고 덜도말고 딱 이 합동과학의 P99c 같은 에어건이라면 소비자들에게 최고의 찬사를 받지않겠습니까? 예고도 없이 발매되어 당시 무심코 진시장 완구도매상에 들렀던 저에게 무한감동을 안겨주었던 P99c!!  참 기억에 남는 명작인것 같습니다.지금은 에어건박스의 표준이 되어버린 실총형 골판지박스도 이때는 참 신기했었죠^^독일 우마렉스사와의 라이센스계약에 의해 생산된 제품이라는 표시가 있습니다.저래뵈도 20세 이상용이죠!!당시만 해도 컬러파트가 총구가 아닌 쑥색 슬라이드였었던 합동총들입니다.나름 봐줄만했습니다^^ 파카라이징 색이라고 스스로 세뇌를~~^^ 이쁘기도 하구요.무게추가 들어있어 무게도 적절하네요!!깨알같은 발터사의 로고와 사용시주의사항 그리고 총번이 파진 것이 이쁘네요.사출이 굉장히 깔끔하게 되어 있습니다.합동과학의 기술력이 정점에 이를 무렵 생산된 걸작이죠!!성능에 대해서는 이견이 분분합니다만 제껀 잘맞습니다 왜냐구요?꺼내서 몇 발 쏴보고 좌/우탄나면 안사거든요^0^잘맞는걸 삽니다(단골의 권력이랄까)슬라이드에는 총번이 각인되어 있습니다.2531번째 생산된 것입니다 비교적 초기형인가요?그 뒤 아크로에서 금형을 인수해 찍어낸 것 까지 치면 아마 생산수는 몇 만을 넘어갈것 같네요^^ 이 총의 장점중 하나는 깔끔하게 탄떨어지면 밥줘모드 된다는 겁니다.실총만큼은 아니지만 슬라이드 후퇴거리가 길기 때문에 그리 어색하지도 않구요.바렐 틸트업도 되기 때문에 아주 멋지네요!!실총과 다른 안전장치에 불만인 분도 있습니다만, 이정도면 닭발입니다!! 장전상태에서는 붉은 점이 튀어나오는 로딩 인디케이터도 좋은 기능이죠.게기다 실총분해 기능까지 더하면 입에 침이 마르도록 칭찬을 해야겠네요.스프링가 튼튼한 메탈부품이라 내구성도 아주 좋습니다!!역시나 힘들이지 않고 피스톤과 바렐을 빼낼수 있게 되어있습니다.합동과학 정말 이때만 해도 나는 새도 떨어뜨릴 기세였죠. 그놈의 법때문에...법때문에.....규제 때문에...규제 때문에...합동과학 돌려줘!! 살려내!! 만국표준 짤짤이 탄창입니다.중국제 싸구려에 비해 매우 두껍고 튼튼하여 만지면 든든합니다.아래에 각인도 확실하지요!! 박스안에 아주 질좋은 비비탄까지 동봉되어 판매되었습니다.아주 표면상태가 양호합니다 마루이 미니전동용 비비탄 같네요!! 아래사진은 클릭하시면 원본크기로 보실 수 있습니다.
안녕하십니까 광고 매니저입니다.​이번에 신설된  BRT 광고 위치 및 신설 광고 매체 비용 및 진행 방법에 대해 소개 드리겠습니다.  ▶ BRT 광고 소개◀ •1개 정류장 내 상행, 하행 정류소 별개•상행(하행) 정류소 내 승차대 시설물 tnp 2~3개씩 설치•시설물 1개당 광고 면 2set 설치•각 광고 면은 도로면(o/out), 승차 면(i/in) 2면 1set로 구성  VAT 별도 ​▶ BRT 신설 광고 매체 달 대형 광고◀   ▶등급별 판매 정책 BRT 광고는 정류소에 따른 등급을 차등 적용하여 광고 비용의 편차가 있으니 참고 바랍니다. • SA 등급은 기타 등급(A등급)과 1:1로 구성하여 PKG로 판매(예) SA 등급 1set → 불가능SA 등급 1set + SA 등급 1set → 불가능SA 등급 1set + A등급 1set → 가능▶총 광고 집행 기간별 할인 비율총 광고 집행 기간별 할인율을 적용하여 장기 광고주에겐 광고금액을 할인해 드리고 있습니다. 광고 기간별 할인 비율•3개월 이상 ~ 6개월 미만: 총 광고료 10% 할인•6개월 이상 ~ 11개월 미만: 총 광고료 15% 할인•12개월 이상 : 총 광고료 20% 할인•※ 1년 이상 계약 시, 최초 화면 제작비 지원▷광고물 제작 ◁ BRT 승강장 광고 제작비, VAT 별도 ​ 달 대형 광고 제작비, VAT 별도 ​​ ◀ 중앙 대로 BRT 승차대 광고 매체 위치도▶등급정류 소명방향승차대시설물광고 면(2면 1set)달 대광고(2면/기)주소set 기준면 기준​-------교대역(동해선 교대역방향)하행2 4 8 1 연제구 거제동 72-25A 동해선 교대역(교대역방향) 상행2 4 8 1 연제구 거제동 629 동해선 교대역(거제역방향) 하행 12 4 8 1광역시 연제구 거제동 65-6 동해선 교대역(연산역방향) 하행 22 4 8 1 연제구 거제동 461-5A 연산역ㆍ연산교차로(동해선 교대역방향) 상행2 4 8 1 연제구 연산동 1515-1 연산역ㆍ연산교차로(연산역방향) 하행2 4 8 1 연제구 연산동 1515-1A 연산역ㆍ연제초 교(연산교차로 방향) 상행2 4 8 1 연제구 연산동 1515-15 연산역ㆍ연제초 교(시청역방향) 하행2 4 8 1 연제구 연산동 1515-15A 시청(연산교차로 방향) 상행2 4 8 1 연제구 연산동 1328-9 시청(상수도사업본부 방향) 하행2 4 8 1 연제구 연산동 1426-3A 상수도사업본부(시청역방향) 상행2 4 8 1 진구 양정동 322 상수도사업본부(양정역방향) 하행2 4 8 1 진구 양정동 322A 양정역(상수도사업본부 방향) 상행2 4 8 1 진구 양정동 408 양정역(송상현 광장 방향) 하행2 4 8 1 진구 양정동 408A 송상현 광장(송공삼거리 방향) 상행3 6 12 2 진구 범전동 383-7 송상현 광장(부전역방향) 하행3 6 12 2 진구 범전동 381-3A-상행----- 부전역(부전시장 방향) 하행3 6 12 2 진구 부전동 573-1A 부전시장(부전 사거리 방향) 상행3 6 12 2 진구 부전동 573-1 부전시장(서면 방향) 하행3 6 12 2 진구 부전동 573-1SA 서면역ㆍ서면 지하상가(서면교차로 방향) 상행3 6 12 2 진구 부전동 573-1 서면역ㆍ서면 지하상가(서면 한전 방향) 하행3 6 12 2 진구 부전동 573-1SA 서면 한전(서면역방향) 상행3 6 12 2 진구 부전동 573-1 서면 한전(범내골 방향) 하행3 6 12 2 진구 부전동 573-1A 범내골역(서면 방향) 상행3 6 12 2 진구 범천동 948-4 범내골역(중앙시장 방향) 하행3 6 12 2 진구 범천동 948-4A중앙시장(범내골역방향) 상행3 6 12 2 동구 범일동 949중앙시장(범일역방향) 하행3 6 12 2 동구 범일동 949A범일역(범내골역방향) 상행2481 동구 범일동 949 범일역(진시장 방향) 하행2481 동구 범일동 949A 진시장(범일역방향) 상행2481 동구 범일동 325-4 진시장(진역방향) 하행2481 동구 범일동 633-19A 자성대 교차로(진시장 방향) 상행2481 동구 범일동 252-712-------A좌천 삼거리(자성대 교차로 방향) 상행1 2 4 - 동구 좌천동 136-3-------A봉생병원(좌천 삼거리 방향) 상행2481 동구 수정동 229-2 봉생병원(진역방향) 하행2481 동구 수정동 1074-28A진역(봉생병원 방향) 상행3 6 12 2 동구 수정동 1-83진역(고관 입구, YMCA 방향) 하행3 6 12 2 동구 수정동 1074-28AYMCA(진역방향) 상행2481 동구 초량동 1170 YMCA(초량역방향) 하행2481 동구 초량동 1142A 경남여중 입구(YMCA 방향) 상행2481 동구 초량동 1170 경남여중 입구(초량 교차로 방향) 하행2481 동구 초량동 1142A 초량역, 초량 교차로(경남여중 방향) 상행2481 동구 초량동 1192 초량역, 초량 교차로(역방향) 하행2481 동구 초량동 1142SA역(초량역방향) 상행3 6 12 2 동구 초량동 1192역(영주 사거리 방향) 하행3 6 12 2 동구 초량동 1206-1A영주동(역방향) 상행2481 중구 중앙동 4가 91 영주동(중부 경찰서 방향) 하행2481 중구 대창동 2가 38-1A중앙역, 중부 경찰서 삼거리(영주동 방향) 상행2481 중구 중앙동 4가 91중부 경찰서 삼거리( 우체국 방향) 하행2481 중구 대창동 1가 53-1A중앙역,  우체국(중부 경찰서 방향) 상행3 6 12 2 중구 중앙동 4가 26-3 중앙역,  우체국(데파트 방향) 하행3 6 12 2 중구 중앙동 4가 26-3A 데파트(중앙역방향) 상행2481 중구 중앙동 6가 9-1 데파트(남포역방향) 하행2481 중구 중앙동 6가 9-1A남포역, 옛 시청 교차로(데파트 방향) 상행2481 중구 남포동 1가 11 남포역, 옛 시청 교차로(남포동 방향) 하행3 6 12 2 중구 중앙동 6가 9-1A남포동(옛 시청 교차로 방향) 상행3 6 12 2 중구 남포동 4가 37-2남포동(자갈치 역방향) 하행3 6 12 2 중구 남포동 5가 83-2A자갈치 역, 비프광장(남포동 방향) 상행3 6 12 2 중구 남포동 5가 40-1자갈치 역, 비프광장(충무동 방향) 하행3 6 12 2 중구 남포동 5가 83-2 ​ BRT 광고에 관한 모든 사항은 광고 매니저에게 확인 부탁드리겠습니다.​​감사합니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 지하철광고 버스광고 옥외광고문의#지하철광고 #지하철광고 #광고 #버스광고 #대구광고 #옥외광고 #서울지하철광고 #울산광고 #전광판광고 #택시광고 #전국광고open.kakao.com 버스 승강장 BRT(Bus Rapid Transit) 광고안녕하십니까 광매입니다. 버스 승강장 BRT광고에 대해 소개해 드리겠습니다. BRT 도심과 외곽을...blog.naver.com  시내 버스 내부, 정류소 표지판 광고안녕하십니까 광고매니저입니다. 소개해드릴 광고는 의 시내버스의 차량 내부의 광고와 시내버스 정차 ...blog.naver.com ​ 
#범일2동_주민센터 ~ #매축지마을 ~ #정공단 ~ #일신여학교 ~ #증산공원 ~#성북시장웹툰거리 ~ #동구씽씽로드 ~ #유치환우체통 ~ #초량이바구길_168계단 ~ #차이나타운 ~ #중앙동_40계단 ~ #용두산공원 ~#근대역사관 ~ #국제시장 ~ #자갈치시장 ~ #유라리광장​ 일제강점기와 6.25 전쟁 피난민들의 애환과 가슴 뭉클하고 잔잔한 그리움들이 묻어나는 산복도로 까꼬막을 따라 떠나는 면역력 뿜뿜 갈맷길 트레킹~도심 구간인 3-2구간을 나섭니다.​역사 속으로 묻히게 될 매축지마을의 수호종은 주민의 기부로 다시 걸려있음을 확인하고 따닥따닥 정겹게  붙어 있는 거주지를 지나고 철길을 건너는 육교를 넘어 자성로 굴다리를 지나 정공단으로 향합니다.​호국보훈의 달인만큼 경건한 마음으로 정공단에 들러 순국선열을 기억하는 묵념을 하고 일신여학교와 안용복 기념관을 지나 증산공원으로 향하는 모노레일을 이용하여 수월하게 증산전망대에 올라 휴식타임을 가집니다.​웬일로 제법 활기차 보이는 성북시장 웹툰거리를 지나 아란야사를 지나는 동구 씽씽로드로 올라섭니다.​곳곳이 공사 중인 구간을 지나 편백나무의 싱그러운 신록의 숲길을 충분히 즐기며 구봉산 치유의 숲에서 휴식과 간식타임을 가집니다.​트레킹  양성교육을 받고 계시다는 분을 만나 남대표님의 완주 스타 얘기를 들으셨고 한꺼번에 파이브스타를 두 명이나 만나는 영광을 가졌다며 정말 반가워하시는 모습을 뒤로하고 씽씽로드를 내려섭니다.​진심으로 회생을 기원하는 월봉사 앞 벚나무와 유치환 우체통을 지나 168계단 전망대에서 조망되는 풍경을 감상하고 모노레일을 타고 계단을 내려옵니다.​오늘도 신발원 앞에는 대기줄로 북적이고 중앙동 거리도 점심시간 회사원들로 제법 소란스럽습니다.​갈맷길 6기 완주자님이 근무하시는 북카페에 들러 현미님이 쏘시는 아메리카노로 분위기 있는 휴식타임을 가집니다.현미님께 감사드립니다.​걸음을 서둘러 화장실 건물 공사가 한창인 용두산공원 중간인증대에서 스탬프를 찍고  근대역사관을 지나 국제시장으로 들어섭니다.​국제시장 사거리에서 출근해야 하는 현미님과 작별하고 BIFF광장과 자갈치시장을 지나 유라리광장에서 걸음을 종료합니다.​즐겁고 유쾌했던 걸음걸음을 떠올리며 한참 행복해 할 수 있는 시간을 함께해주심에진심 감사드립니다.​오랜만에 주린 배로 들린 남해금수횟집 생선구이정식 강미선님 찬스로 넘넘 맛있게 잘 먹었습니다.배부른 와중에 찐빵과 롯데리아 아.아타임은 정충선님 찬스,모두 모두 감사드립니다~^^ 진시장 ​ 범일2동주민센터 인증대 3-1구간 종점 3-2구간 시작점 스탬프가 있습니다 ​ 출발 인증샷 ​ 자성대 교차로 ​ 매축지마을 입구 ​ 매축지마을 수호종 ​ 철길을 건너는 육교​ 자성로 굴다리 ​ 정공단 ​ 안용복 기념 포 개항 문화관  ​ 모노레일 ​ 진성 ​ 증산공원 전망대 ​ 증산전망대에서 조망되는 풍경  ​ 성북로에서 조망되는 풍경 ​ 성북로를 따라​  성북시장 웹툰거리  ​ 아란야사 ​ ㆍ​ 수정산 가족체육공원 활짝 핀 무궁화 : 섬세한 아름다움 ​ 씽씽로드  ​ 구봉산 치유숲길 ​ 소풍나온 아이들 ​ 간식타임 ​  씽씽로드 편백나무 숲길 ​ 월봉사 앞 벚나무 ​ 유치환우체통 ​ 釜山高​ 이바구캠프​ 168계단 전망대에서 내려다보는 북항​ 168계단 아래 우물 ​ 168계단 ​ 꽃길 아니고 꽃계단 ​ 이바구정거장 ​ 이바구길  ​​ 초량교회 담장너머 능소화 : 여성, 명예​ 국민가수 나훈아 생가 터​ 이바구길 조형물 가로등 ​ 구.백제병원​ 초량 근대 역사 갤러리 ​ 중부경찰서​ 지겟꾼의 휴식 ​ 물지게를 진 소녀 ​ 뻥튀기 아저씨 ​ 중앙동 40계단 ​ 북까페 아메리카노타임 ​  영화 체험 박물관 ​ 용두산공원 오르는 계단 ​ 용두산공원 중간인증대  ​​ 해바라기꽃 : 동경, 숭배, 의지, 신앙​ 용두산공원 ​ 근대역사관 ​ 국제시장 ​ 국제시장 사거리에서 ​ BIFF광장 ​ 자갈치시장 ​ I ❤  JAGALCHI​ 유라리광장 ​ 도착 인증샷 ​ 남해금수횟집 생선구이정식 ​ ㆍ​ ㆍ​https://www.relive.cc/view/vNOPrR8oDYq Relive '🏞 갈맷길 3-2구간 약13km (20210624) #범일2동주민센터 ~ #유라리광장'나의 하이킹 보기: 🏞 갈맷길 3-2구간 약13km (20210624) #범일2동주민센터 ~ #유라리광장www.relive.cc ​http://rblr.co/0Z3wf 🏞 갈맷길 3-2구간 자유걷기 약13km (20210624)범일2동 주민센터 ~ 매축지마을 ~ 정공단 ~ 일신여학교 ~ 증산공원 ~ 성북시장 웹툰거리 ~ 동구씽씽로드 ~ 유치환우체통 ~ 초량이바구길 168계단 ~ 차이나타운 ~ 중앙동 40계단 ~ 용두산공원 ~ 근대역사관 ~ 국제시장 ~ 자갈치시장 ~ 유라리광장rblr.co ​ 
​​의 원형 간직한 애잔하며 역동적인 길갈맷길 3-2코스​​ ​​아프고 애잔하면서도 역동적인 의 역사가 펼쳐지는 길이다. 임진왜란이 시작되며 함락된 진성의 비운이 담긴 정공단과 증산공원, 근현대사의 애환이 서린 산복도로와 초량 이바구마을 그리고 중앙동 40계단, 흥겨운 국제시장과 자갈치 시장 등 시종일관 의 날것들이 흥미진진하게 나타난다. ​임진왜란 첫 교전으로 사라진 진성 갈맷길은 의 대표 걷기길로 역사와 문화, 자연을 아우르는 멋진 길이다. 총 9개 코스가 있고, 그중 3-2코스는 의 원도심을 구석구석 둘러본다. 출발점은 진시장. 의 대표적인 도매시장으로 한복과 의류가 유명하다. ​​●출발점인 진시장은 한복과 의류가 유명한 도매시장이다.진시장 지하차도를 건너면 기업은행 앞이고, 골목길로 들어서면 정공단이 나온다. 정공단은 임진왜란 때 순절한 첨사 정발과 그를 따라 순절한 군민들의 충절을 기리는 제단이다. 1592년 4월 13일  앞바다는 일본의 조선원정군 제1진 1만 8,700여 명을 태운 전선들이 새까맣게 몰려왔다. 백척간두의 위급 상황. 정발은 물러서지 않았다. 진성, 지금의 증산을 굳게 지켰다. 왜군들은 14일 새벽 진성을 포위하고 삼면에서 공격했다. 정발은 성 안의 군민과 더불어 끝까지 항전했으나 중과부적이었다. 마침내 진성은 함락되고 만다. 이것이 임진왜란의 시작이다. 단의 중앙에는 ‘정공단’이라 새긴 비를 세우고, 서쪽에는 정발의 막료였던 이정헌, 동쪽에는 정발의 첩인 열녀 애향, 남쪽에는 군민들을 모셨으며, 남쪽 층계 밑에는 충직한 노복이었던 용월의 단을 마련해 두었다. 첩과 노복까지 배향한 것이 이색적이다. 정공단은 위치는 정발이 순절지인 진성의 남문 자리다. 그러면 진성은 어딜까. 길은 제일아파트 옆의 아찔한 수직 계단을 올라 증산공원으로 이어진다. ﻿●임진왜란 첫 교전으로 전사한 정발과 군민들을 애도하기 위한 정공단.증산공원 정상은 넓은 운동장이다. 주민들이 한가롭게 산책을 즐긴다. 한쪽에는 전망대를 세우는 공사가 한창이다. 전망대는 여덟 개의 기둥이 증산(가마솥)을 떠받치고 있는 모습을 상징적으로 만들었다. 증산은 생김새가 가마솥 모양이고, 여기서 ‘(釜山)’이란 지명이 나온 것으로 추측한다. 정자 아래에는 성벽의 흔적이 보인다. 진성이 바로 증산에 있었다. 진성을 점령한 왜군은 성벽을 고쳐 쌓았다. 일제 강점기 산 이름도 증산으로 바뀌면서 진성의 이름과 본래 모습은 사라졌다. 정자 앞에 서자 역광으로 북항의 모습이 아스라하다.  ﻿●진성이었던 증산공원에는 아직도 성벽의 흔적이 남아 있다. 성벽 위로 전망대가 우뚝하다.증산을 내려오면 시장골목을 지나 산복도로를 만난다. 범일동~송도를 잇는 산복도로는 1964년 10월 개통했다. 6·25로 몰려온 피난민들이 살았던 산동네를 지나는 도로다. 산복도로는 당시 이 근대적 도시로 나아가기 위한 도시계획에 의해 탄생했다. 또한 2010년부터 진행한 ‘산복도로 르네상스’를 통해 도시재생 대표적 성공 사례로 꼽힌다. 산비탈에 빼곡 들어선 집들과 그 골목 사이사이로 보이는 바다를 보면서 걷는 맛이 기막히다. 수정초등학교를 지나 40분쯤 걸으면 ‘유치환의 우체통’을 만난다. 여기서부터는 최근 널리 알려진 ‘초량 이바구길’의 명소들을 둘러보게 된다.  ﻿●이바구마을에서 바라본 야경. 어둑한 산동네와 네온을 발산하는 항대교가 대비적이다.유치환의 우체통은 산복도로 길바닥과 같은 높이로 있는 건물 옥상 위에 있다. 우선 시원하게 펼쳐진 조망에 속이 시원하다. 우체통 옆에는 최근 세운 유치환 동상이 서 있다. 청마 유치환은 통영에서 태어났지만, 에서 오래 살았다. 경남여고 교장을 지냈고 그가 일생을 마친 곳도  동구 좌천동이다. 청마는 에 살며 통영에 있던 연인 이영도에게 5천 통 넘는 편지를 쓴 것으로 유명하다. 유치환의 우체통 앞에서는 사랑하는 사람에게 편지를 써보자. 우체통에 편지를 넣으면, 1년 후 주소지로 보내준다. ​​​●초량동 이바구마을의 명소인 유치환의 우체통. 조망을 즐기며 사랑하는 사람에게 편지를 쓰기 좋다.​길 속의 길, 초량 이바구길다시 길을 나서 크게 모퉁이를 돌면 동일파크맨션이 보이고, 앞에서 골목을 내려서면 이바구공작소가 자리한다. 이곳은 이바구길을 찾는 손님을 위한 게스트하우스다. 그 옆에 625막걸리 주점은 저렴하고 맛난 안주가 일품이다. 잠시 목을 축이며 쉬기에 좋다. 식당과 숙소는 마을 노인들의 일터이기에 더욱 의미 있다. 마을 할아버지들은 문화해설사로 ‘이바구 자전거’로 손님들을 한다.  ‘625막걸리’ 앞에는 168계단이 수직으로 뻗어 내려간다. 이 계단은 이바구마을에서 항으로 가는 가장 빠른 길이다. 산복도로 일대의 집들은 대개 동남쪽인 항 쪽을 바라보고 있다. 피란민들에게 항은 뗄 수 없는 관계다. 그들이 항을 통해 들어왔고, 당시 일거리들이 대개 항구에서 나왔기 때문이다. 168계단의 중간쯤에 김민부 전망대가 있다. 김민부는 이 낳은 천재로 알려진 사람이다. 1941년  동구 수정동에서 태어나 고등학교 때 동아일보 신춘문예에 입선했지만, 안타깝게도 31살에 요절하고 만다. ‘일출봉에 해 뜨거든 날 불러주오~’로 시작하는 ‘기다리는 마음’은 널리 알려졌다. 김민부 전망대에 서면 다양한 형태의 옥탑방들 너머로 항이 한눈에 펼쳐진다. ​●각양각색 옥탑방과 항 조망이 어우러진 김민부 전망대.168계단을 내려와 봉래초등학교와 복병산을 차례로 지나면 40계단을 만난다. 영주동에서 옛 역과 국제여객부두를 왕래하는 편의를 위해 설치된 계단으로 층수가 40개다. 이곳은 6·25 이후 거주하던 피난민, 부두노동자들의 애환이 서려 있다. 이곳이 유명해진 것은 ‘40계단 층층대에 기대앉은 나그네~’라는 대중가요가 크게 유행하면서부터다. 40계단 문화관이 세워져 당시의 모습을 짐작할 수 있다. 40계단 남쪽의 대청로를 건너면 용두산공원으로 들어선다. 꼭대기에는 120m 높이의 타워가 우뚝하다. 용두산을 내려오면 국제시장이다. 국제시장은 의 대표적인 재래시장으로 항에서 수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 퍼져나갔다. 국제시장에서 길을 건너면 자갈치시장으로 이어진다. 자갈치란 이름은 지금의 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈처(處)라 불렀던 데서 유래하였다. 각종 해산물로 가득한 시장의 노점상이 정신을 쏙 빼놓는다. 특히 꼼장어를 먹는 가게들 앞에서는 걸음을 떼기 힘들다.    ●의 대표적 명소인 용두산공원. (왼쪽)●과거와 현대가 어우러진 국제시장의 BIFF 거리. (오른쪽)    ●각종 해산물이 가득한 자갈치시장의 노점. (왼쪽)●자갈시장의 대표적인 맛인 꼼장어구이. (오른쪽)자갈치시장이 끝나면 영도다리를 만난다. 이 다리는 1934년 완공한 국내 최초의 연륙교다. 다리의 한쪽을 들어올려 선박을 지나가게 하는 광경이 유명한데, 지금은 12시에 그 모습을 볼 수 있다. 영도다리를 건너 남항대교에 다다르면 길고 위대했던 3-2코스가 마무리된다.​﻿●의 상징인 영도대교. 아직까지 다리를 들어올려 배가 지나는 모습을 볼 수 있다.​​ ●걷는 거리: 15.8㎞●걷는 시간: 5시간(쉬는 시간 포함하지 않음)●걷는 순서: 진시장-정공단-증산공원-산복도로-유치환의 우체통-김민부 전망대-40계단-용두산공원-국제시장-자갈치시장-영도대교-남항대교​​​●대중교통: 지하철 1호선 범일역 1번 출구로 나와 200m쯤 걸으면 출발점인 진시장이 보인다. 종착점인 남항대교에서는  각 지역으로 가는 버스가 많다.​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿ * 자세한 코스정보는 http://www.koreatrails.or.kr/course_view/?course=1636 이곳을 참조해 주세요. ​☞화장실: 증산공원, 유치환의 우체통, 용두산공원, 자갈치시장 등 ☞식수: 가게가 많다 ☞식사: 초량동, 국제시장, 자갈치시장 등 ☞길안내: 도심지역이라 안내판과 꼬리표가 띄엄띄엄 있다. 동선을 미리 파악하고 걷는 것이 좋다. ☞코스문의: 광역시 자치행정과 051-888-3541~5 ﻿진우석 (걷기여행가. 여행 작가) 
​ 갈맷길 3코스 1구간 [오륙도~진시장 / 11.5km / 4시간]​   ​  갈맷길 3코스광역시신선이 노닐던 신선대가 웅장한 항의 파노라마를 보여 준다. 1797년 이곳을 방문했던 영국 함정 `프로비던스호`의 사연을 기리기 위해 만든 앤드루왕자길을 따라 내려서면 세계에서 하나 뿐인 UN기념공원이 있다.지척에 선사시대부터  근현대사를 일람할 수 있는  박물관이 있고, 실제 현장은 우암동 장고개를 넘어 영화 `친구`로 유명한 문현동 곱창골목에서 자성대, 진시장, 정공단, 증산으로 이어지는 산복도로에서 만날 수 있다. 역에서 내려서면 옛  초량 해안선을 따라 차이나타운과 영선고개를 넘어 피난시절의 애환이 서린 40계단으로 이어진다. 대청로를 건너면 백산기념관과 용두산 타워가 있고, 일대는 400년 한일 선린우호의 땅인 왜관 터로서 골목마다 없는 것이 없는 국제시장이다. 남포동 극장가를 넘어서면  사투리 자갈자갈 좌판 가득 넘쳐나는 자갈치시장을 지나 625 전쟁때 피난민의 추억과 애환이 서린  최초의 연육교인 영도대교를 만날 수 있다. 해안가로 길을 재촉하면 해안을 깎아 세운 듯한 절벽과 기암괴석으로 이루어져 있는 굽이치는 파도와 더불어 절경을 이루는 절영해안산책로와 태종대가 있다.​   ​ 갈맷길 3코스는 남해안과 동해안의 분기점인 오륙도에서 시작한다. 동해 해안선을 따라 가면 해파랑길, 남해 해안선을 따라 가면 남파랑길이다. 갈맷길 3코스는 유라시아-태평양 관문도시, 625전쟁 피난민의 애환,기암괴석의 아름다운 자연 경관 등 의 근현대사와 자연속을 관통하는 다채로운 스토리가 있는 길이다. ​ 갈맷길 3코스는 총 3구간으로 나뉜다. 1구간 오륙도~진시장(11.5km), 2구간 진시장~남항대교(15.8km), 3구간 남항대교~동심혁신지구입구(13.7km)로 구성되어 있다. ​ 갈맷길3코스1구간시작인증대광역시 남구 용호동 갈맷길3코스1구간광역시 남구 대연동 갈맷길3코스1구간중간인증대광역시 남구 대연동  ​   ​오륙도를 출발해 시선대 입구에 진입하면 대한민국 제2의 도시, 유라시아~태평양 관문도시 의 진면목이 한 눈에 내려다 보인다.​    ​​   ​『UN기념공원은 1950년 6월 25일 한국전쟁에 참전하여 대한민국의 평화를 위해 고귀한 생명을 바친 11개국 2,300여명 유엔군장병들의 봉사와 희생정신을 기리기 위해 조성됐다.』고 소개하고 있다.​  @UN기념공원 입구 ​  @ 갈맷길 3코스 1구간 - 아직 은 가을인갑다. ​방문 당시(12월 18일) UN기념공원 내 메타세콰이아 가로수길 풍경은 여전히 한껏 온화한 가을 날씨, 가을 풍경이다.​    ​UN기념공원은 갈맷길 도보여행의 경유지가 아닌 여행의 경유지로 방문해 보는 것도 좋을 것 같다.잘 정돈된 정원 풍경이 인상적이다. ​   ​​   ​의 저 먼 곳으로부터 시작된  갈맷길이 차츰 도심 깊숙한 곳으로 접어들면서 아쉬운 점이 하나둘 들어난다. 도시는 인도(人道)에 인색하다. 도시은 애초부터 사람이 걷는 길이 아닌 자동차가 쏟살같이 지나가는 길을 위해 설계된 것처럼, 인도는 그저 자동차를 위한 길의 구색맞추기 쯤으로 만들어진 것 같다. 길은 선(線)과 선으로  이어지지만 도심속 걷는 길은 얼렁뚱땅 만들어놓은 선과은 점으로 이어놓았다. 길과 길이 뒤엉킨 길은 갈림길에서 길을 잃기 십상이다. 도로의 구성요소들에 하자가 생기면 곧장 조치를 취하지만 사람이 다니는 길은 함흥에서 돌아오지 않은 차사다. 오늘(2020.01.01) 8코스까지 완주(내일 갈맷길을 완주할 예정이다.)하는 동안(14일간) 수차례 길을 잃었고, 고달픈 발품을 팔아야했다. 길을 잃을때마다 인내를 해야 했다. 사색을 하며 걷는 길, 지역의 역사와 문화속으로 조금 더 깊숙이 들어과는 길... 여행의 길이 완주를 위해 우걱우것 걷기만 하는 건 아닌지 하는 생각이 들 때가 많았다. ​   @  갈맷길 이정표 - 하늘로 가라는 건지 아니면 땅 속으로 들어가라는 건지... ​   ​   ​산 위에 집을 짓고 사는 사람들나무로 숲을 이뤘던 산이 집으로 숲을 이뤘다. ​    ​산 위에 집을 짓고 살던 사람들이 땅으로 내려와산보다 더 높은 집을 짓고 살거나산 위에 산보다 더 높은 집을 짓고 산다.​의 가장 볼만한 것 중에 하나는 산복도로 풍경이다.​   ​ 갈맷길 3코스 1구간 길 갈림길 곳곳에서 갈맷길 이정표를 찾지 못해 직감의 의존해 걷는 일이 많았다.그래서 아쉽게도 진시장의 구석구석을 둘러보지 못했다.​   ​ 
어렸을때 쫄래쫄래 엄마따라 가서 한복 사입었던 기억이 나는  진시장.성인되서 이번에 처음 가봤다.나이 들어서 그런거 요런 전통시장 구경하는 재미가 쏠쏠하다. 아직 흥정은 못하겠지만요 ㅠㅠ진시장도 주차장이 있긴한데 만렙인 엄마 말로는 옥상 주차장까지 올라가는데 차가 줄을 서야된다했기에 가까운 현대백화점 주차장에 주차하고 현대백화점도 같이 쇼핑코스로 넣었다. 현대백화점과 진시장은 도보 5분이다.​ 현대백화점 점광역시 동구 범일로 125 ​​​ ​​ ​​먼저 1층에서 이불을 봤다. 침대위에 까는 요를 찾는 엄마와 그 뒤를 또 쫄래쫄래 쫒아댕기몀서 음 가격대와 디자인을 구경했다. 생각보다 세련되고 이쁜 디자인의 이불이 많았고 맞춤도 가능하고 택배로도 보내준다함! 진짜 독립할때가 되었나..이불 엄청 열심히 봄. 마치 이사가는 것처럼 ㅎㅎㅎㅎ ​​​쿠션 진짜 탐나던 디자인 많았다! 나 쿠션 욕심많아서 여행가서 맘에 드는 디자인의 쿠션이 있으면 커버만이라도 사와서 모으는 사람임 ㅋㅋㅋ  언제 세팅해보나.. ​​​조화로운 조화 꽃집.  ​​​​원단가게도 많은데, 원단을 직접골라서 맞춤 커튼, 쿠션등을 만들 수도 있고 원피스나 바지 치마등 맞춤옷도 만들어준다! 원피스 이뻐서 물어보니 원단따라 다른데 4만원~5만원 사이정도였다. ​​​요런 디자인의 원피스 되게 편하겠지. 원단도 내몸에 편한걸로다가 만들면. ​​​레이스 코스터와 각종 레이스 원단들.와 인테리어 소품 좋아하는 사람들은 정말 시간가는 줄 모르겠다. 나 레이스 별로 안좋아하는데도 이쁘다이쁘다 연발. ​​​ 진시장에서 한복사던 어릴적 기억이 있었는데 지금도 한복매장이 많다.이젠 평소에도 편하게 입을 수 있는 생활한복이 더 비중이 큰거같다. 생활한복 원피스 귀엽다!  ​​​너무 귀여웠던 체리무늬 베게 요 세트. ​​​​요런 짧은 가리개 커튼 주방 창에 달면 이쁘겠다. 유럽감성 돋구요. ​​​​린넨에 놓인 수가 이뻐서 한참 보고 있으니, 사장님이 기계로 수놓은거라 알려주신다.기계요? 와... 너무 이쁘잖아욧! ㅋㅋㅋ 코스터로 만들어진 것도 있고 원단을 사서 식탁보로 만들어도 좋을 것 같다.  ​​​​레이스 커튼! 이거 정말 이뻤다. ​ 엄마가 안방에 레이스 커튼을 환하게 달고 싶다해서 본 레이스 커튼.사장님이 친절하게, 레이스로 전체 창에 다달면 가격도 비싸지고 정신사나워지니, 양쪽 사이드에는 민자무늬의 화이트, 베이지, 연한 그레이를 달고 중간에 2개 창만 레이스 달면 더 이쁘다고 알려주셨다. 우리 둘다 맘에 쏙들었다.​1,2층은 이불, 인테리어소품, 여성옷 등등이 있고 3층은 남자옷 코너였다.1,2층만 도는데도 2시간 걸렸네. 기대안하고 갔는데 오랫만에 집중해서 돌았다. 
1일차) 2021.02.06 토요일2일차) 2021.06.24 목요일​ 갈맷길 3-1 구간중간인증대 ~ 마지막 인증대 : 7.0km (예상시간 2.5시간) 실 소요시간 약 3시간 30분​가는 길 : 1일차) 16:25 대연동 UN평화공원에서 첫 도장(중간 인증대) 찍고 시작 ▶ 18:15  진시장 범일 2동 행정복지센터 앞에서 마지막 도장(약 1시간 50분)​2일차) 16:10 오륙도 선착장에서 첫 도장 ▶ 17:50 대연동 UN평화공원(약 1시간 40분)다섯번째 도전 구간 - 갈맷길 3코스 1구간날씨가 조금 풀려서, 갈맷길을 걸어보기로 했다.아침부터 점심까지 스터디가 있어서, 짧고 간단한 코스로 가보기로하고 선택한 3코스 1구간.​​1일차[대연동 UN평화공원 인증대]시작 16:25시간이 많이 없고, 나들이처럼 다녀올 생각이라 무리하지 않을 생각이었다.절반만 걷기로하고 UN평화공원에서 시작하기로 했다.도보인증대의 정확한 위치를 몰라서 좀 헤맸다. 네이버 지도 말고, 이 위치가 좀더 정확하다.  갈맷길 3코스 1구간 중간인증대광역시 남구 대연동 1656  도장 찍고 시작!​  문화회관과 일제강제동원 역사관 사이를 지나나오는 큰 길에서 왼쪽(우암동 방향)으로 쭉 걸었다.이전의 갈맷길 코스는 자연을 실컷 구경할 수 있었다면, 이 코스는 의 옛모습과 현 모습이 공존하고 있는 모습을 볼 수 있었다.​​​[구 외국어대학교] 우암자유4차아파트광역시 남구 석포로 7 17:05지금은 이동한 옛날 외국어대학교 캠퍼스와 우암자유아파트따라 쭉 내려가기. 감만 삼거리 쪽으로가니, 건너편에 기찻길과 콘테이너들이 가득한 부두가 나왔다.​궁금하면 가보기! 노을이 지고 있는 하늘.  감만삼거리광역시 남구 감만동 컨테이너 너머로 보이는 신기한 모양의 빌라들. 언젠가 기회가되면 저곳도 구경해봐야겠다.​​​길을 잘못들어 우암동 윗길이 아닌 아랫길로 가다가 다시 갈맷길쪽으로 가려고, 오르막길을 올랐는데 그 길이 좀 무서웠다.주말인데도 길에 사람이 너무 없고 으슥했고, 해가 점점 지고 있어서 더 서늘했는데 길을 가면 갈 수록 폐가와 폐건물들이 너무 많아서 이게 무슨 일인가 싶었다. 재개발 중인 것같았는데, 일정부분에 칸막이를 설치하고 진행되는게 아니라 동네 전체가 진행중이라 기분이 묘했다. 무서워서 빨리 지나가느라 사진은 찍을 생각도 못했다.​좀더 일찍 출발해서 날이 좀 밝았으면, 즐겁게 즐겼을 것같은데 어둑해질 무렵이라 겁이 많아졌다.이런게 신기한 도영이는 신이나서 연신"우와~우와~"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골목골목 들어가서, 벽화도 구경하고 했으면 좋았을텐데 '들어가볼까'하고 조금 골목을 들어섰다가도 안되겠다 싶어 다시 나오기도 했다.​이 동네를 잘 모르신다면, 여자분 혼자 어둑한 시간에 가시진 않았으면 한다.구글에 "우암동 철거현장"이라고 검색하면 그나마 비슷한 느낌을 미리 확인할 수 있다.​​[장고개]17:45장고개 쪽으로 가니, 좀 생기가 도는 마을이 나오기 시작했다. 한 숨 돌리고 내려가는 길목길목 높은 계단들이 여기저기 가득했다.​​​[문현동 곱창골목] 문현동곱창골목광역시 남구 문현동 351-35 17:54 쭉 내려오니 문현동 곱창거리. 영화 '친구'의 촬영지라고 한다.문현동부터는 높은 고층빌딩들이 줄지어있었고, 아는 길이라 마음 놓고 걸어갔다.​​ 조선통신사역사관광역시 동구 자성로 99 자성대공원 조선통신사 역사관을 조금 지나 계속 걸어가기.​​ 하늘이 점점 아름다운 색으로 물들고 있었다.​​[ 진시장] 범일2동 주민센터입구광역시 동구 범일동 18:15마지막 도장장소인 범일2동 행정복지센터 앞에 도착!인증대는 바로 앞 공중전화 박스 옆에 있었다. 완료!​오늘 시작 전부터 컨디션이 좋지 않은데다, 옷도 얇게 입고, 긴장도 많이했어서 그런지 마지막에 몸살기운이 훅 올라와서 언른 집에 왔다.​​​-​​​2일차[오륙도 선착장] 오륙도 선착장광역시 남구 용호동 산196-4 16:102코스를 시작했던 오륙도 선착장으로 다시와 3-2시작 도장을 찍었다.​  조경이 잘 되어있는 길을 따라 쭉 걸었다.​ 길을 잘못들어 이상하게 들어와버렸다. 한참을 지나 다시 길에 합류하기위해 가파른 오르막길을 올랐는다. 예상치 못한 고비에 숨을 헐떡이며 올라갔다.​ 드디어 합류:) 이름만 들었지 처음 보는 동명대학교.​[UN기념공원] 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 17:50 ​​​​​​​​​​​​# #갈맷길 #갈맷길 #산책로 #대연동 #UN평화공원 #우암동 #문현동 #진시장#여행 #하루여행 #걷기 #걷기챌린지 #걷기좋은 
​​​​  진시장 한복 입고 사진 찍고 편의시설 잘 되어 있네~​​​   ​​​​​올해 106주년을 맞이한 진시장!​말이 100년이지 한 세기인데 의 역사라고도 할 수 있는 곳이예요~ 그렇기에 로 좋은데요.​주위에 함께 가볼만한곳도 많지만 장도 보고 한복체험도 하고 한복 입고 사진도 찍고 먹거리도 많은 곳이예요.​백화점에 꼭 쇼핑을 하지 않더라도 방문하는 것처럼우리의 전통인  전통시장 방문 또한 일상이 되었으면 하는 바램입니다~ 밥도 먹고 저렴한 커피도 마실수 있어요~ 문화관광형시장으로서 나날이 발전하고 있는 전통시장 진시장 이번에 가서 한복체험하고 왔어요~ 그리고 여유있게 다니다보니 편의시설도 여기저기 보여서 소개해드릴려고 해요.​​​​   ​​​       ​​​​대구에서 까지 교통편이 아주 잘 발달되어서 진시장 당일치기여행으로 다녀왔어요.마을버스와 일반버스 둘 다 오더라구요.역에서 차편이 많아서 편리하고 가까워요.​버스 내려서 막바로 육교를 통해서 갈 수 있어요.​​​​​       ​​​​매번 버스 내리자마자 육교를 통해 쏙 들어가봐서 입구로 간 적이 없었는데 이번에 금박처럼 반짝반짝 빛나는 곳을 찾았어요~ 바닥에는 진시장 개장100주년이라고 딱 박혀 있던데요. 100주년 정말 대단한거예요!!​​​​       ​​​진시장 사람들이야기/100주년 이야기/현재와 앞으로 이야기가 적혀 있어요.​명맥을 유지한다는 것이 쉽지 않은데 남아 있어 줘서 고맙다는 생각마저 들던데요~백화점처럼 주말이 되면 온 가족이 전통시장 오는 그런 날이 오겠지요!​ 전통시장 안에 작은영화관 같은게 있으면 좋겠다는 생각도 들대요~ 영천별빛시장처럼 말이지요.​​​​​       ​​​​뭐든지 교통편이 좋고 주차시설이 좋아야 하잖아요.나중에 이곳에도 발렛파킹이 생길지도 몰라요 ㅋ통통윤이맘이 다소 엉뚱할 수 있지만 진시장은 상가형이기에 엘리베이터와 에스컬레이터도 있어요.그러니 발렛파킹 해 주는 것도 생길 수 있어요 ^^;;​주차시설이 좋은 편인데 이번에 알았어요.맞은편에도 커다란 주차빌딩이 있다는 사실 말입니다.​옥상고객전용 주차장 오전7시~오후5시30분까지 가능해요. 2000원 선불이라고 해요.정말 주차시설이 잘 되어 있어요!!​물품구입시 주차권을 준다고 하니 참조하세요! 왔는데 빈손으로 가는것도 아니지요 ㅋ​​​​​       ​​ 다양한 품목을 다루고 있는 곳이기에 찾기도 수월해야겠지요~ 엘리베이터 옆 터치스크린을 누르면정보가 촤르륵 ~나온답니다~ 곳곳에 안내판도 붙어 있어서 무난히 찾을 수 있어요.​​​​​          ​​​진시장 제로페이 간편결제 권장하고 있어요.e바구페이라는 것도 있던데 이름 한번 잘 지었어요.​휴식을 취할 수 있는 공간도 있는데 바로 옆 매점이 있어서 커피 한 잔 사 들고 와서 잠시 휴식 취하기 좋아요.텔레비젼도 있어서 뉴스 보시는 분도 계셨어요.​온누리상품권 가맹점이라는건 기본이지요.전통시장 근방 상점에 가도 온누리상품권 사용할 수 있어요.​​​​    ​​꺼진 불도 다시 보는 자세가 필요한 곳이 전통시장이예요보이는 곳에 똬악 소화기가 비치되어 있었어요.항상 안전제일입니다!​​​​         ​​​​진시장 유모차도 대여해주고 수유실도 잘 되어 있어요~육아맘들에게는 꼭 필요하잖아요.유모차를 차에 싣고 다니고 꺼내고 등등 번거로움을 도와주기 위해 상가번영회에 비치되어 있어요.​옥상주차장에 주차를 하시면 동선상 편리해요.​​​​​      ​​​옥상 주차장 모습이예요~ 1층에서 타고 올라오면 이곳에 내린답니다.주차 간격이 넓어서 아주 좋습니다.​​​​             ​​​​만남의 장도 있는데 식당이 있던데요.점심때쯤 가 보았는데 맛있는 냄새가 솔솔 나더라구요.벽화가 그려져 있어서 시각적으로 보기에도 좋아요.​곳곳에 앉을 수 있는 의자들도 있어요.다른 상가형시장의 구조와는 조금 색달랐어요. 계획하시면서 이런 편의시설도 있다는거 알아두시면 유용하게 쓰일때도 있을거예요.​​​​​        ​​전통문화체험공간이 있어 들어가 봤어요.진시장 한복 특화시장이기에 한복체험이 가능하더라구요~ 실내는 살짝 기원 같았어요.​할아버지 두 분이 계셨는데 쉬시러 오신거 같아요.어르신들을 위한 공간 같다는 생각도 들었어요.일종의 배려시설이고 물론 바둑을 누구나 즐길 수 있어요.​​​​​​       ​​​ 한 쪽에 한복체험하는 공간이 있더라구요.왜 이제까지 몰랐을까?라는 생각이 들대요.입어볼 수 있다고 하는데 갈아입고 하는게 구찮아서 ㅋ위에 저고리만 입어 보기로 했어요.​알록달록 예쁜 한복들이 쫘악 비치되어 있어요.가족단위로 오셔서 체험하셔도 좋을듯 합니다.​​​​​       ​​​​윗저고리만 입었는데 전체 다 입은거 같지 않나요?나름 예절스럽게 찍을려고 포즈를 취했어요 ㅋㅋ이런 공간을 발견해서 나름 뿌듯한 표정이예요 ㅋㅋ​ 오셔서 한복 입고 사진 찍고 이게 바로 추억이 아닐까요?물론 무료로요!찬찬히 보니 소개할 곳이 많은 곳이었어요.이제 장만 보는 전통시장이 아니라는 점 체크!!​​​​  ​​​​​​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  ​​ 
몇일전 날씨도 화창하게 좋던날 아침일찍 가는 KTX에 몸을 싫었어요그 이유는 바로 디노파파 진시장 서포터즈 기자단 발대식 다녀왔어요^^#진시장문화관광형시장육성사업단 주체로 #전통시장문화관광형시장으로 개발하기 위해서 다양한 문화이벤트와 온 오프라인 홍보를 통하여시민과 관광객들에게 여행 왔을때 꼭 들릴 수 있는 곳으로 발전시키기 위해서 노력 중이에요지금부터 #진시장 한번 살펴볼께요    ​역에서 5-10분이면 도착해서 지하철과 버스 택시등 다양한 교통수단으로관광객들도 쉽게 접근이 가능해서 정말 좋은거 같아요대구에 있는 서문시장과는 또 다른 분위기에요편리하게 엘리베이터 시설도 잘 되어있어요그리고 옥상에 주차장에 있어서 특이하게 차량 엘리베이터를 타고올라가야 해요~^^ 신기하쥬옥상에 만남의 광장과 상가번영회 사무실 주차장이 모두 옥상에 있어요^^        ​9월26일 11시에 진시장 번영회 대회의실에서서포터즈 기자단 발대식을 많은 분들이 준비하셨네요상가번영회 회장님을 비롯해서 육성사업단 관계자 분들까지열심히 활동해야겠네요         ​상가번영회 회장님과 관계자분들의 마음을 가득 담은축사도 준비해 주셔서 경청을 했어요그리고 진시장 서포터즈 위촉장 수여식도 있었어요모두 진지하고 즐거운 마음으로 받았답니다기념촬영 빠질 수 없죠ㅎㅎㅎ         ​축하 말씀도 잠시 들어볼까요^^  진시장 번영회 권택준회장님과 함께힘찬 화이팅을 외치면서 위촉장 기념촬영도 가졌어요진시장 서포터즈 기자단 힘찬활동 다짐해봅니다   ​발대식 기념 떡케잌 커팅식도 가졌어요힘차게 커팅ㅎㅎㅎ다같이 즐겁게 나눠 먹었답니다    ​진시장 서포터즈 발대식을 마치고 맛있는 식사를 하러 가는길진시장 골목을 바라보니 정겨운 모습이 참 좋아요이맛에 전통시장으로 장보러 오는거 같아요차량용 엘리베이터도 구경해봤어요 신기방기    ​진시장 주변에 이바구길 여러 코스들이 있어요그 중에 진시장 부터 출발하는 코스도 있어요^^다음에는 진시장도 들리고 여행도 같이 해봐야겠어요~~    ​밥먹으러 가기전에 진시장도 살짝 쿵만 구경 좀 해볼까요전통적인 한복부터 이불 커튼 비즈 악세사리 그릇등 다양한 혼수 물품들이 가득했어요저도 결혼하면서 한복을 맞췄는데 이쁜 한복들을 보니 그때 생각이 다시 나네요              ​1층에 위치한 휴식용 공간이에요 넓고 깨긋하고 Tv와 멋진 사진까지 구경 할 수 있어서 좋아요^^시장 장보다가 힘들면 이렇게 잠시 쉬어 갈 수 있는 공간이깔끔하게 마련되어 있어서 참 좋은 거 같아요   ​진시장 근처에서 쌈밥정식 먹어봤는데 정말 푸짐하고맛있었어요고등어찌개 수육 제육볶음등 한상 푸짐하게 차려졌어요덕분에 이번 여행길이 정말 기분좋았어요ㅎㅎㅎ역시 여행 갈때에는 맛집을 빼놓을 수 없죠^^         ​함께한 서포터즈 중에서약 잘사주는 누나가 있어요ㅋㅋㅋPPL아님    ​이제 역으로 버스타고 가는길 역에서 멀지 않아서오가는 버스가 많더라구요편하게 버스타고 역으로 이동했어요   ​이날따라  하늘이 정말 이쁘네요진시장 서포터즈 덕분에 을 더 자주 방문할 것 같아요진시장 소식 앞으로도 더 자주 알려드릴께요~~멋진 주말 되세요^^    진시장입구광역시 동구 범일동  ​​ 
출산준비도 할 수 있고 출산선물용으로도 좋은 상품들이다양하게 진열되어 있는 장소입니다.특별한 미역! 산모용미역 등 전문가들이 추천하는 다양한 상품들도 구매가 가능하고산모가 되었을때, 출산 준비물 필수아이템 들을 한번에 해결할 수 있는 장소!     세상에 이쁜 아이를 낳기 위해서 몇개월간 고생하는 산모에게예쁜 아가옷을 선물할 수 있습니다. 유아용세제, 유아용 옷 등SNS에서 진시장은 출산관련 상품으로 유명했습니다.우리가족은 출산준비를 하고 있는 사촌동생을 위해서 오랜마에진시장 둘러보기를 결정했습니다.     여성분들이라서 그런지, 침구관련 코너에서 섬세하게 관찰을 하더군요.저는 그이불이 그이불 같던데, 그게 아니라고 합니다.이불 안에 들어가는 솜, 커버 등 하나씩 꼼꼼하게 살피더군요.남자분들은 "이거주세요"그럼....끝 아닌가요?^^      혼수선물로 어머니가 딸에게 해주는 경우가 많잖아요?그래서 그런지 어머님과 따님이 이곳을 방문하시는 분들이 많았습니다.진시장은 과거에 방직공장이 있었던 시장 답게섬유와 의류 등이 많이 판매되고 있습니다.에서 천, 가죽 등의 옷감이나 커튼, 벽지 등이쪽분야에서는 진시장이 압도적으로 위상을 차지하고 있습니다.      진시장은 인근에 평화시장, 자유시장, 중앙시장 등 다양한 건물들이 많이 붙어있어서항상 사람들이 많이 모이는 장소이기도 합니다.특히 인근에 예식장들이 많이 있는데, 이것은 진시장 때문이라고 합니다.혼수, 한복집이 많은 것은 귀슴속거리를 활성화 시켜주었고결혼을 앞둔 예비 혼주들은 한번쯤 둘러 봐야 하는 필수코스로 인정받고 있습니다.   진시장 출산준비 한번에 해결  ​ 
진시장 한복데이​한복특화시장 진시장 한복데이 많이 놀러오세요.전통시장.#진시장 하면 우리나라 대표적인 혼수.예단시장 인데요.#진시장 에서 마련한 특별한 #가을축제...m.blog.naver.com 작년에 이어 올해도 진시장 한복데이성황리에 마쳤어요.  상황이 어찌 갑자기 변할지 몰라 행사를 준비하는 내내 걱정이 많았답니다.  동대구역,  역 정말 오랫만이군용.진시장은 역에서 버스타고 십분정도의 거리라.이렇게 기차와 대중교통을 이용하시는 걸 적극 추천합니다. 오랫만의 기차여행 너무 좋거든요.  작년에도 첫날 퍼레이드부터 함께 했던터라~오늘도 첫날부터 출동하는 진시장서포터즈 2인방입니다.한복특화시장 진시장의 한복데이.많은 기대를 안고 으로 고고고~!!   진시장 잘 있었니~~^^왜 이렇게 반갑니^^ 진시장 가을축제 한복데이페스티벌은요.이렇게 진행 되었습니다.  한복데이 페스티벌*10월 21일, 22일, 23일 3일간 진행*한복퍼레이드*한복전시회*한복입기 릴레이*다다익선 캠페인 퍼레이드 시간이 남았길래 우린 이벤트 존부터 먼저 들렀어요.나중에 바쁘믄 못 할까봥. ^^ 옥상주차장에 마련된 체험관에서 요런것도 해볼수 있었구용.사진도 예쁘게 찍어 즉석에서 인화, 액자에 담아 주셨어요.  감동의 쓰나미   이한복 너무 맘에 들더라^^ 액자 하나씩 받아들고 인사하고~퍼레이드가 출발하는 1층 메인무대 앞으로~  자~~!!​출발 합니다.작년보다 규모는 좀 줄었지만,진시장 상인여러분의 한복사랑하는 마음은더 커졌을겁니다.  마스크까지 착용하고 퍼레이드를 하는게 힘드실텐데얼굴에 미소와 웃음이 떠나지 않으세요.   이런 이벤트가 우리 전통시장을 살리고,또 새롭게 홍보하는 계기도 되고,하는 거 같아요.  지나가는 행인분들이 뭐하는 거냐고 많이 물으시고,또, 한복 곱다. 곱다.라는 말씀 많이 하시더라구요.  짧지 않은 코스라 슬슬 땀도나고 덥더라구요.그래도 미소를 잃지않구요. ^^    우리 한복 정말 아름답죠~~~^^  이젠 1층에 준비된 이벤트부스를 둘러볼 차례.  베스트 한복 컨테스트랍니다.진시장 상인분들이 직접 출품하셔서 실력을 겨루는 ~~ 한복 컨턴스트.고객분들과 시민들의 투표로 베스트 한복이결정됩니다.저도 소중한 한표 꾹~~!!  붙여두고 왔습니다.  방문명부 작성하구요.발열체크 하구요.스티커받아요.   직접 작품 설명도 해주시고,투표도 독려하시고~~^^바쁘신 울 진시장 사장님.한복디자이너님 이시죵^^♡   솔직히 다 이쁘고, 우아하고, 고급스러워서투표하기 너무 힘들었어요.  저뿐아니라 다그러신듯 했어요.한참을 고민하시더라구요.  투표를 마치면 이런 이벤트 응모쿠폰 주십니다. 자연스럽게 회전판 앞으로.늘 그렇듯 저는 꽝이었답니다.  울 진대원이 핫팩을 선물로 받았네요. 역시 굿굿~~!!다.다.익.선 캠페인참 좋은데요.​전국의 모든 전통시장이 동참해서 함께하는 캠페인이네요.우리전통시장 많이 많이 사랑해 주세요.제발~~~^^  일 마치고 마시는 시원한 음료.와우~~!!미숫가루 대박 맛있어용.굿굿~~!!  자~~  올해도 멋진 한복데이 였지만,조금은 아쉬움이 남을 수 밖에 없었는데요.  내년에는 올해 못한 것들까지 다 할 수있는 한복데이를 기대해보겠습니다.내년에도 출똥하겠습니다.  진시장 뽀레버~~!!!!  #진시장 #진시장가을축제#한복데이페스티벌#한복데이 #한복퍼레이드 #한복전시회 #진시장문화관광형시장육성사업단 #전통시장#예단 #문화관광형시장#혼수시장#한복 #폐백 #진시장서포터즈 #진시장다다익선캠페인 진시장광역시 동구 범일동 290-1 
   ﻿제가 좋아하는 여행 하기 좋은 계절 가을을 맞아당일치기로 에 다녀왔어요.(한 2주전쯤;;;;)이번 여행의 목적은 의 가을 낭만을 즐겨보자 였습니다만항상 가던 패턴에서 크게 벗어나지 않는다는게 함정..... 이번 여행의 코스는 진시장 ▶ 보수동 책방골목 ▶ 남포동 국제시장,깡통시장 ▶ 자갈치 시장 ▶ 용두산 공원입니다. 여러곳을 돌아 다니다 보니 또 찍사 본능이 발동되어사진을 얼마나 찍어댔는지 SD카드가 포화 상태에 이르러 사진 정리하는데만도 한나절...게다가 아직도 ing중;;;;  ﻿한번에 다 정리하기엔 스압도 있고 사진 정리도 진행중이고 해서먼저 1편으로  진시장과 보수동 책방골목 포스팅 합니다.     평일 아침 9시의 역.죽~ 늘어선 국화가 환하게 맞아주네요.   먼저  진시장에 가기 위해 역 앞 버스 정류장에서 40번 버스를 탑니다.   역에서 4정거장이면 도착. 아주 가깝더라구요.   정류장 바로 뒤로 보이는 육교로 올라가면  진시장과 바로 연결되어 있습니다.   짠~~~ 쏘이 깜짝 등장!!!! ㅋㅋ여기가 진시장 입니다~﻿아침이라 사람이 없어서 미친짓 한번 해봤네요.-_-;;   여기가 육교와 연결 되어 있는 진시장 입구입니다.    진시장에 온 이유는 바로 요 팔찌 재료를 사기 위해서!!! 랍니다.ㅎ진시장 홈피에서 영업시간이 아침 7시~ 저녁 7시라고 확인하고 갔는데모든 매장이 다 여는건 아니더군요. 영업 준비중인곳도 있고 아직 닫혀있는곳도 많고...평일 아침 10시가 안된 시간은 너무 이른 시간이었나봅니다. 비즈 매장이 있는 3층에서 문을 연 매장중에 가장 종류가 많아보이던 곳.그래서 인지 손님도 꽤 있으시더라구요. 한참을 이것저것 골라 담는데 맘씨 좋아보이시는 주인 아저씨께서 "아이구~이건 비싼건데 이거랑 비슷한거 조금 싼거 있으니까 그걸로 해봐요.이건 가죽이라 비싼데 괜찮겠어요? 이게 쫌더 싼데 이걸로 해도 괜찮아요" 물어볼때마다 친절하게 저희 주머니사정을 걱정해주시더라는 ㅎㅎ우리가 돈없게 생겼나??ㅋㅋㅋㅋ ﻿옷을 편하게 막입고 갔더니 학생인줄 아셨나봐요. 감사하게도 ㅎㅎ나중에 계산할때는 팍!팍!  할인도 많이 해주시고 대구에서 왔다고 하니까멀리서 왔다고 팔찌 2개를 서비스로 주시더라구요. 꺄올~~~ㅎㅎ 동생과 한개씩 나눠끼고 얼씨구나~~담에 꼬~~~옥 다시 갈께요~~~    목표 달성 팔찌 재료도 싸게 사고 기분 좋은 서비스도 받았으니 이제 보수동 책방골목으로~올때 버스탔던 반대편 버스 정류장에서 다시 40번 버스를 타면 됩니다.    보수동 책방골목 정류장에 도착. 8정거장이면 도착합니다. 가까워서 좋구만~역에서 출발 하실분들은 역 건너편에서 40번 ,81번 타시면 됩니다.     여기부터 GATE 1번 입구입니다. ﻿이날 학생들이 견학을 온건지 선생님들과 학생들이 바글바글...   학생들이 한차례 휩쓸고 간뒤 조금 한산한 틈을 타서 찍었네요.    새책도 있고 헌책도 있고 다양한 서적들이 한가득~내가 좋아하는 추리소설도 잔뜩~저 책이 가득 꽂혀있는 책꽂이 갖고 싶다.   골목 중간쯤 가다보면 보이는 까페.들어가보진 않았지만 왠지 분위기 있어보이는 까페네요. 안내도를 보니 책방골목 답게 많은 서점들이 모여있습니다.하지만 조그만 서점들이 다닥다닥 붙어있어서 생각보다 거리가 엄청 크지는 않습니다.    학생들이 다 가고 나니 이렇게 한산한 거리가 되었네요.서점마다 분위기도 다르고 주로 취급하는 서적도 다른곳이 많아서 다양한 서적들을 볼수 있었어요.  서점 골목을 다 돌아보고 다시 돌아오는 길에 먹었던 야채 고로케.금방 만들어서 뜨끈 뜨끈~ 한입 먹었더니 야채가 가득 ~한개 700원.가격대비 정말 맛있었던 고로케였습니다. 알고보니 이 가게 고로케가 유명하더군요. 역시~  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿고로케를 맛나게 먹고 바로 맞은편 서점 안내도 옆에있는 계단을 올랐습니다.보기만 해도 108번뇌가 생각나는 어마무시한 비주얼.   오르면서 봤더니 벽화가 그려져 있더군요. 번호순서대로 찬찬히 읽으면서 올랐더니 그리 힘들지는 않....을줄 알았는데 무지 힘들었어요....-_-  벽화 스토리가 궁금하시다면...└ 접기      예쁜 벽화 골목을 지나 올라가니 그냥 주택가 골목이... 그래서 쭈욱 올라갔지요. 아...여기도 오르막...헉...헉...죽갔구만...  시내가 내려다 보이는 곳에서 잠시 휴식. 아~~ 좋다~~~   그리곤 바로 또 다른.. 구르면 뼈도 못추릴것 같은 계단을 내려 왔어요. 아고 내 관절~이 계단을 내려오면 아까 게이트 1번 책방골목 입구쪽이 나옵니다.정말 책구경 계단 구경 실컷한 보수동 책방골목 탐방이였어요. 역시 가을 낭만하면 책은 필수죠.ㅎㅎ  이제 깡통시장(부평시장)을 가기위해저희는 다시 책방골목쪽으로 들어가서 아까 올라갔던 계단, 서점 안내도가 있던 곳으로 다시 갔어요.아까 그 어마무시한 계단 맞은편 큰도로쪽으로 내려가면   맞은편에 농협이 보이는 횡단보도가 있습니다.횡단보도를 건너 사진에 보이는 골목으로 들어가면 바로 깡통시장입니다. 책방골목 입구인 게이트 1번에서 길을 건너서 가셔도 됩니다.여기서 길을 건너면 국민은행이 보이는데 국민은행쪽 시장이 국제시장이고 그 맞은편시장이 깡통시장입니다. 다음 코스인 깡통시장, 자갈치 시장, 용두산 공원은 다음편에 계속.comming soon!!!!   책을 읽읍시다!!!!! 많이~       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.    문화생활 프로젝트 written by 레이나http://blog.naver.com/raina21 출처 없는 스크랩, 캡처,재편집, 불법 도용 절대NO스크랩할땐 덧글 한줄~♥ 행복한 하루 되세염~~             
[여행]  갈맷길 #5. 3-2코스 - 40계단거리~진시장 (원도심 옛길)    2014년 12월    파주로의 이사를 앞두고, 2년 10개월만의 독립을 앞두고 어머니와 도시 여행을 떠났다. 갈맷길 원도심 옛길은 오래 전부터 어머니께서 가보고 싶어 하셨던 길이었다.DSLR이 있었으면 좋았을 텐데, 파주 이웃사촌님 집에 모셔져 있었다.괜히 짐을 늘릴 이유가 없었다.중앙역 인근의 40계단거리부터 진시장까지 갈맷길 코스를 따라 걸었다.        40계단거리차이나타운범일 배수지 공원 입구‘배수지’라는 이름이 보여서...        자성대 진남루
얼마전 지인이 결혼준비로 고민을 나눈적이 있었는데 결혼하지 않는다는 친구였는데 좋은 반려자를 만나면 당연한것이니까요. 13년전 제가 결혼했을때 이야기하면서여러곳 돌아보지 않고 아는분한테 한복 맞춰 입었고 정식 이바지 음식은 하지 않았으나 소소하게 이것저것 바리바리 싸가기도 했죠.​   ​조언이 필요하다며 친정은 이 제친구부담없이 편하게 다녀 볼 수 있고 한 곳에서 결혼준비가능한 <진시장> 추천했어요.​​진시장​매일 7:00~19:00(일요일휴무)​ 동구 진시장로 24 ​  요즘 한복을 맞추거나 구입하지 않고 대여를 많이 한다지만, 그래도 큰 집에 맏며느리인 제 친구는 한복은 맞추고 싶다며 한복은 진시장이라지요.​   ​솔직히 어느집에 가야하나? 할 정도로 한복가게는 딱 자리잡고 안정적으로 친절하게 손님맞이 기본!​많은곳이 한층에 위치하고 있기에 어느곳을 이용하든 별차이 없기에 방문하는 고객들의 눈길 마음에 따라 선택하면 될 정도로 체계적이고 잘 되어있어요.​     ​다양한 포목 원단들이 준비되어 있어 내가 원하는 스타일 색감을 바로 확인할수 있고 기존 준비된 한복부터 고민하게 만드는 각 한복점포마다 다른 색색깔의 우리의 멋이 그대로 감미된 우리의 한복이 이렇게 예쁘다니 보는내내 감탄했네요.친구와 이야기하면서 시댁.친정어른들 한복도 진시장으로 함께 모셔와서 소개시켜드려야겠네요.​요즘 시대맞게 더 한복스러운 품격과 디자인.포목등 다양한 선택을 할 수 있어서 추천했어요👍​     ​한곳에서 모든 것을 해결하면 시간.돈등 절약할수 있기에 그것보다 좋은것 없으니 폐백 준비까지 둘러봐요.  진시장의 폐백요즘은 폐백.이바지음식등 안한다고들 하지만 그래도 어른들은 기본의 기본 신혼여행다녀와서 인사하는 자리라고 간소화하여 여전히 준비한다지요.​   ​최소한 이바지음식과 밑반찬등 모형으로만 봐도 종류들이 많던데 원하는 종류를 선택하고 준비할수 있고 이곳뿐만 아니라 폐백 이바지음식 선택할수 있는 다른 지점도 많이 있기에 꼼꼼히 둘러보고 비교해도 됩니다.​     ​마침 그날 준비된음식들을 보면서 신기했고참 많은 손길 담겨진 준비된 긴 줄을 보고 역시 진시장 폐백 이바지음식 잘하는 곳답네요.​    진시장의 가격표시제가격표시는 기본중의 기본이죠? 상인 스스로 가격표시제에 참여하고 오픈한 가격을 보면 고객들은 편리하게 구입하고 이용할수 있기에 지속적인 가격표시제캠페인 실행하며 지키는 모습 참 좋네요.​     ​마침 물건 온 날 이모저모 다양한 제품에 대해 구경도 하고 세일상품도 구입하여 부담없이 구입해서 편하게 입어보는 기회까지 1석2조, 진시장 이용 유용하게 하였어요.​이제는 든든한 겨울준비하러 다녀가야겠어요.   ​#진시장 #문화관광형시장#진시장문화관광형시장육성사업단 #전통시장#재래시장 #예단 #한복​ 진시장광역시 동구 범일2동 290-1  
 [진시장/진시장 팔찌재료/진시장식당/팔찌만들기] 5번 람이예용 : )잇님들~ 주말은 잘 보내셨나용~?ㅎㅎ전 이번주에도 역시나 행-♥친한친구가 에 있다보니 자주가게 되네용. 이번주말엔 뭘할까...인터넷을 보다가보다가 요즘은 에 여행오시는 분들이 진시장을 많이 들리시더라구요!이유는 바로 팔찌만들기 재료구입차!(악세사리나 직접 만드는 팔찌에 관심이 많으신 분들에겐 필수코스인양...ㅎㅎ)그래서 저도 진시장으로 꼬우~(저도 뭐 사부작사부작 만드는데 관심많은 1人)  비가오는 일요일 뚜벅이인 26세 흔녀는 버스를 이용합니당.    버스에서 한컷. 용갈 이웃님 네일보고 따라했는데...망했어요 네일 어려벙..........ㅎㅎ   리키로제타 가방에 스카프 매는게 잘 어울린다는 생각만 가지고 있다가 한번 시도 해봤는데, 오늘처럼 무난하게 옷입을때 가방에 포인트 주는것도 괜찮은것 같아요 ㅎㅎ  뚜둥! 진시작 도착. 배고픈 친구랑 나...비가와서 멀리는 못가겠고, 블로그에서 얻은 정보로 진시장 4층으로 올라 갔어염ㅎㅎ 식당 "만남의장소"(일반인들은 잘 모르셔서 시장 상인들이 주로 이용하신다네요~)   이정도면 가격은 저렴한편~! 실내는 걍 식당입니당 ㅎㅎ   친구는 소불고기 정식(6000원)저는 김치찌개(5000원)    김치찌개보단 소불고기정식을 추천할게요~ㅎㅎ그렇게 맛있지도 맛없지도 않아요 ㅋㅋ진시장에서 가깝게 한끼해결하기는 좋네용~   그럼 이제 본격적으로 재료사러 투입~!악세사리 재료는 3층에 있어요.     대박!!! 다른곳은 한적한데, 악세사리재료 파는 가게들 앞에만젊은이들로 붐비고 난리난리...저희가 3시 30분 정도부터 돌기 시작했는데,가게 언니말이 아침엔 한산했는데 점심먹고 사람이 많아졌다고....악세사리 재료는 하나하나 구경하고 사야하는데...사람많은거 진짜 힘듬 ㅜ.ㅠ진시장은 아침에 갈것을 추천드려요....ㅎㅎ     인터넷 상에서 이미 유명한 비즈워크 저희도 찾아 갔는데...(여기 사장님이 운영하시는 팔찌를 만들수 있는 카페로 유명하더라구요)사람이 너무너무너무너무 많아서 여기서 재료 고르는거 포기했어요...ㅎㅎ   여기저기 돌아다니며.. 갖가지 재료들을 구입해 봅니당 ㅎㅎ가게마다 거의 비슷한 여러종류의 구슬, 끈 등등의 재료들이 있어요~그리구 한결같이 다 친절하시구요~시장에서 거의 현금으로 사다보니...깎아달라고 잘 말하면 깎아 주세요~ (말안하면 안깎아줌ㅋㅋㅋ)계산하니 8500원 나왔는데, 친구랑 둘이서 서로 500원 깎아달라고 얘기하라고 막 그러고 있었는데,주인아주머니가 들으시고는 ㅎㅎㅎ 깎아 주셨어요 ㅋㅋㅋ사장님이 자기 귀가 엄청 밝다며 다들린다고...ㅎㅎㅎㅎ   구경하다가 너무 귀여운 아이들 발견! ㅎㅎㅎ요런 아이들은 개당 1000원~1500원 이예요 ㅋㅋ악세사리로는 쓰일일이 없어서 안샀는데, 나중에 카메라렌즈캡 홀더 만들려고 구매했어용 ㅋㅋ   요즘 유행하는 로프팔찌 만드는 끈, 가죽끈 등도 많아요 ㅎㅎ하지만 체인 종류는 많이 없었어요.....ㅋㅋㅋ뭘 만들지 구상을 안하고 갔더니,,, 즉석으로 골라서 사는데 어려움이 있더라구요 ㅎㅎ 중앙역에 비즈워크 사장님이 운영하신다는팔찌를 만들 수 있는 카페 '카페스테이'가 있다고 하던데... 저흰 그냥 서면으로 갔어염 ㅋㅋ제가 집에서 간단하게 가위, 순간접착제, 라이타를 챙겨 갔었거든요 ㅎㅎ  서면에 조용히 앉아서 악세사리를 만들 수 있는 카페로 들어갔어염 ㅋㅋㅋ과일빙수랑 아메리카노 세트 시켰는데 ㅎㅎㅎ약간 옛날느낌 나지 않나요?ㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 과일빙수 맛있었다는 ..완전 시원하고 ㅎㅎㅎ 팔찌 만들기 좋았어요 ㅋㅋㅋ  오늘 구입한 재료들~!검정 가죽끈은 반마에 3500원(팔찌2개분량)잠금고리는 2500원검정원석 한줄 5000원 (팔찌2개 만들고 몇개 남아요)이니셜들은 하나 300~800원? 1000원? 정도 ㅎㅎ꽃원석 구슬은 한줄 8000원 (팔찌2개분량)팔찌만드는 고무줄은 팔찌 구슬사면서 좀 달라고 하면 넉넉하게 주신답니다~  저랑 친구랑 둘다 남치니 팔찌2개, 우리팔찌 1개 재료는 24000원 나왔는데, 둘이 반띵 ㅎㅎ 그리구 전 카메라 렌즈캡 홀더 재료 더 구매!     짜쟈잔~!!!완성샷!!!!!!구슬팔찌 만들땐 고무줄 매듭부분에 순간접착제를 살짝 묻혀서 묶어주면 풀리지 않아요. 그리구 매듭부분을 구슬 안으로 넣어주는 센스!   화이트 팔찌에 플라워구슬이 포인튼데... 초점이 안맞았네용 ㅎㅎㅎㅎ   자세히 쨔잔~!이쁘죵?ㅎㅎㅎ어디에나 레이어드 잘 될꺼 같다며 ㅋㅋ   요건 친구랑 저랑 하나씩~!   요건 남치니들꺼~!    요건 제가만든 남치니 이니셜 팔찌~!   이건 탱탱이가 만든 남치니 이니셜 팔찌~!  이상 끝~! 저희는 생각보다 원석이 고급스러워 보이고 만들기도 어렵지 않다며 만족만족~!재료비는 생각보다는 저렴하지 않은거 같아용 ㅜ.ㅜ ㅎㅎㅎ 하지만 내스타일대로 재료도 고를 수 있고재밌음~!ㅋㅋㅋ 커플팔찌 만들기 데이트로 추천추천~!!!ㅎㅎ 렌즈캡홀더는 곧 만들어서 포스팅 할께요^.~ -휘리릭 뿅-   
﻿갈맷길 3코스 1구간오륙도 유람선선착장에서 진시장까지   오늘은 7월이 시작되는 첫날이네요..기분좋은 7월 시작하시길 바랍니다..요즘 더운 날씨로 인해 갈맷길 도보 여행을 한동안 쉬었는데요..구름이 많은 날씨에 걷기에 괜찮을 거 같은 생각에 갈맷길 도보 여행을 해봤습니다..오늘 소개할 코스는 3코스 1구간으로 오륙도 유람선선착장에서 진시장까지입니다..오랜만에 하는 갈맷길 도보 여행이라서 그런지 설레이는 마음으로 출발합니다..    갈맷길 안내도 옆으로는 파도가 높게 이는 섬을 보게 되는데요..오륙도 돌아가는 연락선마다 목메어 불러봐도~♬바로 조용필의 돌아와요 항에도 등장하는 오륙도 입니다..오륙도라는 명칭은 썰물일때는 다섯개의 섬으로 보이다가 밀물일때는 여섯개의 섬으로 보인다는데서 유래 되었습니다..   선착장을 출발하여 가다 보면 해파랑길 안내소와 마주하게 되는데요..해파랑길은 동해안의 떠오르는 해와 푸른 동해바다를 벗삼아 함께 걷는 길을 뜻하고오륙도 해맞이공원에서 강원도 고성 통일전망대까지 700km가 넘는 거리로 조성 중에 있습니다..동해안을 따라 걷는 해파랑길도 매력적인 길인거 같네요..시간이 되면 걷고 싶어 지네요..   오륙도가 의 명소임을 잘 말해주듯 아파트나 학교명에 오륙도라는 명칭이 붙어 있는걸 볼 수 있습니다..새롭게 만들었는지 이전에 못보던 갈맷길 표시판도 보이네요..     로터리를 지나면 시원한 바다 풍경을 보여주는 백운포가 눈에 들어옵니다..옛날 용호동 동쪽 해안 절경지를 백운포라 불렀다고 하는데요..이곳 앞바다에는 거북돌이라는 차돌이 많이 났고 파도가 치면 차돌소리가 멀리까지 들렸다고 합니다..앞으로는 체육공원이 있어 주민들의 휴식 공간으로 활용되고 있습니다..   표시판을 따라 가면 지난번 소개해 드린 신선대가 나옵니다..신선대를 한바퀴 돌면서 항의 풍경을 감상해 보는 것도 좋을 듯 합니다..   오고가는 사람이 별로 없고 차들만 가끔씩 지나가는 길을 걷다가 고개를 돌리면 부두의 컨테이너 박스들이 블럭을 쌓아 놓은듯한 풍경이 눈에 들어옵니다..    동명오거리를 지나 경인주유소 앞 횡단보도를 건너면 평화공원에 도착하게 되는데요.. 안내판에 지도로도 표시되어 있어 큰 어려움 없이 찾아갈 수 있습니다..     평화공원의 시계탑 옆으로 표시판을 따라 가면 도보 인증대가 도보객들을 맞이합니다..사진속 표시판에는 방향 표시가 좌측으로 안내되어 있고 지도에는 우측으로 안내되어 있는걸 볼 수 있는데요..문화회관 앞에서 만나기 때문에 어느쪽으로 가도 상관없습니다..저는 지도 표시대로 우측으로 방향을 잡습니다..    평화공원을 지나 UN조각공원의 조각품을 감상하며 UN기념공원 후문까지 가시면 됩니다..    후문으로 들어가 UN공원을 가로질러 정문으로 나옵니다..평화를 위해 목숨을 바치신 유엔군에 대한 감사의 시간을 가져보는 것도 좋겠지요..   각종 문화 공연이 열리는 문화회관을 가로질러 주차장으로 갈맷길은 이어집니다..   남강시장 버스 정류소 앞 횡단보도를 건너 외국어대학교를 지나 우암터미널 앞까지 걷습니다..안내판을 잘보고 간다면 여기까지는 별 어려움이 없을 것으로 생각되네요..   주의해야할 지점인데요..우암자유아파트 버스 정류장을 지나 복권판매점 앞에서 우회전입니다..횡단보도를 건너 직진하지 않도록 주의해야 됩니다..여기도 방향표시판이 필요할 거 같네요..   성지고등학교 앞에서 좌측으로 가다가 우측 계단길로 올라갑니다..가파른 길을 한참을 올라야 합니다..   신연초등학교를 지나 좌측 복지관 방향으로 갑니다..우측으로 내려가지 않도록 주의합니다..    우암 2동 주민센터 앞에서 우측으로 장고개를 지납니다..우암동쪽에서 문현동쪽으로 넘어오는 고개를 장고개라 하는데요..옛날에 장을 보러 갈때 넘는 고개라서 그렇게 불렀다고 합니다..   곱창으로 유명한 문현동 곱창골목을 지나게 되는데요..곱창골목에서 표시판 안내에 따라 우측으로 갑니다..   문현 교차로를 지나 두산 위브 앞 육교로 올라가서 건너편에서 좌측으로 내려갑니다..   조선통신사역사관을 지나 가다보면 인증대가 있는 범일2동 주민센터 앞에 도착합니다..잠시 역사관에 들러 조선통신사에 대해 공부해보는 것도 좋겠지요..   도심지를 지나는 갈맷길은 갈림길이 많아서 갈맷길 안내판이 있더라도 자칫 못보고 지나쳐 다른 길로 갈 수 있어 주의할 필요가 있는데요..요즘은 스마트폰에 갈맷길 어플도 있어 이용해 보는 것도 좋은 방법입니다..지도와 갈맷길 안내판에만 의존해서 걷는 도보객들에게는 주의해야할 지점을 확인하고 갈맷길 도보 여행을 하는 것도 좋을 듯 합니다..     ◈ 거리: 11.5km◈ 주요지점: 오륙도 유람선선착장- 신선대- 평화공원- UN기념공원- 문화회관- 문현동 곱창골목- 진시장◈ 스탬프인증대: 오륙도 유람선선착장, 평화공원, 범일2동 주민센터 앞        
