역에서 떠나는 밤 열차 객의 경우 마지막 시간을 구경하고 맛보기 좋은 곳이 차이나타운과 텍사스 거리이다.​차이나타운이 인천 차이나타운이나 대림동 차이나타운 만큼 크지는 않지만 역에서 길건너에 있을 만큼 가깝고  만두 No.1이라는 신발원이 있기 때문이다. 현장 식사 대기는 길지만 포장은 빠르게 할 수 있어서 맛보기 투어용으로는 최적이다. 또한 저녁의 분위기는 제법 중국거리 느낌이 나기도 하고...차이나타운과 바로 붙어 있는 거리가 인데 이름이 왜 텍사스인지는 모르겠다. 이쪽 지역은 러시안 선원들이 많은 지역이여서 러시아 레스토랑과 러시아어가 제법 보이는데 이국적인 분위기를 느끼기에 좋다.​그리고  옆 블럭 대로변에 초량밀면이 있는데, 혹시 밀면을 못 먹었다면 떠나기 전 밀면도 괜찮다. 단, 밀면을 먹었다는 추억이지 아주 맛있다는 아직 잘 모르겠다. 그런데  갈 때마다 매번 들리기는 하는 아이러니~~@_@​그리고 역 기준으로 오른편에 본전돼지국밥집이 있는데 여기도 줄서서 먹는 유명 맛집이다.​아침 도착시 본전돼지국밥-초량밀면-신발원 만두 순으로 한방에 체험했던 경험이 있는데(식당 오픈 시간 순),이번에는 자갈치시장 회-신발원 만두-초량밀면으로 출발 전 시간을 알차게 보냈다~ 역 앞 차이나타운 역 앞  신발원 차림표 신발원은 인기 맛집이여서 대기 등록도 불가인 경우다.포장하자~ 다른 중식당도 많다 초량밀면 꾸준하게 사람은 많은데...큰 임팩트는 없는데...가게되는 ㅋㅋ 육수 메뉴-가성비로 가는걸까? 만두 - 또 먹고 다 못먹고 포장 ㅋㅋ 집에 와서 담날 라면과 함께 다대기 ​본전돼지국밥 (위치적으로는 초량밀면과 길건너 맞은 편)https://maps.app.goo.gl/​출발전 또는 타이트한 을 선호하는 사람은 1석3조를~~​ 
3번째 날 아침! 호텔에서 일어나서 부랴부랴 준비하고아침을 생략하였다.원래대로면 송정 근처에 있는 핫플레이스 송정해녀집광역시 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집 에 가볼까했지만,전 날 많이 먹어서인지 배도 고프지않았고!왠지모르게 더 비싼 거 같고...​나에게 은 어린시절 내일로 에 빠져서방문했던 곳이다. 광안리 갈매기아직도 나의 페이스북 배경은 광안리에서 갈매기에게새우깡을 던져주었던 사진.​해동용궁사를 갔다가 돌아가는 길아직도 버스배차 시간에 물려서1시간동안 정류장에 우두커니 앉아 있던 그 날과 그 기분을 잊을 수 없다. 해동용궁사 버스그럼에도 너무나도 행복했기에​3번째 방문 !입구부터 사람들이 많다. 해동용궁사​맨 처음입구부터 물떡과 어묵을 파는데전 날 대선의 기운을 없애기위해​오뎅을 먹었다. 해동용궁사맛집​근데 여기가 진짜 찐맛집.돌아오면서도 먹었던 어묵이 맛있어서 또 먹으려고다른집도 기웃거렸는데랍스터로 국물을 내시면서 얼큰한 양념소스까지내어주시는 곳은 이곳밖에 없었다.​ 해동용궁사 사진해동용궁사 주말코로나리마인드가볼만한곳해동용궁사  ​바다에 있는 좋은 절(엄빠 모시고 오고 싶네..)​차량반납과 KTX 로 서울을 가기로했다.시간이남아 역 인근와 이바구길을둘러본다​​  텍사스 스트릿, ​텍사스길은티비에서 붉은 업소들이 즐비했는그런 영화 촬영지로 많이 접했던 것같고이바구길은 우리집도 오르막이지만여긴 못오르겠다 싶어서 트레일 오르락내리락 거리는 것만 봤다.​ ​세월에 따라 지가 미묘하게 바뀐 느낌이다.나는 한결 같은게 좋은데..;​리마인드 으로 나름 그때 그 기분을 다시 느낄 수 있을까 하고 방문했지만지의 거품실린 맛집 홍보와 카페​마침 왔으니 한번쯤 가보자하는 흘러넘치는 바다같은 정보들​  그러면서도 나조차 네이버창에 검색하는모습...ㅋㅋ​아무것도 모르고 역에도착해서휘둥그레 했던 내 어릴적 모습이 그립네ㅋ 개미집 역점광역시 동구 초량상로 101-1 역 낙곱새역식당가역에 개미집에밥먹고 서울로 갔다. 예전 갔던 느낌이랑 너무 달라서 당황스러웠다​그냥 있어도 예쁜 곳인데,,​보다 가이드 기분으로 다녀와서큰 기대가 없었지만2박3일동안 있던 곳이 없이지고없어도 되는 것들이 너무 많이 생긴 걸보면서 안타까웠다.​그래도 함께여줘서 고마웠어짝궁아.. 
[Hunt, TX] 텍사스  MO Ranch​휴가 다녀오기 딱 좋은 곳! 일단 자연이 아름답고 샌 앤젤로(San Angelo)에서 두 시간 거리라 그리 멀지도 않아서 도심에서 멀리 떨어진 곳에서 휴식하고 싶을 때 또 가고 싶은 곳이에요. 샌 안토니오(San Angelo)에서는 한 시간 반 밖에 안 걸리네요.   십자가 보이시죠?여기 이름이 Presbyterian Mo-Ranch Assembly인데요. 장로교에서 하는 곳인데 종교가 기독교가 아니어도 상관없어요. 저희도 종교가 없고 그런 거 물어보는 사람도 없어요.  저기 안으로 들어가서 체크인하시면 됩니다. 지도 가져와서 어디를 가볼까 고민 중! 밥 먹는 시간이 문에 붙어 있어요. 아주 중요한 정보!아침식사 시간은 딱 한 시간이라 놓치면 안 돼요! ㅎㅎ  방에 침대가 두 개 있어요. 아담하고 좋네요. 화장실! 저한테는 좀 충격적인 사실! 여기는 헤어 드라이기가 없어요. 저는 그게 꼭 필요한데 요새 없는 곳도 있네요. 프런트 데스크에 가서 물어보니 아예 없다고 합니다. 꼭 챙겨오세요. 발코니에 앉아있으면 나무가 보여서 굉장히 평화로워요.  헤어 드라이기 있나 물어보러 들렀다가 기념품 샵도 구경했어요. 이제 산책을 해보려고요! 철제다리 건너가보기! 좀 무섭... ㅋㅋ 그냥 끝까지 갔다가 돌아왔어요.  닭장이 있네요.  식물원  수영장 수영장 예쁘죠? 유아풀 이제 강을 보러 갑니다.  또 다른 철제다리를 건너가야 해요. 놀이터  커다란 미끄럼틀도 있고 카누도 있어요. 낚시하는 꼬마 넘 귀엽네요. 물이 맑아서 물고기랑 거북이도 보여요.앞에 보이는 절벽도 왜 이리 멋있지! Canoe카누 탈 때는 구명조끼 필수! Slide썰매같이 생긴 거 끌로 올라가서 타면 됩니다. 아찔하죠? 이 평화로운 풍경! Rope Swing줄잡고 풍덩도 가능! 물고기 구경! 거북이 구경! Private Property 여기는 사유지! 들어가면 안 돼요! 건너편에 보이는 휴식처!저기서 낮잠 자면 완전 파라다이스 느낌일 거 같아요. Warbler Trail 👣  여기가 식당이에요. 산책 마치고 저녁 먹으러 왔습니다.다른 식당 가려면 차로 한참 가야 해서 여기서 식사를 다 해결했어요. 왼쪽 계단 위로 올라가시면 돼요. 저기 있는 분이 메인 요리를 줍니다. 샐러드바도 있고  후식은 아이스크림!  첫날 저녁식사 사진이 왜 없지? 분명히 찍었을 텐데 찾을 수가 없네요. ㅎㅎ 이건 그 다음날 아침식사 사진이에요.  이건 점심! 후식은 바나나 푸딩! 점심 먹고 물놀이하러 나왔어요. 카누 타고 강 끝까지 갈 거예요.   자연이 만든 워터 슬라이드울 남편이 먼저 내려가는데 돌이 미끄러워서 얼굴이 바로 물속으로... ㅋㅋ 제 웃음소리에 너무 놀라지 마세요! 엄청 예쁘죠? 힐링되는 풍경!  물만 보면 물수제비뜨는 울 남편 ㅎㅎ너무 잘해서 깜놀! 다시 저녁 먹으러 식당으로! 바베큐가 나왔네요. 텍사스는 역시 바베큐!콘브래드, 브리스킷, 소시지, 닭구이, 옥수수, 콩 등 아주 푸짐합니다. 과달루페 강(Guadalupe River)밤에는 역시 일몰을 봐야죠! 일몰 보기 가장 좋은 곳으로 올라왔어요.  야심 차게 하이퍼 랩스 기능으로 일몰을 촬영했는데 계속 밝기 조정이 되네요. 어떻게 바꾸는지 알 수 없습니다. ㅎㅎ 그래도 해가 지는 건 보이네요. 가만히 멍 때리는 시간 아주 좋았습니다. 로맨틱해!  또 밥 사진! ㅎㅎ저희는 2박 3일을 머물러서 아침을 또 먹습니다.   과일 종류가 많아서 좋아요! 피칸 페이스트리가 맛나요! 주변 둘러보며 사진 찍고 놀기! 다시 점심시간!집으로 돌아가기 전 마지막 식사입니다.  이번엔 야채가 아주 다양합니다. 디저트는 바나나 푸딩이 또 나왔어요. 다들 체크아웃하고 집에 갔는지 점심에는 사람이 별로 없었어요. 이런 주스 맛 나는 물도 있었군요. 프라이드치킨이 나왔어요. 진짜 맛있었습니다. 배부르지 않았다면 하나 더 먹고 싶을 정도! 치킨이 딱 겉바속촉! 겉은 바삭하고 안은 촉촉했어요. 사이드 메뉴는 매쉬드 포테이트와 오크라 튀김! 샐러드도 신선하고! 디저트로 마무리!  집에 가는 길!황량한 텍사스 풍경 구경하시라고 ㅎㅎ​#텍사스 #미국 #모랜치 #moranch #여름휴가 #힐링 
안녕하세요 여러분~미국은 11월 넷째 주 목요일이 땡스기빙인데요보통 목금 쉬어서 다들 목금토일 논답니다저는 제 친구가 사는 텍사스 방문해서 놀고왔어요!​  요약​비행기 왕복: $499 (공휴일이라 평소 2-3배)교통비: $95.94식비: $83.86 (1인 기준)쇼핑비: $17.86​총 비용: $696.66​1일차 일정NEWARK 공항-콜로라도 강-바베큐 파티-오스틴 시내 드라이브​2일차 일정쌀국수 점심-독일인 마을(fredricksburg)-enchanted rock 하이킹-타코 저녁​3일차 일정아울렛-AUSTIN 공항-집 도착  NEWARK 공항 - $70.88처음으로 미국 국내 가서 설레는 아침!전날에 우버 예약해서 아침 8시 30에 택시 탔어요택시는 예약비+도로 TOLL 등 다해서 $43.02그래도 뉴욕 공항이 아니라 뉴저지 공항으로 해서 이정도..  공항 가서는 아침 먹었어요 $24.34POPPY’s bagle에서 연어 베이글+스타벅스 리프레셔!​미국 스벅에서는 리프레셔라고 과일 들어간 음료를 팔아요스벅을 잘 안 가서 이제서야 알고 망고용과레모네이드 시켜봤는데 너무 맛있더라구요다른 분들도 미국 오면 꼭 드셔보세요 추천👍👍 다 먹고는 좀 기다린 다음에 오스틴으로 출발~~​ 1일차 - 콜로라도 강, 바베큐, 오스틴 시내 4시간 걸려서 도착한 오스틴~~~라이브 음악 축제가 유명해서 그런지 곳곳에 기타 장식!  도착하자마자 친구가 픽업해줘서 콜로라도 강을 들렸어요콜로라도 강은 공항에서 약 10-15분 거리에 있습니다쫙 펼쳐진 콜로라도 강 보니까 기분 상쾌 ㅠㅠㅠ​맨날 뉴욕 놀러가서 대마초 냄새 맡다가 푸르른 강 냄새 맡으니까 너무 행복하더라구요…조금만 덜 추울 때 왔으면 카약도 탈 수 있었겠지만 이젠 11월 말+땡스기빙이라 안 해서 패스! 콜로라도 강 잠깐 구경하고는 친구 기숙사로 왔어요미국 대학원 기숙사는 무슨 펜션같더라구요..친구도 와도 되고 정말 프리.. 너무 좋아.. 아침 일찍 먹고 4시간 비행하고 왔더니 너무너무 배고파서 바로 바베큐했습니다기숙사에 이렇게 바베큐 장도 있어요역시 바베큐의 도시 텍사스 ㅋㅋㅋㅋㅋ  친구가 준비해준 텍사스 맥주~~~~~LONE STAR가 무슨 뜻이냐면 텍사스 주기에 별 하나가 있잖아요 그걸 뜻하기도 하고 텍사스는 과거에 독립해서 하나의 나라였던 적이 있어서 유일하다..? 이런 의미도 있다고 해요맥주 먹으면서 들어서 정확히는 기억 안 남 ..ㅎ 어쨌든 맥주랑 먹으니까 더 맛있는 텍사스 고기 흑흑미쳐 내가 진짜  스테이크 먹다 보니까 금방 해가 져서 춥더라구요립은 들어와서 먹고 라면까지 후루룹짭짭 먹었습니다  다 먹고는 오스틴 시내 놀러가기~~오스틴 시청 맨 위에 있는 six flag 보이시나요순서대로 스페인-프랑스-멕시코-텍사스 연방공화국-남부연합-미국국기라고 해요의미는 처음에 스페인 땅이었다가 다음은 프랑스, 멕시코 땅이었다가 독립해서 연방공화국이었고 남부연합 후에 지금은 미국이다~~라는 뜻립이다흥미롭죠한 국가였던 적이 있어서 텍사스 사람들은 그 역사에 더 자부심도 깊고 지역색도 더 강하다고 해요 신기그리고 남부연합이었어서 그런지 거의 다 백인만 있음.. 다 보고는 근처 다리에 가서 야경 구경도 하고 왔습니다다시봐도 재밌네요 ㅠ 흑흑​ 2일차 - 쌀국수, 독일인 마을, 마법의 돌, 타코 2일차는 일어나서 준비하고 배 너무 고파서 바로 쌀국수!제가 뉴욕에서 쌀국수 먹은 거 올렸잖아요 ㅋㅋㅋㅋ그거 가격 보고 친구가 충격먹어서 텍사스에는 훨씬 싸고 양 많은 맛집 있다고 데려가줬어요뉴저지/뉴욕은 기본이 $15인데 $10인 거 부터가 인정 ㅠ 나온 쌀국수는 국물도 진하고 고기도 끝없고 진짜 맛 최고하 텍사스 최고다~^^;; 다 먹고는 독일인 마을 갔어요근데 웃긴 게 한 시간 거리였음 ㅋ​나: 우리 이제 어디가?친구: 한 시간 거리에 마을 있어~나: 한 시간..? 한 시간이면 다른 도시 아냐..?​나보다 한 달 더 빨리 왔는데 미국 패치 다 된 내 친구 ㅠ한 시간이면 우리나라는 다른 도시 가는 건데..맘 먹고 가야하는데.. 후딱 가버리는 내 친구 멋있다 도착한 독일인 마을에는 확실히 맥주집이 많았어요약간 관광도시 같은 거라 저한테는 파주 프로방스 느낌 ㅋㅋ맥주집에 이렇게 웃긴 간판도 있더라구요​번역하자면👇*남편 보호소*혼자만의 시간이 필요하신가요? 휴식이 필요하신가요?쇼핑을 하고 싶나요?남편을 우리에게 맡기세요! 맥주값만 내면 저희가 돌봐드립니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  파주 프로방스 느낌이라 여기저기 예쁜 소품샵들이 많아서한참 구경하고 저는 기념품으로 텍사스 모양 코스터 샀어요 짜잔 이건데 텍사스 모양이에요 이쁘죠 호호 다 보니 어느덧 예약 시간이 다 되어서 마법의 돌로 출발~Fredricksburg랑 enchanted rock은 차로 약 25분 소요!​Enchanted rock은 주립공원이라 예약한 사람만 들어갈 수 있습니다 예약 필수✨ 드넓은 평야에 떡하니 있는 두 개의 돌 산사진보다 실물이 훨씬 멋져요옛날에 텍사스는 바다였는데 땅이 융기하고 위에 있는 퇴적암은 풍화되어서 돌만 남았다고 해요다른 사람들 눈에는 그게 이상해서 마법의 돌이라고 했나?  산이 있으면 올라가야 제맛가는 길에 돌 사이에 피어있는 꽃도 보고..문과 감성 돋아서 감동함돌에도 꽃은 핀다 막 이래~  도착한 정상 살짝 아래 뷰~~~~꼭대기는 너무 가파라서 못 올라갔어요신발이 미끄러운 신발이라 떨어져서 죽을까봐 ㅠㅠ너무 겁쟁이죠?그래도 앉아서 경치 구경하니까 잼잼..  한참 구경하다가 사진 찍기 모드로 돌입🔥큰 돌 있으면 꼭 들어봐야하는 거 알죠갈대 있으면 무한도전 유재석 사진 따라해야하는 거 알죠 하지만 두 번째 사진 보고 울 엄마가 한 말 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 흥 ㅡㅡ  한참 구경하고는 다시 오스틴 시내로 와서 Torchy’s taco!텍사스는 멕시코랑 가까워서 타코집이 엄~청 많은데요진짜 치폴레는 비교도 안 되게 맛있어서 눈물 났음🥲그리고 넷이 타코 6개+나초+소다 2개 했는데 $44 나옴맛있는데 가격도 너무 싸서 당황당황했음텍사스 뭐야 천국이야?​ 3일차 - 아울렛, AUSTIN 공항집에 가는 날은 비가 주룩주룩 왔어요덕분에 공기가 더 좋았음 ㅠ대마초 냄새 없는 텍사스..🙌 뉴욕은 반성하라 아울렛도 살짝 갔지만 저는 살 게 없어서 패스사진도 없어서 공항가는 사진으로 대체 미국 공항은 국내선은 엄청 수속절차가 짧더라구요그래도 뉴욕/뉴저지 쪽은 좀 빡센데 오스틴은 엄청 수월~신발 벗는 거는 다 똑같지만 뭔가 오스틴이 더 널널했어요 아침에 출발해서 저녁에 도착한 뉴저지❤️야경이 너무 예뻐서 찍어봤어요 멀리서 볼수록 예쁜 뉴욕​그냥 앉아만 있었는데도 비행기는 힘들어서 집에 와서 바로 자고 오늘은 하루종일 밀린 빨래와 집안일을 했습니다✨하 그래도 정리해보니 정말 알찼던 휴일 같아요이제 국내의 재미를 알아서 앞으로는 더 놀러다니려고 합니다 ㅎㅎ일하는 거 힘들 때마다 휴일 보면서 버텨야겠어요^^!그럼 안녕~~​​​#미국인턴 #뉴저지인턴 #인턴일상 #미국일상 #텍사스 #텍사스 #오스틴 #오스틴 #인턴 #미국 
​텍사스 거리,  차이나타운​https://goo.gl/maps/iRA7rTQXCb6ihnj27 초량 차이나타운★★★★☆ · 관광 명소 · 초량1동 571goo.gl ​숙소 근처에 차이나타운과 텍사스 거리가 있어서 산책 겸 슬슬 걸어 다니며 구경했다.차이나타운은 붉은색 중국풍의 건물과 중화요리 식당들이 있었다. 관광객들이 없어서인지 거리는 한산했고 유명하다는 만둣집에만 사람들이 몰려 있었다.​근처에 있는 텍사스 거리는 이름과는 다르게 러시아 글씨가 쓰인 가게, 식당, 마트 등이 있었다. 이곳에는 러시아 사람들이 많이 이용했던 것 같은데 요즘 러시아 사람들과 외국 관광객들이 못 들어와서인지 문 닫은 곳도 여러 군데 보였다. ​특별히 찾아가 볼 만하지는 않지만 중국 음식이나 러시아식 음식을 먹거나 잠시 이국적이고 낯선 분위기를 느껴보기에는 적당했다. 밤에는 가보지 않았는데 낮과는 아주 다른 분위기가 연출될 거 같아 보였다. ​​  ​ ​​40계단 문화 관광테마거리​https://goo.gl/maps/QCS1D9MTzSXKj1TL8 40계단 문화관광테마거리★★★★☆ · 관광 명소 · 중앙동 중앙대로 83goo.gl ​​저녁을 먹고 소화도 시킬 겸 중앙동에 있는 40계단 문화 관광테마거리로 갔다. 피난민들이 모여 살았다고 하는 40계단 주위를 일컫는데 거창한 이름에 비해 볼 것은 별로 없었다. ​  ​​조형물 몇 가지가  다였고 주변에는 예쁜 카페들이 있다고 하는데 어두워서 잘 보이지 않았다.  우리는 젊은 사람들처럼 카페에서 시간을 보내는 것에 익숙하지 않아서 기념사진 찍고 숙소로 돌아왔다.  ​​  ​​차이나타운, 텍사스 거리, 40계단 테마 관광거리는 모두 이라는 도시의 속살을 잘 설명해 주는 시금석과 같은 장소이긴 하지만 거리 자체에서 크게 볼거리는 없다. 시간적 여유가 있거나 거리가 가깝다면 한 번 둘러볼만하지만  일정이 촉박하거나 이라는 도시를 깊이 알고자 하는 게 아니라면 일부러 가볼 필요는 없을 것 같다. ​그래도 40계단에서 만난  사람들은 무척 유쾌하고 친절했다. ​ 
​월요일 연차내고 2박3일 그리고 화요일 수요일 계속 회사일 핵바쁘고오늘도 개 정신없이 일하다가이제서야 블로그ㅠㅠ​월요일에 에서 서울돌아오는데 거의 뭐 지옥행 탑승열차인줄..내가너무 사랑하는  1일차부터​ 역 도착아이폰12미니 야간모드 열일해 맞은편에 도착하니 벌써 저녁이라..(토욜에도 일하는 남친ㅠㅠ)우선 우리가 알아본 마가만두로 고고  상해거리? 상하이거리 라는데나 상하이  갔었는데이런곳 못본거같은데..그래봤자 예원정도?아 상하이가 내 마지막 해외이 될줄 몰랐다.그이후로 지금 1년 3개월째 해외 못가고 있는중ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 아니 리버풀 경기봐야하는데 야구가 안끝나..두산이겼다지난주 NC랑 시리즈 겁나 재밌었는데일요일경기 빼고^^아 일요일에 나 아침부터 밤까지   돌아다니느라야구못봄ㅋㅋㅋㅋㅋ개이득뭐어쨌든 위닝시리즈​근데 리버풀은? 대체왜?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이긴다고 좋아했는데...개빡침아 짜증으아아아 짜증어쩐지 var로 이득보나 했는데ㅎㅎㅎㅎ... 마가만두.. 첨들어봤는데남친이 추천받았다는데개핵존맛 왤케맛남?????미쳤도랏남친이랑 나랑 같이 아는 오빠의 처가댁이 이라는데,그래서 추천받았는데 개개개개 미쳤음 진짜맛있어 또먹고싶어사진보니 또생각나ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​나 원래 만두 아무거나 잘먹어서 어지간한건 다 맛있어서 사실 별 감흥없는데만두 ㄹㅇ 찐맛집이었다...​ 마가만두광역시 동구 대영로243번길 56 그리고 연어 참치 킬러인 우리는 회 포장배달의민족에 참치정육점이라는데임채환참치정육점이네나름맛나게먹음​ 임채환참치정육점광역시 동구 초량로13번길 12 다음날 아침왔으니 조식도 우유위생장갑끼고 조식행 ㅠㅠ으악 코로나.. 우리가 묵은 토요코인호텔 역1(토요코인호텔 회원카드있는 남치니..)역 바로앞이라 개좋존좋오션뷰가 문제냐기차역 빨리가는게 중요했다 우리에겐 동선 왔다갔다 안하고..그래도 항...항구는 보인다 !!!!!!!!!!​이제 본격적으로  2탄은 담에...​ 토요코인 역1광역시 동구 중앙대로196번길 12 위치 개핵좋음우리 월요일에 올라오는기차 오전 10시 20분 기차인데10시 4분?5분?6분?무튼 이때 체크아웃하고(15층이었는데 엘베타고 내려가서..ㅋㅋㅋ)단팥빵포장까지 그와중에 하고 기차탐..이모든게 6분정도만에 이루어졌나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 초초초초초기차역세권 또가고싶다 매번 몇번을 가도 돌아올때마다 아쉬워 ㅠㅠ 
​​추억82로쓰는 미국 교환학생때 갔던 이야기...사진 다 넣어놓고 임시저장까지 했으면서^^;글을 안씀... 기억 끄적여서 추억82하기​​ 샌안토니오 리버워크 텍사스에서  한번 가볼만한 도시에 샌안토니오는 빠질 수 없지...밤에 보면 예쁘다고 했었는데 낮에도 보고 싶어서! ... 리버워크 주변으로 상점/ 음식점/카페가 있었다! ​​​​​ 티들을 엄~청 많이 파는곳이었는데 티에 관심많은 나는 약간 너모 신기한곳...​​​​​ Watermelon Sugar high~ 이 노래 들으면서 끄적여보기 ​진짜 여기있을때 이 노래 새로 나와서 계속 듣고 있었는데 뭔가 반가움+ 무슨 맛일까..?​​​​ 리버워크에서 시간대별로 보트도 탈 수 있었는데 약간 가격이 쪼오금 높았어서 안탔던 기억/​​​​​​ 12월에 날씨가 이렇게 좋을 일이냐고 ​​​​​​ 난 미국에 있을때 비염이 다 나았다구미먼없는세상 미세먼지 없는 세상으로 돌려줘..!!!!!!​​​​​ 12월인데 약간 늦가을 느낌 여름>가을 넘어가는 느낌 안추워서 너무조아..!!!​​​​​ 여기앞에서 사진 백만장 찍었어ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​​​​ 내가 여기오려고 칭구랑 샌안토니오를 왔다구..!!!!​진짜 미국에서 놀이동산 한번쯤은 꼭 가자..!!!버킷리스트중에 하나였다!!!!​Sixflags ​​원래 진짜 진짜 가고 싶은 곳은 유니버셜이었는데,, 못갔어 ,, 여튼 못갔어,,​그래도 텍사스에서 살았었는데 식스플래그는 가야지?! 해서 갔다^_^​​진짜 열기전에 문앞에서 서있다가 땡!하자마자 애기들이랑 뛰어들어가써ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋ. ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ​ 입구부터 난리나 증말 ​​​​​ 와오 우리는 롤러코스터 많으면 2개~3개 여기는 겁나 많아 하나 건너 다 롤러코스터야 ​​​​​ 이게 약간 한국 에버랜드의 티익스프레스 같은 느낌..??나무로 된 롤러코스터..!!!짜릿해....<​​​​​​ 이거 진짜 너어엉어ㅓ어엉무 재미있어서 내려서 바로 줄 기다리고 또 기다리고3번이나 탔어 ​​이름은 코브라 머시기였는데 이름이 맘에 안들어​​​​​​ 이거는 조커 머시기였는데 우리나라에서는 허리케인정도..?? 근데 훨씬 무섭고 진짜 너어어어무 재밌어 ​​​​​ 들어가는 입구도 귀욤ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 이게 진짜 최악의 롤러코스터 멀미x10000000​막 위에 레일이 달려있는데 막 뒤로갔다가 위로갔다 아래로 갔다가 미쳐  내가 제일 조아하는 놀이기구?드롭! 세상 빠르게 줄이 빠지고 제일 단시간에 스릴을 느낄 수 있지우하하하ㅏ하하하하 ​세상 높아서 합격 ​​​​​ 여기는 약간 다른 테마..?? 속으로 들어가는 느낌 ​​​​​​ 한동안 내 배경화면₩​​​​ 크리스마스 주간이라서 공연도 하고~​크리스마스에 너무 따뜻해서 너무 조아!!!!따뜻한 겨울이 너무 조아여 ​​ 온갖 히어로들 이름 다 붙여서 놀이기구 만들어ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 다시봐도 기깔나게 잘찍었다​근데 이거타고 나서 갑좌기 너무 어지러워지고... 왜냐?들어가서 줄을 안기다려서 기구를 내리고 5분만에 또 타고 2~3시간만에 10개는 탄듯...​이때부터 내 이석증이 시작된게 아닐까...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ10개 넘게 타고 어지러워서 빌빌거리다가​여기 있는거 다타고 집간다..!!! 해서 걍 눈감고 무적권 다타!​​​​​ 진짜 여기가 ....인간은... 같은 실수를 반복하고... 미래를 알 수 없다는 교훈을... 얻고 가여....ㅜ​​​ -첫번째 탑승: 우아~ 너무 재밌따~ 그냥 후룸라이드 아니야?너무 재미따~ 웅성웅성 까르르꺄르르 ​너무 재밌따~ 또 탈까?!!?뭐야 물도 잘 안튀어~ 하다가..........​-두번째 탑승: 걍 홀딱 젖어서 나옴;;진짜 축축,,, 물 뚝뚝 떨어지고ㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋ 텍사스? 일교차 개심해서 하루에 4계절 경험할 수 있음 ​어둑어둑해지니깐 너무 추워 ㄷ ㄷ ㄷ ㄷ ​​ 갑자기 메리클스마스~ 여기는 눈이 안와서 인공눈을 뿌려ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ​​​​​​​​​ 진짜 축축한 옷 여기서 지졌따....으슬으슬 추워져서 여기서 지져 ...​원래 스모어 구워먹는곳인데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​ ​ 밤에는 조명들도 켜지고~ 제법 클스마스 느낌이 나여~ ​​​ 이것도 진짜 기깔나게 잘찍었따 ​​​​​​​ 가기전에 너무 아쉬워,,, 입구에 있는 고릴라 문닫을까봐 호다닥 탑승-​​​​​ ​마감까지 알차게 놀타 갑니다^^ 식스플래그 마스터해따~​이제 유니버셜 스튜디오랑 디즈니 도장깨기..!!!1 ​ 
텍사스의 주도, 오스틴(Austin)은 텍사스 주립대학이 위치해 있어 학문적인 분위기를 가진 도시이면서 ‘세계 라이브 음악의 수도’라고도 불릴만큼 활기찬 라이브 음악거리를 가지고 있다고 한다.​또한 수많은 IT 기업들이 둥지를 틀고 있으며 실리콘밸리에 이어 스타트업하기 좋은 도시로도 손꼽히고 있으며 우리나라의 삼성 오스틴 반도체 회사가 세워져있고, 테슬라의 제 2공장도 콜로라도 강이 흐르는 오스틴에 세워질 예정이다.​해마다 살기좋은 도시와 녹색도시에도 선정되는 오스틴은 팔색조의 다양함을 가지고 있는 도시인 것 같다. ​우리에게 오스틴은 몇 시간을 운전해도 편평한 평원이 펼쳐진 미국 남부와는 조금 다른, 작은 언덕들이 이어진 구릉지형이라는 점이 재미있게, 친근하게 다가왔다.  텍사스의 주도이기는 하나 12월 크리스마스 시즌에 방문한 오스틴은 그리 번잡하지 않아 하루동안 여유롭게 도심을 돌아보기에 충분했다. ​미국에서 다섯손가락 안에 들어가는 넓은 캠퍼스를 가진 텍사스 주립대학교의 명물은 ‘UT Tower’라고 하겠는데 100여 미터 높이로 우뚝 솟아 있어 전망대 역할을 하고 있는 듯 하다. 학생 수가 무려 5만여명에 이른다는 텍사스 주립대학이지만 방학이라 대학 캠퍼스 안은 평화로이 흘러내리는 분수의 물소리만이 들릴 뿐이었다.  도심에 있는 세인트 메리 성당은 하얀색의 건물과 뾰족첨탑을 가진 아름다운 모습으로  오고가는 사람들과 함께 조용하며 평화로운 도시 속 정취를 보여주고 있었다.  ​오스틴 시내의 중심에 텍사스 주 의사당이 자리하고 있는데 연분홍색 화강암 건물로 그 크기가 미국의 수도, 워싱턴 DC에 있는 의사당보다도 더 크다고 하고 카메라 앵글에 담으려고 해도 주 의사당이 다 들어오지 않아 차로 이동하여 먼 곳에서 주 의사당의 전경을 담을 수 있었다. ​🧑🏻‍🎨그래피티(Graffiti)란 스프레이 페인트를 이용하여 벽이나 거리, 지하철 등등에 그리거나 긁어서 만든 문자나 그림.​👨🏻‍🎨1960년대 미국 뉴욕 브롱크스 거리에서 일부 청소년이나 소수민족들에 의해 반항적인 의미로 시작된 그래피티가 전 세계로 퍼져나가 이제는 낙서와 예술의 경계를 무너뜨리고 현대미술의 한 장르로 자리잡음. ​🧑🏻‍🎨물론 처음에는 허가받지 않은 공공장소에 개인적인 이야기나 사회, 정치에 대한 생각을 직설적으로 표현한 낙서그림으로만 인식되었기에 도시적으로나 사회적으로 문제가 되었음.​👨🏻‍🎨장 미셸 바스키아(Jean Michel Basquiat), 키스 해링(Keith Haring) 등의 작품들이 사람들의 관심을 받게 되면서 즉흥적, 충동적, 장난 가득한 낙서화에서 다양한 인종과 문화의 욕구를 무한한 상상력으로 그려내는 동시에 사회 풍자적인 메세지를 담은 스트리트 아트, 팝 아트로의 인식의 전환이 이루어지게 됨.​🧑🏻‍🎨영국 아티스트 뱅크시의 사회풍자를 담은 파격적인 주제의 그래피티가 나와 전세계인의 주목을 받고 있으며 지금도 왕성한 활동을 보이고 있음.​👨🏻‍🎨컴퓨터와의 연결을 통해, 그리고 각 종 인스타그램과 SNS를 통해 마니아층이 두꺼워지고 상업적 수요 창출 등등으로 이어지면서 다방면으로 그 범위가 넓어지고 있음.​지금의 그래피티는 더이상 비주류의 문화코드가 아닌 제도권 안으로 들어 온, 그러나 자유로운 표현활동과 더불어 기존문화에 대한 대항과 동시에 새로운 융합으로 생각되어지고 있는 것 같다.  ​오스틴의 Graffiti Park at Castle Hill을 방문하면서 그래피티가 이루어지는 현장을 실제로 볼 수 있었다. 처음엔 그저 재미로 방문하고 스프레이로 작품활동을 하는 사람들을 가까이 보며 신기해했지만 쌓여져가는 캔 스프레이들과 정돈되지 않은 분위기들을 보며 이해하기 어렵고 공감하기 힘들었다.  ​미술에 대해 문외한이지만 그래피티의 스토리를 알게되고 이를 평가하는 다양한 잣대들과의 공존, 그리고 비주류에서 새로운 주류 문화코드로 경계를 허물고 자리잡기까지의 과정들을 접하게 되면서 ‘이해와 공감’이라는 물결을 타고 그래피티가 역동적으로 다가왔다. ​상업적인 요소들이 스며들어 정체된 문화와 주류에 대한 그들의 저항정신이 희석되어지지 않기를... 그리고 그래피티의 끊임없는 상상력과 자유로운 표현정신이 신구세대를 아우를 수 있는 문화코드 중 한 부류로 계속 이어져 가기를 바래본다.  
오미크론이 아니였다면 한국에 가있었을텐데, 오미크론 발발로 한국은 또 다시 자가격리를 시작했기 때문에한국에 갈 수가 없었다. 12월말이면 자동차 공장의 셧다운으로 한 열흘간의 자유시간이 주어지는데빈둥빈둥 집에서 놀고 있는 아이들을 보니, 텍사스 지인들 방문으로 짧고도 긴 을 계획했다. 사실 가기전까지 맘을 잡지 못했는데, 그 이유는 멀어도 넘 멀고 나 혼자 운전을 해야한다는 것이다. 그러나,뎅굴뎅굴 집에 있는 것은 늘 주말에 경험할 수 있기에큰 맘 먹고 계획을 세웠는데 무리하긴 하지만그래도 도전하는 것으로 맘을 다잡아보았다. 1일차 12월 27일 월요일 (500마일, 800킬로미터)애틀란타 출발, 뉴올리언즈 도착2일차 12월 28일 화요일 (500마일, 800킬로미터)뉴올리언즈 출발, 댈러스 도착3일차 12월 29일 수요일 (200마일, 380킬로미터)댈러스 출발, 오스틴 도착4일차 12월 30일 목요일 (960마일, 1,540킬로미터)오스틴 출발, 애틀랜타 도착총 2,160마일이 예상되며, 3,456킬로미터로서울과 을 7.8번을 왔다갔다해야 하는 거리로 계산된다. 하루평균 약 850킬로미터를 운전해야 하니하루평균 약 10시간 넘게 운전해야 한다는 사실이다. 개인적으로 텍사스를 금번까지 3번을 가게되는 것인데, 뉴올리언즈를 꼭 한번 가보고 싶었고, 사실 돌아오면서 휴스턴까지 계획을 잡았으나연말은 온 가족과 함께 보내야기에 그래서 그냥 패스..뉴올리언즈를 출발하기전에 한인 수퍼마켓에 들러서쌍둥이들이 먹을 부식거리와 빵 그리고 음료수를 잔뜩 사들고 출발했다. 앨라배마 어번쪽에서 엄청난 큰 교통사고로 인하여 국도를 경유해서 가게 되었는데 이 고장의 랜드마크?라는 번뜩이는 생각이 들어서우선 휴대폰 카메라로 찍어보았다. 지도를 통해 찾아보니, Fifth Judicial Circuit Court of Alabama 였고메이컨 카운티 법원으로 보면 되는데, 주소가 너무 멋진듯 싶다. 101 Rosa Parks Plaza, Tuskegee인데, 흑인인권운동의 불씨를 당겼던 로사 파크 여사의 이름을 딴것이듯앨라배마에서는 로사 파크 여사의 이름을 딴 거리이름이 상당히 많고그 만큼 남부지역에서는 상징적인 인물이라는 것을 반증하는 셈일것이다. https://goo.gl/maps/nRKgQaqeBawtPvK16Macon County Circuit Clerk Office · 101 Rosa Parks Plaza #300, Tuskegee, ...★★☆☆☆ · County government officegoo.gl드디어 모빌 지나고 나니 사람도 차도 배가 고프니 러브스에 들러서 잠깐 쉬기로 했다. 개인적으로 러브스를 매우 좋아하는데, 매점과 화장실이 매우 깨끗하고 먹을 음식점도 함께 있기 때문에 휴게소로는 정말 훌륭한 곳이다. https://goo.gl/maps/z4DoCrjU78Cns7CL6Love's Travel Stop · 8400 County Farm Rd, Irvington, AL 36544, United S...★★★★☆ · Truck stopgoo.gl다른곳에 못 보던 특별한?? 장소가 여기에 있었는데, 강아지들을 위한 작은 쉼터도 있다는 것이다. 이렇게 작고 세심한 배려 때문에 많은 사람들?이 애용하는지도 모르겠다. 10번 고속도로를 타고 이 다리만 건너게 되면 드디어 뉴올리언즈를 입성하게 되는데,때마침 1시방향에서 해가 지고 있는 것이다. 끝도 보이지 않는 수평선 너머로 보는 노을은 늘 장관이 아닐까?https://goo.gl/maps/cvzt27iWX5W9Ehk5AI-10 Twin Span Bridge · New Orleans, LA 70129, United States★★★★☆ · Bridgegoo.gl3층에 자리잡은 호텔에서 본 호텔 전경인데, 12월말임에도 불구하고 수영해도 될 정도 넘 따뜻한 겨울이 아니었나!! https://g.page/hotel-rl-maison-st-charles?shareMaison Saint Charles by Hotel RL on GoogleFind out more about Maison Saint Charles by Hotel RL by following them on Googleg.page바닷가 고장에 왔으니, 당연히 해산물 식당을 구글 통해서 찾아보았고제일 가깝고 먼저 검색된 식당을 향해 출발했다. 사실 아이들과 함께 저녁 거리를 걷는 것이 이게 얼마만인가?동네는 자주 걷지만, 도시 을 하지 않고서는 이런 경험을 할 수가 없으니 말이다. 오래된 도시답게 고풍스런 건축양식들이 나의 발길을 잡고 또 잡았는데어느새 식당에 도착했다. 연말이고 관광객들이 많이 찾다보니, 식당은 초만원이었고다른 곳을 잘 알지도 못하기 때문에 대기자 명단에 이름을 걸어놓고 내 이름이 어서 부르기만을 기다려보지만그게 그리 간단한 것은 아니였다. 기다리면서 메뉴판을 보면서 먹을 음식을 골라놓고, 주변을 어슬렁 쳐다보면서 시간을 보내다 보니30여분이란 시간이 훌쩍 지나가버렸다. https://goo.gl/maps/ZRVEkhx1b73i8BrH7Deanie's Seafood Restaurant in the French Quarter · 841 Iberville St, New ...★★★★☆ · Seafood restaurantgoo.gl우리가 고른 음식은 새우, 게 그리고 새우 파스타를 골랐고, 긴 기다림은 모든 음식을 맛있게 만드는 재주가 있기에아이들은 엄청 맛있게 저녁을 즐길 수 있었다. 동네가 좀 위험한지 아닌지 잘 모르겠으나미국 가족들이 거리를 활보하는 것을 보고 용기를 내면서 거리를 조심히 내딛어보았다. 모든 식당들은 사람들로 꽉차있었고, 거리에도 흥에 취한 사람들이 여러 악기를 연주하면서 자신만의 공연에 심취하고 있었고,술집들에서 흘러나오는 시끄런 재즈 음악들이 누가 누가 더 큰지를 자랑하던지나와 아이들에겐 그저 소음공해로밖에 느껴지질 않았다. St. Louis Cathedral 성당이 유명한데, 1718년에 건립되었으니 300년이 넘은 역사를 간직하고 있고1788년 대화재로 소실되어 1850년대에 다시 복원되었다. https://goo.gl/maps/ykc1TheERpwqg2X98St. Louis Cathedral · 615 Pere Antoine Alley, New Orleans, LA 70116, Un...★★★★★ · Cathedralgoo.gl샌프란시스코에서 보았던 트램이 뉴올리언즈에서도 운행되는 것을 보니 역사적으로 유서깊은 도시라는 것을 다시 느낄 수 있었다. 고풍스런 다양한 건축양식들도 훌륭한데,한겨울에도 풍만한 가지들을 드러내면서 푸르름을 간직한 거목들이 이 도시를 더 풍미를 가하는 듯 하다. 뉴올리언즈는 루이지애나에 위치한 도시이고, 바로 이 곳에서 Popeyes가 시작되었으나 HQ는 플로리다 마이애미에 위치해있다. 왜 배신을 했지?? 세금문제 때문??역사적으로 프랑스 문화를 영향을 받으면서 성장한 동네였다.  1800년 프랑스 나폴레옹이 미국에다 루이지애나를 약 1천 5백만 달러에 매각해버렸고, 미국은 1803년 12월 20일에 점유권을 얻었으니 개꿀인 셈이였다. 이로써 미국은 중부지역을 얻어 이제 서부지역으로 진출할 발판을 가졌고, 미시시피강과 오하이오강을 통해서 증기선이 운행하면서 남북으로 상업적 물자들이 이동할 수 있었다.  이 고장 사람들을 미치게 만드는 것이 있는데, 그것은 바로 NFL 풋볼 프로팀을 가지고 있다는 것이다. 음식점 점원들의 상당수가 세이트 유니폼을 입고 서빙을 하고, 많은 주민들도 유니폼을 입고 그들만의 정체성과 일체성을 보여주고 있다. 이들의 열의와 성원이 만든 것은 풋볼팀 그리고 훌륭한 외관을 가진 돔 구장을 가지고 있다는 것이고잘 하든 못 하든 응원할 팀을 가지고 있다는 것만으로도 엄청난 것이다. 아무나 가질 수 있는 것이 아니기에..앨라배마는 프로팀이 없지만, 그들에겐 앨라배마 대학 풋볼이 있기 때문에 광분할 수가 있는 것이다. 바로 오늘 앨라배마와 조지아 대학과 챔피언십 경기를 펼치는 과연 누가 최종 승자가 될런지..누굴 응원해야하나?
© 12019, 출처 Pixabay 미국 텍사스 달라스   ​​​​​​ Q: 달라스 가볼 만한 곳추천해 주세요.A: 한식 먹으러 가야지~​​​ 떠나기 전, 지인들에게 물으면 꿀정보들이 제법 추려지는 편이다. 그런데 달라스 은 참 장소추천이 없었다. 모든 사람들의 답변은 단 하나! ​"한국음식 먹으러 가는 달라스!"실제로 먹방찍고 당일치기 하고 돌아오는 이들도 있다.​​​3년이 다 되어 가도록 한국 땅을 밟아보지 못했다. 그리고 한국에서 곧장 이사 온 우리 가족은 휴스턴의 한식에 만족하지 못했다. 그래서 돼지국밥 먹을 생각에 들떠 설레었던 달라스 길. 돼지국밥은 우리 세 식구 모두의 소울푸드.^^​​​​​  ​​​​​ 떠나는 날 베리파파가 온라인으로 참석해야 할 컨퍼런스가 있어 중간에 적당한 도시에 들러 아들과 단둘이 시간을 보냈다. 차로 4시간 이상 걸리는 거리라 오래도록 차 탈 생각에 막막했는데, 중간에 한 번 쉬어간다니 오히려 반가웠다. ​​​​​ ​​​​​우리 동네에도 있 지만 잘 안가게 되 는 샵에 들러 이것저것 들춰보고 구경하는 재미로 시간 가는 줄 몰랐다. 꼬맹이 아들이 언제 커서 이리 엄마랑 데이트를 하는지. 호기심 많고 센스 있는 아들과 함께 구석구석 둘러보았고, 원더링이 지겨워질 무렵 다시 목적지로 향했다.​​​​​ ​​​​​드디어 호텔에 도착!!!​원래 계획은 레고랜드에 들러 실컷 놀다 호텔 체크인을 할 예정이었으나, 레고랜드가 5시에 문을 닫는다는 사실을 알고 계획을 변경했다. 아니 왜 이리 일찍 닫는 거야! 사실 제대로 알아보지도 않고 무작정 출발한 이번 .^^;​​​​​   ​​​​​계획을 바꿔 2박 3일 지내게 될 숙소 옆에 아주 큰 쇼핑몰이 있어 거기서 시간을 보냈다. 돼지국밥을 저녁으로 먹으려던 "엄청난" 계획은 키자니아를 발견하면서 무산되었는데, 또 그곳도 입장하기엔 너무 늦은 시간이라 결국 하루는 이동하는 데에만 올인했다. 어린이 시설들이 너무 늦게 오픈하고 너무 일찍 닫는 것 같은 느낌적인 느낌?!​​​​​ 엄마, 여기 한국 같아! ​​​​​최근 행동반경이 하우스 밀집 지역에서 크게 벗어나지 않아서인지, 오랜만에 보는 다운타운의 높은 빌딩들이 신기했다. 베리는 간판과 이정표가 영어인 것만 빼면 한국 같다며 반가워했다. 실제로 서울에서 올림픽 대로나 강변북로를 달리면 양옆으로 보이는 고층 빌딩들의 풍경과 비슷했다. 도로 사정은 서울이나 휴스턴만큼 좋지 않아서 달라스 시내에선 남편이 계속 운전했다. ​​​​​ ​​​​​첫날의 긴 여정 아무것도 못했지만 을 마치고 바라본 풍경은 매우 아름다웠다. 운전하느라 힘들었으니 푹 쉬고 남은 이틀 동안 신나게 놀다 가야지. ​​​​​ Yay!​​​​​하루에 한두 개 정도의 매우 느슨한 계획으로 둘째 날 아침이 밝았다.​​​​​  ​​​​​얼리버드 김베리군은 역시나 새벽 댓바람부터 일어나 일상을 시작했다. 평소와 다른 점이라면 텍사스 주 모양의 와플을 아침으로 먹은 정도? ​​​2박 3일이란 시간이 그리 길지 않아 많은 걸 보진 못했지만 우리가 다녀온 곳들과 가보고 싶었지만 다음을 기약해둔 장소들을 기록해 본다.​​​우린 달라스에서 북쪽 외곽에 있는 Frisco에 숙소를 정했고, 우리가 계획한 놀거리와 먹거리는 모두 차로 10-30분 이내에 이동 가능했다. 다운타운에서 묵어도 그 정도로 이동 가능할 것 같은 느낌. ​​​​​​​ Place to PlayLEGOLAND Discovery Center Dallas/Fort Worth3000 Grapevine Mills Pkwy, Grapevine, TX 76051 미국 ​우리나라로 치면 놀이기구가 한두 개 있는 좀 큰 키즈카페 정도의 느낌. 베리는 매우 기대했던 레고랜드라 즐거워했다. 바로 앞에 아쿠아리움도 있지만, 우리 동네에서도 갈 수 있는 건 웬만하면 안감. ㅋㅋ​​​​​ Sci-Tech Discovery Center8004 Dallas Pkwy Suite 100, Frisco, TX 75034 미국 National Videogame Museum8004 Dallas Pkwy, Frisco, TX 75034 미국  ​친구네가 추천한 National Video Game Museum인데 입구를 잘못 알고 들어가 Sci-Tech에서 놀다 왔다. 킨더 꼬맹이들부터 5학년 누나까지, 작지만 과학놀이터를 제대로 즐길 수 있었기에 왠지 자극적일 것 같은 비디오 뮤지엄보다 낫지 않았을까 짐작해 본다. ​​​​​ KidZania USA2601 Preston Rd #3011, Frisco, TX 75034 미국 ​오후 12-7시까지라 시간이 애매해서 결국 들어가 볼 수 없었던 키자니아. 다음엔 꼭 가볼 테다. 한국에 살 땐 베리 나이가 어려 못 가봤는데, 미국에도 똑같은 게 있구나. 키자니아가 대형 쇼핑몰 안에 위치해 거기서 기차나 회전목마를 즐길 수도 있고, 걸어 다니며 시간 보내기 나쁘지 않았다. ​​​​​ Crayola Experience Plano6121 W Park Blvd Suite A100, Plano, TX 75093 미국 ​집에 오고 나서야 달라스에 크레욜라 센터가 있었다는 걸 기억해 낸 엄마. 아들이 요즈음 아티스트가 되고 싶어 했는데. 딱 대여섯 살 나이에 재미있고 더 크면 시시해질지도 모르겠다 생각했는데 이번에 못 들렀다. 아쉽다.​​​​​ Place to EatBabe's Chicken Dinner House6475 Page St, Frisco, TX 75034 미국  ​다른 주에서 달라스로 이사 온다고 하니 지인이 추천했다던 음식점 Babe's Chicken Dinner House에서 친구네 가족을 만났다. 매우 텍사스스러운 음식점. 조금 덜 추웠으면 야외 테이블에서 더 느낌 있게 식사했을 것 같은데, 레스토랑 안은 매우 어두운 미국 스타일에 반가운 친구네와 이야기 나누느라 정신이 없었던 듯, 음식 사진은 없다. ㅎㅎ​​​  ​대여섯 종류의 치킨을 각자 주문할 수 있고 매쉬 포테이토, 그린빈, 콘 등의 사이드 메뉴를 덜어먹을 수 있는데 짜지 않은 치킨 맛. 분위기로 한 번쯤 가보아 즐거웠지만 한식을 좋아하는 우리에겐 임팩트 있는 맛은 아니었다. 근데 아침부터 손님은 남녀노소 불문하고 다양했던. 미국 사람들에겐 매우 인기가 많은 듯하다.​​​​​ 무봉리 토종 순대국2625 Old Denton Rd #590, Carrollton, TX 75007 미국 ​돼지국밥 두 그릇에 모듬순대 한 접시가 7만 원도 넘는다니 슬프지만 매우 맛있게 비웠다. 오랜만에 먹는 돼지국밥에 즐거웠고 김치와 새우젓도 맛있었다. 생부추가 좀 더 많았더라면 진짜  돼지국밥 맛이 났을 텐데.^^​​​이름이 '무봉리 순대국'이니 순대국도 맛있겠지. 입구에서 주문하고 모든 것은 셀프로 해야 하는 곳이었는데, 김치, 밥은 싸가지 말라는 미국 사람들은 남은 음식을 싸가는 문화 경고 문구가 곳곳에 있는 게 인상 깊었다.​​​​​ 도마 설렁탕11441 N Stemmons Fwy, Dallas, TX 75229 미국 ​친구 H네가 알려주어 돌아오기 전 베리 삼촌을 마지막으로 만나 설렁탕을 먹었다. 수육이 유명하댔지만 바로 차를 타고 긴 여정을 앞두고 있어 설렁탕만 주문한 게 못내 아쉬웠는데, 설렁탕만으로도 넘 깔끔하고 맛있었다. 로봇 카트가 음식을 운반하는 재미까지. 개인적으로 돼지국밥보다 설렁탕이 더 맛있었다. 돼지국밥만 좋아하는 사람인데! H야, 알려줘서 고마워!​​​​​ Mozart Bakery11420 Emerald St, Dallas, TX 75229 미국 ​비즈니스 트립 온 삼촌과 헤어지기 싫어 설렁탕을 먹고 가까운 한국 베이커리에 들어갔는데, 베리가 정말 그리워했던 무지개 케이크가 딱! 와우! 내가 마신 라떼도 정말 한국적인 맛.^^ 미국 라떼는 밍밍하고 달기만 하다! ​​​​​ ​​​​​여유롭고도 바쁜 2박 3일의 미국 텍사스 달라스 을 마치고 휴스턴으로 돌아오는 길, 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 어디서 어느 방향으로 봐도 멋진 텍사스 하늘. 오늘도 즐기며 돌아왔다!​​​​​​+ ​​​☝🏻 어디 가서 얼마나 지내고 오는지, 누굴 만날 예정인지 매우 큼직한 일정만 알려줬는데,  가방 꺼내달라더니 혼자서 옷, 속옷, 양말, 잠옷 개수 다 맞춰 챙기고, 장난감에 읽을 책, 크래프트 도구, 메모할 노트까지 베리가 직접 다 넣었다. ​​​전날 밤까지 눈코 뜰 새 없이 바쁘고 피곤한 일정이 계속되어, 베리가 싼 짐을 제대로 확인도 못하고 그대로 가져갔는데!!! 글쎄 매우 야무지게 모든 걸 예정대로 딱 쓰고 돌아왔다. 하하하.​​​​ ✌🏻차 안에서 1초도 안자는 아이, 차 안에서 영상은 절대 못 보여주는 엄마아빠의 조합이라, 베리는 오래 차 타는 걸 그리 좋아하지 않는다. 안전벨트 매고 출발하면 "엄마 언제 다 와요?" 천백 번은 해야 하는 아이였는데, 이번엔 미국에서 최장시간 차 타고 움직였는데 오며 가며 군소리 한 번 안했다.​​​우와 진짜 많이 컸다 베리.매일이 감동이고 매일이 사랑스럽다.​​​​​​​ 
내가 사는 일리노이주는 겨울이 춥고 상대적으로  햇뜨는 날이  다른 계절에 비해 적다.그래서 지난 몇년 겨울에  따뜻하고, 해뜨는 날이 많고, 비가 적은 곳으로 했다.올해는 코로나 때문에 을 가지 않으려했는데 좀더 생각해 보니 사람만 접촉하지 않는다면 해도 문제가 없겠다 싶어  을 가기로 했다.​사람을 접촉하지 않으려고  자동차 을 선택했고 머물 곳은 Airbnb를 통해 단독 주택을 예약했다.단독 주택을  예약하면 다른 사람과 접촉할 가능성이 거의 없고 열쇠도 집주인이 정해진 방식대로 사람 접촉없이 찾으면 된다.지에서 생각이 바뀔지는 모르지만 현재 생각은  식당, 사람 많은 관광지,  실내는 일체가지 않고 그저 산이나 들에서 걷고 자연을 구경하려 한다.​이번  겨울에 가는 곳은  텍사스 오스틴 ( Austin, texas)이다. 1월 8일에 자동차로  집에서 출발해 1월 9에오스틴에 도착,  1월 25일에 오스틴에서 출발 1 월 26일에 집에 도착한다.편의상 목적지가  대도시 이름인  오스틴이라 했지만 내가 에서 머무는 곳은 상대적으로 범죄율이  낮고 안전한 오스틴  교외 도시를 택한다.​집에서 텍사스 오스틴까지 가는 거리는 1830 킬로미터라 중간에 하루 밤 잘 가능성 많다.구글 지도에서 는 17 시간 조금 넘게 걸린다고 하는데 중간에 몇 번 식사하고, 기름 넣고 그러다 보면 적어도20 시간 이상 걸릴 것 같다.​나는 비행기 보다 자동차 이 좋은데 이유는 시간이나 목적지를 마음대로 정할 수 있기 때문이다.원하는 곳에서 쉬거나 볼수 있고, 필요하면 중간에 목적지를 바꿀 수 있고, 차가 비행기보다 공간이 너 넓다는 것이다.​지 결정 요건이번 겨울에   디디로 을 갈까  이곳 저곳 생각했다.지 선택 주요 고려 사항은 온도,  월 일조량, 월   강수 일수및 강수량,  집으로터 거리, 자연 환경,도시 환경/안전 이다.처음에 차로  약 14 시간 걸리는 가까운  싸우스캐롤라이나 주의 찰스톤으로 갈까 생각하다 다시 루이지애나 주의  뉴올리안즈 , 죠지아주 등을 생각했다가  텍사스로 결정했다.찰스톤은 거리가 짧지만 약간 쌀쌀하고, 뉴올리안스는 비오는 날이 많고 조지아주는온도나 자연환경이 어중간 했다.​제일 좋아하는 곳은 아리조나 피닉스나 캘리포니아주이지만  거기 가려면 3일은 운전해야 하니 길에서 시간 낭비가 많아 부담스러웠다.살면서 텍사스가 궁금한적은 한번도 없었는데 코로나로 인해 텍사스를 어떨결에 텍사스 가게됐다.오스틴은 피닉스 비슷한 온도,  그런대로 건조한 날씨, 적은 비와 거리상으로  운전해서 갈만하다고 생각했다.​나는 가기 전에 기후 정보를 필수적으로 본다.기후 자료가 중요한 이유1 외국인이나 한국인이 한국의 어떤 지역을 하려면 온도, 강수량, 일조량, 강수 일수 등이 필요하다.    대부분의 사람들은 동안 비오는 것을 별로 좋아하지 않고  중 사람마다 자신이 견딜 수 있는    기후 조건이 있다.​2  작물, 꽃을 재배하려면  식물이 자랄 수 있는 최저 최고 기온, 강수량, 일조량등이 필요하다   어떤 사람이 키위나 블루베리를 재배하려면 이 작물들에 맞는 기후 토양 조건이 필요하다. 자신이 사는 곳의 조건이 맞지 이 작물들이 맞는 조건을 찾으려면  실제 어떤 장소를 방문하지 않고 미리 기후 조건을 알면 이 작물에 맞는 지역을 몇군데 선정한 후  그 다음에 구체적으로 정한 지역을 갈 수 있어 시간이 절약 된다.​3  외국인이 한국에서 이주해서  살고 싶다거나 한국인이 한국의  어느 지역에 이주해 살고 싶을 때 인터넷에서 먼저 기후 조건을 알고  맞는 곳을 나중에 방문후 결정할 수 있다.​4 일반 사업이나 관광 사업 역시 기후 정보는 입지 조건의 중요한 요소중 하나다.   쉽게 기후 정보를 얻을 수 있다면 엄청난 시간과 돈을 절약할 수 있다.​텍사스 오스틴의  간단한 기후 조건1월 평균 최고 기온 16도1월 평균 최저 기온 5도  월별 평균 기온은 별 의미 없다,  구체적으로 얼마나 추운지 더운지 모르기 때문이다.1월 비오는 날 5일1월 강수량 48 밀리미터1월 일조시간 159 시간​om/en/texas-usa/austin-climate Austin, TX - Detailed climate information and monthly weather forecast | Weather AtlasMonthly weather forecast and climate for Austin, Texas. Austin has a humid subtropical type of climate (Köppen climate classification Cfa) with long, hot summers and short, mild winters.www.weather-us.com ​월별 일조량https://weather-and-climate.com/average-monthly-hours-Sunshine,Austin,United-States-of-America Average monthly hours of sunshine in Austin (Texas), United States of AmericaHours of sunshine per month in Austin (Texas), United States of America displayed in a beautiful overview. Find the best time to go to Austin (Texas).weather-and-climate.com ​이번 겨울은 다른 해에 비해 많이 따뜻한 편이다.지난주에 처음으로 쌓일만큼 눈이 왔다. ​ ​ 
반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 시간이 날때마다 틈틈이 고현버스터미널에서 서부버스터미널 가는 버스를 타고 당일으로 뚜벅이을 다녀오곤 하는데요.  행 시외버스에 탑승하여  잠시 눈을 붙이고나면 금새 서부버스터미널에 도착을 하게됩니다. 서부버스터미널 에 도착해서 길을 걸어가다보면상설문화광장이 보이는데요.누구나 공연을 할수가 있다는 글귀가 눈에 들어오더라고요.사상놀거리로 상설문화광장 을 잘 활용을 해보면좋겠다는 생각이 들었는데요.​상설문화광장 공연 관련 문의는 051 310 4061~5로 해보시면 될 것 같습니다. 무대위의 가수가 되어보세요.트릭아트 란 평면그림을 3차원입체 그림으로 보이도록 만든 착시효과를 이용한 예술입니다.단지 보이는 것만이 아닌 그림 속주인공이 되는 경험을 제공하는포토존이니 무대 위의 가수가되는 소중한 추억 남기시기 바랍니다.상설문화광장 트릭아트 설명 중에서사상버스터미널 앞에 있는 상설문화광장 입간판을 보니 트릭아트에 대한 작품 설명이 적혀 있었는데요.프로, 아마추어 예술가들의 다양한 공연을 여기에서할 수 있다고 적혀있네요. 소리깡패는 기타연주 실력이 조금 더 좋아지면 도전한번 해보도록 하겠습니다. (희망사항) 상설문화광장 주변에 쉬어갈 수 있는 벤치도 보이더라고요. 소리깡패 는 지하철을 이용해서 강서구가볼만한곳인 대저생태공원으로이동을 해 보았습니다. 혹시나  지하철 운임표 모르시는 분이 계시면 참고해주세요.어른 기준 1구간 1,300원(교통카드),1,400원(종이카드)이며 2구간은 1,500원(교통카드)이더라고요. 소리깡패 는 뚜벅이을 할때 지하철을 많이이용을 하는데요.그러다보니 정기승차권 1일권 5,000원을 꼭 구매를하게되더라고요. 여기저기 방문을 한다고 생각을 하면 1일권을 구매하는 것이 경제적으로 더 절감이 되더라고요. 대저생태공원 은 강서구청역에서 내려서 1번출구에서 이동하거나 지하철3호선 강서체육공원역에서 내려서 도보로 이동을 할 수 있습니다.​ 사진찍기좋은곳이기도한자연과 사람이 어울리는 대저생태공원은 유채꽃 명소로 너무나 유명한 곳인데요. 강서구가볼만한곳 중 대표적인 곳이 바로 대저생태공원 인 것 같습니다. 국내뚜벅이을 다니다보면 아무래도 교통편이좋은 서울시, 시 및 수도권 중 지하철이 있는 지를 많이 가게되는데요.​지금 대저생태공원 에 가보시면 예쁜 핑크뮬리 를 만나 볼 수가 있었는데요.​https://m.blog.naver.com/davidhan-2020/222507842365 함안가볼만한곳 악양생태공원 핑크뮬리, 함안악약뚝방길 코스모스 길을 걸어보세요.반갑습니다 인플루언서 소리깡패입니다. 가을이 되면 함안가볼만한곳으로 악양생태공원 핑크뮬리가 생...m.blog.naver.com  대저생태공원 이외에도 제주도, 거제도, 함안군악양생태공원 등에서도 핑크뮬리 를 만나 볼 수있습니다. 핑크뮬리 는 분홍색이나 자주색의 꽃이 피며 억새와 비슷하게 생겨서 분홍억새라고도 부른다.9~11월경 분홍빛이나 보라빛 꽃이피어 핑크빛 물결처럼  보인다고 합니다.네이버 지식백과에서 핑크뮬리 는 국립생태원이 지난19년12월에 생태계위해성 2급으로 지정을 해서 내년에 혹시나등급 상향이되면 더 이상 못 볼 수도 있을 것 같습니다. 핑크뮬리 너무 예쁘지않은가요.~  생태계위해성은 3개 등급1급생물 은 생태계교란 생물로 수입,유통, 재배 등이 금지2급생물은 당장 생태계에 미치는위해는 발견되지 않았으나향후 해를 줄 수있는 생물로지속적인 감독이 필요.핑크뮬리 생태계위해성2급 핑크뮬리 는 9월에서11월까지 볼 수가 있는데요.​지금가볼만한곳으로 대저생태공원 핑크뮬리 관람해보시면 좋을 것같습니다. 대저생태공원 핑크뮬리 관람 후 역근처가볼만한곳 인  차이나타운으로이동을 해보았습니다.​역 1번 출구에서 53m 거리에 있는데요. 사실 인천이에 있는 차이나타운 은 5,6회 정도다녀온 적이 있었는데요.차이나타운 은 처음으로 다녀오게 되었는데요. 규모는 크지않았지만 오랜만에 중국풍 분위기를느껴 볼 수있었습니다.인천차이나타운에서 본 삼국지 인물소개도 보이더라고요. 차이나타운 에서 인기있는 식당인 신발원 앞에 줄서서 대기하는 모습인데요.신발원 공갈빵이 아주 인기가 많다고 하더군요.​ 차이나타운 인근에 도 있었는데요.는 부담없이 쇼핑하기 좋았답니다. 길 하나 상해거리와 가 위치하고 있어서차이나타운에 가셨다면 까지 같이 돌아다녀보시면 좋을 것같았습니다. 시 당일으로 요즘 핫플로 떠오른 대저생태공원 핑크뮬리 관람하고 역근처가볼만한곳인 차이나타운, 를돌아다녀 보았습니다 .산책 삼아서 가볼만한곳 이 너무 많은데요.​다음은 시립미술관이 있는 쪽으로 뚜벅이을 해보도록 하겠습니다. ​ #국내 #국내가볼만한곳 # #가볼만한곳 #강서구가볼만한곳 #뚜벅이 #사상상설문화광장 #지하철운임표 #정기승차권1일권 #지금가볼만한곳#역근처가볼만한곳 #국내뚜벆이#대저생태공원 #공원 #사상놀거리 #갈만한곳 #당일 #지 #명소 #나들이 #볼거리 #지 #당일치기 #놀거리 #산책로#혼자 #생태공원 #사진찍기좋은곳 #역놀거리  
​  마지막 날이다. 1시25분 ktx 를 예약해 놓은 후 일찍 호텔을 나섰다. H가 역 까지 배웅을 해주고 아쉬운 이별을 했다. 우린 부디 건강관리 잘 해, 내년에도 아니 언제라도  또 만나야 한다고 두 손을 꼭 잡았다.​남는 시간을 이용하여 텍사스  거리와  차이나타운을 구경했다.​​ ​역이다.​역 맞은편엔  텍사스 거리와  차이나 타운이 있다.​​ ​​아침 오전 중이라 음식점과 상점이 거의 문을 열지 않았다. 차이나타운은 상징으로  붉은 등을 매달아 놓아, 화려하고 열정적인  모습을 쉽게 알 수 있었다.​​ ​​  ​​  ​화교 중고등학교라고 하는데 들어갈 수는 없었다. 정문 벽에는 삼국지에 나오는 주인공들이 전시, 소개되었다.​##차이나타운 
안녕하세요 라나스트레치 입니다. #미국의맥시코라불리는 #턱사스에 위치한 샌안토니오에3박4일 중 입니다. 마침 축제기간이라 공항부터 휘향찬한한 꽃장식들을 볼 수 있습니다. 맥시코의 정렬적인 컬러로 조합된 장식과 의상, 춤, 공연들을 볼 수 있다고 해서 많은 관광객들이 찾는다고 합니다. 뉴욕시간보다 1시간 느리고 날씨는 거의 플로리다 날씨로 꽤 덥지먀 습하지 않아 바람이 부니 시원해 걷기 좋습니다.#텍사스 #샌안토니오텍사스#텍사스맥시코문화즐기기 #텍사스축제기간#텍사스댄스 #텍사스추천 #샌안토니오×박3일 미국의 맥시코 샌안토니오 The western 호텔 도착텍사스 샌안토니오  더웨스턴호텔 공항 도착해서 Uber를 이용해  다운타운에 있는 더 웨스턴호텔 도착. 공항에서 우버로 16분 소요($35.00정도 +팁 20%)호텔은 리버사이드에 있는 곳으로 바로 멋진 카페거리와 공연등을 볼 수 있답니다  텍사스 "샌안토니오 " 저녁식사텍사스  샌안토니오 Saltgrass 레스토랑 대부분의 레스토랑의 야외좌석은 사전 예약하거나 1시갼정도 기다려야 되서 포기하고Saltgrass라는 프랜차이즈 레스토랑으로 정했답니다. 실내에서도 야외뷰와 공연을 볼 수 있어 넘 좋았답니다​ 솔트그라스 레스토랑 연어구이 & 스테이크 버섯튀김과 연어구이, 스테이크와 쉬림프그릴 주문했는데 짜지않고 너무 깔끔한 맛있어서 남기지 않고 싹다 먹었답니다​ 샌안토니오 리버워크 산책하기샌안토니오  강변 풍경 ​ 샌안토니오 리버워크투어보트가 두대정도 지나갈 정도의 좁은 폭이지만 볼거리 즐길거리가 많은 풍경이었습니다  #텍사스하면 떠오르는 사막의 이미지와는 전혀다른 풍경을 즐길수 있답니다 샌안토니오 투어보트 Go rio샌안토니오 리버투어보트 티켓Go rio(River)라는 보트 티켓은 이렇게 성인 $13.50(약15,000)으로 곳곳에 티켓구매 하는 창구에서 구매해 탈 수 있습니다  투어는 3-40분정도 소요되면 강변전체를 돌면서 호텔, 공연장, 바, 쇼핑몰 주변을 도는데 전혀 지루할 틈 없이 각기다른 건물과 레스토랑을 보는 즐거움이 있습니다 레스토랑 투어보트  in 샌안토니오  보트위에 레스토랑을 옮겨놓은 경우도 있어서 식사와 술을 즐기면서 관광이 가능 합니다.    
​​도토리군의 휴가를 맞이하여 텍사스 오스틴과 샌안토니오  미국 을 하고 왔어요~​모든 의 숙소는 에어비앤비를 잡았는데, 꽤나 만족스러웠습니다.​ 텍사스 오스틴  숙소는? 에어비앤비 ​​저희는 미국 을 하면 언제나 에어비앤비를 잡는데요,호텔보다 가격도 저렴하고 후기를 잘 찾아서 가면 너무 예쁜 미국 집에서 지낼 수 있다는거~​텍사스 오스틴에 있었던 에어비앤비 숙소!​백인 할머니 할아버지의 집이었는데,투머치 인테리어를 보고 놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ​모든 벽면에 빼곡하게 있는 액자들과 인테리어 소품들...아마 평생을 모아오신 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​내 집으로 살기에는 투머치 했지만,숙소로 며칠 묵고 가기에는 재미있는 숙소였답니다. ​심지어 거실과 부엌에는 더 많은 물건들이 있었어요.​정~~~말 소품들이 많았는데,나름 엄청 정리가 잘 되어있어서 뭔가 놀이공원에 온 느낌..?​하지만 우리는 미니멀로 살자....라며 도토리군과 다짐을 했답니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​에어비앤비를 떠나 South Congress 로 향하였어요. ​텍사스 오스틴에서 힙하다는 그 동네.도로리 군과 제가 또 빠질 수 없죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 읭?​ South Congress_사우스 콩그레스사우스 콩그레스미국 텍사스 오스틴 사우스 콩그레스  ​​날씨가 흐렸다가 또 괜찮았다가.요상한 날씨를 반복했지만,텍사스의 힙함을 느끼기에는 충분했어요.​​한국으로 치자면 약간 홍대 느낌이 나는데,텍사스 특유의 분위기가 나서 더 좋았아요.​이 거리에는 다양한 식당들과 소품샵들이 즐비해있기 때문에,밥도 먹고 아이쇼핑하기에는 딱인 장소라는 생각이 들어요. ​​​  ​​​각 샵마다 개성이 뚜렷하게 보여요.​벽화도 많고 신기한 가게들도 많고,눈이 휙휙 돌아가는 사우스 콩그레스였어요 .  ​​힙하다 힙해.​그 힙하다는 룰루레몬 매장도 있었답니다 ㅋㅋㅋ날이 좋은 날에 아웃도어에 앉아서 밥먹으면 참 좋은 분위기 ㅎㅎ​​  ​​저희도 당연히 한자리 차지해서 점심을 먹었어요. ​대부분의 샵에 들어갈 때 마스크는 필수였어요.​텍사스에서 공공장소에서는 마스크를 쓰는 것이 강요되지는 않지만,개인 비즈니스 공간에서는 주인이 마스크 강제착용 여부를 정할 수 있답니다.​그리고 달라스 보다 마스크 착용이 더 잘되는 느낌?​​​ ​​피자, 바베큐 등 다양한 식당이 있었지만,나름...? 건강하게 먹는다고 타코를 선택했어요.​​​  ​​​비프타코와 치킨타고를 주문하여 배부르게 먹었고요.​맛은... 특별할 것 없는 타코 맛이에요 ㅋㅋㅋ​음식점 가실때 꼭 옐프 앱에서 평점 높은 곳으로 가세요!!!우리는 밖에 앉아서 먹고 싶어서 이곳을 가기는 했지만 ㅎㅎ​​​​  ​​​​밥을 먹고 길거리를 구경하다가 커피도 당연히 마셔줬어요.​카페 바깥에 자리가 있어서 커피를 마시며 한적하게 시간을 보냈답니다.​​​​​  ​​​​​우리 부부에게서 빼놓을 수 없는 브루어리 투어 ㅎㅎ​어느 지역에 가던, Brewing 을 검색해서 지역 양조장에 꼭 가봐요.미국은 브루어리들이 정-말 많아서각 지역마다 특색이 있는 다양한 맥주들을 맛볼 수 있답니다.​​​​​ ​​​​​저는 나름의 다이어트를 한다고 그나마(?) 칼로리가 낮은 라거를 마셨어요.원래는 스타우트 같이 무겁고 딥한 것들을 좋아했는데,칼로리가 많이 높아서 패스!​​ 마운틴 보넬_Mt. Bonnell본넬 산미국 78731 텍사스 오스틴 본넬 산  ​​그 다음으로 텍사스 오스틴의 지는 마운틴 보넬!​다운타운에서 매우 가깝기 때문에,오스틴에 간다면 가볍게 둘러보기 좋다.​​ ​​왜냐면 올라가는데 오분도 채 안걸리기 때문 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 산 너무 좋죠.​​  ​​​5분밖에 올라가지 않지만, 올라가서 보는 경치는 너무 아름다워서 더 좋았던 곳.올라가면 길게 뻗은 콜로라도 강이 보인다.​​  ​​콜로라도 강을 따라서 있는 부잣집들 보는 재미도 쏠쏠하다 ㅋㅋㅋㅋ​보면서... 언제 저런집에 살아볼꼬... 라는 생각을 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​하이킹을 할 만큼 긴 코스도 아니라서 잠깐 올라가서 경치를 구경함에 의미를 두면 될 것 같아요 ㅎㅎ​​  ​​우리가 간 날은 바람이 엄~~~청 불었다는거 ​​ ​​올라가니 나름 사람들도 많고 북적였어요.​텍사스 오스틴에 간다면 한번쯤 가보라고 추천합니다! :)​​  ​텍사스 오스틴  일기 끝~​​ 
텍사스 : Enchanted Rock ​텍사스에는 프레데릭스버그(Fredericksburg)라는 독일 마을이 있어요. 근처에 가볼 만한 곳 중에 바위산이 있어서 등산하러 일요일에 다녀왔습니다. 샌 앤젤로(San Angelo)에서는 2시간이 조금 넘는 거리에 있어요. 미리 홈페이지 들어가서 예약을 하고 가야 해요. 저희 바로 앞 차가 예약 안 하고 와서 그냥 돌아가더라고요.​https://tpwd.texas.gov/state-parks/enchanted-rock 시간대를 고를 수 있는데 저희는 10시 반에서 12시 반 사이에 들어갈 수 있게 예약했어요.어른 입장료는 $8인데 저희가 간 날은 재향군인의 날 기념으로 무료입장이었어요. 11월 11일이 미국 재향군인의 날인데 그 주 일요일에 무료입장이 가능했어요. 주차장에서 보이는 인챈티드 락!오른쪽에 보이는 동그란 돌산이 마법에 걸린 돌이에요. 주차장에서 징검다리 건너면 화장실이 있어요.원래 있던 화장실은 사용 못 하게 되어있고 간이 화장실이 있어요. 그래서 세면대도 없고 손 세정제가 비치되어 있어요. 화장실 뒤편으로는 나무 아래 벤치가 있어요.등산하고 내려와서 김밥을 먹고 싶은데... 집에서 싸오기는 귀찮고 주변에 파는 곳은 당연히 없고... 아쉽습니다. ㅎㅎ 딱 봐도 그늘 없는 곳입니다. 11월이지만 한여름처럼 진짜 더웠어요. 다들 반팔 입고 왔더라고요. 땀이 줄줄 납니다. Enchanted Rock State Natural Area하이킹도 할 수 있고 캠핑도 할 수 있어요. 개와 같이 오면 하이킹 트레일은 밑에만 이용할 수 있습니다. 정상에는 못 데려가요. 인챈티드 락 모형이에요. Enchanted 정상에 가면 웅덩이가 많은데 귀신의 발자국이라고 하네요. ㅎㅎ누가 인챈티드 락이라고 이름을 지었는지 모르겠지만 달빛에 돌산의 젖은 부분과 물웅덩이가 빛나 보여서 그런 거 같다고 쓰여있어요.미국 원주민들이 이곳을 신성히 여겨서 20세기에 다양한 종교적 그룹이 왔었다고 합니다. Island Ecosystems  More than Meets the Eye See For Yourself  이 계단을 내려가서 표지판을 보고 따라가면 정상으로 갈 수 있어요. 길이 아주 쉽고 훤히 잘 보이니까 길 잃어버릴 염려는 없어요.  선인장 구경도 많이 하게 됩니다. 밑에도 트레일이 있는데 너무 더워서 정상만 보고 왔어요.다음에 덜 더우면 도전! Summit Trail정상으로 가는 트레일  돌계단이 나옵니다. 여기는 진짜 가파른 곳이에요. 올라갈 때는 괜찮은데 내려올 때는 좀 무섭더라고요. 그래도 아이들도 많이 오는 곳이니까 너무 걱정 마세요. 하지만 미끄러운 신발은 안돼요! 경사가 장난 아니죠? 풍경 보며 한숨 돌리고! 다시 올라갑니다. 정상에 있는 물웅덩이 귀신 발자국?? ㅎㅎ 저 멀리 채석장이 있는 거 같아요. 잃어버린 도시 느낌이네요. ㅎㅎ 여기서 사진 찍고 잠시 쉬었어요. 체력 좋은 어른은 30분 안에 올라올 수 있어요. 저희는 사진 찍느라 조금 더 걸린 거 같아요. 진짜 벌거숭이산! ㅎㅎ 이제 내려가는 길이에요. 꽃이 있는 곳에 나비가 있더라고요. 바람 쐬러 오기 딱 좋아요. 근데 시원한 날 골라서 와야겠어요. 10월은 좀 추운 날이 많았는데 요새 다시 좀 더워졌네요. 스웨터 꺼냈다가 반팔 입는 오묘한 날씨 ㅎㅎ​한번 들러보세요!​#텍사스 #텍사스 #인챈티드락 #enchantedrock #텍사스등산 #등산 #하이킹​ 
​​안녕하세욤 젬니임당  ​​​휴 텍사스 갔다온거사진 싹 다~~~ 날라가버려서일상포스팅이 불가능했다​​ 결론은 텍사스는할것도많고 살기좋고 집도 이쁘고날씨도 따뜻(뜨겁다)하다뉴욕 돌아오는거에 매우 우울했다그 흔한 체인레스토랑, 영화관들도없는 거지같은 뉴욕내년에 이사간다  ​사실은 미국 겁나 살기좋은곳인데내가 지금까지 거지같은곳에 있어서 그런가보다뉴욕만 빠져나오면대부분 살기좋더라불평불만 🤣🤣🤣​딱 하나좋은건 내 직장이다내 직장 동료랑 환자들은 떠나고싶지않다​​​​ 브랜도 조카 너무 귀엽다  처음으로 텍사스에서 케이준 음식먹어봤다악어 튀김요리 애피타이저로시켰는데 못먹겠음특이한 레스토랑이였다난 불가능해 ​캘리포니아 출신 인앤아웃버거캘리포니아가 내새우는 인앤아웃이다하지만 특이한맛은 못느끼겠다사람마다 다르겠지난 Chick fil a 가 제일좋다실제로 직접가보면서비스랑 청결도도 clean 함​​ 거지같은 뉴욕에는 없는저렴한 무한리필 한국고기집하와이에 살때 매주갔던곳이다​이날을 몇달 기다려왔는데텍사스 도착해서 40분거리나달려서 실컷먹고왔다저녁 무한리필 메뉴만해도40가지가 넘는곳이다된장찌개가 좋아서 2번 리필했다소원성취  뉴욕 돌아올때공항에서 먹은 저녁겨우 3시간 비행이였지만임산부라 저녁을 든든히먹어야했다​​아쉽지만 텍사스사진은 여기까지..​ 평범한 일상생활로 돌아오고직장 복귀하니 이스터였다이스터 기념으로 직장동료가 돌린병아리/계란 장식직접 만든거라고한다​ 거실에 어두운 회색 커튼을집어치우고밝은 브라운계열 커튼으로바꿔보았더니 보기좋아보인다​ 사생활땜에커튼 여는걸 싫어하는 나로써는딱좋은 선택이였다집이 좀 밝아졌다?? 헤헿 근데 바닥에 닿는긴 커튼으로 바꿨더니고양이들이 장난친다.. 크리스마스 장식도창고에 정리해두었다한결 깨끗해진 느낌 🤣​일년후에 남부지역으로 이사가서더이상의 물건을 늘리지않기로했다​가구, 가전 사고싶은거 너무많은데꾹참고있다​​ 판타스틱비스트 (신비한동물사전) 가새로 개봉해서 1,2 화 정주행했다영화에 고양이가 나오는데우리집 고양이들이 반응한다​응 너네랑 똑같은 검은고양이네​ 뉴욕주에 통틀어 딱 1개있는Movie tavern영화관 레스토랑 체인점이다근데 뉴욕엔 딱1개있음..ㅋㅋㅋ우울하다​여긴 영화보면서 밥 먹는곳이다군인할인받아서 우리 둘이 $13​​시카고살때 영화관 레스토랑한번 가보고 진짜 오랜만에 가봤다​ 리클라이너 의자 좋지요~~ 근데 사람들 너무많아서맨앞자리 겟했는데리클라이너의자 아니였으면목디스크 왔을거같다​ 음식은 온라인으로 주문하면영화시작할때 가져다준다우리는 배가 너무고파서이것저것 엄청많이주문했다​우리가 본 영화 Father stu실제이야기인데날라리가 신부님되는 이야기이다결국엔 몸 안좋아지셔서 50살에 돌아가셨다​결론은 정말 좋은영화였다나랑 브랜도 둘이 울었다 ㅠㅠ​ 고양이는 상자를 좋아해​​​ 우리 고양이들광견병 주사맞으러갔다첫째빼고 둘째 ~ 넷째 맞음얘네 다 델고어디가기 진짜 힘드네   정신없다 세마리나 맞춰야되서​몸무게 재보니뚱땡이가 아니였다 다행이야 엄청난 속도로 끝나버린주사맞기 작전고양이들 수고했다​🥰🥰🥰🥰 광견병 주사맞고기념품(?)도 얻었다​1년후에 또맞으러가자~​ 한달에 한번씩 가는브라질리언 왁싱샵~임신하니까 관리를 더 잘하게된다​  ​​​​​​​​#미국 #미국일상 #뉴욕일상 #해외일상 #일상 #일상블로그 #국제연애 #국제커플 #국커 #국제부부 #한미커플 #미군남친 #미군 #미군남편 #미국인남자친구 #미국인남친 #미국인남편 #예비맘 #임산부 #간호사일기 #미국간호사일기 #미국간호사 #간호사일상 #미국간호사일상 
설 연휴를 맞이해서 1박 2일로 을 가기로 했다. 아이는 장인 장모님께 맡기고 오랜만에 우리 부부만의 이다. ​휴스턴을 벗어나 출발한 곳은 오스틴이다. 휴스턴에선 150마일 정도 떨어져있으니, 3시간이 안되서 도착했다. 미국이나 중국에서 이정도 거리면 머.. 마상马上 ​참고로 오스틴은 최근 잘 나가는 도시다. 텍사스 주 캐피탈 도시기도 하면서, 테슬라 공장과 본사의 이전으로 유명하기도 하지만 삼성전자, HP, 델컴퓨터등 IT 업체들의 이전이 이루어지고 있다. 아마도 텍사스 주의 낮은 땅 값, 주 세일즈 택스 0, 인컴택스 0, 텍사스 대학과 같은 좋은 대학의 인력 등이 있는 것 같다. ​ 중간 휴게소에 주유를 하러 잠깐 들러서 점심도 떼우기로 했다. buc'ces 매장이다. 미국은 차량 이동이 많다보니 중간 주유소마다 조그만 마트가 대부분 있는데 여긴 규모가 상당히 큰 편이다. 우리나라 휴게소마냥 내부에 식사부터 기념품 등 다양한 제품 구매가 가능한데, 조금 다른건 단일 브랜드가 운영하는 곳이다.  여기 마스코트와 한 컷. ​ 오늘 도착지는 바로 이곳. Barton Springs 바톤 스프링이다. 이곳은 야외 강에다 둑을 만들어서 만든 수영장이다. 온천 물로 되어서 따뜻하게 겨울에도 수영이 가능하다고 했는데, 아~ 온천무르이 온도는 아니다. 좀 추웠다.    그래도 코로나로 2년을 수영을 못했는데, 여기서 그것도 천연 수영장에서 수영을 하는게 감격스러운 일이다. 저기 다이빙 점프하는 곳은 수심이 3미터 이상은 되는데, 수영할때 바닥을 보면 정말 아찔하다~.  가운데 가장 행복한 하루였다. :) ​​ ​두번째 방문지는 텍사스 대학 오스틴 University of Texas at Austin이다. 텍사스에서 2번째로 유명한 대학(1번째는 라이스 유니버시티)으로 미국 30여 순위에 드는 유명대학이다. 아이가 미국에 학교 다니면, 요렇게 저렴하고 좋은 주립대학교에 다니면 참 고마울듯.  텍사스 대학교 대표하는 심볼, 대학 미식 축구가 유명하다고 한다. ​ 저녁에 호텔에 돌아오는 길에 푸드트럭에 들러서 저녁을 마무리했다. 미국은 다양한 민족이 사는 국가라 음식도 타이 푸드에서부터 햄버거 피자 지중해푸드 등 다양한 음식을 판매해서 골라먹는 재미가 있었다~.​낼은 또 어떤 곳이 날 설레게 해줄지, 고고 
역근처가볼만한곳차이나타운 신발원 줄서야 해서원향제 간짜짱 먹고 구경했어요기차은 언제나 설레임이 있기에ktx가 생기기전 가장 기차를 타고 멀리 갈수 있는을 선호했고 밤기차 타고 새벽에 내려어슴프레한 바다를 봤던 청춘의날을 기억한답니다​​​ 2박3일 묵었던 호텔이역에서 걸어서 5분 거리에 있어기차를 타기 전후에 여유 시간을 즐기기 좋았는데요마지막날 역 근처 가볼만한곳 찾아보니바로 길건너에 차이타운이 유명하더라고요​​ 1.  차이나타운 동구 중앙대로 179번길 1역 1번출구 도보 1분​도로변에서 한눈에 보이는 중국풍 기와집 모양의 대문 안으로 들어오면길을 가운데 두고 왼쪽은 차이나타운오른쪽은  이렇게 나눠지네요​​ 상해거리를 재현해 둔 골목은 규모는 크지 않았지만온통 붉은색으로 중국에온 기분이 살짝 들었어요​ 화교중고등학교 정문 벽에는삼국지 주인공들 소개가 되어 있어한번씩 읽어보면 공부가 될거 같네요​​​ 작은돌이 하나씩 놓여 있는데여기도 펜더 그림이 그려져 있어너무 귀엽고나중에 보니 신발원에 오신 분들이앉아서 기다리는 장소가 되더라고요​​​  가볼만한곳 차이나타운 안으로 들어서면입구에  바로 신발원이 보여 쉽게 찾을수 있답니다​ 2. 신발원 동구 대영로 243번길 62역 5번 출구 90m대표메뉴; 고기만두(8개) 6,000군만두(6개)6,0003대천왕인 곳으로왼쪽은 공갈빵만 구입을 할수 있는 곳이고오른쪽은 매장에서 음식을 먹는 공간이네요​​ 신발원의 공갈빵은 인기가 많아줄서서 기다려 사가시는 분이 많은데공갈빵 1봉지(5개) 7,500원으로가격은 비싸지 않으니유명하다는거 사먹어도 괜찮다 싶은데줄이 길어서 저는 포기했어요​​ 신발원은 중국신 만두와 빵이 유명하고여러 방송에 자주 소개되었기에많은 분들이 찾는 곳인데저는 여기 3번째 오는데올때마다 줄이 길어서부족한 시간 때문에 매번 포기했네요​​​ 줄이 두줄로 길게 늘어서 있고사진에 안보이는 도로쪽까지 이어져 있어요앞쪽은 공갈빵줄뒷쪽은 만두 먹으려고 서는 줄이번에도 빡빡한 스케쥴에 아쉬움 남기고 돌아왔네요​​​ 3.원향재 동구 대영로 243번길 60매일 11:00-22:00첫째,세째 화요일 휴무그냥 갈순 없자너~그래서 바로 옆에 있는 원향재에서점심을 먹고 가기로 했는데요이곳은 간짜장이 아주 유명한 곳이랍니다​​ 오호 아무 정보 없이 그냥 왔는데블루리본 스티커가 몇개가 붙었는지느낌적으로 잘왔다는 생각이 들었답니다​​ 안으로 들어오니 입구에 선녀님이 반겨주고한눈에 봐도 전통있어 보이고중국에 온듯 인테리어와 테이블등이국적인 느낌이 들었어요​​ 이런 분위기의 중국집은 정말 오랜만이네요소품들도 중국풍이고 원형 테이블도 보이고 한가하게 식사를 할수 있는 분위기였습니다​ 이때 밧데리가 나가서리충전을 하는 바람에 음식 사진이 전멸 했네요 이날 생일이라 친구가 한턱 냈는데원향재 간짜장 7,500원으로특이하게 면위에 계란프라이가 올려나오고짜장은 양파를 잘게 썰어 1인인데 양이 굉장히 많이 나온다 싶었는데먹어보니 짜지 않아서 한그릇을 다 넣게되니 많이 나온 이유가 있었네요굉장히 독특하면서 맛있었어요기존의 간짜장과는 다른 맛으로유니짜장과 일반의 중간쯤 되려나~아무튼 개인적으로 상당히 맛있게 먹었고다음에 간다면 또 먹을 의사가 있답니다​​​ 중국하면 홍등이 대표적이죠​ 역근처가볼만한곳으로 차이나타운 외에도 이바구길도 있고역 건너편으로 마을 구경도 재미있습니다​​ 은혜 글씨가 보이니반갑다고 손가락으로 가리키고 있네요​ 나갈때 보니 뒤쪽으로 상해거리라 되어 있고맞은편에는 텍사스스트리트 아치가 보입니다​​ 4.  동구 대영로 243번길세븐일레븐 골목으로 들어오면서시작이 되는데요크게 볼거리가 있기 보다는그냥 지나면서 쇼핑하기에 좋은듯 합니다아치 위에 말을 타는 장면도 있고 서부에 온듯 재미있어요​ 미쿡 텍사스에 가본적은 없는데존웨인이 나오는 서부영화를 자주 봤었고그때 영화속 주인공들이 입은 복장이랑총잡이 모습들을 군데군데서 볼수 있었어요​ 역근처가볼만한곳 찾다가 우연히 오게 되었고 이른 시간이라 문을 닫은곳이 많아샷다에 그려진 그림들을 볼수 있었기에외쿡 느낌 가득했는데요만약 오픈해서 문이 열려 있음생각보다 볼거리는 없겠다 싶었어요​​ 가게마다 간판들도 엔틱하고촬영장에 온듯한 기분도 드네요​ 한참 영업중인 시간에 갔음이런느낌 못받았을듯가게마다 샷다문에 그림이 제일 볼만합니다​​​ 오호 텍사스 총잡이 잘생겼네요영화보면 현상금 얼마 이런거 많던데아무튼 그옛날 즐겨봤던서부영화 한편을 본듯짧은 거리를 지나면서 사진도 찍어봅니다​​ 그리고 이곳   텍사스 거리에는 빅사이즈 매장이 많더라고요내가 본것만 3-4집은 되는듯 한데요아무래도 마국 사람들이 체격이 크니큰사이즈옷을 파는곳이 많은듯온김에 보고 싶지만오전이라 문을 연곳이 없네요​ 위쪽에도 조형물이 있으니고개들어 잠깐 올려보고​ 친구와 함께 역 가볼만한곳으로차이타타운 들러 점심먹고브라운핸즈백제에 들러 커피마시고이바구길 걷고반나절 놀게 좋았답니다.​​​ 신발원광역시 동구 대영로243번길 62차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1원향재광역시 동구 대영로243번길 60역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ 
Busan 놀거리 차이나타운 역 근처 가볼만한곳 빵지순례글·사진·영상 ⓒ퐈니니   KTX타고  가는 분들 많으시죠. 기차를 타고 이동하다보면 시간이 붕 떠서 난감한 상황이 종종 발생하는데요. 오늘은 기차 시간 애매하게 남았을 때 가기 좋은 역 근처 가볼만한곳과 역사 안 빵지순례 코스 소개할게요. 뚜벅이 객들은 주목!​​   2일차에는 오전에 용궁사 둘러보고 송정해수욕장과 청사포를 둘러봤어요. 역 도착하니 오후 5시. 퇴근 시간이 겹쳐 차막힐까봐 여유 있게 왔더니, 탑승 시간까지 50분이나 남은거예요. ​시간내서 멀리 놀러왔는데 핸드폰 만지작 거리며 시간 보내기는 싫고, 부랴부랴 역 근처 가볼만한곳을 검색해보니 차이나타운과 가 나오길래 재빠르게 걸어가보았죠.​​  차이나타운은 역 광장 바로 맞은편에 위치해 있어서요. 횡단보도 건너서 이동해도 되고, 지하철 1,3,5,7번 출구로 나와도 됩니다. 출구 밖으로 나오니 화려한 홍등거리 입구가 보이더라고요. 우리나라에 차이타타운은 인천에만 있는 줄 알았던 1인.​ 1. 차이나타운저는 1번 출구로 나와서 들어갔는데요. 에 이런 곳이 있었나? 싶을 정도로 이국적이더라고요. 저녁에는 홍등에 조명이 켜져서 화려한 풍경의 야경을 만나볼 수 있어요. ' 속 작은 중국'이라고도 불리는데요. 하늘길이 막힌 지금, 잠시나마 중국 하는 기분을 느낄 수 있었습니다.​​ 골목에 들어서면 중국 음식을 맛볼 수 있는 가게들이 가장 많이 보이고요. 식료품 가게와 현지식 식당도 심심치 않게 볼 수 있었답니다.​​ 현재 조선족이나 러시아, 카자흐스탄, 우즈베키스탄 사람들이 터를 잡고 있어서 HALAL 음식점이 여럿 보였는데요.  차이나타운 중심에는 만두 맛집으로 잘 알려진 #신발원 이 있으니 만두 좋아하시는 분들은 꼭 들러보세요.​​ 골목길 중간중간 관우와 장비, 황우, 우희 동상이 자리하고 있어서 중국의 정취가 물씬 풍깁니다. 걷다보면 영화 올드보이와 신세계를 촬영한 가게도 만나볼 수 있고요. 의 역사를 사진으로 볼 수 있는 초량 근대역사 갤러리도 자리하고 있답니다.​ 2. 차이나타운은 와 연결되어 있었는데요. 이곳은 6.25전쟁 시절 미국들의 해방 거리로 유흥가가 들어서며 자연스레 만들어졌다고 해요. 때문에 청소년 출입 금지 지역이기도 했는데요. 현재는 프랜차이즈 카페나 편의점 등이 상점들이 많이 생겨나서 과거의 느낌이 많이 사라졌어요.​​ 역 근처 가볼만한곳 는 상업지구 문화관광 사업의 일환으로 13억원이 투입돼 아치형 게이트와 외국인 상점들이 들어선 관광 장소이기도 한데요. 이바구길과도 이어져 다양한 볼거리가 있어요.  놀거리로 유명한 이바구길 모노레일도 가까우니 코스로 묶어 가면 좋습니다.​​ 아쉽게도 이바구길까지 둘러볼 시간이 없어서 컴포즈 커피에서 아이스아메리카노 한 잔 테이크아웃 해서 역으로 이동했어요. ​ 3. 역역 앞에는 유라시아 플랫폼 부스가 설치되어 있었습니다.​​ 역사 2층으로 올라오니 카카오프렌즈샵도 있고 삼진어묵, 빵집, 편의점, 카페, 식당 등 다양한 상점이 자리하고 있었어요. 파스쿠찌 등의 프랜차이즈 커피숍들이 많으니 잠시 시간 떼우기 좋습니다.​ 4. 비엔씨 빵지순례로 잘 알려진 비앤씨(B&C)와 태성당도 자리하고 있었는데요. 비엔씨는 1층은 카페, 2층은 기념품점으로 운영되고요. 선물용 세트가 여럿 있어서  기념품으로도 사가도 좋을듯 해요. 시그니처인 파이퐁듀만주의 가격은 1개 1,900원 6개입 11,400원 8개입 15,000원이었어요.​ 5. 태성당태성당은 파이만쥬가 시그니처메뉴인데요. 이날은 쫄깃한 식감의 빵이 땡겨서 앙쑥단팥방으로 골랐어요. 금액은 2,300원이었고요. 팥 앙금이 부드럽고 식감이 쫄깃해서 빵보다는 떡에 가까운 맛이었어요. 큐슈 카레빵, 단팥빵, 궁극의 대파빵, 후쿠오카 미니크로와상 등의 또 다른 시그니처 메뉴도 있으니 빵지순례 하시는 분들은 참고해서 구매하시길 바라요.​오늘은 역 근처 가볼만한곳 차이나타운과  소개해드렸는데요. 두 곳 다 규모가 크지 않아 가볍게 둘러볼 수 있으니 기억해두셨다가 기차 시간이 많이 남았을 때 방문해보세요. 이상  놀거리 소개를 마칩니다.​​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1비엔씨 역점광역시 동구 중앙대로 2061950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-5 1층  #놀거리 #역근처가볼만한곳 #빵지순례#차이나타운 #역놀거리 #​ 
샌안토니오는 오스틴에서 남쪽으로 한시간 남짓 거리. 텍사스에서 가장 유명한 관광지이다. 하루를 내어 관광지를 두루 살폈다.1. 북쪽 서버브에 위치한 Natural Bridge Cavern, 석회동굴 견학코스이다. 가이드를 따라 지하로 내려간다. 아래 사진속은 시작지점으로 석회암이 붕괴되고 남은 자연적인 돌다리에서 명칭이 유래했다고 한다. 자연을 워낙에 좋아하는지라 아주 좋았다.2. 샌안토니오 의 필수코스, 알라모. 사실 좀 심심한 공간인데 다행히 민겸이가 역사를 좋아해서 방문의 의미가 있었다.3. 청계천 복구공사의 모델이 되었다는 그 유명한 리버워크를 걷고 보트도 탔다. 참으로 매력적인 공간이었다. 4. 다운타운 남쪽에 스페인 점령시절의 천주교 유적지인 Mission San Jose 가 매우 잘 관리되고 있었다.5. 미국 대도시엔 빠지지 않고 Japanese Garden 이 있다. 일본이 잘 나가던 시절 미국에 해놓은 것 중에 아마 가장 리턴이 좋은 일 일듯. 일본의 국가이미지제고에. 무료로 운영되어 들어가 보았다.6. Pearl District 라는 도시재생 프로젝트의 성공사례. 버려진 공장지대가 샌안토니오 맛집 지역으로 탈바꿈해 있었다. 전혀 예상못한 최고의 관광지.7. 야경을 보러 다시 찾은 리버워크 옆 샌페르난도 성당은 밤 9시부터 30분마다 라이트쇼를 성당벽에 펼친다. 훌륭했다. 놀람의 연속.샌안토니오는 역시 명불허전의 관광도시였다. 자 이제 내일은 3시간 거리의 휴스턴이다.
 Austin, TXCapitol of Texas  ​​​​  미국에서 베리네의 첫 로드트립 지는 텍사스 오스틴이 되었습니다. 작년 1월, 비행기 타고 라스베가스에 다녀온 이후 처음으로 집을 떠나는 이기도 했고요. 저희가 움직일 때마다 언제나 우리 가족을 만나러 와주는 지인이 오스틴에 온다는 소식에 겸사겸사 떠나게 되었어요.​​​  3박 4일 동안의  무사히 잘 마치고 돌아왔어요. ''이란 타이틀을 걸고 떠나면 항상 돌아와서 포스팅을 제대로 못했는데, 이번엔 하나씩 차근차근해보려고 해요.   ​​​  방문했던 스팟마다 모두 감동이었지만, 베리는 텍사스 주청사가 가장 기억에 남았다고 할 정도로 웅장하고 멋진 곳이었어요.​​​​​​ Texas Capitol1100 Congress Ave, Austin, TX 78701, USA ​​​​​  주청사를 맞은편에 두고 주차타워가 따로 있었고요. 작은 횡단보도를 두 번 정도 건너야 하는 거리지만 만 5세 베리와 함께 걷기엔 그리 멀지 않았어요. 입구까지 가는 거리가 휴스턴과는 많이 달라 처음부터 신났던 기억이.^^ ​​​  2시간 무료주차가 가능해서 충분히 둘러볼 수 있었어요. 좀 더 어린아이들은 유모차를 이용하는 게 좋을 것 같아요. 입구에 들어서도 메인 건물까지 들어가는데 거리가 꽤 되기도 하고, 산책로로써도 피크닉 장소로써도 손색없는 곳이었어요. ​​​​​ 주차장에서 주청사 가는 길 Statue주청사 입구 : 검은 기둥들이 바닥으로 들어가면 차량 출입​​​​​  저희 세 식구 모두에게 첫 오스틴 이라 모두가 들뜬 발걸음. 지도를 보고 직접 가이드 하겠다는 베리의 뜻에 따라 Visitors Center에 먼저 들렀고, 이곳에도 볼만한 것들이 많았어요.​​​​​ 지도 보며 베리 가이드님 따라 투어 중아빠와 아들의 든든한 뒷모습​​​​​  딱딱한 공무원들의 일자리일 거라 생각했는데, 하나의 관광지처럼 생각되는 여러 볼거리들과 안내자 그리고 안내자료들. 아이들을 위한 워크북도 준비되어 있었어요.  ​​​​​ 텍사스 지도에서 휴스턴, 오스틴, 샌안토니오를 찾아라! ​​​​​  박물관까지 간단히 둘러본 후 다시 밖으로 나가 주청사 건물로 향했어요. 크고 푸르른 나무들 사이의 길을 걸으니 그냥 산책하러 나온 기분.​​​​​ 메인 건물로 향하는 길다양한 동상들 앞에서 사진 찍기 ; 아들은 싫대서 엄빠만 찍기 ^^ 아들은 발걸음 재촉 중​​​​​  흐린 날씨가 계속될 예정이라 비가 오면 빠르게 건물 안으로 들어갈 계획으로 이곳을 첫 목적지로 정한 거였는데, 좀 습하긴 했지만 선선한 바람맞으며 제대로 만끽했어요.​​​​​ 드디어 건물 앞에 도착! ​​​​​  입장은 여러 개의 문 중에서도 건물의 뒤편 한쪽에서만 할 수 있었고, 입구해서 소지품 검색대를 지나쳐야 했어요. 공항 검색대를 방불케 한다는 글도 본 적 있는데 그 정도는 아니었고, 간단히 소지품을 내려놓고 지나가기만 하면 되는 정도였어요.​​​​​ 텍사스 주청사 아래서 본 천장텍사스 주청사 위에서 바라본 아래​​​​​  참 웅장하고 멋진 천장. 고개를 들어 위도 보고 아래도 바라보고요. 천장이 뻥 뚫려있어 작은 소리도 방방 울리는 광장이었어요. 이곳은 일하는 사람들과 관광객이 동시에 공존하는 곳이라 뭔가 분주하면서도 여유로움이 느껴지기도 하고요. 곳곳에서 경계를 늦추지 않는 경찰 아저씨들도 배치되어 있었어요.​​​​​ Junior Trooper 훈장 받은 베리​​​​​  위에서 아래를 보고 있노라니, 용감한 어린이라며 경찰 아저씨가 웃으며 다가와 Junior Trooper 스티커도 주셨어요. 마침 흰옷을 입었는데 가슴에 배지를 단 것 마냥 찰떡!!! 곳곳에 있는 경찰 아저씨들이 모두 아이들에게 호의를 보여주셔서 얼마나 좋아했는지 몰라요.  ​​​​​ 의원회의 중방금 본 광경에 대해 설명하는 아빠​​​​​​  지금 열리고 있는 의원회의도 뒤에 살짝 들어가서 둘러볼 수 있었어요. 서 있으면 안된대서 잠깐 분위기만 보고 나왔지만, 저희 세 식구 모두에게 신기한 경험이 되었지요. ​​​  우리나라 국회에서 정치인들이 삿대질하고 싸우는 뉴스를 보다가 이런 곳을 직접 가보니 엄마아빠도 감회가 새로웠어요. 실제로 볼 수 없는 광경을 본 것만 같은 느낌. 아마도 잘 모르는 베리 보다 저희가 더 좋아했던 것 같아요.​​​​​ ​​​​​  한참을 둘러보고 건물 밖으로 나왔는데 또 눈앞에 펼쳐진 광경. 푸르르고 크나큰 나무들이 넘 멋있었어요. 미국에 와서 거의 걸을 기회가 없었는데, 셋이서 함께 손잡고 걸으며 이야기를 나누니제대로 힐링하는 느낌이었어요. 이렇게 은 우리 마음을 여러모로 감동시켜 주네요.​​​​​ ​​​​​  베리는 잠깐 쉬어가는 동안 알록달록한 텍사스 브로셔를 보며 또 재잘재잘. 첫 의 첫 지에 성공적으로 다녀온 듯합니다. ^^​​​  조만간 저희 세 식구의 이야기 또 올려볼게요. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​​​  ​​ 
안녕하세요야나두 공식 블로그에 오신 여러분들환영합니다. 화창한 날씨의 연속이었는데오늘은 어쩐 일인지하늘이 조금 흐리네요 하늘에는 구름이 꼈지만여러분의 기분은 화사했으면 합니다ㅎㅎ좋은 하루 보내고 계신가요 야나두 블로그 지기가 들고 온 컨텐츠는 어느덧 8탄이 된마음으로 떠나보는 미주 입니다 이번에 떠날 지는굉장히 넓고, 여유롭고, 신선한 느낌을 가진 곳이에요혹자는 카우보이를 떠올리기도 하죠 네, 바로 Texas로 가볼까 합니다텍사스를 돌아보며오늘도 어떤 영어 표현이기다리고 있을 지 기대가 되는데요오늘도 알찬 구성으로 준비했습니다!이제, 함께 떠나보실까요~?​  야나두 영어 미주  제 8탄!​미국에서 두번째로 넓은 ​Texas 텍사스 주입니다​가장 넓은 곳은 Alaska 알래스카로,텍사스 주가 본토에서는 가장 넓은 면적을 차지하고 있어요 그래서 텍사스로 을 간다면하루 쯤은 렌터카를 이용하는 게 좋아요 차 빌리러 가서어떻게 말해야 하는 지상황을 상상하면서공부 해 봅시다    영어 알아보기 1  I’d like to rent a car 차를 빌리고 싶어요   I’m here to rent a car.자동차 빌리러 왔어요  I made a reservation online.온라인으로 예약했어요.  I’ll keep it for 5 days.5일동안 쓸거에요.  How much does it cost a day?하루에 얼마에요?  Where should I return the car?어디서 반납해요? 출발 전에국제 면허증이나 영문 면허증챙기는 것 잊으면 안돼요! 아, 미국은 우리나라와 다르게운전석이 오른쪽에 있는 거 주의하시구요!Americans drive on the right-hand side of the road.​  여러분은 텍사스 하면 어떤 이미지가그려지시나요? 탁 트인 넓은 땅 위에서 소를 타고 달리는카우보이를 많이 연상하시더라구요  The Vast Texas : 광활한 텍사스♪ Vast : 광활하다 ♪​   텍사스는 미국 남부(Southern United States)에 위치하며,멕시코와 국경을 맞대고 있어요  Texas shares borders with Mexico 텍사스는 멕시코와 국경을 맞대고 있어요​♪ borders :국경 ♪  깨알 상식 Texas의 유래​1688년 에스파냐의 선교사가 상륙하여인디언에게 여기가 어디냐고 묻자‘ 텍시아 ‘ 라고 답하여‘ 텍사스 ‘ 라는 지명이 사용되기 시작하였어요 The origin of Texas’s name is from the word taysha 텍사스 이름의 유래는 텍시아야 원래 인디언들이 거주하였으나17세기 후반부터 에스파냐인이 정착하고에스파냐령이 되었다가,1821년 멕시코가 독립하면서멕시코령이 되었고,1845년 미국의 28번째 주로 병합되었어요  Texas joined the union as the 28th state.미국의 28번째 주로 병합되었어♪  join : 합쳐지다. 가입하다 ♪   그래서! 텍사스에서는 주로멕시코음식이나 바베큐를 먹어요 ♪ Mexican food : 멕시코 음식 ♪ ♪ barbecue : 바비큐 ♪  텍사스는 이색지를 찾아 다니는분들도 굉장히 좋아하는 곳이에요지로 유명한 서부, 동부와는또 다른 매력을 가지고 있죠 여유와 낭만이 가득한 텍사스속으로 들어가 봅시다!   첫번째는, 샌안토니오강 기슭을 따라 위치한산책로 연계망, ​river walk 인데요Paseo del Rio 파세오 델 리오라고도 합니다 청계천의 롤모델이 되었던곳으로 유명한데요 원래 이 지역에잦은 강도 사건과계속되는 강물의 범람으로굉장히 골치가 아팠어요 건축과 디자인을 공부한로버트 허그맨이 강 주변을 상업 지역으로 바꾸고배수구를 만들겠다 하고,강을 따라 일직선으로 공원을형성했다고 합니다​ ​강을 따라 호텔, 상점, 레스토랑들이들어서면서 편안하게 휴식을 취할 수 있는명소로 자리잡게 되었어요 야경이 아름다운걸로 유명하며축제나 크리스마스에야경이 절정이 이른다고 해요!  The San Antonio River walk is 15 miles long. Mile 은 조금 알아 두시는 게 좋아요운전할 때도 유용하거든요! 저번 시간에는 온도 단위에대해서 살짝 언급하고 갔었는데,이번엔 거리를 알아볼게요! 우리나라는 km를 미국은 mile 을 사용합니다1mile = 1.6km정도로 생각해 주시면 돼요!  ​하면 또 쇼핑이 빠질 수 없죠다음으로 가볼 곳은San Marcos Outlet 입니다! 텍사스  필수 코스 중 하나예요 텍사스의 주도 Austin 오스틴을 지나양 옆에 농장을 끼고쭉 뻗은 도로를 달리다 보면어마어마하게 넓은 아울렛에 도착합니다 미국에서 쇼핑하기 좋은3대 몰 중 하나 인 만큼명품 매장부터 스포츠, 키즈 매장까지아주 다양한 상품을 볼 수 있어요! 너무 넓어서 쇼핑이 목적이다 하시면필요한 매장을 미리 생각 해두고가시는 것을 추천드릴게요 영어 알아보기 2 매장을 둘러 보고 있는데직원이 말을 겁니다 May I help you?도와드릴까요?  하지만 그게 불편하고 부담스럽고혼자 보고 싶을 때사용하는 영어표현  I’m just looking around. Thank you. 그냥 둘러보는 거에요. 감사합니다.” 둘러 보다가 마음에 드는 옷을 발견했어요.입어 보고 싶을 때 직원에게 하는 말  Can I try this on?이거 입어봐도 되나요? 입어봤는데 너무 크네요한 사이즈 작은 걸로 입어봐야 할 것 같아요​그럴 땐 This is too big. I need a size smaller, please.너무 커요, 한 치수 작은 걸로 부탁해요. 다시 입어 봤더니 너무 마음에 드네요사야겠어요.계산대로 가져왔어요   I’ll take this. How much is it?이거 주세요, 얼마에요?  이제 쇼핑하는 데에도 문제 없겠죠? ㅎㅎ조금씩 응용해서다른 문장을 만들어연습해보세요실력이 더 좋아질거에요! 이외에도 Galveston, Amarillo, Texas capitol, Paramount 등미국의 분위기도 느끼면서텍사스만이 가지고 있는분위기를 자아내는 명소가 굉장히 많아요! Bluebell 아이스크림 공장이텍사스에 있어서아이스크림 공장 체험도 할 수 있어요 ㅎㅎ 여러분이 텍사스를 가게 된다면가장 가고 싶은 곳은 어디인가요? 텍사스의 대표적인 관광지를알아보면서 영어 표현까지공부해봤는데, 유익하셨나요?​유익하셨다면 이웃추가 부탁드리구요 힘든 하루에 잠시나마 포스팅을보면서 기분 좋은 상상이 되는시간이 되었길 바랍니다 ㅎㅎ 감사합니다! ​ 
 CH. 06 초량동(&청관거리) ​와 청관거리(차이나타운)을 찾게 된 것은 순전히 기차 시간이 남아서였다. 역에 앉아 기차 시간을 기다리느니 멀지 않은 곳이라도 조금 더 둘러보기로 했다. 늦은 오후, 역 광장을 가로질러 길을 건넜다.​와 차이나타운이 있는 곳은 의 초량동이다. 역과 마주 보고 있는 초량동의 역사는 우리나라의 근현대사와 깊은 관련이 있는데, 거리의 이름으로도 쉽게 추측할 수 있다. 지금부터 거리를 한 걸음씩 걸어보자.​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1광역시 동구 중앙대로 200 초량근대역사갤러리광역시 동구 초량동 566-1  01 초량동 초량동의 는 역 7번 출구에서 나오면 보이는 첫 번째 골목에서부터 시작된다. 역 광장과도 마주 보고 있는 데다가 아주 커다란 아치문이 세워져 있기 때문에 위치를 찾는 것은 전혀 어렵지 않다. 하지만 도대체 왜 이 거리가 Texas Street라 불리는지 한 번에 깨닫기는 어렵다.​  ​는 1950년에 발발한 6·25전쟁과 관련이 있다. 전쟁 발발 이전부터 미 군정으로 인해 미군이 우리나라에 주둔하고는 있었지만 전쟁 이후 우리나라에 주둔하는 미군의 수는 늘어났다.  는 일종의  기지촌 역할을 하면서 주로 미군들이 방문했던 곳이다.​ 지역에 주둔하는 미군들의 유흥을 책임졌던 . 사실 우리나라에서 '텍사스촌', ''라 하면 인식이 좋지 않다. 바로 술과 여자를 사고파는 곳이라는 이미지가 강하기 때문이다. 초량동의  또한 어떠한 유흥을 책임졌을지 짐작할 수 있다.​  ​네이버지식백과에 따르면, 텍사스라고 이름 붙은 이유가 미군이 권총을 차고 서부 활극을 자주 연출했기 때문이라고 한다. 당시에는 내국인 출입이 어려울 정도로 미군 특화 거리였다고는 하지만 일반 거리에서 총기를 가지고 극적인 상황을 연출하다니 참으로 놀랍다.​지금의 는 분위기가 많이 다르다. 특유의 색깔(?)을 잃어버려 다소 침체되어 있기는 하지만 환전소와 하늘을 가로지르는 만국기가 다국적 거리로 거듭나기 위한 몸부림을 보여준다. ​    02 초량동 청관거리(차이나타운)차이나타운은 역 1번 출구부터 5번 출구까지의 구역을 말한다. 현재는 차이나타운이라고 부르지만 예전에는 청관거리라고 불렸다. 현재 화교학교가 위치한 곳에 청관(청나라 시절의 영사관)이 있었는데 그 주변으로 청나라 사람들이 살면서 주택가와 상가가 형성되었기 때문이다.​  ​중앙로195번길과 대영로243번길이 교차하는 곳에서 가 끝나는데 바로 그 너머부터 차이나타운이 시작된다. 차이나타운은 와는 다르게 누가 봐도 차이나타운스럽게 꾸며져 있다. 한자로 가득한 붉은 간판과 홍등을 보고 있으면 어디선가 중국어가 들리는 것 같기도 하다.​  ​인천 차이나타운에도 찾을 수 있듯 의 차이나타운에도 삼국지와 관련된 벽화가 그려져 있다. 화교 중고등학교 정문 옆으로 삼국지의 주요 인물을 볼 수 있다. 볼거리가 있다 보니 거리를 걷는 것만으로도 흥미롭다. 그 맞은편에는 만두로 유명한 신발원이 있다.​  ​홍등을 따라 직진하면 '초량 근대역사 갤러리'를 찾을 수 있다. 이렇게 외국 문화 거리가 조성될 정도라면 고유의 역사를 가지고 있는 것이 당연하다. 나는 평일 오후 6시가 되기 조금 전에 방문했는데 문이 개방되어 있어서 자유롭게 드나들 수 있었다.​사진 옆에는 간단한 설명과 함께 역사도 서술해 놓았는데 관심이 있는 분이라면 가볍게 돌아봐도 좋을듯하다. 내부가 넓지 않고 한눈에 들어올 정도기 때문에 다 보는 데 평균 15분 정도 걸릴 것이다.​   ​초량동에는 초량성당, 초량교회, 그리고 소림사가 있다. 우리나라의 대표 종교 3개를 모두 아우르는 지역이라고 할 수 있다. 그뿐만 아니라 세 곳 모두 아주 인상적인 역사를 가지고 있다. 초량교회의 경우 한강 이남에서 최초로 지어진 교회다. 초량성당은 1951년 지어져 교구에서 최초가 될만한 일들을 많이 이루어냈다.​광복 후 일본으로 돌아가지 못하고 우리나라에 잔류했던 일본인 중에는  소림사에서 머문 이들도 있었다. 또한, 6·25전쟁에 참전했던 학도의용군 중 재일학도의용군의 경우에도 다시 일본으로 돌아가지 못하자 소림사에서 지냈다는 기록이 있다. 일본의 공식적인 허가 없이 우리나라로 와 참전했기 때문에 일본으로 돌아갈 수 없었기 때문이다.  03 거리를 벗어나 역으로다른 나라의 문화를 본떠 만든 곳의 역사는 거의 다 비슷하다. 영사관이 있었거나 외국 군대가 주둔했던 곳 주변으로 거리가 조성된다. 보통은 역사의 잔여물을 챙겨 특화 시키는 경우가 많다. 관광객들은 거리의 역사에 흥미를 느끼거나 지금의 거리가 만들어낸 문화를 즐기기 위해 찾는다.​그러나 의 거리는 달랐다. 관광객들보다는 외국인 노동자가 찾고 있기 때문이다. 덕분에 거리의 문화는 더 다양해졌다. 하지만 아이러니하게도 현지 음식을 파는 곳도 있었지만 현지 여자를 '파는' 곳도 많았다. 고향에 대한 향수를 달래주는 것이 음식과 이성인 걸까? 이곳에서는 음식과 이성을 모두 '취할 수' 있다는 것이 거리에 쌓인 역사를 말해주는 것 같아 마음이 불편했다.  다음 포스팅도 기대해 주세요!  ​​​​#사과실 #사과실의도시탐방 #도시탐방 #광역시편 #사과실의도시탐방광역시편 # #지추천 #광역시 #광역시추천 #추천 #역 #가볼만한곳 #가볼만한곳추천 #광역시지 #광역시지추천 #초량동 #초량동 #초량동 #초량동청관거리 #차이나타운 #차이나타운 # #청관거리 #초량동차이나타운 # #청관거리​​​※무단 도용 및 배포 금지, 불펌 금지※​​​​ 
​코로나 바이러스가 창궐하기 훨씬 전에 자동차로 다녀 온 미국 중북부  ​미국에 들어올 때 아주 잠시 머무를 예정이었기에 그 당시의 우리의 계획은 무조건 시간이 주어진다면 수박 겉핥기라도 좋으니 아주 많이… 질 보다는 양으로 승부해야하는 상황이었다. ^^*​돌이켜 보면 처음에 계획했던 것과는 현재 상황이 많이 달라졌고 코로나 팬데믹이 올 줄은 상상도 못했던… ​그나마 그때 짧은 시간동안 요즘말로 몸테크를 해가며 무지하게 돌아다닐 수 있었음에 감사~ 집콕생활 속 그때의 기억들을 꺼내보고 정리해가며 답답하지 않게 보낼 수 있음에도 감사할 따름이다. ​‘미국’하면? 먼저 떠오르는 것은 학창시절 수업시간에 접했던, ‘주홍글씨’로도 잘 알려진 미국소설가 너새니얼 호손(Nathaniel Hawthorne 1804-1864)의 단편소설 ‘큰바위 얼굴’이다. ​소설의 주인공인 어니스트는 어머니로부터 바위산에 새겨진 큰바위 얼굴을 닮은 아기가 태어나 훌륭한 인물이 된다는 이야기를 듣고 큰바위 얼굴을 보며 동경하며 닮아가려고 진실되게, 겸손하게 살아가려고 노력한다. 세월이 흘러 자신의 모습을 큰바위 얼굴이라고 생각하는 사람들이 생기지만 어니스트는 자신보다 더 현명하고 나은 사람이 나타나기를 기대한다는 내용이다. ​1800년대 중반, 소설이 쓰여질 당시에는 러시모어 산에 대통령들의 얼굴이 조각되지 않았고 1927년이 되어서 조각 공사가 시작되었다. ​어찌되었든~ 땅덩이가 이렇게 큰 만큼 산에 사람의 얼굴을 새긴다는, 그 생각과 스케일을 직접 보고 싶었기에 사우스 다코타주에 있는 러시모어산을 가려고 겁없이, 야심차게 자동차을 계획하게 되었다. ​2018년 8월, 루이지애나-텍사스-뉴멕시코-유타-와이오밍-사우스다코타까지 차를 가지고 올라가 본 다음 다시 -네브라스카-콜로라도-뉴멕시코-텍사스를 거쳐 루이지애나의 집으로 돌아오는 여정(6,382km)을 계획하고서 바로 남편의 의향 알아보기^^ ​​“이제는 예전처럼 호기롭게 장시간 운전을 할 수 없고, 샌안토니오까지 6시간거리의 운전도 힘들고 멀게만 느껴졌는데…”라며 일주일 동안 그 곳까지 다녀오는 것은 절대무리라며… 갈 수 없다며… 단칼에 자르는 바람에…​그 말에 수긍하고 인정은 하지만 지금 못가면 앞으론 더 어림없다는 것을 알기에 아쉬운 마음을 꾹꾹 눌러 담으며…  밀고 당기기를 연거푸 한 후에야, 우리 모두 서로 번갈아가며 운전하기로 하고~ 콜로라도주까지만 갔다오는 것으로 ~~ 최종 합의 🤝 ​​ 이때 아니면 언제 또 ? 그래~ 한번 가보자.​첫날에만 텍사스의 유명 스테이크 음식점을 들른 후 뉴멕시코의 산타페로 가야하는, 15시간을 운전해야 하는 계산에… ​밀어부쳤던 나도 말문이 막히고… ​그래서 전날 남편의 퇴근과  동시에 출발해서 5시간여를 미리 운전해서 다음날 운전부담을 줄이기로 하고 떠나게 된, 우리부부의 자동차 🚙 장거리  🧳 ​긴장한 탓인지 아님 첫날이라 피로가 덜 쌓여서인지 5시간 운전을 가뿐히 한 후, 운전을 해보니 괜찮네!내친김에 그럼 사우스다코타까지 다녀올까?단칼에 ‘No’를 했던 남편에게서 나온 의외의 말! ​오호~! 반가운 마음에 재빠른 ‘OK’로 응수하고~~  ​​갑작스런 변심으로 예약했던 숙소들을 모두 취소하고, 전에 생각했던 일정을 다시 급하게 짜고 숙소까지 예약하는, 아주 아주 분주한 밤을 보냈다. ​ 첫날 점심은 지인이 알려 준, 텍사스의 분위기를 한껏 느낄 수 있다는 Big Texan Steak Ranch에서 하기로~  ​이 곳에선 ‘72oz. Steak 🥩 Challenge’라는 무료이벤트가 있는데 단 60분,☝️시계전광판이 설치된 무대 위의 식탁에서 제한된 시간 안에 다 먹어야 한다고   ​이른 아침부터 열심히 운전해서 갔지만 우리가 방문했을 당시에는 이미 많은 사람들이 막 점심을 끝내고 빠져나가는 시간이었다. 그래서 그런지 음식점 안은 그다지 붐비지 않았고 72oz. 스테이크 먹기에 도전하는 사람을 볼 수 없었다. ​고기를 그다지 좋아하지 않기에 나는 샌드위치를, 남편은 스테이크를 주문하고 나온 음식들을 보니, 사이드 디쉬까지 감안하면 1인 스테이크로도 둘이 먹기에 충분해 보였다.  직원들은 카우보이 모자를 쓰고 청바지에 부츠를 신은 복장이라 금새 눈에 띄었고 음식점 벽과 기둥벽에는 남부스타일의 장식들과 사진들로 꽉 차 있었다.  ​식사 후 2층까지 올라가 이곳저곳을 둘러보았는데, 음식점 내부의 테이블들이 1층과 2층공간이 있는 곳마다 어마어마하게 들어 차 있음에 완전히 놀랐던 곳이었다.  어마어마한 크기의 텍사스 유명 맛집이라 식사를 하고 기념으로 가지고 온 플라스틱 컵을 아직도 가지고 있을 정도로 스케일 면에서 인상적이었고 기억에 남는 곳이다.  ​흥겨운 컨츄리 음악이 계속 흘러나오고, 들어오고 나가는 사람들이 많았던 입구 옆, 기념품점 또한 그 규모가 엄청나게 커서 찬찬히 돌아보려면 이 또한 시간이 걸릴 듯 했다.  2021년 지금도 ‘72oz. Steak 🥩 Challenge’가 계속되고 있고 여전히 맛집 장소로 리뷰가 계속 이어지고 있고 숙소인 모텔도 바로 옆에 있기에 이 지역을 한다면, ‘카우보이와 목장’으로 대표되는, 텍사스의 소고기 맛과 크기를 보고 가늠해 보는 것도 좋은 이벤트가 될 것 같다.  생각보다 볼거리가 많고 커다란 스테이크에 관한 스토리가 풍부했던 곳~ 그래서 시간이 넉넉했더라면 하는 아쉬움이 남는 곳이기도 했다. ​​루이지애나 집에서 출발하여 자동차로 10시간 거리에 있는 텍사스의 에머릴로에서의 짧은 점심시간을 가진 후, 다시 뉴멕시코의 산타페까지 남은 운전시간은 5시간…​한번도 쉬지않고 간다고 해도 15시간 걸리는 거리인데… 현실은 중간에 휴게소들을 들러 기름도 넣어야하고 아침, 점심, 저녁 삼시세끼도 챙기고 휴식도 취해야 하는…​이 아니라 미국 국토 대장정이 된 듯…^^; ​​텍사스를 횡단해서 뉴멕시코로 넘어가기까지 조그마한 언덕하나 없이 드넓은 지평선만 보이는 편평한 땅들… 5시간을 더 달려야만 했다. ​하루종일 운전만 하게 된 첫날, 그러나 남편은 괜찮다며 운전대를 그때까지는 넘기지 않았다. ​  ​ 
오스틴은 텍사스의 수도이지만, 그런 것 치고는 즐길거리가 크-게 많지 않다짝꿍의 부모님과 가족들은 모두 샌안토니오에 살고 있는데,확실히 샌 안토니오에 이런저런 즐길거리도, 괜찮은 펍들도 더 많다는 게 사실 ;ㅁ;오스틴에서 사는 것의 장점이라면, 텍사스 대학교의 다양한 이벤트들을 즐길 수 있다는 점대학교에 재학중인 학생이 아니더라도, 자라도 누구나! 각종 행사에 참여할 수 있다날씨 좋은 어느 평일에 다녀온 오스틴 다운타운나는 한국에서 평생을 서울에서만 살았었기 때문에, 아직도 다운타운- 이라는 개념이 어색하다 ㅎㅎUT 근처에서 노는게 좋은 이유 중 하나는, 오후6시부터 주차가 무료이기 때문 +_+ !!! 오예다운타운 가기 꺼려지는 이유 중 하나가 주차비가 너무 비싸기 때문인데 (3시간에 보통 10불)대학교 근처는 골목골목 6시 이후로 무료주차가 되서 넘 좋다!오스틴 지역 이곳저곳에서 볼 수 있는 bullock샌드라 블럭, 할 때 그 블럭 맞다 +_+소이긴 한데 숫소라서 스테이크용으로 먹기는 질기다네-텍사스 대학교 내에는 뮤지엄, 갤러리들도 여럿 있고 무료입장 가능한 날들도 있어서반나절 날 잡고 캠퍼스 내에서만 놀아도 재밌을듯캠퍼스가 진짜 너무 예쁘다나는 대학교 캠퍼스 구경하느라 신났고, 이 대학 나온 짝꿍은 옆에서 추억에 젖느라 바쁘고 ㅋㅋㅋㅋㅋ이런데서 공부했으면 진짜 뭐가 되도 됐을텐데 ~_~ ㅋㅋㅋㅋㅋ (아님)예쁜 건물날이 더워지기 전이라 캠퍼스를 거닐기에 딱 좋았다이미 저녁시간 즈음이라 학생들이 많이 빠져서 한산한 느낌가을가을 느낌나던 건물마셔줍니다으른용 레모네이드 >ㅅ< ㅋㅋㅋㅋㅋ 8도캠퍼스 내에 멋진 건물들이 많아서 구경하느라 넘 신났다!사실 이날의 방문 목적은 재즈공연 관람이었던 지라시작할 시간에 맞춰서 이 건물 지하에 위치한 카페로 이동했다오페라홀, 콘서트홀 같은 느낌이 나서 멋있었던 건물가봅니다둠칫둠칫이 대학교의 재학생이 아니라도, 그 누구나, 자들도대학교에서 진행하는 모든 이벤트에 참여할 수 있다모두에게 열려있는 대학교 캠퍼스는 오스틴에 사는 많은 사람들의 놀이터가 된다재즈 공연 & 강연 이벤트라 그런지 나이 지긋한 사람들도 많이 참여했다일단 맥주부터 주문합니당공연 시작하면 못 일어나니까 시작하기 전에 빠릿빠릿하게!!!재즈의 역사와 흐름에 대해서 중간중간 강연 식으로 진행되는 공연이라흥미롭기도 했지만, 절반 이상은 못알아들어서 지루했다 (껄껄)일단 흑맥주가 너무 맛있었음흑맥주 2종류 있었는데 둘다 너무 맛있었다!!시작된 공연예전에 혼자 할 시절에는, 어느 도시를 하던 꼭 재즈바에 들리곤 했었다정말 오랜만에 듣는 재즈라 가슴이 콩닥콩닥- 한시간 반 정도의 공연이었는데 너무너무 좋았다 :)늦은 시간까지 학교에 남아 공부중인 학생들나는 22살 때 직장생활과 대학교 학업을 병행하느라 캠퍼스의 낭만을 누리지 못했는데그래서인지 이렇게 대학교에 올 기회가 있을 때마다, 보면 부럽기도 하고 그렇다-올 때마다 재밌는 텍사스 대학교 :)오스틴 가볼만한 곳으로 꼭! 추천하고 싶은 UT조만간 또 가자 짝꿍아 :)
텍사스 힐 컨트리 한가운데서 만나는 독일 텍사스 힐 컨트리에 있는 프레데릭스버그를 방문하지 않고 텍사스주를 했다고 할 수 없다.프레데릭스버그는 1840년대 독일인 이주자들이 건설한 정착지이며, 프로이센의 프레데릭 왕자를 기념하여 프레데릭스버그로 명명했다고 한다. 독일이민자들이 정착하여 세운 이 평화로운 도시는 텍사스의 심장과 독일의 영혼이 완벽하게 조화를 이루는 보석과 같은 곳이다. 유서 깊은 중심가에는 150개가 넘는 부티크와 아트 갤러리가 자리하고 있다. 이곳에서는 서부 시대 스타일의 의상, 보석, 전통 식품, 텍사스 와인, 현지 및 지역 장인들이 만든 물건, 세련된 실내 장식품과 수많은 레스토랑을 찾아볼 수 있다.또한 이 도시에서는 군침 도는 맛있는 음식을 다양하게 즐길 수 있는데 독일 정통 요리에서 전통 BBQ와 텍스멕스에 이르기까지 음식 선택에 제한이 없다 해도 과언이 아니다.또한 프레데릭스버그와 그 인근에는 25곳이 넘는 와이너리가 모여 있는데, 특히 프레데릭스버그에서 동쪽으로 조금 떨어진 290번 고속도로를 따라 많이 자리해 있다. 실제로 이 도시는 텍사스 와인 컨트리의 중심지라 할 수 있는데와인 시음 투어를 한 번 하면 왜 이곳이 미국 국내와 해외의 중요한 상을 휩쓸었는지 알게 될 것이다. 와인만큼이나 와이너리도 각각의 고유한 개성을 지니고 있는데 토스카나적인 곳, 현대적인 곳, 소박하고 시골시러운 곳 등 다양한 스타일의 와이너리를 구경할 수 있다. 한 가지 분명한 것이 있다면 와이너리를 방문하지 않고 프레데릭스버그를 했다고 할 수 없다는 점이다.그밖에 수천 명의 객이 텍사스 힐 컨트리로 몰려드는 이유 중 한 가지로 아름다운 야생화를 꼽을 수 있을 것이다. 봄이 되면 야생화들이 피어나며, 길가가 마치 아름다운 색상의 카펫을 깔아놓은 듯 수려하게 변한다. 이곳에는 세계에서 가장 큰 야생화 농장인 와일드시드 팜스(Wildseed Farms)가 자리해 있다. 또한, Enchanted Rock State Park에서는 아이부터 노인까지 하이킹을 즐기는데, 360도로 전망이 펼쳐지는 정상에서 자연의 경이를 체험할 수 있다. 인구가 만 명밖에 되지 않는 이 작은 도시에서는 주말이면 언제나 축제가 열리는데 연례 행사인 옥토버페스트는 음악과 음식, 술로 다채롭게 꾸며져 있다. 또한 텍사스 힐 컨트리 영화 축제에서는 창의적인 인디 영화를 접할 수 있다. 크리스마스 시즌에는 한 달 내내 가족과 함께 즐길 수 있는 여러가지 이벤트가 제공된다. 중심가에 자리잡은 옛날식 댄스홀인 루켄바흐 텍사스(Luckenbach Texas)에서는 기타와 바이올린 연주가 어우러진 정통 텍사스 라이브 음악을 즐길 수 있다.역사에 관심이 있다면 멀리 갈 필요 없이 바로 중심가에 이 지역에 정착한 독일인들에 대해 알아볼 수 있는Pioneer Museum이 있다. 또한 최첨단 인터랙티브 전시를 자랑하는 국립 태평양 전쟁 박물관(National Museum of the Pacific War)은 이차세계대전에 관심이 많은 전 세계 방문객들을 끌어모은다. 길을 따라 조금만 내려가면 있는 린든 존슨 주립/국립 사적지에서는 제36대 미국 대통령의 텍사스 자택과 목장을 투어할 수 있다. 이곳은 텍사스주의 백악관이라고도 불린다.또한 이곳에는 숙박할 장소도 매우 많은데 20개가 넘는 호텔, 400개 이상의 특색 있는 게스트하우스, B&B, 여관등이 지역 곳곳에 자리해 있다. ​1. Pioneer Muaeum 독일 이주자들의 초기 생활상을 엿볼수 있는 박물관이다. 시내에 위치한 3.5 에이커의 부지에는 Gillespie 가족이 기증한 유서 깊은 농가와 학교, 통나무 오두막집, 목욕탕 및 헛간 등 다양한 건물이 있으며 그 당시의 유물들이 전시되어 있다. 또한 20세기 초반의 소방 장비를 전시한 소방박물관도 있다.셀프 투어를 할 경우 대략 45분에서 1시간 정도 시간이 소요된다.  어린이 코너 외에도 지역 역사 및 텍사스 역사에 대한 다양한 책을 살 수 있는 기프트샵이 있다. ​2. 국립 태평양 전쟁 박물관 (National Museum of the Pacific War) 1967년 Fleet Admiral Chester W. Nimitz Memorial Naval Museum이라는 이름으로 개관한 이 박물관은 제2차 세계대전 당시 아시아 태평양지역의 기록과 정보를 미국내에서 가장 포괄적으로 제공하는 박물관이다. 국립 태평양 전쟁 박물관의 기록 보관소에는 수천개의 원고, 문서, 사진 및 태평양 전쟁 참전용사들이 녹음한 인터뷰가 보관되어 있다. 방문객들은 태평양전쟁 당시의 역사적 기록과 유물 등을 통해 전쟁의 참혹성과 평화의 중요성을 느낄 수 있다. 그렇기 때문에 식민 제국주의의 시작부터 제 2차 세계대전이 끝날때까지 모든 역사가 고스란히 담겨있는 이박물관은 우리가 절대 잊어서는 안되는 유산중 하나이다. 박물관 옆에는 체스터 W 니미츠 제독과 도고 헤이하치로 제독의 우정을 기리기위해 일본 정부가 미국에 선물한 일본식 정원이 있다. 일본 장인들에 의해 만들어진 이 정원은 평화를 상징한다. ​3. Wildseed Farms  미국 최대 규모의 야생화 농장이다. 설립자인 John R Thomas는 시중에서 야생화 씨앗을 구하기 힘든 점과 구하더라도 씨앗이 터무니 없이 비싼것을 보고 이곳에 야생화 농장을 세우기로 결심했다고 한다. 방문객들은 3월~10월까지 야생화가 핀 농장을 구경할 수 있으며 다과와 함께 시원한 맥주나 와인을 즐길 수 있다. 농장에는 야생화 밭과 산책로, 포도원, 시음실 및 기프트 샵 등 다양한 시설이 있다. 농장에서 다양한 야생화 씨앗과 식물들을 구매할 수 있으며 심음실에서 포도주를 직접 마셔보고 구매할 수도 있다.  ​4. Enchanted rock state park  거대한 하나의 화강암으로 이뤄진 Enchanted rock은 텍사스의 혹독한 추위와 여름에 100도가 넘는 열기로 대워진 바위에서 나는 이상한 소리를 듣고 이 지역에 살던 아파치 부족과 코만치 부족의 인디언들이 이곳에 신이 살고 있다고 믿게 되며 성스러운 신비의 바위라고 하여 Enchanted Rock이라 불리게 됐다. 옛날 인디언들은 이곳을 성스럽게 여겨 이곳의 돌로 창과 화살촉을 만들어 사냥을 했다고 한다. 이지역은 Enchated Rock State Natural Area로 구분하여 텍사스 연방정부에서 관리하고 있으며 Enchanted Rock과 Little Rock의 거대한 두개의 바위산으로 이루어져 있으며 일년 365일 오픈하고 있다. 단비가 와서 바위가 젖어있는 경우에는 입산이 금지되며 화강암 정상까지 해발 1,825 feet를 오르내리는 0.6마일 거리의 정상 트레일 코스를 비롯하여 다양한 트레일 코스를 경험할 수 있다. 바위산 앞으로는 Sandy Creek이 흐르며 이곳을 따라 Buzzard Roost 캠핑장소가 있어서 캠핑도 즐길 수 있다. ​5.  Lyndon B. Johnson National Historical Park 제36대 미국 대통령인 린든 존슨의 자택과 목장으로 텍사스주의 백악관이라고도 불린다.텍사스 중부의 작은 시골마을에서 태어난 린든 존슨 대통령은 1931년부터 1947년까지 텍사스에서 하원으로, 1949년 ~ 1961년까지 상원으로 재임했다. 본래 존 F 케네디 행정부에서 제 37대 미국 부통령으로 재직하고 있었으나 케네디 대ㅐ통령 사망후 대통령직을 승계했다. 전임 케네디의 정책을 계승하여 60년대 미국 경기의 호황기를 맞아 비교적 무난한 국내 정치를 펼쳤지만 베트남 전쟁에 참전하여 평가가 많이 깍였다. 베트남 정쟁으로 과도한 재정이 지출되었으며 재임기에 실시한 각종 복지정책은 후임 정부 재정에 큰 악영향을 미쳤다. 퇴임이후에는 텍사스로 낙향하여 고향 농장에서 은둔하다시피하며 지냈다고 한다. ​6. Pedernales Falls State park 오스틴에서 서쪽으로 불과 30마일 떨어져 있는 이곳은 거대한 석회암과 주위를 흐르는 Pedernales강이 마치 한국의 어느 계곡에 놀러온 것 같은 착각을 불러일으킨다. 0.5마일 길이의 Twin Falls Nature Trail를 따라 전망대에 오르거나 6마일 길이의 Wolf Mountain Trail에 도전해보는 것도 좋다. 울푸산을 둘러싼 작은협곡들이 멋진 경치를 선사한다. 아이들이 있다면 Arrowhead Pool에서 수영을 즐기거나 Juniper Ridge Trail에서 산악자전거를 즐길 수도 있다. ​  
 공갈빵을 찾아 대청동에서 초량 차이나타운으로 걸어갑니다 광역시 동구 초량1동 1210-1일미밀면에서 맛있게 밀면을흡입하고 나니 갑자기뜬금없이 생각나게 있었습니다바로...공갈빵!!이유는 묻지 마세요먹는데 이유는 필요 없습니다 여튼 공갈빵을 검색하다 보니역 건너편에 초량 차이나타운이 있었고몇몇 식당에서 공갈빵을 판다는 정보를입수!대청동 복병산 언덕을 넘어가면걸어서도 그렇게 멀지 않기에초량 차이나타운으로 걸어가봅니다   저는 인천 차이나타운도 가봤고배낭 중에도 차이나타운을 많이 가봤는데의 초량 차이나타운은규모가 큰편은 아니었어요그리고 어째서인지 닫은 가게가 너무 많더라구요 ㅜ ㅜ  그래도 중앙쪽으로 걸어갈수록홍등과 여러 붉은색 간판들이나타났습니다주로 있는 상가들은 발마사지,중식당,중국식품을취급하는 슈퍼마켓이 많았습니다 그리고 꼭 중식만 있는건 아니었구요러시아,사마르칸트,우즈베키스탄 등중앙아시아 음식과케밥 등 터키음식, 동남아 음식까지다양한 가게들이 있었어요그래서 차이나타운보다는작은 이태원 같은 느낌이 더 들었어요 제가 공갈빵을 사려던 곳은신발원이라는 만두집이었는데아쉽게도 빵은 낮에 다팔렸다고 해요 ㅜ ㅜ그래서 결국 공갈빵 구입은 하지 못했습니다혹시 모르니 일단 차이나타운을 좀 더걸어보기로 합니다 차이나타운마다 꼭 있다는작은 역사기념과 그리고 삼국지벽화가 있습니다어째 등장인물이 얼굴이 다 비슷하고수염만 달라진거 같네요 ㅋㅋㅋ 쭉쭉걸어서 텍사스 거리 입구까지가보았으나 저녁까지 공갈빵을파는곳은 없었네요 ㅜ ㅜ다들 빵은 저녁에 안만든다고 하더라구요지역 특성상 파리바게트 같은곳에서도공산품용 공갈빵을 팔거 같긴하지만어째 손해보는 느낌이라공갈빵은 포기하고온김에 텍사스 거리도 걸어봅니다  텍사스 거리는 뭔가 느낌이 말이죠다른 나라에 있는 코리안 타운 같은 느낌이랄까 ㅋㅋ딱히 외국같은 느낌은 많이 없었어요  그래도 차이나 타운부터 텍사스 거리까지는중국인 외에도 다양한 외국인들이많이 있어서 좀 이색적이긴 했습니다역 앞 초량차이나타운을 방문하신다면인천의 차이나 타운을 기대하지는 마시고이태원의 한 골목 정도로 생각하시고 방문하시는게좋을거 같습니다 ㅎㅎ 공갈빵 구입도 실패하고딱히 들른가게도 없고이 포스팅을 할까말까 하다가그냥 걸어온 시간이 아까워서 포스팅 합니다 ㅋㅋ​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 다음 포스팅은 이아닌 진주 먹방 포스팅입니다~!슬슬 먹방의 끝이 보이기 시작하네요 :)​#역 #차이나타운 #역차이나타운#초량차이나타운 # #역#뚜벅이 #차이나타운 #초량 #거리산책 
 일정 중 항상 지나치던 역 광장#역 바로 옆에 있는 아스티 호텔에 머문 덕분에,3일 내내 #역광장 을 지나다닙니다.전에 왔을 때는 광장 공사로 불편했는데,이번에는 버스전용차선 공사로역 앞의 도로는 소음과 차량 경적 소리로 시끌시끌합니다.​다음  때는 버스 전용차선이 생겨 깔끔하게 다닐지, 완성 전에 올지!?​​ 호텔을 나와 광장을 지나서 횡단보도를 건너# 부터 걸어가 봅니다.​처음 에 왔을 때는러시아 글씨와 함께 생각보다 러시아 사람들이 많아서 놀랐습니다.서울에는 동대문에 러시아 거리가 있어서 거기서 많이 보긴 했는데,생각해 보니 항이 가까운 역이었네요.​텍사스 거리는 #차이나타운 (초량상해거리)과 연결된 길입니다.느낌은 지금의 이태원이 아닌 예전의 느낌이 살짝 있는 곳.얼추 동대문의 러시아 거리하고 비슷합니다.(저의 뇌피셜)​어머니도 처음이셔서 구경해 보자고,이른 월요일 점심이라 그런지 조금 썰렁합니다.​​ 이렇게 한산 곳이 저녁이면, 온갖 네온사인으로~!둠칫 둠칫~!조금 더 걸어가다 보면 홍등이 걸려있는 곳이 나옵니다.​​ 홍등이 있으니 분위기가 살짝 바뀝니다.사마르칸트, #우즈베키스탄음식 이라 텍사스 거리에 있을 줄 알았지만,이런 홍등을 많이 지나서 가다 보면 나옵니다.​#초량상해거리 를 조금 걷다 보면~~~​​ 이렇게 화려한 #사마르칸트 가 나옵니다.#SAMARKAND​처음에 들어갈 때는 멈칫합니다.​입구에서는 식재료나 등등 파는 마트 같은 상점이지만,거기를 지나면 식당이 있습니다.요 근처 몇 군데를 가본 결과 대부분 식료품점이 앞에 있고,안쪽에는 음식을 먹을 수 있는 식당을 갖추고 있습니다.​자연스럽게 통과해서 자리를 잡습니다.​​ 자리에 앉아 일단 메뉴 공부를 해봅니다.메뉴판에 궁전과 달이 함께 있습니다.사마르칸트는 우즈베키스탄의 오래된 오아시스 도시라고 합니다.오아시스라... 음식도 맛있을 거 같은^^​한국말도 있지만,그림이 있어서 처음 가는 분들도 쉽게 주문할 수 있습니다.가격은 생각보다 아주 비싸지(제 기준) 않아서 여러 개 시켜서 나눠먹기 좋습니다.이 정도 가격이라면 현지는 얼마나 쌀까?​한국에서 먹는 태국, 베트남 그리고 일본 음식의 가격은... 에휴~!​​ 가게 분위기는 대충 이런 느낌~!워낙 인테리어가 화려해서 사진 찍으면 무조건 잘 나오는 곳~!각 테이블에는 식빵 끝 잘라놓은 거 있었는데, 한두 개 먹어봅니다. ^^​​ 가장 먼저 고른 당근 샐러드, 당근 김치라고 불러야 할까요?전에도 먹어봤는데, 비주얼은 그냥 당근 무침?!하지만그냥 먹어도 맛있고, 다른 음식들과도 아주 잘 어울립니다.갈 때마다 주문하는 당근 샐러드~!​​ 주문한 게 하나씩 나옵니다.그냥 빵과 흰밥~!​저 빵은 같이 주문한 수프와 너무 잘 어울리고,생각보다 커서 식사 후 따로 포장을 해가서 커피와 함께 먹었는데,너무 잘 어울립니다.조금 딱딱한 듯 느낌이지만,씹을수록 고소한~!​그리고 한국인은 쌀을 먹어줘야 끼니를 채운듯한 느낌에~!​​ 다음으로 주문한 수프처음에는 보르쉬(보르시) 생각해서 주문한 건데,조금은 다른...러시아 수프라고 쓰여있던 거를 시킨 거 같습니다.우즈베키스탄 수프였나? 기억이...​전에 먹어본 보르쉬는 이런 비주얼은 아니었는데...레드비트가 많이 깔렸던 거 같은데..​아무래도 소고기 수프가 아닌가 하는 지금에야 드는 생각~!​하지만~!맛은 너무 좋았습니다.어머니께서도 좋아하십니다.저 수프에 빵도 찍어 먹고,밥알도 좀 들어 있어서 든든했습니다.​나오는 음식마다 어머니께서 맘에 들어 하십니다.아무래도 우즈베키스탄이나 러시아 쪽 을 가더라고음식을 잘 먹을 수 있을 거 같은 우리~!사실 어디 나라든 음식은 가리는거 없이 잘 먹고 다녔던 우리~!​​ 물만두도 시켜 보았는데요~!물만두야 양이 적으니 괜찮을 거 같아서^^생각보다 만두가 뜨거워서 혀를 다 데었습니다.물만두 역시 맛있습니다.^^​참, 음식을 내오는 그릇 받침이 정말 화려합니다.궁전 안에 있는 느낌?하지만 무게도 꽤 나가서 서빙하는 입장에서는 힘드실 듯~!​​ 거의 모든 음식들을 다 먹어 갈 때쯤 나온 양고기샤슬릭, 꼬치 생각하고서 주문한 건데,일단 양갈비처럼, 스테이크처럼 나옵니다.​개인적으로 양고기를 먹을 일이 없어서 주문을 해본 건데,생각보다 시간이 오래 걸립니다.양고기를 그렇게 좋아하지 않았고, 배도 부른 상태였는데...​일단 나온 상태에서 뼈와 살을 함께 가져다준 칼로 먹기 좋게 썰어줍니다.고기용 소스도 주셨는데, 그거랑 같이 먹어도 보고,같이 나온 양파와도 너무 잘 어울립니다.너무 부드럽고 맛도 좋고~!씹을수록 고소한 맛이~!​양고기를 많이 접해보지 못했는데,양고기라고 생각 안 하면 다른 고기처럼 잘 먹을 거 같네요.정작 양고기가 조금 오래 걸렸는데,마치 디저트처럼 먹으며 마무리했습니다.^^​그리고사진에는 없지만 요구르트도 주문했는데,맥주 글라스 잔에 가득 채워 주셨습니다.수제 요구르트처럼 맛있더라고요.음식과도 잘 어울렸습니다.​먹다 보니 다른 테이블에서는 차를 시키는 손님도 계셨습니다.다음에는 차도 주문해 봐야겠습니다.​​ 위 음식 모두 시켜 먹고 금액은 36,000원 나왔습니다.결제하면서한국말 조금 하는 외국인 직원에게혹시 동대문의 사마르칸트와 같은 곳이냐고 물었는데..한국말 잘 모른다고 하셨네요.^^​나오면서 식료품점을 구경하고 나옵니다.​​ 다음 일정을 위해서 차이나타운을 벗어납니다.역시나 도로 공사 중으로 중장비도 많고,참, 버스 정류장이 공사 때문에 자리도 임시로 생기고...카카오 맵에 업데이트가 되지 않아서 조금 걸었습니다. ㅎㅎㅎ​기회 되면 우즈베키스탄, 러시아 음식 도전해 보세요~고기도 있고, 빵도 있고, 수프도 있고, 밥도 있고~!다 잘 어울리는 거 같습니다.​어머니도 좋아하셔서,서울 동대문에 있는 러시아 거리의 음식점을 다음에 방문하기로 했습니다.^^러시아 병맥주도 마실 수 있어서 맥주와 함께 하면 더 좋을 겁니다^^ 
너의살던고향은 전유나편 광역시 고향 초량동 텍사스 거리 위치 정보에요. 다양한 서부감성을 에서 느낄 수 있는곳.​  2022년 3월 18일 금요일 밤 9시 5분 JTBC 너의살던 고향은 5화전유나편  ​오늘은 어묵과 바다, 그리고 핫플하면 떠오르는곳이자 한국 제2의 수도인 광역시로 여행을 떠납니다. 고향안내자는 가수이자 DJ, 그리고 라디오 진행자로 나긋나긋한 목소리가 매력적인 전유나씨가 고향을 안내해주는데요. 초량초등학교 동창 김윤경씨와 함께 여행을 추억여행을 떠납니다.​ 100년의 역사를 품은 이색 관광지이자 역 근처에 있어 바로 가기에도 좋은 텍사스 거리를 방문합니다. 다양한 구제샵과 서부감성이 가득담긴 테마거리에요. 걷기만해도 데이트코스가 되는곳. 으로 기차타고 여행가면 꼭 들러봐야할 핫플이기도 하죠. 근처에 밀면 맛집도 많아요 ㅋㅋ​ 너의 살던 고향은 초량동 텍사스 거리위치 어디?초량동입구광역시 동구 초량동 1100-1 지도에 표시된 위치로 가면 텍사스 스트리트 라고 간판이 걸려있고 쭈욱 걸으시면 다양한 들이 있어요.​​#너의살던고향은 #고향안내자 #초량동 #역가볼만한곳 #여행 #전유나고향 #초량동여행#이바구길 #​​* 자료의 출처는 해당 방송이에요. * 수정할 부분이 있으면 자유롭게 댓글 달아주세요.​​​공감은 큰 힘이 됩니다 :) 
#외교부 #모파랑 #외교부서포터즈 #마라탕 #역 #​안녕하세요!​외교부 서포터즈 모파랑 17기 정상균입니다. 역은 모든 경부선, 경부고속선 열차들의 시종착역으로 의 중앙역 역할을 하고 있습니다.​또한 지리적으로 항과도 가까이 위치하고 있어 물류와 유통의 중심지이기도 합니다.  이처럼 국내외를 이어주는 관문과도 같은 역에는 그 주위에 외국인 거리가 형성되어 있습니다.​우선 역 맞은편에는 중국의 분위기를 물씬 느낄 수 있는 차이나타운이 조성되어 있습니다.  100년 이상의 역사를 지닌  차이나타운은 상해거리라고도 불리며 거리 전체가 중국 느낌의 조형물로 꾸며져있습니다.​그리고 차이나타운 바로 옆에는 또 다른 이국의 문화가 이어져있는데요.​바로 텍사스 거리입니다. 텍사스 거리를 방문한다면 텍사스 스트리트라고 적힌 아치 모양의 간판과 함께 서구 느낌의 상가들을 쉽게 발견할 수 있습니다.​오늘날 텍사스 거리는 외국인들에게는 익숙한 문화의 향기를 국내 관광객들에게는 이국적인 문화적 를 제공하는 공간으로 남아있습니다. 기회가 된다면 역 맞은편에 있는 상해거리와 함께 텍사스 거리를 둘러보시는 건 어떨까요? 해당 내용은 아래 유튜브 채널을 통해 영상으로 확인하실 수 있습니다.​https://youtu.be/2SkbA8PnYL8 - YouTubeyoutu.be ​ 
○ 20. 11. 22을숙도 갔다가 지나가면서 늦은  점심을 해결하고자   역 앞 차이나 타운과 텍사스 거리 풍경을  보러 들렀다이곳이 언제부터 차이나 타운 으로 조성되었는지, 또한 바로옆에 텍사스 거리가 우짜다가 생기게 되었는지 대충 감은 잡히지만 그 역사적 사실에 대해서는  전혀 모른다. ㅎ여기저기 뒤져보면 알겠지만, 굳이  애써 알생각도 없네 ㅎ다만, 이국적인 풍경이 나름 한번정도 는 있고 이곳에 만두로 유명한 홍성방이나 신발원? 같은 곳이 있다는 정도만 알뿐~신발원 만두 맛은 안먹어 봐서 모리겠고, 홍성방에서 먹어본 만두.짬뽕. 그리고 무슨이름의 밥 은 특별히 우와 ~~할정도는 진짜 아닌듯 하고 그냥 그랬대~~암튼, 인터넷에 요란하게 후기로 나오는 맛집이니, 누가 다녀갔느니 하는곳을 찾아가보면 뭐 거기서 거기 인데, 쫌 과장된 측면이 많다고 생각함그냥 우연히 들어간 곳이 오히려 맛집보다 나은경우도 많트마는~~​ 그냥 걸어보면서 담아본 풍경들이다​ 나름 유명한 홍성방에서  만두와 짬뽕을 그리고 이름도 잊었는데 광동 뭐 라던데 밥종류 먹어봤는데~~ 그닥 별로~​ ​ 거리는 그리 길지는 않지만 첨오는 객들에게는 이국적인 분위기에 젖어보기에는 괜찬은듯 하다​ ​​ ​​ 이런 역사 갤러리도 있고. 여기서 옛모습을 담아놓은 사진전시물이 볼만 했다. 오래전 민초들의 삶의 모습은 어디가나 참으로 애잔한듯하고, 치열하게 가난속에 살아온 윗세대들의 모습을 볼때면 지금 풍요속에서 살아가고 있는 세대들과 오버랩 되면서 묘한 안타까움도 함께 느껴지기도 한다​ ​​ ​​ 나는 이런 시대의 사진들속에서 과거에 이거리를 걸어보는 모습을 상상해본다. 정겹다고나 해야하나? 친근감이 있다고 해야하나 ? 암튼 이런류의 사진들이 좋다 ㅎ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 그리고 이어지는 텍사스 거리 ㅎ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 
안녕하세요 배낭여행가 지구벼리입니다.오늘은 의 여행지 중 하나인 역인 차이나타운과 를 소개합니다.​요즘은 굳이 비행기를 타고서 해외를 여행하지 않아도 될 만큼 간접적으로 다양한 나라를체험하고 경험할 수 있는 공간들이 많이 있어서 여건상 해외여행을 가지 못하는 이들과 이색적인 공간을원하는 이들이 와 먹거리를 체험할 수 있는 기회가 되고 있다.​일식, 중식은 이미 친근한 음식이 되었고 인도음식, 태국음식, 베트남 음식을 비롯해서 다양한 나라의음식을 집 근처에서 간단히 맛볼 수 있을 만큼 더 이상 공간의 제약은 없다고 보는 요즘에다른 나라를 느껴 볼 수 있는 공간들도 많이 늘어났고 그중의 하나가 역 앞에 위치한 차이나타운이다.​ 역 - 에서 만나는 중국, 차이나타운(feat.) 광역시 초량동에 위치한 차이나타운은 인천 차이나타운과 함께 우리나라에 있는 2개의 차이나타운중의하나로 인천 차이나타운은 우리나라 최초의 차이나타운인 동시에 최초의 외국인 마을이다.멀게만 느껴지는 중국이지만, 역 바로 앞에 위치해 횡단보도 하나만 건너면 되니잠시 시간을 내어 산책을 하다 보면 코앞에 중국을 만날 수 있으니 이 얼마나 좋은가?​ 에 배낭여행을 간 김에 오랜만에 차이나타운을 둘러봤다!​  역에서 바로 보이는 차이나타운 은 먹거리와 가 다양한 지역이다.대중교통이 편리하고 먹거리와 해수욕장, 싱싱한 해산물에 이색적인 공간들이 많이 있기에개인적으로는 제주도보다 더 와 먹거리가 많고 비용적인 측면에서도 교통비, 여행비를 종합해살펴보면 좀 더 가성비가 좋은 여행이 가능해서 배낭여행이 처음이거나 첫 국내여행(뚜벅이)을고민하는 지인들에게 강력하게 추천하는 곳이 바로 이다.​ 그중에서도 역 주변은 처음 방문하는 이라면 하루를 알차게 보낼 수 있는 곳이다.역 중의 하나인 차이나타운, , 이바구길을 추천한다.​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1  차이나타운(상해거리)​광역시 동구 중앙대로 179번길 1(광역시 동구 초량 1동 1210 - 1)​​  여행시에는 역의 물품보관함을 활용해 보세요!역 짐 맡기기 - 물품보관함 위치, 가격, 이용방법(코인락커)점점 더워지는 날씨에 행동의 제약이 생기는 요즘 같은 여름에는 주머니에 넣어 둔 핸드폰조차도버겁게 느...blog.naver.com ​​​  역에서 나와 횡단보도를 건너면 좌측에 차이나타운, 우측(정면)에 가 보인다. 현제는 공사중이라 조금은 어수선한 모습의 역이지만,역에서 내려 지하철로 이동을 하며 밖으로 나오면 큰 도로가 보이니 길을 찾기는 쉽다.역 광장의 공사가 마무리가 되면 역에서 한눈에 차이나타운을 볼 수 있을 듯하다.​역 중의 하나인 차이나타운은 여유 시간이 한 시간만 있어도 알차게 둘러볼 수가 있는 곳으로 여행 간 여유시간이나 기차를 타고 이동하는 대기시간을 활용하면 실속 있는 여행이 될 것이다.​​​   역사적으로 보면 상해거리라 불리는 차이나타운과 를 나누는 것이 조금 애매한데물론, 거리의 특성과 느낌이 확연히 다르나 청일전쟁과 6.25를 거치며 외국인들이 몰려거주하고 교류하여 만들어진 거주였기에 명확히 나누기에는 어려움이 조금 있을 듯하다.​​​ 광역시 동구 초량동 1100-1  는 어떤 곳?는 중국인 거주 지역이던 이 주변에 6.25 전쟁 이후 미군이 들어오며미군을 상대로 한 유흥 주점이 늘어나 로 불렸는데 1990년대에는 러시아와의 교류로항을 통해 들어온 러시아인들과 상인들이 이곳으로 몰려 러시안을 대상으로 한유흥과 상점들이 늘어나며 러시아거리로 불리기도 했었던 곳이다.​많이들 <미아리>같은 곳인가 하는 의구심을 가지는데 맞다고 보면 된다.지금은 많이 정리가 된 느낌이지만, 10 ~ 20년 전만 해도 유흥가로 유명했던 곳이고화려한 밤 풍경을 자아내던 이곳은 늦은 시간에는 혼자서 방문하기를 권하지 않던 곳으로젊은 시절에 지인들과 술을 마시러 자주 들렸던 기억이 남아 있는데 그때에 비하면 얌전(?) 해졌다.​​​  환전을 위해 많은 외국인들이 찾는다. ​​  이국적인 느낌의  역인 차이나타운과 의 진 면모는 낮이 아니라 밤이 되면 알 수가 있는데한가해 보이는 는 밤이 되면 여행중에 들리는 외국인들과 다양한 이들이 머물며색다른 모습을 보여 낮과 밤이 확연히 다른 모습으로 맞이한다.​차이나타운의 홍등과 의 반짝이는 간판 사이를 걸으며 다양한 먹거리와사람 구경이 즐거움을 주는데 치안이 잘 되어 있으나 혹여 모를 실랑이를 피하는 것이 좋다.​​​  태국의 카오산거리가 살짝 생각난다. 개인적으로 태국의 카오산거리처럼 배낭여행객이나 여행객을 위한 곳으로의 변화도기대를 해 보는 곳 중의 하나이다.​​   거리의 특색을 확실히 드러내는 셔터그림 ​   곳곳에 눈이 가는 간판과 그림들이 많다. 역로 차이나타운과 를 뽑는 이유는?!역이 아니라도 에는 가 많다.그중에서 나 역에 차이나타운과 를 추천하는 이유는단순하게 접근성이 좋고 가성비가 좋은 것을 포함해 공간이 가지는 매력이 있는 곳이다.​개인적으로 거리를 기점으로 좌측은 차이나타운, 우측은 로 나뉘는 곳은 동양과 서양이마주하고 있어 이색적인 느낌을 주며 홍등의 불빛과 반대편의 전구불이 춤추는 거리를 배경으로다양한 인종이 각각의 목적으로 오가며 밤거리를 즐기는 모습은 마치 카오산거리를 연상케 한다.에서 야경이나 밤거리를 찾는다면 부담 없이 찾아도 될 만한 곳이다.​​​  차이나타운 인천 차이나타운은 인천의 선린동 일대에 1883년 인청항이 개항되며 모여살던우리나라의 가장 오래된 외국인 마을이며 청나라 관공서가 몰려 있어 <청관 거리>로도 불렸던 곳이다.​​ 두 번째 차이나타운인 차이나타운은 개항기 중국 영사관이 있던 곳으로 일제 강점기를 거치며중국인 밀집 지역으로 조성후 1884년 청국민 보호를 위한 청국 영사관이 설치되었고 1895년 청일 전쟁에서청국이 패하며 중국인들이 본국으로 귀한하여 사라졌으나, 1898년 영사관의 재개설로 거류민이 늘어나중국인 거주 지역이 된 후에 1993년 과 상하이(중국)간에 문화교류 일환으로에는 <상해 거리>, 상하이에는 < 거리>를 조성하기로 했고 그 이후에 중국 상인들이 모이며 오늘날의  차이나타운이 만들어졌다.​​ 상해거리와 차이나타운?!일반적으로 차이나타운이라고 많이 불리는 이곳은 중국인들이 많이 거주하는 지역으로차이나타운이라는 명칭으로 흔히들 불렀는데 1993년 과 상하이시의 자매결연시1884년부터 현재에 이르기까지 화교 집단 거주지였음을 기념하기에 상해거리로 명칭을 정한 것이다.​​​   유명 맛집인 신발원 백종원의 3대천왕에서도 소개되어 이슈가 되었던 신발원오랜만에 들러 볼 생각이었는데 줄을 보고서 고개를 저으며 길을 재촉했다.확실히 맛있는 곳인데 예전엔 저 정도는 아니었던 지라 매스컴의 힘이 대단하긴 한가 보다.​​​​   중국 하면 떠오르는 팬더 많이 아는 삼국지를 비롯해 다양한 그림들과 조형물들이 곳곳에 자리하고 있다.중국 특유의 느낌이 묻어나는 간판과 조형물들은 새로운 즐거움을 주는데 거기에중국인이 좋아하는 붉은색으로 가득한 거리는 화려함을 넘어 중국을 만끽하기에 충분하다.​​​  차이나타운에는 다양한 중국 점포들이 줄지어 있다. 중국어로 되어 있는 간판과 붉은색의 물결에 수시로 들리는 중국어를 들으며 거리를 걷다 보면어느새 중국에 들어와 있는 느낌에 자연스럽게 중국어로 대화를 하는 이들의 모습이아무런 거부감 없이 받아들여지니 에서 만나는 중국은 내가 마치 외국인이 된 듯한 느낌마저 든다.​중국인들이 초량에 자리를 잡고 청일전쟁을 시작으로 우리나라가 6.25를 겪으며 미군들이 모이며로 불리고 러시아 선원들과 상인들이 모여 러시아거리로 부렸던 곳인 만큼 많은 사연과다양한 이야기들이 있는 곳이 바로 이곳이라 할 수 있다.​​​  초량 근대역사 갤러리 20대에는 없던 기념관이 하나 보였는데 <초량 근대역사 갤러리>입구에서 보이는 바닥에는 트릭아트로 시원함을 주며 사진 찍기에도 좋은 공간이 준비되어 있는데왜 차이나타운에 굳이 초량 근대역사 갤러리를 만들어 두었을까 하는 의문점이 있으신 분들에게 짧게 설명하면관광지나 여행지로 많이 들 아는 상해거리인 차이나타운과 는 단순히 이색적인 공간을 넘어서일제강점기 6.25를 거치며 많은 사연과 흔적들을 담고 있는 역사적인 곳이기 때문이다.​ 갤러리 입구에 중국 4대 미녀라는 귀비, 서시, 소군, 초선의 그림도 잊지 말자!​ 초량근대역사갤러리광역시 동구 초량동 566-1  참, 많은 사연과 사람들이 드나들던 곳의 옛 모습을 볼 수 있는 공간!​    다양한 초량의 모습과 변천사를 한눈에 볼 수 있다. ​​  뻥~ 뚫린 지붕이 독특하다. ​​​  홍등의 물결 붉은 등불을 말하는 홍등은 중국을 대표하는 색이기도 하며 황제의 색으로 최고의 행운을 뜻하기에중국인들이 사랑하는 색이기도 한데... 줄지어 달린 홍등에 계속 눈이 간다.​​​  곳곳에 중국느낌 물씬 ​​  초량 1동 주민센터로 가는 길 차이나타운 주변에는 화교학교도 있는데 벽면과 학교 주변으로 그림들과 조형물들이신선하면서 차이나타운특구를 증명하듯이 곳곳에서 중국을 느낄 수 있다.​​​    ​​  중국하면 용이 빠질 수가 없지! ​​  한글이 어색하게 느껴질 정도 ​  낮에도 시선을 사로잡는 차이나타운 중앙의 조형물은 밤이 되면 감탄을 자아낸다. 차이나타운(상해거리)의 중앙이자 차이나타운 입구에서 바로 보이는 조형물은차이나타운의 중심이자 이곳이 차이나타운임을 여지없이 보여주는데 화려함 가득한 그림들과주변으로 달려 있는 홍등들이 너무나 이쁘다.​​​   야경이 끝내 준다! ​​  천장의 용 ​​  패왕별희의 주인공인 항우가 맞이한다. 뜨거운 태양을 피해서 더위도 식힐 겸 주변을 돌며 열심히 사진을 찍어 본다.이번 여행 일정상 이동해야 하기에 야경을 카메라에 담지 못하는 것이 너무나 아쉬울 만큼차이나타운의 곳곳이 이쁘고 즐거운 시간을 보내게 하는데 입구와 곳곳의 조형물들이며 건물들이새로운 모습으로 바뀐 곳도 곳곳에 있지만, 지속적으로 관리하고 유지한 탓에 변함없이 좋은 공간이다.​그러던 중에 눈에 뭔가가 자꾸만 거슬린다..​​​  이게 뭐지?! 멋진 항우의 조각상 뒤로 보이시나요?​​  무슨 생각으로 이러는 건지?! 이웃님들은 잘 아시겠지만, 지구벼리는 자연을 좋아하고 여행과 낚시를 즐겨 한다.그것은 자연을 있는 대로 만끽하며 최소한의 기본을 지키며 자연과 공존하며 어울리기 위함이라생각하기에 낚시를 하면서도 쓰레기를 버리거나 낚싯줄과 채비를 물가에 넣는 상식으로는 이해가 되지 않는 행동을 너무도 싫어한다.​낚시 동호회에 가입을 했다가 한 번의 출조 뒤에 탈퇴를 한 이유도 쓰레기 무단투기와지나친 음주행위에 내 상식선에서는 이해가 되지 않았고 그들은 바뀌지 않을 거라 생각했기 때문인데 우리는 기본과 상식선 밖의 낚시꾼을 똥꾼이라 부른다. (똥꾼 덕에 진정한 꾼들이 욕을 먹는다)​ 똥은 쓸 때라도 있다!!!저렇게 낚시를 해 놓은 사람이 어떤 상황에서 무슨 생각을 가지고 저런 행동을 했는지 알고 싶지도 않다.너무도 화가 나는 것은 다양한 국적의 이들이 찾는 이곳에 오직 한글로 갈겨쓴 낙서에쪽팔리는 이 기분을 어찌 표현해야 할지 모르겠다.​ 세계가 인정하는 문자를 가장 어글리하게 어필하는 문화의식은 어디서 배웠니?!(진정하고... ㅠㅠ)​  추천하는 역 는 역에서 100m면 만나는 에서 만나는 중국, 차이나타운 역에서 100m면 되는 거리에 위치한 상해거리, 차이나타운, 를 한번 들려 보길 권해 본다.유명하다거나 손에 꼽는 곳이 아닐 수는 있으나 여행 중이거나 잠시 시간을 보내기에는 이만한 곳이 없으며에서 만나는 중국과 외국의 느낌을 만끽하며 다양한 먹거리와 색다른 경험을 할 수 있을 거 같다.배낭여행지로도 손색이 없는 곳이니 시간이 되면 들려 보면 좋을 듯 하다.​ 역에 에서 만나는 중국, 차이나타운 추천합니다.by. 배낭여행가 지구벼리
너의 살던 고향은 전유나   168계단 감천문화마을 해운대 카페 맛집 식당 촬영지 장소 너의살던고향은 5회 출연진 전유나 나이 루머 프로필 3월 18일자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/8243 너의 살던 고향은 전유나   168계단 감천문화마을 해운대 카페 맛집 식당 촬영지 장소 너의살던고향은 5회 출연진 전유나 나이 루머 프로필 3월 18일너의 살던 고향은 전유나   168계단 감천문화마을 해운대 카페 맛집 식당 촬영지 장소 너의살던고향은 5회 출연진 전유나 나이 루머 프로필 3월 18일 ​ JTBC 너의 살던 고향은 5회 2022년 3월 18..dktkrdl.tistory.com ​JTBC 너의 살던 고향은 5회 2022년 3월 18일 방송 시간 출연진 나이 직업 인스타 프로필 촬영지 위치 어디 촬영장소 MC 강성연 패널 김정연 (가수) 황인철 (산부인과 전문의) ​어묵하면 딱 떠오르는 곳대한민국 제2의 수도  광역시HOT하다 하면 모두 이곳감천문화마을168계단카페 사연과 가 넘쳐나는 고향 안내자 전유나 가슴이 몽글몽글해지고 친구와 함께개구쟁이 전유나가 되는 곳​전유나의 나이 54세 1989년 MBC 대학가요제 대상 히트곡 너를 사랑하고도 사랑이라는 건 갑작스러운 연예계 활동 중단 남편 자녀 루머 결혼설, 은퇴설 사실 무근 ​자세한 정보 https://dktkrdl.tistory.com/8243 ​ 
  안녕하세요! 수블리입니다~역에 도착해서 호텔가는 길에 차이나타운이 있더라고요!어떤 곳인지 궁금해서 골목길을 잠시 구경해봤습니다 : )   ' 차이나타운' 주소 : 광역시 동구 중앙대로179번길 1﻿홈페이지 : http://www.busanchina-f.com ​​    차이나타운거리는 역 1번출구에서 직진하면 바로있어 쉽게 찾을 수있습니다낮시간대에 방문하니 문연 곳이 많지않아 보통 저녁시간대에 여나봐요~    ​   2007년 7월에 지역특화발전특구로 지정된  최대의 중국인 거주지역입니다이날 너무 햇빛이 뜨거워서 거리에 사람들이 많진않았어요 더워죽는 줄알았네요 -        텍사스 거리도 같은 장소에 위치하고 있습니다!평소 중미음식 좋아하시는 분들 에오시면 방문해보세요~차이나타운만의 고유의 멋이 절로 느껴집니다 : )   ​    역 차이나타운 역사를 정리해놓은 곳도 있었어요!중국이 초량 화교학교 자리에 영사관을 설치 이후 중국사람들의 점포를 겸한 주택이 형성되면서 나중엔  차이나타운특구로 자리잡게 되었답니다 역사가 오래된 장소이더라고요~   ​   길 가다가 본 삼국지벽화! 예뻐서 남겨봤어요 ~  차이나타운거리는 규모가 그렇게 큰편은 아니어서 금방 돌아볼 수있었어요!보단 음식점이 많은 거리라 음식드시러가실 때 방문하는 것 추천드릴께요 : )  
역 주변 ​, 놀거리! 바다 내음이 좋다- 와니모드의 일상을 기록하는 장터 -#역놀거리 #역광장 #역주변  은 정말 멋진 곳이다.단순히 우리나라 제2의 수도라는 것만 배웠지 정작 이렇게 자세하게 곳곳을 여행하며 구경해보니정말 매력적이고 활기찬 도시였다.​그 중에 가장 역동적인 모습을 본 것은 바로 역이다.의 중앙에 위치해 있으면서 철도와 항구도 같이 붙어 있어 어렸을적 재미있게 즐겼던 정말 심시티의 복합역을 옮겨 놓은 듯한 도시이다.​​​​ 역광장광역시 동구 중앙대로 210 2022년 역 여행에서 숙소를 역 근처에 잡았다.​오름 레지던스 호텔이라는 곳에 묶었는데 굉장히 마음에 들었다.역에서 걸어서 5분거리.​나중에 출장이나 업무회의가 있다면 KTX를 타고 다시 이 숙소에 묶어야 겠다는 생각이 들정도의 퀄리티와 접근성이 좋은 숙소였다.​​​​ 숙소에서 짐을 풀고 약간 시간이 남아 역 광장에 왔다.반대편은 차이나 타운과 텍사스 거리가 있어 걸어서도 여기저기를 구경할 수 있어서 굉장히 놀거리 의 중심역할 을 하고 있다.​​​​​ 역의 매력이랄까? 광장히 상당히 넓다.우리나라의 가장 큰 서울역과 계속 비교가 되는데 아마도 시원한 계절의 성수기나 주말에는 엄청난 사람들이 이곳에서 앉아 데이트도 하고 이런저런 얘기도 나눌 것 같았다.​​​​ 화려한 디스플레이에서 송출되는 영상도 볼만하다.겨울이라 산타와 루돌프 병정들이 나와 이동하는 영상인데 상당히 귀여웠다. 아이들이 보면 매우 재미있어할 영상이었다.​​​​ 광장에서 역에 올라가는 계단에 올라 뒤를 돌아봤다.역 광장이 이렇게 넓더라.​반대편에는 각 도시마다 다 있을 법한 이름의 구봉산이 보인다.​에도 구봉산이 있구나.초량 전통시장도 저기에 있고  동구가 위치하고 있다.​​​​ 역은 건물디자인이 통유리로 되어 있어서 멀리서봐도 미래지향적인 아트한 건물이다. 이제 우리나라 어디를 가도 이런 식의 건물들이 자리 잡고 있어 관공서나 대기업의 건물들을 구경하는 것도 재미가 있더라.​​​​​ 과연 역 내부는 어떤 모습일까?그래도 KTX역이니 서울과 다를 바가 없을 것으로 예상되지만 혹시 지역 특유의 모습들이 담겨 있지 않을까 기대가 되기도 하다.​​​​​ 얼마나 깨끗하게 유지되고 있던지 반대편으로 방금전에 뒤돌아본 구봉산과 시의 높은 빌딩들이 모두 다 반사되어 보였다.​​​​​ 드디어 역 내부에 들어왔다.성수기가 아니라 내부에는 많은 사람들이 있지는 않았지만엄청난 규모의 플랫폼과 식당, 그리고 편의시설 등이 들어서 있었다.​​​​​​ 며칠 있으면 명절이 끝나고 집으로 돌아갈 사람들이 이곳에서 표를 예매하고 구매하겠지?​​​​ 이곳에서 항으로 가는 통로도 있나보다.역시 항은 이런 것이 매력인가보다.기차도 있고 배도 있고 터미널도 근처에 있다.종합역이라고 할 만하다.​​​​ 오늘 일찍 서울로 돌아가는 분들도 계시나보다.긴급히 표를 구하는 분들도 계셨다.​​​​​ 이제 여행의 남은 일정을 마무리 하기 위해 다시 숙소로 이동하여딸아이와 서둘러  야시장으로 향했다.​​​​​ 은 멋지다 역이 더 멋지다.인생에 있어서 여행은 참으로 많은 것을 가르쳐줬다.멀기만 했던 . ​실제로 와보니 매력적이었다.다음에 꼭 다시 와 보련다.KTX를 타고....​지금까지 와니모드의 일상을 기록하는 장터역 주변  그리고 역 광장 구경 후기였습니다.감사합니다.  ​​​​》》》이 글과 같이 보면 좋은 포스팅들《《《 역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...m.blog.naver.com  역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com   애견 호텔. 멍캐슬 프리미엄 펫케어에서 우리 댕댕이 호캉스 애견 호텔 추천 멍캐슬 프리미엄 펫케어 우리 댕댕이 호캉스 했네 우리 딸아이 초등학교 졸업 및 중학...m.blog.naver.com ​ 
오늘은 샌안토니오의 또 다른 인 Tower of Americas를 구경하는 날이다. 전에도 얘기했지만 샌안토니오의 는 대부분 리버워크에서 도보로 갈 수 있는 거리에 있다. 우리 호텔이 리버워크 근처라서 리버워크를 따라간다.이번 여행에서 리버워크는 몇 번이나 왔는지 모르게 많이 왔지만 운치가 있어서 지루하지가 않다.리버워크에 시계탑도 있다. 이곳에서 가장 오래된 다리도 지나간다.Arneson River Theatre라는 야외 공연장이다.특이한 것은 관람석이 강을 건너 다른쪽에 있다. 리버워크 끝에서 타워쪽으로 걸어가니 "The Torch of Friendship" 뒤로 타워가 보인다.Tower of Americas에 가까이 왔다. 타워가 Hemisfair 공원 안에 있는데 Hemisfair 공원도 예쁘게 잘 꾸며져 있다. Hemisfair 공원은 “1968World's Fair”가 열렸던 곳이다. Tower of the Americas는 안테나를 포함한 높이가 750ft. (230 m)이고 지붕까지의 높이는 622 ft. (190 m)이다.이 탑은 1968년에서 1996년까지미국에서 가장 높은 건축물이었으나 지금은 미국에 더 높은 건축물이 많이 있다. 참고로 Tower of Americas는 워싱턴에 있는 Washington Monument 보다 67피트 더 높고, 또 Seattle Space Needle 보다도 87 피트 높다. Tower of theAmericas는 샌안토니오가 1968년에 WorldFair(1968 World's Fair, HemisFair '68)를 유치하면서 세운 기념탑이다. 타워 입장료는Adults: $16.50Seniors & Military: $13.00Children 4 - 12 years: $12.00Children 3 years & under: Free 이다. 입장료는 1일권으로 하루종일 쓸 수 있다. 결제를 하면 놀이공원처럼 팔찌를 줘서 손목에 묶으면 된다.한 번 묶으면 칼로 자르기 전에는 뺄 수가 없다.이곳에는 전망대뿐 아니라 기념품 가게는 물론이고 카페나 식당 등도 있다. 전망대로 올라가는 엘리베이터가 하나다. 보통은 30분에서 1시간정도 줄을 서서 기다려야 하는데 아직은 코로나 때문에 관광객이 적고 또 2월이 비수기이기 때문에 줄이길지 않아서 좋다. 엘리베이터를 타고 전망대로 올라간다.엘리베이터가 유리로 되어 있어서 올라가는 동안에도 전망이 좋다. 샌안토니오 전망대는 이중으로 되어 있어서 밖으로 나가면 아래쪽은 통유리로 가려 놓고 위쪽은 그냥 철망만 있는 외부라서 바람이 불지만 유리창이 커서 전망이 더 좋다. 탑이 그리 높지는 않지만 주변에 고층건물이 없어서 전망은 탁 트여 있다. 텍사스는 산이 없고 평지라서 저멀리 하늘과 지평선이 맞닿은 풍경이 시원스럽고 멋지다. 안쪽에 있는 전망대에는 기념품점이 있고 벽에 텍사스 역사에  대한 사진 등이 진열되어 있으며 망원경도있다. Tower of the Americas는 모든 전망탑이 그렇지만 저녁노을과야경이 멋있다. 우리는 시간이 많기 때문에 일부러 주간 전망은 물론 저녁노을과 야경을 다 보기 위해 노을이 지기 2시간 전쯤에 이곳에 왔다. 주간 전경을 여유있게 감상하고 노을이 질 때까지 시간을 보내기 위해 4D 영화를보러간다. 전망대를 보고 내려오면 입장권에 포함된 15분짜리 4D 영화를 볼 수 있다. “The Skies over Texas"라는 Texas를 소개하는 4D 영화는 항상 상영을 하고 있고 계절에 따라 다른2편의 4D 영화를 포함 3개 4D 영화를 바꿔가며 보여준다.4D 무비라고 하는 것은 3D 무비에다의자가 움직이고, 바람이 불고 위에서 물이 뿌려 지기도 하는 것이다. 보통 때는 사람이 많아서 줄을 길게 서서 1편을 보기도 힘든데, 코로나 그리고 비수기인지라 사람이 적어서 우리는 3편을 모두 볼 수 있었다. 영화가 재미있어서 이것만으로도 입장료 값을 충분히 한 것 같다.영화를 보고 나니 노을 질 시간이 되어서 다시 전망대로 오른다. 노을이 진 하늘이 아름답다. 시내를 배경으로 저녁 노을이 예쁘게 물들고 있다. 전망대에 있는 기념품 가게 등을 구경하니 곧 밤이 되어 보석같은 불빛들이 찬란한 아름다운 모습으로 탈바꿈 하고 있다. 전망대에서 보는 야경은 항상 황홀하다. 전망대를 내려온 후 Hemisfair 공원에서 본 타워 야경이다.Hemisfair 공원의 야경도 예쁘다.리버워크를 천천히 걸어가며 야경도 구경하고, 카페에서 휴식도 취하다가 저녁 늦게 호텔에 도착했다. 역시 여유있게 여행일정을 잡으니 바쁘게 돌아다니지 않아도 되고 마음도 편해서 좋다. 물론 젊었을 때는 시간이 없어서 여유롭게 여행을 할 수 없었지만, 우리같이은퇴한 사람들에게는 소이 말하듯이 “가진 것은 시간뿐이다”.
자녀동반 텍사스어학연수 The Language Center안녕하세요미국어학연수 및 미국비자 발급 전문 인트마유학원입니다.​오늘은 텍사스어학연수 준비생 분들을위해The Language Center어학원을 소개해 드리려고 하는데요.​특히, 자녀동반비자 발급을 준비중이신 분들에게어학원 선정보다 중요시, 그리고 먼저 되어야 하는 것은여러분에게 적합한 비자를 제대로 선택하시는 것입니다.​아무리 비싸고 유명한 어학원에 등록을 했다 하더라도미국출입 가능 여부를 결정짓는 미국비자인터뷰에서 거절된다면본인 뿐 아니라 자녀의 미국 출입 마저도 어려워지게되기 때문입니다.​비자인터뷰 그 자체를 최우선시하는 미국비자발급 전문인트마유학원에서는 개인맞춤 상담을 통한 컨설팅을 시작으로원장님 1:1 수업을 통한 철저한 비자인터뷰 준비를 약속드립니다.​텍사스어학연수 혹은 미국비자발급에 관심이 있으시거나 문의사항이 있으시다면미국 어학연수 및 비자발급 전문 유학원 인트마로 연락주시기 바랍니다.  시카고어학연수 미국비자인터뷰면제로 가능할까?시카고어학연수 미국비자인터뷰면제로 가능할까? 안녕하세요 시카고어학연수 및 미국비자 발급 전문 인트마...blog.naver.com 하와이어학연수 추천 교육기관 GV하와이어학연수 추천 교육기관 GV 안녕하세요 하와이어학연수 및 미국비자 발급전문 유학원 인트마입니다...blog.naver.com 1983년 설립된 텍사스어학연수 영어교육기관 The Language Center어학원현재 텍사스 내 4개의 지점을 운영하고 있습니다.​또한, 네 지점 모두 현지 대학교와 파트너쉽을 맺어 캠퍼스 내에 자리하고 있는데요.​​​  가장먼저, 1994년부터 파트너쉽을 맺고있는 UCO(University of Central Oklahoma)에서는​120개 이상의 학위 프로그램을 제공하고 있으며, 오클라호마 시티와 인접하여 다양한 여가생활이 가능합니다.​​​  2012년부터 파트너쉽을 맺고있는 텍사스어학연수 TLC어학원 Dallas/Fort Worth지점은 달라스에 위치한​Texas Wesleyan University내부 지점으로 공항과 가깝다는 지리적 이점이 있습니다.​뿐만 아니라, 텍사스어학연수 교육기관 TLC학생들은​도서관, 컴퓨터실과 같은 대학 내 편의시설을 자유롭게 이용할수 있고, 현지 문화를 보다 직접적으로 경험할 수 있습니다.​​​  1996년 설립된 텍사스어학연수 TLC어학원 South Bend지점은 Indiana University South Bend 캠퍼스 내 위치하고 있는데요.​해당 대학에서는 100개이상의 학사학위 프로그램과 20개 이상의 석사학위 프로그램을 제공하고 있습니다.​해당 지역에서는 예술과 역사의 도시로 알려져 다양한 박물관들을 접할수있으며,​미국 대 도시중 한곳인 시카고까지의 거리도 1시간 미만으로 다양한 와 즐길거리를 접할 수 있습니다.​​​  마지막으로 2010년부터 파트너쉽을 맺고있는 텍사스어학연수 TLC어학원 Kirksville 지점은Truman State University내에 위치하고 있는데요.​텍사스어학연수 영어교육기관 티엘씨에서는​검증된 교사들에의한 소규모 수업을 진행하여 보다 빠른 영어실력향상을 기대할 수 있습니다.​​​  이처럼 오늘은 텍사스어학연수 전문 인트마유학원과 함께텍사스에 위치한 The Language Center 어학원을 살펴보았는데요.​어학원등록으로 미국현지 대학생활까지 경험해볼 수 있는TLC어학원에 관심이 있으시거나 미국비자발급에 있어 궁금하신 점이 있으시다면텍사스어학연수 및 미국비자발급 전문 인트마유학원을 찾아주시기 바랍니다.​감사합니다. ​ 
​청계천 연등회 청계광장  서울 야경 명소  석가탄신일을 앞두고 청계천 연등회가열린다는 소식에 얼른 다녀와 봤어요.​알고 보니 연등회는 5월 1일로 이미 끝났고전통 등 전시회가 진행 중이었는데요.​초파일 분위기를 느낄 수 있는 서울 로여유로운 밤 산책을 하기에도 좋더라고요.​ ​청계천 연등 전시가 열리는 위치는청계광장 앞 모전교에서 광통교 사이에요.​대중교통은 5호선 광화문역 5번 출구에서가장 가깝게 찾아올 수 있어요.​  ​사진처럼 수증기가 뿌연 구간이 있는데그 위로 레이저를 쏘는 미디어 공연이 있어요.​옆이나 다른 각도에서는 잘 안 보이고중간에 있는 다리가 감상 포인트!​은근  많은 서울 야경 명소네요.연등 바로 근처니까 함께 둘러보세요~​ ​광통교 위에서 보는 전체적인 풍경이에요.​사람이 엄청 많은 걸로 예상했는데평일 저녁엔 의외로 한산한 편이었고사진 찍기도 어렵지 않았어요.​ ​불꽃 모양의 조형물이 유난히 많았는데요즘 시대적 상황과 맞물려 그런지뭔가 희망적인 느낌도 드네요. :)​ ​청계천 연등회 전통 등 전시 기간은2022년 4월 26일부터 5월 10일까지​석가탄신일이 지나고도 이틀 동안더 감상할 수 있으니 참고사에ㅛ.​ ​청계광장을 상징하는 소라까지 함께보이는 서울 야경이 정말 화려하더라고요.​거리두기가 완화된 주라 그런지예전처럼 활기가 넘치는 청계천의분위기를 느낄 수 있었답니다.​ ​그렇게 긴 구간은 아니지만조형물 하나하나 퀄리티가 높고공을 많이 들인 느낌이었어요.​ ​불꽃에 싸여있는 듯 제일 예쁘고화려하다고 생각했던 조형물입니다.​석가탄신일 행사긴 하지만서울의 밤을 밝히는 화사한 연등은종교와 상관없이 즐길 수 있는 것 같아요.​ ​예쁜 연등이랑 서울 야경 명소 인생샷을남기고 싶었는데 인물 사진 찍으면연등 디테일이 다 날아간다는 함정.​그래도 즐거웠던 야간 데이트 인증샷 :)​ ​이날 신기했던 게 외국인이 진짜 많았어요.서울에 있는 외국인들 다 카메라 들고청계천 나들이 나온 느낌적 기분​그들이 보기엔 더욱 이국적이고신기한 서울 인 듯하네요.​ ​전통미 가득한 문양들은 한국인이봐도 참 매력적이고 예쁘다죠.​바로 뒤에는 텍사스 어쩌고 영어 가득한간판이 있어서 더욱 상반되는 느낌이에요.​ ​일교차가 커서 밤에는꽤나 쌀쌀하네요.​저녁 시간 청계천 연등 보러 오실 분들은따뜻한 겉옷 하나 정도 챙기세요.​ ​은은한 색감이 참 예뻤던 조형물​작품 하나하나 어떤 뜻이 있는진 모르지만아름다운 서울의 야경과 밤 분위기자체가 즐기기엔 제격이네요.​ ​국보 83호 반가사유상​우아한 느낌이 매력적인 삼국시대 말기의불상으로 개인적으로 제 최애 불상이에요.ㅋㅋ​ ​너무 짧아서 좀 아쉽기는 함​사진 안 찍고 후딱 돌아보면5~10분에도 다 구경할 수 있어요.​(짧아서 아쉬운 분들은 도보 10분 정도거리에 있는 조계사 연등 코스 추천!)​ 서울 유명한 절 조계사 요즘 종로 가볼만한곳서울 유명한 절 조계사 요즘 종로 가볼만한곳 서울에서 가장 화려한 연등 행사를 볼 수 있는 절 중 하나가 ...m.blog.naver.com ​ ​그래도 모처럼 북적이는 축제 분위기를느낄 수 있어서 즐거운 시간이었어요.​야외 마스크 착용이 자율화된 이후첫 외출인데 그래도 대부분 마스크를착용하고 있는 분위기예요. 안전제일임​ ​사실 이미를 알 수 없는 걸로 따지자면청계광장 소라가 제일이지.​어느덧 광화문의 랜드마크가 됐지만.​ ​다음은 청계천 연등회 구경하고가볼 만한 카페를 소개해 드릴게요.​엎어지면 코 닿을 곳에 위치한투썸과 달콤커피​쌀쌀한 저녁 서울 야경 명소 산책 후 들러서따뜻한 커피 한잔 마시기 딱이랍니다.​ ​테라스와 루프탑이 마음에 들어서달콤커피에 왔는데 생각보다 추워서실내에 앉았다는 게 함정.​  ​스콘이랑 커피 생각보다 맛있었고요. 내돈내산​실내에서도 청계천 전망이 잘 보이고아치형 창문을 배경 삼아 사진을남기기도 괜찮네요.​  ​ ​요즘 서울 밤거리는 알록달록 연등 덕분에평소보다 조금은 들뜬 분위기인 것 같아요.​이 시즌에만 볼 수 있는 서울 !​석가탄신일이 가기 전 청계천 연등회에서예쁜 전통등, 서울 야경 명소 보고 가세요.​ 청계광장서울특별시 중구 태평로1가 1 ​ 
 달라스 다운타운 전경입니다. 이날 너무 더워서 사실 많이 돌아다니지 못했어요 ^^그래서 사진도 다운타운의 일부만 있지만 달라스 다운타운의 전경을 느끼시기엔 충분하실거에요 즐감하세요~  여기를 기준으로 위아래 사진은 역사지구를 찍은 사진이에요 옛날 텍사스 거리를 그대로 보존한 곳이죠 ^^ 대부분은 음식점이라서 특별히 는 없지만 여유를 가지고 천천히 식사를 즐겨보는 것도 좋을거 같아요    
집에서 엄청가까운 남현아~♬남양주 다산 현대프리미엄 아울렛 스페이스원!종종 밥먹으러 아이쇼핑 구경하러 자주가는데날씨도 좋아서 마실다녀왔어요!   현대프리미엄아울렛 스페이스원경기도 남양주시 다산순환로 50 구리IC(춘천, 남양주 방면 우측 방향)에서 다산2동 방면 우측 방향 출구, 구리IC(춘천, 남양주 방면 우측 방향)에서 다산2동 방면 우측 방향 <현대프리미엄아울렛 스페이스원>경기도 남양주시 다산순환로50​031-8078-2233​월-일 10시30분~21시​사실 여긴 쩡이가 좋아하는 의류브랜드가 거의없다..거의 밥먹으러 오고 캐주얼한 옷사러 올때 들리는!  메가박스도있네요 ㅋㅋㅋㅋ​남양주 현대프리미엄아울렛 스페이스원남현아에는  텍사스로드하우스라고 스테이크 맛집이있는데  주말에 거의 들어가기 힘들다해서오늘은 톡으로 선물받은 아웃백 상품권이있어서아울렛에 아웃백있길래 가야지했는데 ㅋㅋㅋㅋ​주차장이 헬이라 삥삥돌다가 겨우 주차하고웨이팅 걸었더니... 두둥런치가 3시까지인데 못들어가겠다 ㅠㅠ  아쉽게도 40분정도 기다리고 들어갔는데20분차이로 디너값내고 아점먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ아 미남이 보고 주차하라하고 3층으로 먼저가서 웨이팅 걸어둘껄.. 아웃백스테이크하우스 남양주현대아울렛점경기도 남양주시 다산순환로 50 현대프리미엄아울렛 스페이스원 SPACE A 359호  3월에 상봉점갔을때도 메뉴가 바껴서 별로였는데요기 남현아 아웃백은 상봉점보다 파스타가 훨씬 맛있네요!!메뉴는  다시안바뀌나...ㅋㅋㅋ  디너에도 밥종류 생겼음 싶은..  부시맨브레드♥허니버터도 좋지만 요 초코시럽에 담궈먹어줘야져!!  미남이가 좋아하는 오렌지에이드!런치에오면 스프,에이드도 포함인데디너라 따로 시켜야하는 슬픔...먼가 패밀리레스토랑 20대때 엄청다녀서그런가정가주고 먹기싫은.. 호구되는느낌ㅋㅋㅋㅋ  스파이시 투움바파스타 25,900 베이비백립 550g 43,900원 사이드 감튀에 치즈추가 3,000원오렌지에이드 6,700원​파스타, 오지치즈후라이(감튀+치즈)는너무맛있게먹었는데​베이비백립 살짝 누린내나고덜 익은거처럼 색상이 불긋불긋해서 실망...    그냥 스테이크 먹을껄...후회해봤자 이미 늦었음..ㅋㅋ좀더 익혀달라하려다 대충발라먹다 버린!!주말에 오는건 무리였나봐여 !!평일에 와야겠는...ㅋㅋ​아웃백 예전에 생일쿠폰 1만원줬었는데이제 부메랑클럽 1년 1회 1만원쿠폰주는걸로 바꼈데요3월엔 쩡이껄로 만원 할인받아먹었기에이번엔 미남이껄로 로그인해서 1만원할인된!  + 추가로 SKT VIP 15%할인!​거의 2만원할인되서 먹었어요 ㅋㅋㅋ심지어 상품권사용해서 5천원만 내고 먹은...  디저트로 아이스커피 테이크아웃해서 나온...ㅋㅋ빨리 테이블 턴 시킬려고 하는게 눈에 너무 보여 날씨도 좋아서 햇빛받으며 먹고자밥만 후다닥먹고 나왔어요~내돈내고 먹었지만 조금 찜찜ㅋㅋㅋㅋ​  날씨가 더우니 분수대에서 아이들 물놀이하는중~신나겠당~~♬  슬슬 배도채웠으니 소화시킬겸아이쇼핑하자고 ㅋㅋㅋ  건물안에도 테이블,의자가 구비되어있어서커피먹기좋은~ 광합성 제대로닷!​   신난 미남이 ㅋㅋㅋ파주 롯데프리미엄아울렛에서 겟한 폴로 반바지와 알렉산더맥퀸 커플화!​저 폴로 반바지 넘 편하다며 폴로 또 가보자고 ㅋㅋㅋㅋ결국 폴로 간김에 잔뜩사신 미남씨!여기 남현아는 폴로,나이키에 웨이팅있는!!심지어 입어보는것도 웨이팅걸어야해요 ㅠㅠ Previous imageNext image 날씨가 너무더워 백미당에 아이스크림먹으러왔는데저희가 좋아하는 직접 짠 두유 아이스크림이 오래걸릴꺼같다해서유기농 우유가 든 우유아이스크림으로 시킨ㅋㅋ​1인 1개아니닛?하나사서 나눠먹음 싸울꺼같은뎅~   아점먹은지 얼마안되서 하루 한끼먹을 수 없으니저녁도 먹어야하니 1개로 타협한ㅋㅋㅋ조금 슬픈데 많이 담아주세요!!   두유맛만 먹어봤는데 우유맛도 맛있는ㅋ​집에서 차로 15분거리라 자주오기좋은~개인적으로 남양주 다산현대 프리미엄아울렛 스페이스원은폴로, 나이키등등 캐쥬얼 사러오기에 넘 좋은?다른 아울렛보다 사람도 많지도않고먹거리도 더 풍부한거같아요!!​  특이한 천장ㅋㅋㅋㅋ아이스크림에 정신팔려 있으니미남이가 저것좀보라며!! 특이하다며 ㅋㅋ지금 그거 볼때가 아님!아이스크림이 녹는다굿!  ​주말 알차게 보내고 왔습니당!!먹거리, , 즐길거리 풍부한남양주 다산 현대프리미엄아울렛 스페이스원!남현아 가까우시면 마실겸 다녀오시면 좋을거같아요~​​​ 
 동구 노포 리스트 1890년 평산옥(수육, 돼지국수,4대)1945년 서울깍두기(설렁탕)1950년 마가만두(추정)1951년 신발원1954년 60년전통 할매국밥(추정)1968년 명성횟집(오뎅백반)1969년 홍성방1975년 은하갈비(초량돼지갈비골목)1979년 사해방 1983년 원조범일동매떡1984년 장성향(2003년 올드보이 만두)1986년 일품향(깐풍게살,사전 문의)1993년 스완양분식(경양돈까스) 평산옥광역시 동구 초량중로 26서울깍두기광역시 동구 중앙대로226번길 3-2명성횟집광역시 동구 고관로 128-1스완양분식광역시 동구 중앙대로236번길 7-5원조범일동매떡광역시 진구 골드테마길 52-2  차이나타운 18841884년 초량동에 청나라 영사관 설치1993년 과 상하이시 자매결연2004년 ‘상해 거리 축제’2007년 7월 지역 특화 발전 특구로 지정2010년 ‘차이나타운축제’(이름변경) 초량동 차이나타운은 역에 가까운 곳에 자리하고 있다. 정확하게는 역 건너편에 자리하고 있는데 역 광장을 빠져나와 길을 건너면 어렵지 않게 찾을 수 있다. 역과 인접한 연유로 이곳은 유동인구가 많다. 인천이 오로지 중국풍의 분위기라면 이곳은 중국뿐만 아니라 러시아 분위기도 섞여 있다. 러시아인도 많이 찾는 곳이기 때문이다. 초량동 차이나타운에는 대략 300여 명의 화교가 거주해 있는데, 예전보다는 이곳에 거주하는 중국인들의 수가 서서히 줄어들고 있다. 이곳이 차이나타운으로 자리를 잡기 전에는 텍사스 거리였다. 미군을 비롯한 러시아인 등 여러 국적의 사람들이 찾았으나 한국과 중국이 수교를 맺은 이후부터는 돈을 벌기 위해 찾아온 조선족들의 거주공간으로 탈바꿈 하였다. 차이나타운이라 부르긴 하지만 공식명칭은 상해 거리이다.   일품향 1986 일품향은 만두 전문점으로 시작하여 점차 중화 요리 음식점으로 확장한 상해 거리의 대표적인 중화 요리 음식점이다. 일품향은 일반적인 중화 요리 음식점과는 달리 ‘중국집 메뉴’인 자장면이나 짬뽕은 팔지 않는다.6·25 전쟁 시기에 으로 피난 와 정착하여 화교중학교에서 교사로 6년간 재직한 아버지의 재료 상을 이어받은 유문강[현 대표, 화교 2세]이 만두 전문 음식점을 개업하면서 시작하였다. 1986년 초량동에 일품향으로 개업하여 오늘에 이르고 있다.초량동 중앙 대로 변에 있는 태영 노블리안 빌딩 서쪽 두 번째 골목의 식당가에 있는 2층 건물의 1층에 위치하고 있으며, 257.4㎡의 면적을 사용하고 있다. 홀은 59.4㎡의 면적에 60석 규모이며, 특이한 구조로 주방과 창고가 매우 넓다. 메뉴는 다른 중화 요리 음식점에 비해 단순한 편인데, 이는 직접 조리하는 대표의 영업 방침이라고 한다. 냉채, 팔보채, 류산슬, 난자완스, 새우튀김, 깐풍 새우, 라조기, 간풍기, 간풍육, 탕수육, 오향장육, 잡탕밥, 새우볶음밥, 잡채밥, 물만두, 찐만두, 튀김 만두 등을 판매하고 있으며, 그중 만두와 깐풍 새우가 인기 메뉴이다.(출처 ㆍ역사문화대전) 원조 범일동 매떡 1983원조 범일동 매떡은 에서 가장 유명한 분식점 중 하나로, 매운 떡볶이를 대표메뉴로 하고 있다. 하루에 천여 명의 손님이 찾을 정도로 소문이 나면서 인기를 끌었다. 조방 앞 매운 떡볶이라고도 부른다.이종남[창업주]이 1980년대 초 현 광역시 진구 범일동 근처에 황실 예식장 근처에 무명(無名)으로 분식 포장마차를 개업하였다. 처음에는 일반적인 떡볶이를 판매하였는데, 가족들이 매운 음식을 좋아하는 입맛에 착안하여 매운 떡볶이를 개발하여 특화시켰다. 2004년 광역시 진구 범일동에서 범천동 844-35번지로 이전하여 원조 범일동 매떡으로 상호를 정하였고, 유사 가게의 난립을 막기 위해 이종남 매운 떡볶이로 상표 등록을 하였다. 2006년 광역시 해운대구 중동 1393-5번지에 해운대점을 개점[대표의 사위가 운영]하여 오늘에 이르고 있다.범천동의 범일 풍림 아이원 빌딩의 서쪽, 도로[골드테마길]변 골목 안에 있는 1층 건물에 있으며, 약 78.36㎡의 면적을 사용하고 있다. 가게 입구에 떡볶이와 만두, 어묵, 김밥을 파는 판매대가 있어 손님들이 서서 먹을 수 있다. 가게 안쪽에 주방이 있고, 그 오른쪽에 앉아서 먹을 수 있는 탁자와 좌석이 있다. 가게 왼편에 주차장을 임대해 약 20여 개의 간이 탁자와 의자가 비치되어 있다. 2013년 현재 대표 이종남과 가족, 한 명의 종업원이 운영하고 있다. 영업시간은 오전 9시부터 오후 9시까지이며, 매주 일요일은 휴무일이고, 별도의 주차장은 없다. 포장마차 시절에는 시장 상인을 비롯한 시장 손님들이 주로 찾았다. 지금의 가게로 이전한 후 각종 맛집 프로그램에서 앞다퉈 취재할 정도로 유명해졌고, 더불어 최근에는 포장이나 택배 주문이 많아졌다. 국산 청양 고추만을 사용하기 때문에 맛있게 매운맛이 강점이며, 매운맛을 상쇄시켜 주는 음식으로 팥빙수를 사계절 내내 판매하는 것도 특이한 점이다. 이종남의 딸[조현진, 관리 담당]이 일을 배우고 있어 2대째로 이어질 준비를 하고 있다.(1983년도는 일보 기사 근거,출처 ㆍ역사문화대전) 초량이바구길1922년 일제강점기 때 지어진  최초의 근대식 개인병원인 백제병원 건물 최초의 창고로 쓰였던 남선창고터(명란의 발생지)한강 이남 최초의 교회인 초량교회  산복도로와 168계단전쟁으로 인해 몰려든 피란민이 에 터를 잡기엔 땅이 모자랐다. 은 산이 많은 곳이다. 피란민은 평지 대신 산으로 올라가 달동네를 형성했다. 깎아지른 듯한 경사길에 금세 피란민 동네가 다닥다닥 생겨났다. 이때 등장한 게 산길을 따라 생긴 ‘산복도로(山腹道路)’다. 피란민은 구불구불하고 가파른 산복도로를 따라 낮엔 부두에서 일하고 밤엔 산 위의 판잣집으로 돌아왔다.동구 초량동은 산복도로가 처음 개통된 곳이다. 역·항과 차로 10분 거리밖에 안되지만 동네 경사를 보면 ‘헉’ 소리가 나온다. 초량동 명물은 바로 ‘168계단’이다. 이름처럼 계단수가 168개나 되는 곳으로, 수십년을 거주한 이 동네 주민도 두번은 쉬어야 오르내릴 수 있다. 1950년대 마을 여자들은 계단 아래에 있는 우물에서 물을 길었고, 남자들은 이 계단을 타고 내려가 항구에서 일했다. 2016년 6월이 돼서야 마을 어르신을 위한 모노레일이 계단 옆에 생겼다. 요새는 관광객도 일부러 168계단을 찾을 정도로 유명한 관광명소가 됐다. ​ 
김포 하성 텍사스 바베큐 맛집 추천 블루스모크 방문 찐후기!김포에 핫플을 하나 또 발견했습니다. 이웃님 포스팅에서 보고 딱 점찍어 놨다가 지난주 회사 끝나고 직원들과 함께 저녁을 먹었습니다.김포로 이사 좋은점 하나 근처 대형 카페나 식당들이 많다는것이 아주 장점이네요!오늘은 새로 개척한 김포 맛집 포스팅입니다.​ 블루 스모크 텍사시 바베큐 맛집김포 맛집 김포의 떠오르는 핫플 블루 스모크는 저희 회사에서 멀지 않은 곳에 있습니다. 하성 맛집 몇군데 있는데 새로운 김포 하성 맛집을 개척해 아주 기분이 좋습니다. 상호 : 블루스모크주소 : 경기도 김포시 하성면 하성로 294 2층 블루스모크영업시간 : 11:00-21:30라스트오더 : 20:30반려동물 : 애견동반가능 (케이지에 넣어야 가능)주차장 : 2층과 1층 모두 가능블루스모크경기도 김포시 하성면 하성로 294 2층 블루스모크 블루 스모크는 1층같은 2층에 식당 1층에는 카페를 운영하고 있습니다.카페가 너무 괜찮아서 다음번에 따로 리뷰하겠습니다.블루스모크 애견동반은 케이지가 있다면 가능합니다. 저는 민폐견을 키우고 있어서 잠시 차에 두고 식사를 했습니다.​ 미국 텍사스에 온듯한 감성블루스모크 대표님은 인테리어를 하는 분이라고 블로그에서 봤습니다. 그래서 그런지 인테리어가 예술이네요. 사실 텍사스 바베큐 보다 아래층 카페는 정말 놀라울 정도로 잘해 놨습니다.​테이블은 야외에 온듯한 나무 테이블입니다. 그 위에 방수원단을 깔아 놨습니다.직업병이라고 우리 직원들은 테이블포를 만지작 거리며 얼마전에 발주 들어온 회사 파우치가 이 원단인데..라이네이팅원단 이걸로 했어야했는데..이러고 있더군요 ㅋㅋ​   셀프 주문 & 셀프바모든 음식은 키오스크로 주문이 가능합니다. 요즘 웬만한 식당은 전부 키오스크 주문입니다.이렇게 셀프 주문을 하는 경우 장점은 주문 실수가 별로 없는 점 그리고 코로나 시대 비접촉이 장점입니다.​ ​피클과 할라피뇨 양파는 샐프로 부족할 경우 리필해서 드실 수 있습니다.식사가 나오기전에 저희는 미리 떠서 셋팅을 해놨습니다.딱 봐도 분위기가 예술이죠??​ 블루스모크 추천 메뉴 : 바베큐 하프 플래터 여러명이서 왔으면 더 좋았겠만 저희는 세명이서 왔기 때문에 단촐하게 주문했습니다.바베큐 하프 플래터 : 49,900원브리스킷 풀드포크 스페어립 윙~ 감자튀김이 나오는 구성입니다.여러 메뉴를 먹을 수 있어서 좋은거 같고 비쥬얼도 좋습니다.매장이 어두워서 사진이 이쁘게 나오지 않아 살짝 아쉽네요. 제 사진 실력을 일단 탓해봅니다.​ 비쥬얼좋은 김포 맛집 블루스모크 캬~ 점심에 샐러드 사먹고 저녁에 이렇게 먹으니 우리 회사 직원들 다이어트는 쉽지 않아 보입니다.일단 블루스모크 비쥬얼은 예술입니다.미국감성을 그대로 닮은 플레이팅이 끝내줍니다.  대왕 미트볼 토마토 스파게티 블로그 리뷰에 양이 많다고 했는데 스파게티 양이 많진 않았어요. 미트볼이 대왕이였어요.미국에 16년이나 살다 온 제 여동생은 입맛이 미국화 되어 맛있다고 자기 취향이라고 미트볼을 독식했고한국 스타일 저와 이실장은 특유의 향 때문에 미트볼을 먹기 힘들었습니다.이것도 맛있다고 여동생이 아주 잘 먹었네요. 집에도 맨날 치즈 콘버터를 사두는 스탈입니다.전 살찔까봐 엄두를 못내요.​ ​ 내가 좋아하는건 샐러드 너다!!이 샐러드는 제 취향이였습니다. 소스가 깔끔하고 향긋했어요.양도 많지 않고 좋았습니다. 크루통은 살찌니까 최소한의 양심으로 먹지 않았어요..​ 대망의 블루스모크 바베큐 립!!다음에는 립만 따로 주문해야겠습니다. 립이 맛집이네요! 아주 맛있습니다.김포 맛집 블루스모크 메인이 바로 이 립입니다.  저희는 추가로 스페어립 2대 (250g)을 추가했습니다.스크린에 보니 저희 거래처 미국소고기를 사용하는거 같았어요. 저희 회사는 미국육류협회를 거래하고 있는데 그 마크 SRF 마크가 딱 나오는거예요.. 뭔가 상당히 반가웠어요~ 친절한 김포 하성 맛집 블루스모크일단 제가 블루스모크가 좋았던 이유는 직원들이 상당히 친절했습니다.음식맛도 중요하지만 식당은 서비스가 생명이거든요. 그리고 요즘은 음식맛은 기본이고 이렇게 가 많은 식당이 인기입니다. 개인적으로 좋아하는 취향이였어요.윗층은 미국 북부 아래쪽은 미국의 남부를 컨셉으로 인테리어 했습니다.​ 텍사스에 온듯한 느낌의 감성 인테리어일단 이번 김포 하성 맛집 선택은 정말 잘한거 같아요. 일단 같이 간 우리 두 여성분들이 넘 좋아해서 좋았고요 한편으로는 내가 너무 나 혼자 좋은데만 다녔나? 미안한 생각이 들더라고요.앞으로는 종종 멋진곳에 함께 가는걸로~~~같이 못 온 우리 다른 직원들에게도 미안했어요~ 담에는 꼭 같이 가기!~ 이거이거 아이디어다!! 도끼 손잡이블루스모크 대표님이 어떤 분인지 모르겠지만 감각이 예술입니다. 도끼 손잡이 진짜 쏙 마음에 들었어요!​ 나무 파레트를 활용한 플랜트 인테리어식물 덕후인 저는 또 이런 감성을 좋아합니다. 수출용나무 파렛트에 조명과 인조 식물로 예쁘게 인테리어 해놔서 사실 인조지만 아주 싱그러운 이미지였습니다.많은 카페에서 활용하는 인테리어팁이지만 저 인조 식물이 생각보다 상당히 비싸기 때문에 인테리어에 엄청난 돈이 들어갔을거 같아요.  오늘도 빠지지 않는 블루스모크 인증샷직접 먹고 왔다는 증거로 늘 인증샷을 찍어 봅니다.블루스모크는 아래층 카페가 더 멋지다는거!! 차에 강아지를 두고 와서 하두 짖어서 카페에서 시간을 보내지는 못했지만 구경은 하고 왔습니다. 블루스모크 인테리어김포 하성맛집 음식도 좋았지만.. 인테리어 맛집으로 인정합니다.미국 텍사스에 온듯한 느낌이였고 예전에 미국 갔을때 느낀 그런 감성이네요!이렇게 잘 꾸며진 텍사스 바베큐 인테리어를 보니 미국에 가고싶네요. ​ 화장실까지 이뻐요!화장실도 감성 있습니다. 아기자기하게 너무 잘 꾸며놨네요.색감 센스!!!! 오세요! 어쩔거예요??? 완전 제 취향인거 있죠!!​ 오픈기념 이벤트김포 하성 맛집 블루스모크 오픈이벤트 안내해 드리겠습니다.1층에 함께 운영하는 카페빅샵에가시면 영수증당 1개 아이스크림을 1000원에 구입이 가능합니다.모든 고객이 아닌 영수증당 1개 입니다.​  김포 맛집김포하성맛집으로 유명한미국 텍사스 바베큐블루스모크 리얼후기내돈내산 방문후기였습니다.특별한 식당을 원하시면 추천해요!​ 
요즘같이 날씨가 좋은 날에~ 회사와 집을 왕복하며 살아가는 저의 루트를 바꿔 어디론가 떠나고 싶은 마음이 가득한 요즘이에요.​그러나 현실은 녹록지 않고 ㅎㅎ그래서 가까운 곳에 무박 캠핑이라도 다녀오고자 마음먹고~ 저에게 적당한 시기에 가볼까 해요.​아무래도 놀러 가면 , 놀 거리도 중요하지만~저는 먹거리도 참 중요하는 사람으로서,많이 신경 쓰고 미리 구상하고 계획해서 실천하는 편인에요.​그래서 눈여겨봤던 간편하게 조리할 수 있는 밀키트 제품들 중 하나인 '둘리 바베큐'에서 나온 메뉴 하나를 먼저 먹어봤어요.ㅎㅎ  구성이 알차다. 저는 온라인 주문해서택배로 받았어요.​박스 열어서 안에 있는 것들을꺼내봤는데요.​제가 느끼기에 부족함 없이다양하게 주셔서 너무 좋았답니다.​ 세트 구경하기소스 두 가지샐러드​ 빵미니번​ 하프립​  비닐에서 꺼내여서한 손으로 들어봤는데요.묵직하게~ 무게감이 있었어요.​​ 크기도 큼직한데~​돼지갈비 한 짝을 통째로 구워서그 양의 반이 온 거예요.​​ 처음에 완자인가?나중에 알게 된 폴드포크~ㅋㅋ​낮은 온도에서 12~16시간숯과 나무를 이용해서구워서 완성된 건데요.​오픈하자마자~훈연 냄새가 솔솔 나더라고요.​​ 미니번은 샌드위치처럼만들어보려고반을 나눠봤어요.​​ 처음에 저는 양배추와 같이 온 게빨간 케첩인지 알았는데마요네즈랑 섞여진 거여서더 흡족스러웠답니다.ㅋㅋ​ 이거 보니까 왠지 바로바구니 안에 음식들을 담아서피크닉 가야 할듯한 느낌이 들었어요.ㅋ​​ 이렇게 제가 밥상을 준비할 동안데워졌다는 알람 소리가들려서 부엌에 가서 열어봤는데요.​맛있는 냄새에 얼른먹고 싶어졌답니다.ㅋㅋ​​ 이렇게 한 상 차려봤더니~장소가 다를 뿐~전문 레스토랑 매장에서나온듯한 기분~!​야외에서 이렇게 차릴 생각하니비주얼이 분위기를 더 올려줄 것같은 예감이 팍팍 들더라고요.​ 바베큐가 처음에는 동그란 모양이었죠?이걸 손으로 건드려봤는데결결이 잘 찢어지면서부드럽더라고요.ㅎㅎ​​ 함께 온 양념과 맛을 봤어요.하나는 달달하고요~나머지는 매콤해요~!​ 덩어리째 들어서 먹을까 하다가우아하게 편한 크기로잘라주었어요 ㅋ​ 그랬더니 더 양이 푸짐해 보여서여럿이 모여서 오손도손식사 타임 갖기에 딱~!​​ 6시간 이상 약한 불에 구워서역시나 식감이 부드럽더라고요.​ 이날 저녁에 식단으로 함께한텍사스 바베트 스페어 립 밀키트는소풍 다녀온 것 같은 느낌을 줘서즐거웠답니다. ♥​​https://smartstore.naver.com/ethernal_jungwon( 둘러보고 싶으시다면 ↑↑↑ )​  ​  ​ 
충무동 새벽시장에서 아침을 거~하게 먹고 나서! 본격적으로 7번국도를 찾기 시작합니다.  ​ 7번국도의 시작점을 찾아서 걷다가 만난 첫번째 지도~  남편이 열심히 구글맵을 이용해서 7번국도를 안내하고 걷습니다 4글자 게임을 한다면 ! 하면 어묵!! 이라고 답하면 정답이겠죠??가다보니 이렇게 어묵어묵한 건물이 있네요^^되돌아올때 여기서 기념품(어묵)을 사가자.ㅋㅋㅋ하고 사진을 찍어놨습니다. (그러나.... 못 사왔네요 ㅋㅋㅋ) 우리 동네에서는 희한하게 길을 못 찾는 우리 남편.낯선 땅에 가면 갑자기 네비게이션 빙의하셔서는 ㅋㅋㅋㅋㅋ앞서가며 길을 찾습니다. 7번국도가 2번국도와 연결되었다며 2번국도 표지판을 찾습니다.​ 걷자고 결심을 해서 그런지... 이런 표지판 예사롭게 느껴지지 않습니다 ㅋㅋㅋ저기 있는 나라들 다 걸어서 가야할 것 같고...막... 거리와 시간을 알아놔야 할 것도 같고 ㅋㅋㅋㅋ둘이 요 앞에 서서, 생각보다 모스크바가 가깝다는 둥 ㅋㅋㅋ하와이는 어떻게 걸어가냐는 둥 ㅋㅋㅋ  세상진지 ㅋㅋㅋㅋ 걷기 시작한지 20여분 쯤 됐을 즘 드디어!!! 우리의 목적이자 과정이자 결과가 될 7번국도님을 영접하였습니다 ㅋㅋㅋㅋ 롯데몰 광복점 앞에서 7번 국도가 시작됩니다.  세상 반가운 우리 남편 표정 보소 ㅋㅋㅋㅋ​ 시작이 반이라 했그등요!!! 우린 이미 7번국도의 절반을 찍은 거 같은 느낌적인 느낌이거등요!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ  자!!! 렛츠고~7번국도를 따라서 걷습니다!!  그런데!!! 7번국도만 정직하게 따라 걷자니, 너무나 대로여서....그냥... 도심의 길을 ...따라 걷는 것 뿐.... 딱히 재미가 없더라구요.nojamnojam~~~  그래서 7번국도를 따라서 한 블럭 뒤의 골목을 걸어보자 했습니다. 7번국도 만난지 10분도 안되서 변심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인생 다 그런거죠 뭐 ㅋㅋㅋ  ​그래서 주변을 검색해보니(우리 이번 여행의 컨셒인거죠~ 무계획!!즉흥!!ㅋㅋㅋㅋ) 7번국도 바로 옆 (뒤라고 해야하나????) 골목으로 재미있는 골목이 많더군요.  40계단 문화거리골목으로 들어와서 처음 찾은 "40계단 문화관광 테마거리" 아!!! 요고요고 ㅋㅋㅋ 소시적에 20원 넣고 전화걸던 기억이 납니다. 지금은 얼마를 넣어야 통화가 되는거지???? 테마거리답게 조형물도 많이 있습니다. 우리 남편님.. 시키지도 않았는데 ㅋㅋㅋㅋ 포토를 위해 혼신의 연기를 하시고 ㅋㅋㅋ​  40계단이 그냥 골목계단이 아니군요. 625때 피난민의 삶의 모습이었네요~  40계단 옆구리에 있는 이용원.. 참 특이한 출입구네요 ㅎㅎㅎㅎ^^ 음.... 태어나서 이란 곳은 처음입니다. 솔직히 말하자면 초등학교 수학여행에  해운대를 스쳐 지나긴 했습니다만!   내부를 본건 처음이란  말이죠~~ ! 하면 TV에서 볼때 어마어마하게 발전한 고층빌딩...뭐 이런걸 상상했었는데, 이번에 가서 제일 먼저 느낀건...이...굉장히 산동네가 많다는 점입니다. ㅎㅎㅎㅎ왜케 산동네야!!! 바다아녔어????? 이런 느낌 ㅎㅎㅎㅎ물론 의 일부 모습이겠지만... 이렇게 산비탈을 따라 주택이 차곡차곡 있는 풍경은 상상하지 못한 것이었어요^^;; 아마 6.25때 피난민들이 으로 몰려서 살면서, 과잉된 인구가 살곳을 찾아서 산비탈까지 집을 짓고 산게 시작인거 같았습니다.   그래서 산비탈을 따라 형성된 마을길이 굉장히 가파르고 계단도 많드라구요. 골목골목 건물사이 마다 이렇게 계단이 있는 모습이 무척~ 인상적이더군요~ 아.... 여기 살면 다리통은 완전 튼튼해지겠구나...ㅋㅋㅋㅋ생각도 들었습니다. 초량 차이나타운40계단 거리를 지나서 걷다보니, 붉은색이 많이 보이기 시작하는 골목이 나옵니다.  초량 차이나 타운길에 모든 상점이 붉고 노란 색으로 간판을 하고^^ 중국의 음식을 먹어볼 수 있는 중국거리입니다.   이 골목은 삼국지를 주제로 를 조성해놓았습니다. 화교학교도 있고~인가 중국인가 ㅋㅋㅋㅋ 우리가 걷기 시작한 시간이 이른 아침이어서 본격적으로 복작복작한 중국거리는 못느꼈지만,  조용한 중국을 느껴보는 ㅋㅋㅋㅋ색다른 기분??^?^^  중국거리의 끝에 왔는데!!! 헐!  언제 지도가 바뀌었던가요!! 중국 옆에 텍사스가 나오네요 ㅎㅎㅎㅎ 텍사스 거리는... 그다지 재미있는 것은 없었...던건 같아요. 이른 아침이라 문도 안열린 가게가 대부분이기도 하고...아! 바이크족이나 롹커들이 입을 법한 어마무시한 화려한 티를 파는 가게가 있었어요. 우리가 마침...개시 손님이라고...하셔서 사자가  가!득 채워진 티를 하나 구입하고 지났네요~^^ 여기도 야시장이 있네요~​ 40계단거리광역시 중구 중앙동4가차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 아침을 거창하게 먹어서 의 먹거리들을 못먹겠다고 속상해했는데 ㅋㅋㅋㅋ 6.25에 중국에 텍사스까지 걷다보니  위장을 채웠던 음식이 다 사라지고  "더 먹을 수 있다!" 가 되었습니다.ㅋ ㅋㅋㅋ7번국도 직선거리로는 몇키로 되지 않는데 , 골목을 헤집고 다니다 보니 꽤 많은 거리를 걷게 됩니다. ^^그 거리를 포스팅하다 보니 ㅋㅋㅋㅋ 나도 다시 배고파지네요 ㅋㅋㅋㅋ일단 밥먹고   다시 ㅋㅋㅋㅋ  ​ 
미국대학, 음대가 한 노스텍사스 대학교 University of North Texas​안녕하세요 해연유학원의 지니아빠입니다.​이번 시간은 미국 남부의 거대한 주, 텍사스 달라스 인근에 위치한 노스 텍사스 대학교 University of North Texas(줄여서 UNT)에 대해서 알아보려고 합니다. ​​​ ​​UNT는 미국 대학교 순위에서는 249위, 주립대학교 중에서는 121위로 그리 높은 랭킹의 학교는 아니지만, 특별히 음악 쪽은 굉장히 한 학교이기도 하고 실제 한국에서도 지원하는 학생이 상당히 많아서 코로나 전에는 한국에서 오디션이 진행되기도 했습니다. 그 외에도 경영학부의 항공물류학과 등도 한 전공 중에 하나입니다.​​ ​​​노스 텍사스 대학교는 1890년에 설립된 주립대학교(국립대)입니다. 학부 과정의 총 학생 수는 32,126명이고,캠퍼스는 도심 인근에 위치해 있으며 크기는 900에이커(약 110만평)의 대형 캠퍼스를 가지고 있습니다. ​실제 제가 출장으로 방문을 했을 때, 굉장히 넓고 여유있는 캠퍼스의 분위기가 좋았습니다. 시설도 굉장히 잘 갖추어져 있어서 역시 석유로 돈이 많은 텍사스 주 답다고 생각이 들었습니다. ​​ 노스 텍사스 대학교 방문위 사진은 학교 방문 때 찍은 사진인데요, 학교의 상징이 독수리입니다.. 마스코트 인형도 하나 사서 늦둥이의 친구가 되었습니다 ^^ 1155 Union Cir, Denton, TX 76203 미국1155 Union Cir, Denton, TX 76203 미국 ​​​ ​​학교는 텍사스에서도 대도시인 댈러스에서 한시간 정도의 거리에 있습니다. 학교에 개설된 전공은 약 100개 정도이며 학교의 입학이 아주 어려운 편은 아닙니다. 내신만 조금 되면 어렵지 않게 입학이 가능하며, 노스 텍사스 대학교는 나름 여러 장점을 충분히 가진 대학교라고 할 수 있습니다. 자, 그럼 어떤 장점이 있을까요?​​​ ​건실한 주립대학교이면서 적절한 학비와 성적이 좋을 경우 내국인 학비 적용 장학금 가능합니다.학비는 일년에 약 $24,000 정도이며, 1학년 때 성적이 좋은 경우 2학년부터 내국인 학비(In-State Tuition)로 장학금 혜택이 가능하며 내국인 학비는 $11,000 내외 입니다.​​​ ​​입학이 용이해서 먼저 입학 후 같은 텍사스 주 내의 주립대학교 시스템인 텍사스대학교-오스틴이나 텍사스 A&M 대학교로 편입을 하는 케이스가 많으며, 실제 저희 학생의 케이스도 Texas A&M College Station으로 편입에 성공하였습니다. ​​​ ​​위에서도 언급했 듯이 뮤직 전공은 미국 내에서도 손꼽히는 명성을 가지고 있으며 그 중에서도 재즈 분야는 미국에서도 가장 먼저 시작된 전공입니다. 명성이 높은 다른 음악대학교들과 비교할 때 굉장히 저렴한 학기로 음악유학을 할 수 있다는 장점이 있습니다.​​​​ ​​이런 장점들 외에도 노스 텍사스 대학교는 튼튼한 재정을 가진 주 정부의 지원에 힘입어서 빠르게 성장하는 주립대학교라고 할 수 있습니다. 노스 텍사스 대학교의 신입생들은 일부 예외를 제외하고 캠퍼스 내 기숙사에서 거주해야 하며, 재즈, 저널리즘, 건강 관련 직업과 같은 관심사를 바탕으로 기숙사 커뮤니티를 선택할 수 있습니다.​​​ ​​​​대학교 내에는 약 40개의 친목회와 연회를 포함하여 300개 이상의 학생 단체가 있습니다. Mean Green으로 알려진 스포츠 팀은 NCAA Division I Conference USA에 참가하고 있으며 UNT 아웃도어 센터는 실내 암벽 등반 시설을 갖추고 있으며 모험심이 강한 학생들을 위한 여행과 무료 클리닉을 운영하고 있습니다. UNT 학생들은 또한 음악 대학 덕분에 많은 음악 활동을 가지고 있습니다. 학교 자체 그래미상 후보 그룹인 One O'Clock Lab Band의 공연을 포함하여 매년 1,000회에 가까운 공연이 열리고 있으며 노라 존스와 로이 오비슨, 그리고 1960년대 UNT에서 연주한 NFL 명예의 전당 "Mean" Joe Greene을 포함한 몇몇 한 예술가들이 노스 텍사스 대학에 입학했습니다.​노스텍사스 대학교의 입학에 관해서 궁금하신분은 해연유학원으로 문의주세요. 카톡문의는 cheng1 입니다.​​​ ​​ ​ 
 텍사스 거리​역하면 부근에 '텍사스 거리'와 '차이나 타운'이 이국적인 색채를 지니고 있다. 텍사스 스트리트어디서 들은건지 기억은 잘 안나지만, 예전에 오늘날  시민공원에 위치한 미군 - 하얄리아 부대 -가 존재할 당시에, 많은 미군들이 텍사스 거리에 방문하여 부흥기를 이루었다는 카더라 통신이 그것이다. + 이바구길오늘날 들어서 하야리아 부대는 다른곳으로 가버렸고, 진시장 부근에 미군부대가 있던데 거기도 머지않아 옮긴다고 들은거 같아서 미군 손님은 성황을 이루기 힘들어 보인다.​그리고 코로나가 잠시 잠잠하던 때, 이바구길 표지판의 전동 자전거 투어를 해본적이 있는데, 역에서 시작하여 이 텍사스 거리를 지나서 금수사까지 향하면서 이것저것 문화해설사 분의 설명을 들었던 기억이 문득 떠올랐다.(근래 들어서 다시 투어 해보려 했더니, 코로나가 심화되어 잠정 폐쇄한거 같다.) 한적한 거리 몇년 전 야밤에 이 거리를 지나치게 되었는데, 수많은 러시아, 동남아 여성들이 호객행위를 하고 많은 손님들이 술집 등지에서 한 잔 하는 모습들이 보이곤 했는데 낮이라서 그런건지 코로나라 그런건지 이제는 적막함이 감도는거 같았다. 제한구역 한때는 청소년 통행제한 구역이라하여 이곳을 제한했던거 같은데, 이유야 짐작간다만 이제는 통행제한이란 말이 무색하리 만큼 이 길을 찾는 사람들은 많아 보이지 않았다.​그냥...목적지를 향해 지나가는 사람들만 간간히 보일 따름 이었다.​​ 차이나 타운 차이나 타운앞의 텍사스 거리는 미국 지명이지만 재밌게도 러시아 사람들의 거리로 알고 있고, 바로 옆은 중국 거리가 구성되어 나름 글로벌한 미니 동북아시아를 보여준다. 상해 거리 차이나 타운이라 부르지만 상해거리라고도 부르는데, 이곳에는 화교 학교도 위치하고 있다.​예전에 코로나가 덜 하던 시절에는 중국 국기와 한국 국기가 걸린 학교의 모습과 내부에서 뛰놀던 학생들의 모습이 간간히 보이곤 했는데, 잠정 폐쇄한건지 요새는 보지 못한 모습이 되버렸다. 신발원의 여러 맛집들을 검색해보다가 알게 된 『신발원』인데, 혼자서도 가보고 일행들과도 가보고 여하튼 6-7번 정도는 방문했던거 같다.​모든 메뉴들을 먹어 본 결과, 개인적인 베스트 메뉴는 '우롱차'인거 같다.이유는 만두가 메인메뉴다 보니 어느정도 먹다보면 속이 좀 느끼한데, 이때 우롱차를 곁들이면 느끼한 속도 풀어주고 무엇보다도 나는 차를 좋아하기에, 우롱차가 좋았다.​메뉴는 군만두, 물만두, 새우만두, 고기만두와 콩국수 등이 있으며, 포장된 음식으로는 꽈배기 (처음 먹다가 이 뿌셔지는줄 알았는데, 조금씩 깨 먹으니 이것만큼 맛난 꽈배기 과자도 없다.)와 월병, 포춘쿠키와 이름 기억안나는 과자류가 2-3가지 더 있다.​* 항상 사람이 붐벼서, 이름 적어두고 근처에서 대기해야 한다. 중국 물건 파는 상점다양한 중국 제품들을 파는 가게인데, 이곳에서 간간히 술을 구매하곤 한다.​그래봤자 한 두병이지만, 각종 술을 비롯해 차, 과자, 음식 등등을 판매하니 한 번쯤 구경해봐도 나쁘지 않을거 같다.* 단, 알싸한 향신료의 향이 감도는 곳이니 후각에 예민한 사람은 힘들 수도 있다. 초량 근대역사 갤러리벽에 사진들이 잔뜩 걸려 있기에 평상시에는 별 생각없이 지나쳤지만, 이 날은 안에 들어가 보았다.     말 그대로 초량의 과거 거리 모습과 부연 설명들이 적혀있는데, 옛날의 모습은 상당히 공허했던 장소 같다.​발전되기 이전에는 허허벌판이거나 바다였다보니, 오늘날 매립을 끊임없이 한 결과가 역을 비롯한 각종 장소들의 탄생이 되었으리라 본다. 갤러리 내부에서 찍은 사진러시아 상점이 상점 내부에는 러시아 물품들과 더불어 식당이 겸해 있는데, 각종 러시아 식재료와 더불어 엄청 큰 빵과 술들이 있다.​물론, 나는 보드카나 브랜디 같은 술을 구매 및 구경하기 위해 간간히 방문해 보는 곳이다. 차이 러시아 ?텍사스 거리는 러시아-동남아 연합전선 같고, 차이나 타운은 러시아-중국 연합전선 같은게 뭔가 상점들이 뒤죽박죽 섞여 있다. 홍성방과거에는 한 곳이라 하며, 이전에 일행과 방문하여 음식을 먹어 봤는데, 음식이 그런대로 괜찮았다만, 큰 매력을 느끼지는 못해서 개인적으로 추측컨데, 타지 사람이나 과거의 향수를 느끼러 오는 사람 그리고 근처 사람들이 주류고객이 될거 같았다. 나가는 길 텍사스 거리를 거쳐서 차이나 타운을 거쳐, 내부 차이나 타운(?)같은 곳으로 가다보면 이제는 상점가는 보이지 않고 옛날 느낌의 술집들 일부와 주거지들이 등장한다. 표지석중앙동 방면을 향해 걸어가다가 발견한 표지석인데, 상당히 오래되 보였다. ... 빗물에 퇴화되 버린건지 글이 알아 보기 힘들게 되버렸다. 길 건너차이나 타운을 건너 맞은편에 위치한 표지판인데, 예전에는 아무것도 없던 공터에 이런게 생겨서 이동하기 좋게 된거 같다.​아무튼...과거에 봤던 거리들의 활기가 많이 떨어진거 같아 뭔가 씁쓰름 한 느낌이 들었다. 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 ​ 
 초량 차이나타운, 요즘 북항재개발 호재로 인해 동구가 핫한구역으로 떠오르고 있죠그중 가장 수혜가 높을 곳으로 예상되는 곳 중 한군데가 초량이 될테지요 11월 20일자로 조정대상지역(해운대,수영,동래,연제,남구)으로 결정되고 조용한 틈을 타 동구쪽으로 한바퀴 둘러봅니다​ ​차이나타운과 무척 오래간만에 와보네요이쪽거리에 다른곳에서 볼 수없는 물건들을 볼 수있죠일부상점에서도 외화교환이 가능한 것 같구요 외국인들이 많은 거리라 그런것 같아요고급진 물건들은 아니지만 구입가능한 타국물건들도 쉬 볼 수있어요​ ​아므르환전소군요미달러, 엔화 구입 가능하네요러시아루블도 있겠죠다른 외화도 있지 않을까 싶네요그니까 은행까지 가지않아도 되는군요금액은 어떤지 모르겠네요은행보다 수수료가 나으면 굳이 은행가서 환전해야할 이유가 없겠죠​ ​초량은 차이나타운,텍사스로도 하지만 여기 만두가 하답니다흔히 알고 있는 중국집이 아니고 만두전문으로 운영하시더라구요길옆에 죽 서계시는 분들 만두번호표 받고 기다리고 계셔요저희도 한몫 거들어 봅니다기다리지는 못하고 포장해서 가져가요~~여기까지 왔는데 맛은 봐야겠지요~^^아!~ 모처럼 먹어보는 찐만두, 군만두 두가지다 너무 맛났어요~~금액대는 도시락통 두개 15000원일반 만두에 비해 좀 비싸요​ ​이 길을 쭈욱 따라 올라가다보면 꽤 구경거리가 많아요거기까지는 가지못하구요만두 사고 초량 산복도로 올라가서 둘러보고 가려구요​ ​초량2구역 주택재개발 정비사업 조합 간판이 보이네요근처 현장 부동산 둘러봤어요 글써 여기도 물건은 없다고 하는군요조합사무실에 잠시 들러보고 싶어도  주말이라 문이 굳게 닫혀있네요항대교가 사이드로 멀리 보여요북항재개발로 인해 앞쪽으로 높은 건물들이 들어서면 항대교가 여기서 보일지 몰겠어요말그대로 산복도로 높은 곳인데 말이지요​  거리도 조용합니다초량 산복도로 .. 다음을 기약하고 다시와봐야겠어요 
​하이😄😄흑백 필카 스캔 나와서 올리는 글 시작-☆​​ 에 살면서역 근처에 이런 데 있는 줄 몰랐던 사람나야 나🫢​역을 바라보는 상태에서등 뒤에 차이나타운 있다..!​​​  Previous imageNext image 사진이 흑백이라 빨간 홍등이 잘 드러나지 않지만누가봐도 차이나타운 같은 색이었음​흑백도 나름 느낌 있는듯😎​올드보이 만두집으로 한 중식당에서짬뽕 짜장면 만두 시켜먹었다(만두..! 맛있음)​​​   큰옷 왠지 이태원 같아서 찍었음외국인들이 정직한 폰트의 한글을 좋아해서일까저 간판도 완전 정직하게 있어서 힙했음​​​​   과거 백제병원 건물 2층에창비 공간 있었음복합문화공간이랄까도서관처럼 책 꺼내서 읽을 자리도 넓게 있었고서점처럼 구매할 수도 있었음분위기 굉장히 마음에 들었던 공간​역 근처 놀거리 추천하라면책 좋아하는 사람에게 여기 추천할만 한듯..! ​​  이바구길 가는 길에옛날 문방구 느낌의 가게가 있어서흑백 사진이랑 분위기가 어울릴 것 같길래찍었는데역시 어울리는 듯약간 영화 국제시장 느낌도 나고,, ​​​​​   이바구길 경사가 있는 계단이라서 좀 무서움올라갈때는 걸어서 올라가고내려올때는 모노레일 타는게 좋았다​올라가는 길에 중간에 여기저기 빠져서구경할 수 있는게 좀 있었다벽화도 귀엽고 소품샵도 몇개 있고​모노레일은 공짜고오후 5시인가 운행종료했던것 같다​​​  Previous imageNext image 계단 올라가다 빠진 곳에서 찍은 사진과거와 현재가 공존하는 것 같기도 하고마음에 드는 사진이다​뒤에 다리가 무슨 다리일지항다리 이런걸까​​​​  ​흑백 필름카메라처음인데 나름 성공적이었다다음에 또 쓸 것 같음(컬러보다 스캔비용이 비싼게 단점이지만🥲)​​​ 날짜가 안찍혀있는 걸 보니보너스샷인것 같은데잘나와서 같이 포스팅하기ㅎㅎ​​​그럼 이만 끝바이👋 
안녕하세요2018년 여행을 추억 하며 이 여행의 마지막 포스팅을 하고 있는 가드쭈 입니다.​​​2018년 단짝 친구와 일박이일의 여행이 이제 마무리가 되네요이젠 마지막 정말 잠깐 구경한곳 차이나타운  초량전통시장 맛보기 를 해보겠습니다.​​초량 이바구길에서 모노레일도 타고 토이박물관도 구경하고168계단 구경도 하고 나니배도 고프고 힘들어용~​밥을 먹기로 합니다.먼저 찜 해놓은 곳이예요여기도 역 바로 앞이고완전 한 곳인가봐요역 올때 버스에서 봤는데 점심시간이었는데 줄이줄이엄청 길었거든요 우리 요기로 가자~^^​​​ 여행 초량밀면​바로 초량밀면 이예요.에 왔으니 밀면은 먹어 봐야지^^점심시간이 좀 많이 지난시간이라사람은 많지 않았어요  ​​​​​ 여행 초량밀면​메뉴는 정말 간단 명료 하네요^^비빔아님 물 만 선택 하면 될꺼 같아요저는 물을 친구는 비빔을 주문했어요가격도 정말 착하죠이 가격은 2018년 가격이예요지금 검색을 좀 해보니현재 가격은 500원씩 다 오른 가격이예요.그래도 5000원 5500원 이면 괜찮은 가격인거 같죠^^​근데 먹어 봤는데줄을 그렇게 서서 먹을 만큼인거 같진 않았어요.개인 입맛에 따라 다르겠지만요제가 밀면 맛을 잘 모르는것 같기도 하구요~암튼 시원하게 물밀면을 먹고 ​​바로 옆에 있는 초량전통시장도 가보려 합니다친구가 가보고 싶다고 해서~  ​​​​​​ 여행 초량전통시장짜잔..왔는데~초량전통시장 야시장 이었어요.ㅋㅋ야시장...낮이라 정말 뭐 썰렁 하더라구요~;;그래서 다시 뒷걸음..ㅋㅋ다음엔 밤에 한번 와봐야 겠어요​​또 바로 옆에 있는 차이나타운과 에 가보기로 합니다​​​​​ 여행 차이나타운여행 차이나타운역 앞 차이나타운엔 각종 중국음식점들이한가득 있어요중국집도 다음에 가는 걸로~​​​​또 바로 맞은편에 있는 텍사스 거리도 가봅니다 여행 텍사스 거리로 걸어 가봅니다.어떨까~​​​ 여행 여행 여행 ​이런 ~ 대부분 문닫았네요.ㅋㅋㅋ근데 더 좋았어요이국적인 건물도 있었구요각종 상점들이 많았는데 문닫힌 셔터에 다 그림이 있었어요멋진 그림들이요.문이 닫혀 있어서 구경 실컷 할 수 있었어요​​자 이제 정말 기차시간이 다됫네요역으로 가야 됩니다.​  ​​​​ 여행 역앞 대교우리는 역 후문쪽으로 갔어요여기서는 이런 멋진 야경을 볼 수 있답니다여기엔 망원경도 설치 되 있어요멀리 보이는 대교가 보이나요예쁘죠~마지막으로 어두운 바다를 살짝 보고 떠나요~  ​​​​ 여행​KTX 몸을 실었네요~아까 옵스에서 구입한 대왕슈크림빵을 먹으면서 갑니다냠냠 맛있다~일박이일의 짧은 여행이 끝이 났네요.​어느 여행지나 일박이일은 많이 아쉬운거 같은데요개인 여건에 맞춰서 일박이일 아니라당일치기라도 갔다 오는게 좋은거 같아요^^​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206초량전통시장야시장광역시 동구 초량로13번길 24 #여행 
   맛집영동밀면&돼지국밥 후기수육백반이랑 만두 굿!  가격 : 수육백반 10,000원전화번호 : 070-4214-8347영업시간 : 10:00 - 22:00주소 :  동구 중앙대로209번길 12​ 영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12 ​11월 12월은 그야말로 먹방의 달. 방방곡곡 돌아다니면서오만 식당 다 다니고 있다 ㅋㅋㅋ​이제  동네별로 맛집하나씩은 추천해줄 수 있지 않을까,,(무리수)​​ ​그렇게 혼밥 장인이 되가는 과정 중,​이날의 혼밥 장소는 바로 텍사스 거리 근처에 위치한영동밀면돼지국밥!​​​  ​에 이렇게 ''라는 골목이있는 줄도 몰랐다.​ 차이나타운에 직접 와본 것도 첨이고...?​​차이나타운 가려면서울 대림동에 가야만 하는 줄 알았는데,내가 사는 에도 차이나타운이 있었다니이제야 알았다. 바보 아녀?!​​차이나타운 로망있어서 대림동꼭꼭 가보고 싶었는데, 차이나타운 먼저 가봐야겠다~~​​ ​초량역 맛집 영동밀면돼지국밥내부는 이런 느낌~~조금 큰 규모의 돼지국밥집이다!​역에 영동밀면이라는이름이 들어간 식당이 여러 개 있는데영동밀면은 삼촌이 하시는 거고영동밀면&돼지국밥은조카분이 하시는 거라고 한다~~​(블로그에서 봤음)​​ Previous imageNext image ​역시 가성비를 자랑하는한국인의 소울푸드 국밥 ㅋㅋㅋ8000원인데 이렇게 푸짐하게반찬까지 내주니까 넘 좋구요~~​배고파 죽겠는데 반찬 나오니까내적댄스 ㅋㅋㅋ​​ ​그리고 주문한 만두 먼저 주시길래허버허버 먹고 있었는데곧 이어서 나온 수육백반.​​ ​꺄아아 이렇게 한 상 가득에 단돈 13000원이라니?!​다들 국밥 국밥거리는 데 이유가 있는최고의 가성비 음식!​​​ 수육백반 10,000원 ​꺅 비주얼 진짜 최고.난 살코기만 있는 수육 시르다 ㅜ이렇게 비계 비율 높은 게 좋음!!!​태생이 느끼한 걸 좋아하는 입맛 ㅋㅋㅋ  ​ ​영롱보스.....딱 봐도 야들야들 기름지고 맛나 보이는초량역 맛집 영동밀면돼지국밥 수육!​​ ​방금 글쓰다 말고 움짤 멍하니 쳐다봄..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​밤 10에 수육백반 포스팅하는 나는 괴롭다.​​ ​  맛집으로한 이유가 있었구먼!!수육이 육질이 아주 야들야들 쫀쫀하다.딱 내가 좋아하는 식감!​​ ​수육이랑 같이 나온 간장에 푹 찍어서만두랑 번갈아가면서 아주 허버허버 먹어줌.​이렇게 식당에서 국물에 빠진고기 찍먹하라고 같이 나오는간장들은 짜지도 않고 단짠단짠중독성이 아주 장난 아니다.비결이 뭐여?!​​ ​영동밀면돼지국밥 국물은 살짝 맑은 편!내가 싫어하는 조미료 맛도 안 나고기름지지도 않고 담백하고 맛있었다~~​​   ​여러분은 국밥에 국물 말먹?아니면 따로 먹기?!​나는 당연히, 당연히 당연히국밥은 국에 밥 말아 먹는 건 줄 알았는데안 말고 따로 먹는 친구들 보고살짝 충격 받았잖아.​국밥은 말아먹어야 한다구~~!!!!​​ ​아 참, 부추를 빠뜨릴 뻔했지 뭐야.​질문 하나 더.여러분은 돼지국밥에 부추 넣?말?저는 있는 거 다 때려 넣는 편.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 부추 좋아...​​ ​역싀역시 부추가 들어가야 제맛이야.돼지국밥에 공기밥 싹 말아서고기 한 점 얹어먹으면말해 뭐해유?!​​거기다 고기가 맛있으니 당연히맛날 수밖에 없는 초량역 맛집!!​​ ​무말랭이 얹어먹어도 맛있고살짝 덜익은 김치 얹어먹어도 맛있고~~요런 데서 먹는 김치들은살짝 덜 익은 게 또 매력 있는 거 같다!​​ 만두 5,000원​초량역 맛집 영동밀면돼지국밥여기는   만두 맛집~~!!​일단 비주얼부터가 제대로다!!!​무슨 만두 5000원씩이나 받으면서개수는 8개 주고, 기성품 주는양심없는 식당들 완전 많은데 ㅡㅡ​​ ​여기는 또아리 튼 만두인 것부터뭔가 손만두 느낌 나고 ㅋㅋㅋ와방 맛있어 보임.​그리고 개수도 무려 11개로 왕푸짐!!!!!​​ ​간장 푹 찍어서 허버허버념념긋 맛나게 먹어주기.돼지국밥 나오기 전에4개 싹 먹어치웠다 후후​​ ​만족스러웠던 혼밥!!!진짜 요즘 ㄹㅇ 혼밥 레벨장난 아니게 올라간 거 같다 ㅋㅋㅋㅋ뷔페 혼밥도 가능할 듯.... 진심으로.​어쨌든초량역 맛집,   맛집 중에돼지국밥이나 만두 맛집 찾으시는 분들은들려볼만 한 영동밀면돼지국밥 후기 끝!  ​ 
저는 사실 고기 덕후입니다. 그래서 우연히 저희 알고리즘에 걸린 텍사스바베큐로 한 카우보이그릴을 그냥 지나칠수없었습니다.하지만 생각보다 하고 예약도 힘든 곳이더라구요.​하지만 그 힘든 걸 저희 와이프가 해냈어요^^ 그렇게 2월에 예약하고 4월에 드디어 다녀오게된 카우보이그릴입니다.​카우보이그릴은 100% 예약제로 미리 예약하지않으면 방문하기가 힘듭니다. 예약은 3개월 단위로 네이버예약에서도 가능하고 카페를 통한 예약도 가능합니다.카우보이 그릴의 카페에서 예약 일정과 취소 된 일정등을 확인할 수 있어서 방문하시고 싶다면 가입을 추천드립니다.​또 무엇보다 가입하고 등급에 따라 할인이 적용됩니다. 가입하자마자는 5% 할인이 가능하니 참고해주세요. 또 고기를 좋아하는 저같은 덕후에게 좋은 정보들도 많습니다.텍사스바베큐 노하우?가 담긴 글도 있는데 아직 제 등급에는 볼수가 없네요ㅠㅠ 아무튼 저희는 2월 네이버 플레이스 예약을 통해 예약을 했습니다.  4시 30분 저녁타임 첫 예약으로 진행했고카우보이그릴은 제천에 위치하고 있는데 대전에서 1시간 30분~ 2시간정도 위치한 곳으로 가는 김에 제천  관광지도 한번 둘러보고왔습니다.점심먹고 출발해서 2시 쯤 제천 청풍호반 케이블카를 타고 바로 카우보이그릴로 향하니 시간이 얼추 맞더라구요.  카우보이그릴은 100% 예약제로 운영되는 곳으로 예약한 사람들도 오는 순서대로 이름을 적고 그 순서대로 입장이 진행됩니다. 그러니 조금 일찍 도착해서 이름을 적고 기다리는 것이 좋습니다. 20분 정도 기다렸는데 확실히 이제는 해가 따뜻해져서 그런지 기다리는 시간이 그리 지루하지않았습니다.강아지들도 있고 중간중간 화로에 불도 붙어있었구요, 앉아있을 곳도 준비되어 있습니다.  ​이스트동(캠핑)과 웨스트동(카페)으로 나뉘어 예약을 받고 대부분은 이스트동(캠핑동)을 많이 선호하는 듯합니다. 저희도 이스트동으로 예약을 진행했습니다.  메뉴판 참고하시죠.  ​개인적으로 빵은 무조건 추가하시길 추천드려요. 추가비용도 전액이 결식아동에게 간다고 하니 좋은 일도 하고 맛있게 먹고 1석2조입니다.  또 단백질과 탄수화물의 조화는 동서양을 막론하고 이건 국룰이죠.  고기 정말 좋네요. 맛있는 고기예요. 저는 맛있었는데 와이프는 고기 본연의 맛이 낯선지 조금 심심하다?라고 하더라군요. 제가 집에서 만들때는 각종 허브를 넣고 만들어줬거든요.그래서 그 맛을 기대했었나봅니다. 정말 깔끔하게 만든 텍사스바베큐입니다. 하지만 다양한 소스가 있어서 다양한 변주를 즐기며 먹기 좋았습니다.   고기도 맛있고 부드러우면서도 스모크향이 살아있어 정말 맛있게 잘 먹었습니다. 사이드가 다양해서 질리지않게 먹을 수 있어요. 양도 생각보다 많습니다.중간중간 직원들이 소스와 사이드메뉴를 리필해주기도 했고 정말 친절하다 느껴지는 곳이었어요. 이용함에 있어 불편함이 없었습니다.  그래도 다들 시키니 저희도 마지막 라면까지 깔끔하게 마무리했어요.​카우보이그릴은 텍사스바베큐를 하는 곳으로 매우 이색적인 바베큐를 만날 수 있는 곳입니다. 저도 몇번 집에서 육식맨 유튜브를 보며 시도했는데 정말 시간이 많이 걸리는 음식입니다.그리고 유튜브에서 본 카우보이그릴 제가 집에서 따라할 수 없을 정도로 완벽한 퀄리티로 만들어내더라구요! ​고기자체를 정말 즐기고 좋아하시는 분들이라면 한번 쯤 방문해보세요! 포장도 가능하고 스마트스토어에서 택배로도 구매가능하다고 하는데 몇달치 예약이 되어있는 곳이라 쉽지않지만 그만한 값어치가 있는 곳입니다. 집에서 하면 정말 개고생하는 음식이라 꼭 사드세요^^​그나저나 와이프가 인스타에 올린 게시글에 카우보이그릴 공식계정이 댓글도 달아주었던데... 와이프 단속 못해 죄송하네요 ㅋㅋ ​이상으로 내돈내산으로 즐긴 카우보이그릴이었습니다. 다음편은 제천의 명소?로 떠오르고 있는 카우보이그릴에서 15분 정도 거리에 있는 청풍호반 케이블카 후기입니다.​공감과 서이추 언제나 환영합니다.  #카우보이그릴 #텍사스바베큐 #제천맛집​ 
상해거리 입구​에 들릴 일이 있어서당일치기 여행을 다녀왔다.​저번에는 주로 해운대에서 놀면서돼지국밥-횟집-옵스 코스를 밟았는데​이번에는 신선대 갔다가역 근처의 텍사스 거리로 빠졌다.​ ​상해 거리, 텍사스 거리라고도 하는 이 동네에는중국과 러시아 구소련 등지에서 온 사람들이많이 살고 있다.​"구소련인데 왜 텍사스 거리인가?"라는 의문이 당연히 들 수 있다.​마치 서양국가에서베트남 음식점 모아놓고 힌디 거리~라고 붙여놓은 듯한(..)문화적 몰이해...를 우리나라에서 느낄 수 있다.​옛날에는 그냥 얼굴 하얗고 머리 금발인 사람을 보면텍사스 카우보이 카우걸이라고 생각했나보다.​ 화교 학교 벽면​한글이 써있지 않았더라면진짜 중국 거리에 온 듯한 착각을 준다.​ ​러시아~중앙아시아~중국의 문화가 묘하게 섞여있다.​ ​나중에는 러시아 음식집에 도전해보고 싶다.오면서 러시아식 팬케이크를 파는 카페도 발견했다.​여기에 터키 케밥집도 있었으면이태원과 싱크로율 100%ㅋㅋ​ 홍성방광역시 동구 초량동 571 ​만두로 이름이 높은 홍성방을 방문했다.​ ​만두로 한 것 치고는생각보다 만두 메뉴가 단촐한 편​ ​2층으로 올려보내졌다.​ ​진하게 우려져 맛있었던 티.​진한데도 쓰지 않아서 신기했음.​ ​요즘 중국집 가면 저런 오이 무침을 주는데이게 참 맛있다.​ ​마파두부​많이 맵지 않고 괜찮았음.​ 찐만두​소룡포처럼 베어물면 육즙이 나온다!​만두피도 직접 만드시는 듯했다.​ ​주변 음식점들이 다since 1950, 1970... 이랬다.​어렸을 때는 막연히 무서워했던 거리였는데리모델을 한 것인지 거리도 깨끗하고돌아보는 재미가 쏠쏠한 동네였다.​​​번외   ​이제 SRT 타려고 역에 갔을 때ㅋㅋㅋ엄청 적극적으로 오라이 오라이를 외치는인형이 있었다.​너무 웃겨서 동영상 찍음.원리가 궁금하다.​​ 
에 볼일 있어 갔다가 맛있는 걸 좋아하는 우리가 어찌 맛집을 지나치리요 ㅎㅎ남편이 예전에  왔을때 먹어본 만두 맛집이라고 또 먹고싶다고 해서 이미 국밥으로 배를 채웠음에도, 만두 먹으러 고고!마침 역과 가깝다! 바로 길 건너편이다!에 텍사스골목? 이라는 게 있는지도 몰랐는데,텍사스골목 이라고 있나보다. (첨 알아씀..)그중에서 "상해거리"가 있는데,  정말, 상해느낌이 물씬 나는 요거리 ㅎㅎ얼마 가지 않아 바로 보인다!가게 이름이 한문으로 되어있지만, [신발원] 이라는 곳이다!(한자 해석한척.. 사실은 인터넷 검색으로 알게 되었음 하하)이미  분들에게도 한 맛집인듯 하다. 그래서 포장해 가시는 분들도 많았다.우린 포장해서 먹을 곳이 없어서 먹고 가기로..!앞에 대기가 3팀 밖에 없길래 기다리기로 했다.1층은 만두를 먹을 수 있는 식당이고, 2층은 베이커리라고 되어있던 것 같은데,그래서인지 식당에서 공갈빵이랑 월병?도 같이 팔았다.사갈까 했지만 배가 너무 부르니 빵은 생각도 안났다..ㅎㅎㅎ그치만 만두 먹을 배는 맹글어 놨기에 고기만두 1개랑 군만두 1개!!개인 소스 접시로 만두를 맞이할 준비를 해주고 ㅎㅎ숟가락이 꼭 만두의 육즙을 먹을 수 있게 생겼다. 만두육즙은 맛있젱..먹어줘야징​먼저 나온 군만두~~사실 지금 우리의 위 상태로는 이것만 먹어도 배부른데, 남편이 꼭 고기만두랑 군만두를 시켜야 한다며ㅠㅠ우린 정말 뚠뚜니부부야...ㅋㅋㅋ그치만 시키길 넘 잘했다! 군만두에서도 육즙이 흘러나와 넘 맛있다.!!꼭 첫끼 인 듯 군만두를 미친듯이 흡입하고 있다보니 나오신 고기만두~~!꼭 꽃모양 같다 ㅎㅎ 이거는 그냥 육즙이 ' 나 여깄어요~~'하더라 ㅎㅎ고기만두는 고기만두대로 부드럽게 맛있고, 군만두는 군만두대로 바삭하면서 너무 맛있었다!다음에 또  가게되면 [신발원]부터 갈 것이야!! 후훗P.S 내돈주고 국밥 묵고 만두 먹은 후기였습니다.영업시간 : 매일 11:00~20:00                 매월 셋째주 화요일 휴무연락처 : 051-467-0177
안녕하세요!광역시 도시재생지원센터 제3기 도시재생 서포터즈 블로그기자단 도시재생사례팀 황주현입니다.  처음으로 소개해드릴 곳은 바로역 근처의 차이나타운()입니다.  본격적으로 차이나타운()을 소개해드리기에 앞서 먼저, 에서 추진되고 있는 도시재생사업에 대해 간략히 알려드리겠습니다. 우선 도시재생이란 시간의 흐름에 따라 노후하고 쇠퇴한 지역을 다양한 관리 체계 도입을 통해주민과 함께 물리적, 환경적, 경제적, 더 나아가 사회문화적 부분까지 해당 지역을 종합적으로 활성화하는 사업입니다. 지역에서는도시재생 뉴딜, 새뜰마을사업, 도시재생선도/일반지역 사업,산복도로 르네상스, 행복마을 만들기 등다양한 도시재생사업들이 진행되고 있습니다.​' 원도심 재창조를 위한 창조경제 플랫폼 구축사업'의 일환으로 조성되었습니다.도시재생 선도/일반지역 사업은 도시재생전략계획에 부합하도록도시재생활성화지역에 대하여 국가, 지방자치단체, 공공기관 및 지역주민 등이 지역발전과 도시재생을 위하여다양한 계획을 통해 추진하는 도시재생사업을 의미합니다.   ​도시재생선도/일반지역 사업의 사업유형은 도시경제기반형형, 근린재생형으로 분류됩니다.우선, 도시경제기반형은 산업단지, 항만, 공항, 철도,일반국도 등국가의 핵심적인 기능을 담당하는 도시 계획 시설의 정비및 개발과 연계하여 도시에 새로운 기능을 부여하고 고용 기반을 창창출하기 위한 도시재생사업이며,역세권, 산업단지,항만 등이 대상지가 됩니다.​  ​또한, 근린재생형은 생활권 단위의 생활환경개선기초 생활인프라 확충, 공동체 활성화, 골목경제살리기 등을 위한 도시재생사업으로,주거지 및 상업·문화예술 활성화 필요지역이 대상지가 됩니다.​' 원도심 재창조를 위한 창조경제 플랫폼 구축사업'은 이 중 도시경제기반형에 속합니다.' 원도심 재창조를 위한 창조경제 플랫폼 구축사업'은'창조경제 플랫폼 구축을 통한 원도심의 가치와 활력 재창조'를 비전으로 1) 원도심 일원 도시재생사업의 전략적 추진을 위한 통합적 추진체계 확립2) 역 일원에 산업기능의 교류·유통·지원 및 보행 네트워크 체계 확립을 위한 거점시설 조성3) 유·무형 자산을 활용한 매력있고 정체성 있는 원도심 재창조4) 주민 역량강화를 통한 지역역량 강화 및 공동체 활성화를 목표로 하고 있습니다.  이제 본격적으로  차이나타운()에 대해소개해 드리겠습니다!​  ​ 차이나타운()은 1884년 이곳에 청나라 영사관이 세워진 것을 계기로형성된  최대의 중국인 거주지입니다.​  ​거리 곳곳에 중국느낌이 물씬 나는 조형물들이 있어마치 중국에 온 것 같은 느낌이 듭니다.​ 차이나타운에서는 중국어 뿐 아니라 러시아어도 곳곳에서 찾아볼 수 있습니다.그 이유는 항구도시인 에서 러시아와의 무역이 활성화되었기 때문입니다.   이제 여러분들께  차이나타운의 숨겨진 맛집을 알려드리겠습니다.다들  차이나 타운 맛집 하면 신발원, 마가만두 등 한 중식당들을 알고 계실 것입니다.하지만 제가 오늘 소개해드릴 곳은 바로 '임페리아 푸드'입니다. 임페리아푸드광역시 동구 대영로243번길 46 ​임페리아 푸드는 러시아 식료품 가게이자 음식점입니다.가게 한쪽에서는 빵과 식료품들을 판매하고, 안쪽에서는 음식을 판매합니다.러시아 음식 보르쉬(Borscht), 돌마(Dolma)​  ​임페리아 푸드에서 저는 부르쉬와 돌마를 주문해 보았습니다.보르쉬는 따뜻한 토마토스프 맛이 났고, 야채와 고기가 많이 들어있었습니다.돌마는 향신료가 많이 들어간 고기쌈 같은 맛이 났는데,곁들어 먹는 요거트 소스가 굉장히 맛있었습니다. 사실 차이나타운에서는 중국음식, 러시아음식 뿐 아니라필리핀, 인도, 우즈베키스탄 등 다양한 지역의 음식을 맛보실 수 있습니다.​ ​매년 10월 경  차이나타운 특구 문화축제가 개최되니,이곳에 방문하셔서 다양한 음식과 문화를 체험해 보시는 건 어떠세요?​ ​차이나타운의 음식점들 사이에 근대문화 스토리텔링 사업의 일환으로근대 역사 갤러리가 설치되어 있으니, 산책삼아 가볍게 들러 보세요!​근대 역사 갤러리에는 피란수도 의 옛날 모습들이 전시되어 있답니다.*근대문화 스토리텔링 사업은 ‘ 원도심 재창조를 위한창조경제 플랫폼 구축사업’에 포함되는 사업입니다.  초량 이바구길 차이나타운 근처에는의 역사와 문화 이야기를 담은 초량 이바구길이 조성되어 있으니,함께 방문하시는것도 추천드립니다!​초량 이바구길에 대한 설명은 다음 포스팅을 참고해 주세요!! [서포터즈] '초량 이바구길' 은 스토리텔링-로드'초량 이바구길' 은 스토리텔링-로드[제1기 도시재생 서포터즈 '블로그기자단'] : 문...blog.naver.com   이상, 제 3기 도시재생 서포터즈 블로그 기자단 황주현이었습니다!긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  본 기사는 도시재생 서포터즈의 글이며,광역시 도시재생지원센터의 공식입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.   #차이나타운 #차이나타운 #임페리아푸드 #러시아 # #도시재생 #도시재생사례 #초량 #초량#특구문화거리 #역 #가볼만한곳 #문화거리 #문화거리 #문화 #도시재생#광역시도시재생지원센터 
1차 대륙횡단 이사의 경로를 짜면서 잠시 고민했던 것이 텍사스(Texas) 주이다. 그것은 댈러스, 휴스턴 같은 대도시 때문이 아니라, 남쪽의 멕시코 국경에 있는 빅벤드 국립공원(Big Bend National Park)을 가보고 싶었기 때문이다. 결국 그 아래까지는 아무래도 너무 돌아가는 것이라서, 그냥 제일 북쪽으로 통과만 하는 것으로 결정이 되었는데, 아래의 텍사스 지도(?)를 보면 이해가 더 빠르실 것으로 생각된다.​ 6년전 아리조나-뉴멕시코 여행에서 텍사스를 스쳐 지나가면서 하룻밤 숙박했던 엘파소(El Paso)에서와 같이 모텔의 와플이 텍사스 모양이었다. (글씨는 와플에 찍혀 나오는 것이 아니라 포토샵으로 넣은 것임^^) 지도를 약 45도 반시계방향으로 돌려서 봤을 때, 제일 북쪽에 사각형으로 툭 튀어나온 '프라이팬 손잡이' 팬핸들(Panhandle)에 있는 아마리요(Amarillo)가 지금 있는 곳인데, 남쪽 빅벤드 국립공원까지는 직선거리로만 약 700 km나 된다. 그래서 텍사스는 나중에 비행기로 와서 렌트카로 돌아보거나, 아니면 언젠가 미국 남부를 다시 횡단할 때가 오기를 기다리기로 했다.​ 텍사스 모양의 와플을 맛있게 먹고 모텔을 나왔더니, 요상한 날씨에 아침 무지개가 사진 가운데 멀리 보였다. 전날 어두워져서 그냥 지나쳤던 곳을 찾아가기 위해서 40번 고속도로를 약 10마일 정도 대륙횡단과는 반대방향인 서쪽으로 달려야 했는데, 그 때 기분이 참 묘했다~​ 인터스테이트40과 나란히 달리는 도로변에 차를 세웠고, 아내가 손을 흔드는 건너편 너머 멀리 보이는 곳이 이 날 이른 아침의 목적지인 캐딜락랜치(Cadillac Ranch)이다. (구글맵으로 위치를 보시려면 클릭)​ 10개의 물체가 비스듬히 땅에 박혀서 지평선 위로 솟아있고, 벌써 많은 사람들이 우리보다도 먼저 와서 구경을 하고 있었다.​ 땅에 거꾸로 박혀있는 것은 모두 1949~1964년 사이에 생산된 캐딜락(Cadillac) 자동차로, 1974년에 앤트팜(Ant Farm)이라는 샌프란시스코의 예술가들이 이 지역의 백만장자였던 Stanley Marsh 3 (이름 뒤의 숫자 3은 로마자 Ⅲ 대신에 사용한 '3세'라는 뜻이라고 함) 후원을 받아서 만든 설치미술이었다.​ 아침부터 엄마가 아이들을 데리고 나와서 그 자동차들에 스프레이 페인트로 낙서를 하고있는 모습이다... 설치되고 2년정도 지난 1976년에 누군가가 처음 스프레이 페인트로 낙서를 했고, 앤트팜에서는 페인트를 지우기 보다는 그들의 행위도 이 작품의 일부라고 하면서, 오히려 페인트 낙서를 장려(?)했다고 한다. 하지만, 아래에 찾아 본 깨끗한 원래의 모습이 보존되었더라면 더 멋있을 것 같다는 개인적인 생각이다.​ 차들을 거꾸로 박아놓은 이유는 위의 오리지널 사진에 잘 보이는 트렁크 좌우로 돌출되어 있는 캐딜락의 상징인 테일핀(tailfin) 디자인의 진화를 보여주는 것이 목적이었기 때문이라고 한다. 그래서 제일 앞쪽에 가장 오래된 1949년형부터 마지막 10번째 1964년형 모델까지 연도별로 차례로 설치를 한 것이란다. 그리고, 위 사진의 원래 설치장소는 지금보다 2마일 동쪽의 밀밭이었는데, 아마리요(Amarillo) 도시가 확장하는 것을 피해서 지금의 옥수수밭으로 1997년에 옮겨서 다시 설치를 했다고 한다.​ 비록 1974년에 '새로' 만들어진 예술작품이지만, 1930년대까지 거슬러 올라가는 루트66(Route 66)의 여러 명소들 중에서 가장 인기있는 로드트립의 필수방문코스가 되었다. 특히 루트66을 소재로 2006년에 만들어진 픽사 애니메이션 <카스(Cars)>에서는 라디에이터스프링스 마을의 배경이 되는 바위산인 '캐딜락레인지(Cadillac Range)'로 이름을 바꿔서 등장을 하기도 했다.​ 그 만화영화를 현실에 그대로 재현해서 LA 캘리포니아어드벤쳐 놀이공원에 카스랜드(Cars Land)가 2012년에 오픈했을 때, 디즈니랜드 담당자의 초청권을 받아서 가족이 직접 방문해서 찍었던 사진이다. 뾰족한 바위산처럼 보이는 캐딜락 테일핀의 모습이 확실히 보이는데, 위 사진이나 여기를 클릭하시면 하루에 약 9만명이 위기주부의 블로그를 방문하게 만들었던 당시 포스팅을 보실 수 있다.​ 그래서 루트66의 명소들을 찾아다닌 팬의 한 사람으로서, 이 곳은 대륙횡단 방향을 거슬러서라도 꼭 보고 가야했다.^^​ 한 때는 빈 스프레이 캔들을 바닥에 마구 버렸다지만, 지금은 사용한 스프레이 캔을 버리는 쓰레기통들이 역시 스프레이 낙서를 뒤집어 쓰고 옆에 놓여있었다. 아마도 저 앞에 가지런히 놓여진 캔들은 스프레이가 좀 남아있지 싶은데 확인을 해보지는 않았다.​ 제일 앞에서부터 마지막 캐딜락까지 걸어가면서 찍은 동영상을 클릭해서 보실 수 있는데, 많은 사람들이 스프레이를 뿌리고 있는 모습을 보실 수 있다. 아마도 페인트 스프레이를 만드는 회사에서 가장 좋아하는 장소들 중의 하나가 이 곳이지 않을까 싶다~^^​ 지금은 아무 의미 없이 여러 사람들이 마음대로 칠한 낙서와 그림으로 덮여 있지만, 가끔은 갑자기 여러 사람들이 한꺼번에 몰려와서 전부 흰색이나 까만색, 또는 핑크색이나 무지개색으로 칠을 하기도 한단다. 물론 그렇게 하는데 누군가의 허락이 필요한 것도 아니고, 그렇게 무슨 의미를 표현하기 위해 깨끗하게 칠한 위에다가 다시 마구 낙서가 되는 것도 순식간이라고 한다. ​ 스프레이 캔은 없지만 위기주부도 무언가 뿌리는 자세로 포즈를 한 번 잡아봤다.​ 차를 세워둔 곳으로 돌아가다가 마지막으로 옥수수밭 사이로 들어가서 캐딜락랜치(Cadillac Ranch)의 사진을 멀리서 찍어봤다. 아래에 다시 설명을 하겠지만 아마도 여기를 떠나는 것이 위기주부에게는 루트66과의 작별처럼 느껴져서 그랬는지도 모르겠다...​ 주차한 도로를 따라서 조금 더 서쪽으로 가서, 여기 러브스(Love's) 휴게소에서 기름을 넣고 출발하기로 했다. 이 때 텍사스에서의 기름값이 지난 10월에 2번의 대륙횡단을 하면서 가장 저렴했던 가격으로, 이틀 전에 캘리포니아 니들스에서 할 수 없이 넣었던 5불이 넘던 가격의 거의 반값이었다.​ 사실 이 Love♥s는 미국전역에 있기 때문에, 진짜로 텍사스에서 꼭 가보고 싶은 휴게소는 따로 있었다. 바로 텍사스를 대표하는 관광명소가 되었다는 고속도로 휴게소 체인점인 버키스(Buc-ee's)였는데, 아쉽게도 40번 고속도로에는 없고 댈러스 근처까지 가야만 해서, 역시 다음 기회에 가보기로 하고 텍사스를 떠났다.​ 40번 고속도로를 정동쪽으로 1시간반 정도를 달려서 처음으로 오클라호마(Oklahoma) 주로 들어섰는데, 여러 주들 중에서 가장 현대적인 디자인의 환영간판이 우리를 맞아주었다. 거짓말처럼 고속도로 좌우의 잔디가 점점 파래지기 시작했고, 조금 가니까 웰컴센터(Welcome Center)가 나와서 화장실도 들릴 겸 해서 쉬었다 가기로 했다.​ 아주 크게 잘 만들어 놓았던 비지터센터의 벽에 그려진 오클라호마 주의 지도이다. 우리는 지금 루트66과 인터스테이트40이 겹치는 Elk City 쪽으로 들어왔는데, 오클라호마시티(Oklahoma City)에서 루트66은 북동쪽으로 갈라져서 세인트루이스를 지나 시카고까지 이어지게 된다. 하지만 우리는 계속 40번으로 정동쪽으로 달려야 하므로, 이제는 사실상 루트66과도 작별을 해야하는 셈이다.​ 놀이터에 공룡을 세워놔서 당시에는 그냥 어린이들이 좋아하니까 만들어놓은 줄 알았다. 하지만 찾아보니까 오클라호마도 공룡화석이 제법 나오는 것으로 하고, 특히 Saurophaganax라는 육식공룡이 오클라호마의 '주공룡(state dinosaur)'으로 지정되어 있다니까 아마도 그 분인 것 같다.^^​ 이번 포스팅에서는 커플셀카가 빠진 것 같아서, 마지막으로 한 장 보여드리고...^^ 1차 대륙횡단의 3일째, 점심을 먹기 위해서 들린 도시인 오클라호마시티(Oklahoma City)의 이야기가 다음편에서 이어진다.​​ ​아래 배너를 클릭해서 위기주부의 유튜브 구독하기를 눌러주시면 정말 감사하겠습니다.^^ 
​출입국 사무소에 갈 일이 생겨 중앙동 쪽을 간김에역 앞에 있는 차이나 타운을 방문했다.​살면서 차이나 타운을 한번도 가본적이 없어서엄청 신기했다. 마치 중국 여행 간 기분ㅎㅎ​ ​차이나 타운 입구는 여러개가 있고출입국 사무소에서 조금만 걸어가도 나온다!​출입국 사무소에서 출발해서 차이나 타운 구경 다하니역까지 와있었다!​ ​골목이 정돈이 아주 잘 되어있었다.간판들은 모두 검정, 빨강, 금색으로 통일 되어 있었다.진짜 상해 거리 느낌!​아침시간에 가서 그런지, 코로나 시국이라 그런지거리엔 사람이 거의 없었다.​  ​몇몇 곳은 공사를 하고 있었다.생각보다 식당이 엄청 많고 거리도 진짜 길었다!​  ​곳곳에 중국풍으로 꾸며놓은 것들이이곳을 더욱 이국적으로 만들었다.​중국인, 화교, 러시아 사람이 많이 보였다.화교 학교도 있었다.​ ​중앙 아시아, 러시아 식당도 적지 않게 있었다.역 주변엔 생각보다 러시아 사람이 되게 많다.​엄청 희귀한 식당이 많아서,호기심에 다음에 오면 가서 먹어보고 싶었다.​우주베키스탄 식당, 우크라이나 식당 등다양한 디저트 가게도 많았다.​ ​저녁에 오면 홍등에 불이켜져또다른 분위기를 느낄 수 있지 않을까?​​​ 초량 근대역사 갤러리​차이나 타운을 걷다보면 갤러리 같은 곳이 나온다.초량 근대역사 갤러리라고 초량의 역사를 담은사진들을 전시하고 있다.​  ​이라는 도시는 전쟁으로 인한 피난민들의참혹했던 과거 생활을 지니고 있는 도시다.​과거 사진 속 정말 죽기 살기로 살아가기 위해노력했던 과거의 청년들의 모습을 보면 정말 존경스럽다.​또한 멀지 않은 과거 사진임에도 불구하고한복을 입은 양반들, 벌거 벗고 있는 아이들,휑한 거리의 모습이 담겨 있어 새삼 우리나라의발전 역사가 그리 오래되지 않았음을 느꼈다.​사진의 주인공들은 여전히 어디선가 열심히 살아가고 있겠지?​ ​바닥이 매직아트?라고 하나사진 찍으면 착시효과가 나는 그림인데그당시엔 그림의 의도를 이해하지 못했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지금보니 이해가 된다.남자친구가 서 있는 저곳은 솟아오르는 물줄기가 아니고떨어지는 폭포수이며, 이 그림의 의도는옆의 절벽에서 떨어지는 듯한 착시를 의도했다는 것,,,​​​ 신발원역 차이나타운 만두 맛집 ​차이나 타운 안에는 한 맛집이진~~~짜 많다.​한국사람이 운영하는 식당도 있고현지인이 운영하는 식당도 있다.​여기는 엄청 한 만두가게인데,그 전통이 거의 70년이 된 가게이다!​엄청 인기 많은 가게라 평소에는 긴 웨이팅이 있는데애매한 시간+코시국 이라 웨이팅은 15분 정도였다.코시국에 웨이팅 있는 가게, 얼마나 맛집인지 증명!​*신발원에 대한 포스팅은 따로 할 예정*​ ​신발원 앞에는화교 학교가 있었다.​​​ 텍사스 거리 (Texas street)​쭈욱 앞으로 걷다보니 어느덧 빨간 중국풍 건물들은사라지고 옛날 서부시대 느낌의 건물들이 나오기시작했다.​텍사스 거리라고 한다.차이나타운 만큼 잘 되어 있지도 않고 규모도 그리 크진않지만, 거리가 진짜 외국 같다. 정확히 말하면 조금 할렘가 느낌이 났다,,,,​딱히 텍사스만의 식당 보다는그냥 외국인들을 위한 펍, 가게, 클럽 등이 많아 보였다.​  ​마치 이날 하루는 여행을 다녀온 기분이었다!​새삼 역 근처에는 외국인이 많음을 느꼈고그들만의 커뮤니티가 이렇게 타운으로 발전했다는 게신기하기도 했다.그리고 이 외국인들 속에서 살아가는 한국인들도새삼 대단하게 느껴졌다.​  ​ 차이나타운 여행기 끝!​ 
홍라드4호점경기도 수원시 팔달구 효원로291번길 49-7 4층 ​​​​한바탕 살 덜덜 떨리는 혹독한 캠핑을 하고 나서마음의 안정을 찾기 위해 들른 인계동 나혜석 거리에 위치한 홍라드 4호점​홍라드란 무슨 뜻일까? 처음 들었을때 한참을 들어도 제대로 쓸 수 없을만큼 알 수 없는 단어였다행궁동의 한 카페인데 인계동에도 생겼다고 하길래 부푼 호기심을 방문했다. ​ 엘리베이터에서 내리면 보이는 풍경 엘리베이터에서 내리면 컨셉샷을 찍을 수 있게 만들어 놓으신 것 같다.텍사스 분위기에 맞추어 카우보이 모자를 준비해 놓으신 건가근데 내가 쓰니까 밀짚모자 같았다.​ 입구부터 텍사스 주 깃발이 붙어있다. 미국 분위기가 확 난다 ​ Established in 2017점점 홍라드란 무슨 뜻일까 궁금해서 네이버에 검색해봤는데사장님 성 '홍'에 축구선수 이름 제라드를 합쳐 홍라드라고 하는 글을 찾았다.아니 이렇게... 간단할 수가이렇게 쿨하고 멋진 작명으로 봤을때 분명 사장님은 개쩌는 분일 것 같다.​카페 입구부터 텍사스 롱혼뿔로 보이는 장식품과 텍사스기 등으로 장식되어 있는데이 카페는 미국느낌으로 꾸며놨으니까 마음의 준비를 해라 라고 말하는 것 같았다. ​​ 이쁜 러그가 있어 검색해 보니 의류 브랜드인 cavish에서 만든 제품이다. 사고싶다 계단에 있는 화분과 루프탑 이용안내엘리베이터에서 바로 내리면 홍라드 카페로 들어갈 수 있고계단을 그대로 올라가면 루프탑으로 갈 수 있다.우리는 추웠기때문에 구경만 하고 바로 내려왔다.​ 루프탑 사진1​ 루프탑 사진2홍라드 4호점 내부내부는 짓다만 느낌의 콘크리트가 대충 페인트칠 되어 그대로 노출되어 있고이쁜 소품들과 중간에 늘어진 미국 느낌의 테이블, 레트로 감성 몇 스푼 넣은 분위기로 보아  갬성 전문가가 설계한 것이 틀림없다.​밖은 추웠는데 내부는 카페 천장에 달려있는 조명만큼 따뜻한 공기가 흐르고 있었다.어쩌다 보니 오픈 시간에 맞춰 와서 사람이 아무도 없다.​ 곳곳에 느껴지는 텍사스 분위기​ 에어컨 실링팬?  혹시 미국 느낌 내려고..?창문에 들어오는 따듯한 햇빛마쉘 스피커에서 칠린 하기 좋은 음악이 흘러나온다이여유로운 일요일 오후에 이렇게 멋진 카페에 와서 쉴 수 있다는 것은 정말 멋진 일인 것 같다.예전에는 카페에서 쉰다는 의미를 잘 이해하지 못했었다.단순히 앉아 쉬면서 얘기를 한다고 하면 굳이 예쁜 카페를 갈 필요가 있을까 라는 생각을 했었던 적이 있었는데멋진 카페들이 주는 분위기, 냄새나 소리와 눈으로 보이는 것들이대화의 분위기나 업무작업에 끼치는 영향이 생각보다 크다는 걸 깨달았다.​그 이후로는 이쁘고 분위기 좋은 카페를 찾는데에 긍정적인 마음을 가지게 되었다.​홍라드도 그런 것 같다. 멋진 음악이 흘러나오고 이쁜 카페에서는 저절로 쉬는 효과가 크다는 생각이 든다.​  ​카페 끝 부분에는 레트로 느낌나는 옛날 TV와 비디오플레이어가 있다.추억이다. 옛날에는 저런 TV로 비디오 대여점에서 비디오를 빌려서 만화 정주행을 하기도 했었는데...요즘 애들은 이런 것들을 알까? 내 옆에 애기들이 있었다면 턱끝까지 라뗀 말이야.. 가 치밀어 올라서 참기 힘들었을 것 같다.​위 사진의 TV에는 흑백 토이스토리가 나오는데 분위기를 진짜 이쁘게 만들어 주는 것 같다.​​  진짜 옛날 자동차들은 너무 잘생겼다. 이런 애들을 타고 눈앞이 탁 트인 해안선을 타고 드라이브를 해보고 싶다.디테일이 Wow사실 이 글은 홍라드에서 쓰여지고 있는 것이었따​​ 특이한 것은 컵 마다 말 스티커에 붙여져 있다.그렇게 오래 있진 않았지만내 마음에 쏙 드는 카페였다.인기는 곳은 정말 인기있는 이유가 있는 것이다.​나중에 행궁동에 있다는 홍라드 카페에도 한번 가보고 싶은 마음이 든다. 
 차이나타운과 에 위치한 러시아 음식점 임페리아 푸드 ​안녕하세요오늘은여행때 들린임페리아 푸드 포스팅을 가지고왔습니다!​작년 여행때 러시아음식점 임피레아에 들렸다가생각보다 만족스러워서이번년도 여행 때 또 방문하게 되었네요~  ​ 차이나타운 거리에는환전소 ,  중국식품점러시아식 팬케이크 전문점초량근대역사갤러리만두 맛집 신발원 등등 다양한 상점이 많아요!  ​해외여행 떠난 기분?좋다좋아~​   ​작년 여행때임페리아 푸드를 들리게 된것은 ?우연히였어요~신발원에 군만두 구매하려고 왔는데대기가 있어 잠시 동네를 둘러보았죠 ~  ​그런데 빵 크기는 엄청 크고가격은 생각보다 저렴한이색 빵집이 있는게 아니겠어요 ?​오 ...그것도제가 가보지 못한 나라러시아 빵 ? 궁금하다 그럼들어가보자 싶어서 우연히 입장 ♡  ​ ​러시아 음식점 임페리아 푸드는빵 뿐만아니라러시아 음식 , 러시아식료품을 판매한다고 생각하면 됩니다 !직원분도 러시아분 ♥  ​와.. 빵종류보세요 ~다양하죠 ?식사빵과 간단하게 먹을수 있는 간식거리들 !   ​러시아에서 하다는보드카와 와인류도 보이고~​  ​이 근처에 러시아 분들이 많이 살고 계신다고해요~외국에가면 한국마트 찾아가게되는 그런기분아닐까요 ?​  ​매장 안쪽에는러시아 음식을 판매하는곳 !저는 빵만 구매할꺼라서사진 촬영은 못했어요~  ​가장 놀란것은 ..케이크 사이즈와케이크 가격 !​ ​저희가 일반적으로 카페에서 접하는 케이크 한조각은5000원 정도하잖아요 ?임페리아 푸드는한조각에 3500정도에어마 어마하게 커다랗습니다~스케일이 장난아님 ....  ​다시 본론으로 !제가 방문한 이유는 빵이니까 ?!빵종류를 보시죠 ~  ​와... 저 빵사이즈 보이시나요 ?진짜 ..얼굴보다큰데2500원 ?궁금해서 여쭤봤어요혹시 안에 크림 같은게 들어있냐고~대답은 ?식사대용빵이라아무것도 안들어있다고 합니다 !    ​종류가 많았지만저희 입에도 익숙할만한 길쭉한 소세지빵 2000원 짜리와​우리나라빵으로 생각하면불고기가 들어가있는소고기 삼사 3500원 짜리 구입했습니다~    ​다른빵은 사실 향신료가 많이들어간 제품이 있을까봐먹어봤던걸로 !결정했죠~​ ​허겁지겁 먹어서 ....구매한 사진뿐 ♥​소세지 빵은 두툼한 고급 소세지가 들어있어실하고 가격이 착한편이에요~​소고기 삼사는양념이 잘된 다진불고기가 가득 들어있고향신료맛은 1%정도로한국인 입맛에 딱 맞아요 ~1년 만에 다시 찾아왔는데도만족스러운 빵 맛 ♡  임페리아푸드광역시 동구 초량동 567 ​#임페리아푸드마켓 #삼사#소고기삼사 #소세지빵#임페리아푸드#초량동빵집 #러시아빵집#러시아음식점#역이색빵집#러시아거리 #러시아가게#러시아빵#러시아빵집 #러시아식료품점#여행#데이트 #초량동데이트#차이나타운 # 
​뉘역뉘역 하루가 간다.여행으로 보내는 하루는 왜이리도 짧을까.​오늘은 또 쉬엄쉬엄 다닐 수 있는 관광지라기엔 현지핫플레이스로 탐험을 시작해본다.​어디나 부내가 나고 돈이 벌리는 동네는 따로 있는 것 같다.왜 다 비슷비슷한지 ㅎㅎ큰 대료변을 끼고 형성된 가로수 길 확장판 사우스 콩그레스 부터 방문해보자.​ South Congress AvenueS Congress Ave, Austin, TX, 미국 ​ 사람들이 북적북적한 이 동네의 핫 피자집은 길거리 음식 같이 간단한 음식이 주다.그 중에서도 인기가 많은 도우가 얇은 뉴욕피자 스타일의 피자집​ 피자 종류보다 맥주종류가 더 많다.​샐러드와 샌드위치등도 메뉴에 있지만 주변인들 모두가 열심히 피자를 먹고계셨음그렇다면 우리도 피자지 !  치즈피자 2조각에 마르게리타 하나요 !허접하게 생겼는데 그냥 쑥쑥들어간다.난 치즈피자를 먹었는데 특별한 맛이라기엔 코스트코 피자의 맛보다 좀 더 담백한 느낌?핫소스는 따로 준비되어있지 않았고,건페퍼와 치즈가루만 준비되어져있었다. ​​ 느낌이 너무 미국같아서 한 컷.  큰 대로변을 끼고 있어서,먼지도 먹는 느낌이지만 길이 넓찍하고 그래서 오히려 더 트인 느낌이라 공원뷰랑은 좀 다른 도시느낌 물씬.  탐스에서도 신발과 함께 카페를 운영하고있었고그 외 많은 브랜드 들이 단독브랜드 판매+ 카페를 하는걸로 보아팝업스토어느낌 또는 고급 상권에만 형성되어있는카페만 하기엔 부족하다? + 홍보도 할겸 물건을 팔자 느낌이 든다.자기네들 식기를 이용하는 디올이나 에르메스카페와는 다른마치 메종키츠네 카페? 같은 느낌.  간판이 따로 없이 페인트로 꾸며낸 모습이 좋다.마치 남부나 서부의 느낌?미국 동부와는 분위기가 사뭇 다르다.해가 더 길어서 그런가.  여기는 한 아이스크림집.줄 서서 다들 열심히 먹고있다.맥주를 꽉꽉채워넣은탓에이번엔 아이스크림을 생략하기로 한다. ​ 고급거리에 빠질 수 없는 명품샵들준비중인 에르메스.​텍사스 오스틴은 특히나 너무나 명품, 너무나 상업적인느낌을 싫어하고 오스틴의 느낌, 그 고유의 느낌과 분위기를 내는 샵이 더 인기가 많고거주하는 사람들이 선호를 넘어서서 너무나 상업적인 냄새가 풍기면 싫어하기까지 한다고.생각보다 보수적인 동네라는것이정말 비싼동네 느낌 특유의 철벽 감성을 담아내는 듯하다.  골목의 안쪽으로 들어가면살짝 더 고급져진 새로지은 건물들이 보인다.​밖의 건물은 리모델링 안해도 충분히 시장가치가 있으니안에땅을 사서 더 고급지고 예쁘게 꾸미는 걸로 대신한것 같다.  작은 나름의 고급 아파트가 길 바로 옆에 지어지고있다.한강진역쪽 뒷길이나 신사동 가로수길 뒷길, 한남동 주변의 느낌이 난다.​ 골목 하나하나가 이뻐서,외부임에도 작정하고 꾸며낸 큰 몰 같았다. 골목에 있는 카페는 더위를 식히고 쉬어가고 수다떨기에 딱 좋은 스팟이다.우리는 굉장히 널럴하게 다녔기에 마음같아서는 여기에 딱 주저 앉아서 수다를 떨고 싶었으나.​수많은 카페 방문으로 카페인이 터져나가서 카페는 정해진 곳만 가기로 결정하고 발을 돌렸다. ​ 여기도 한지 줄이 쫘라락.근데 그냥 스쳐지나갈 뿐이였구요.​내가아는 투핸즈는 와인뿌닌뎅!​ 다들 이 앞에서 사진도 찍고 그러더라.도대체 뭐가 특이한건지 대충을 흘깃 봤지만특이한 점을 딱히 찾을 수가 없었다.  맑은 하늘, 루프탑을 야무지게 사용하는 상가의 매력  ㅋㅋㅋ아무뜻도 없어보이는귀여운 그래피티로기분도 좋아지고 말로는 모텔이지만 파티장소로나 갤러리 등으로 자주 사용된다는 길거리 한복판 모텔  레인보우 어쩌고 하더니 열심히 꾸며뒀다.​너무 알록달록해서 촌스러울 정도딱봐도 별로 안땡겨서 들어가보지도 않았다. ㅎㅎ​ 안내판. ㅋ_ㅋ ​ 이쁘게 꾸며진 글라스데코 자잘한 애들만 보다가.판이 그냥 색유리로 되어있는걸 보니 또 느낌이 다르네잉  그리고 찾아온 핫한 커피집조스커피​여기 참고하나 하자면 여기오지 못하면 오스틴 공항에도 있더라.;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​초코맛이 나는 라떼가 한데 완전 너무 초코맛을 부담스러울 것 같아서하프 달코미로 골랐는데(벨지안 어쩌고로 고름 BB라고 써줬던 것 같은데 기억이..) 커피맛은 가볍고, 약간 달고고급진 칸타타 + 핫초코 섞은맛.?네 뭐 한번은 괜찮지만 비추라는 말입니다.  신기한건 이렇게 카페 뒷쪽에 라이브 공연장이 운영되고 있고사람들이 커피를 마시며 춤을 추며 즐겁게 보내고 있는게 너무 예뻣다는거.   이 거리의 나름 한 아이러브쏘머취 아기들이 가만히 있질않아서그래서 더 귀여운 ㅋㅋ 카우보이의 도시답게아이들도 카우보이 모자쓰고생각해 보니 부츠가게도 상당히 많았다.  여긴 왜 또 서촌느낌? 약간  스마일이 귀여운데 얄밉게 생겨서 찰칵.​알죠?​여행은 그냥 지나가는 구름도 예쁘고 잡초도 아름다운거지금 그 느낌이라 모든게 다 이뻐보였어요 카메라가 쉴 틈이 없었네요 ​이제부터 잠깐동안은 설명없이 사진만 ~ ​ 그리고내가 너무 좋아하는​라운지클럽거리 또는 푸드트럭거리에 왔어용 !!!​ Rainey Street Food Truck Lot82 Rainey St, Austin, TX 78701 미국 아직은 공사중인 독특해서 앞으로 핫해질 것이 눈에 보이는 건물​ 길가를 따라 늘어선오래된 집을 개조한 바 허접하게 생겼는데 음료 종류도 많고,사람도 많고, 샵마다 디제이도 있고 있을 거 다 있는데 분위기가 신선한데 재밌는게성수동 느낌 되시겠다. 또는 용리단길 느낌? ​ 크리스마스 데코는 가성비 좋고 눈에 딱보이는 풍선들로 난리나게 꾸며둔  푸드트럭이 여러개가 있었는데이상한 날짜에 가느라고 많은 푸드트럭이 닫혀있었던 ㅠ_ㅠ ​ 중간에 이렇게 푸드트럭 공간들이 따로 마련되어져 있어서맘에 드는 음식을 먹으면 된다.가장 많은건 아무래도 먹기편하고 맛있고 조리하기도 쉬운 타코 !​ 잠깐 쉬러 들어간 이 곳.  뒷마당에 이상하게 꾸며져 있음. 그런데 너무 재밌고 즐겁고 클럽같은데 카페같고정말 핫하고 좋은것. ㅋㅋㅋㅋ ​또가고싶다.분명 더 밤이 되면 즐거울텐데아직 그냥 오후.그리고 아직 할게 너무 많은거지 ​각자 큰 잔으로 맥주한잔씩 때리고 자리를 이동했다.​쓰면서도 회상하는 즐거운 오스틴 여행.​#오스틴여행 #해외여행 #해외여행추천 #미국일상 #미국여행추천 #택사스여행기 #오스틴여행동선 #클럽길 #푸드트럭 #돈되는길 #상업거리 #사업은이곳에서 #청년사업 #오스틴 #여행지추천 #사우스콩그레스 #레이니스트리트 #라운지바 #우정여행 #데이트 #데이트장소추천 #뜨는장소 #미래가기대되는 #연말여행 #힐링여행 
 (텍사스주 - 애머릴로시의 '더 빅텍산 스테이크  랜치' 레스토랑 전경)  "텍사스주 애머릴로시(市)의 인기 스테이크   하우스 ~ '더 빅 텍산 스테이크 랜치'.   72온스(약2.2kg) 빅 텍산 스테이크 먹기 시합    장소로 아주 한 곳."만약 누구든 1시간 내에 이 점보 스테이크와 함께 따라 나오는 빵, 채소류까지 다 먹으면 모두 무료. 그러나 시합에 실패할 경우 엔 반대로 72달러를 벌금으로 내야한다.  (사진의 스테이크가 72온스로 실제 시합용  스테이크이며 곁들여 나오는 빵과 채소이다)우리나라식으로 4근(2400g)이 좀 안 되는 양 (2200g)의 스테이크를 다 먹는다는 것은 결코 쉬운 일이 아니다. 그것도 곁들여 나오는 빵과 채소까지 말이다. 이걸 60분 안에~~???!!!!    '더 빅 텍산 스테이크 랜치 레스토랑'이 위치한   애머릴로시는 과거부터 카우보이들의 마을이었  다.  과거 서부 개척기, 소 목장이  많았던 미국  텍사스주의  카우보이들은 대식가들이 많았는데  이들은 자신들의 목장에서 두툼하게 썰어서 구은  소의 등심을 즐겨 먹었다고 하는데 ~~, 서빙되는 요리들의 실제 모습들  더 빅  텍산의 시합용  대표 메뉴~ 한국인들은먹고 싶어서 한 맺힌 티본 스테이크를 유난히 좋아하지만서두 ~    (명품 흑소인 블랙 앵거스 모습) (흑소인 브랙 앵거스 마블링  모습 ~ 명품답다)   이들은 텍사스주의 명물인 블랙 앵거스의 허리살(서로인 스테이크: Sirloin steak)을 두툼하게 구웠는데~, 그 명칭이 빅텍산  또는 더블 텍산 스테이크로 우리나라에선 최초로 선보인  곳이 1979년도 봄에 오픈한 소공동 롯데호텔 본관  지하의 '프린스 유진 레스토랑'이었다 ~ 정통 유럽식 레스토랑.  '유진'이란 이름은 오스트리아의 합스부르크 왕가가 잘 나갈 때 왕자 이름이자 그의 궁전 만찬장이 .  지금도 유럽의  레스토랑이나 호텔들이 유진이란 이름으로 영업 중.   안심 스테이크(Tenderloin Steak)는 부위별로  이름이 다른데 반하여,  오픈 당시에 ~~,  프린스 유진의 등심 스테이크 (Sirloin Steak)  메뉴는 ~ 크기별로 이름을 달리 지었는데~~, ㆍ 서로인 스테이크 (Sirloin  Steak/ 약 250g),  ㆍ 뉴욕 컷 (Newyork Cut Steak/ 약 350g),  ㆍ 더블 텍산 스테이크 (Double Texan Steak      /약 450g) .  이 때 본 필자는 이 레스토랑의 A 캡틴이었다. 당시엔 캡틴이란 직급이 생소한 시절이기도 했던 때이기도 했다.(더 빅텍산 스테이크 랜치 레스토랑 전경)이곳 더 빅 텍산 스테이크 랜치 레스토랑이 위치한  텍사스주  에머릴로시에 가려면 오크라호마시가 가장 가깝고, 텍사스주의 댈러스시, 또는 좀 멀기 는 하지만 휴스턴에 볼 일이 있다면 한 번 가볼만하겠다. 주변에 구경 거리도 여럿 있으니 말이다.레스토랑 실내 분위기~ 1~2층으로 초대형  레스토랑이다.  주방에서 스테이크를 굽는 셰프들 ㅡ 모두들  카우보이 복장이다.홀에서 서빙하는 웨이츄레스 유니폼도 카우보이 복장이다.  좋은 아이디어.더 빅 텍산 메뉴판이다. 한국인이 좋아하는 티본 스테이크가 통 큰 1인분인 10온스 (약284g) 기준 으로 16달러 선의 가격대이므로 우리나라에선 꿈꾸기도 어려운(?) 저렴한 가격대이다.    생맥주 샘플이다.  레스토랑의 테이블 배치가 흥미롭다  72온스 스테이크 먹기 시합용 홍보 스테이지또 다른 실내 분위기 일부.  레스토랑 홍보용 마스코트 72온스 스테이크 먹기대회 참가자의 비장한 자세로 먹기 직전의 포즈.  레스토랑의 또 다른 실내 분위기  복도의 인테리어  72온스 스테이크 먹기시합 홍보용 스테이지 실내 밴드와 72오스 스테이크 홍보  먼 길  가에서도 눈에 확~~ 띄는 홍보물  72온스 홍보 액자미국 가지 읺고도 즐기는 ~~ 최상의 스테이크를 저렴한 가격에 맛볼 수 있는 광활한 텍사스주 ~ 미국 레스토랑이었습니다. 텍사스주에 볼 일 있는 사람이라면 잠시 시간 내서 시식해  보시라우용 ~휴스톤에 위치한  테이스트 오브 텍사스 레스토랑은 텍사스 최고인 만큼 대기 시간이 1~2 시간인데 비하면 이곳은 편하고, 드레스 코드도 캐쥬얼인 만큼 편하게~~ 단, 댈러스에서 거리가 가깝다.
휴스턴에서 남서부쪽으로 한시간 거리다. 굉장히 넓은 주립공원으로 많은 동식물을 볼수 있다.아침부터 많은 사진작가들이 대포렌즈 장착하고 좋은 장면을 찍기 위해 기다리고 또 기다리는 모습을 많이 봄.  귀신같은 나무. 알고보니 아기예수 태어날때 저 나무에 주렁주렁 달린 잎들을 가지고 장식한다고 한다.  무슨 나무인지 알아봐야지 하면서도검색 안하고 있다.  나무로 잘 찌여진 놀이터.놀이터 바로 옆에 수도 꼭지도 있어서 손씻기도 좋다.  군데 군데  테이블과 벤치 그리고 바베큐 할수 있는 그릴이 있음. 가족끼리 당일날 놀다거 해 떨어지면 귀가해도 좋을듯.  발빠른 아이들은 벌써 저만치.  연꽃들이 졌을때 갔다.Lotus plant  10월 둘째 주인데 더웠다.이런 나무 다리가 멋지다.  산책길. 항상 아이들의 발걸음은 빠르다.  우리 아들 중간( 빨간 신발) 나머지 아이들은 남편 친구네 식구 아이들.  악어가 사는 한 생태 자연 보존 구역이다.  늪인듯하다. 물안에 빽빽하게 식물들이 자라 있다.  악어가 스르륵 물에서 움직인다.  악어들 여러 마리 봤다. 늪이다. 실제로 보면 더 숨막힌다.먼가 음산하며. 멋지고. 아름답다. 연꽃들이 꼭 우리를 잡아 먹을 것 처럼 많이 솟아 있다.  악어의 울음소리. 처음들었다. 오싹하다. 들판 같지만 늪이다.  전망대가 있어서 올라가서 찍어봤다. ​ 물고기다 살까 싶은데 살더라. 5층 건물 되는 곳에 올라가서 내려다 본 풍경.  바람이 너무 시원하고 드넓은 풍경이 그냥 좋다.  좋다. 사계절이 달라지는 곳이다. 자전거 타는 가족들이 많았다. 걷다보니 5마일 걸었다. 우리 가족끼리만 왔으면 아들이 좀 투덜 거렸을 텐데. 다행히 친구네랑 와서 오래 걸을수 있었다.  5 마일은 8키로 정도. 검색했다.  자연은 아름답다. 그냥 여기 저기 찍어도 좋다.  늪이다. 절대 들어가면 안된다.  수많은 거미들이 지붕을 점령했다.  안내판도 있다. 캠핑도 많이 하고, 낚시와 사냥도 허가증을 받은 사람에 한해서만 가능하다. 캠핑은 인기가 많아 주말에는 내년 초까지 꽉찼더라는.  다들 숨어 있는 악어를 발견하도 사진을 찍음. 우리 집 총각들.  숨은 악어 찾기.  녹초현산인것 같은데 풀들이 떠 있는것이다.   대자연- 봐도봐도 안질린다. 쉼터. 중간중간 저런 Rest stop. Lookout area 자주 볼수 있다.  누워있는 나무들.  날씨가 시원해 보이지만 더웠다. 그리고 모기가 많았다.   악어 헤어치면 유유히 움직여준다.  나의 시선을 사로 잡은 말라 비틀어져 바린 연꽃 식물.  으스스하다.  뭔가 불쑥 나타날것 같다. 오싹하다.  자연만이 가진 힘에 압도 당함. 가도 가도 질리지 않는 곳.어린 친구들고 동행하는 사람들은 웨건을 끌며 돌아다니기도 하는데 그것도 암청난 힘이 드는 일.​초등 전 아이들은 주차 하고 연못 주변으로 산책하고 놀이터에서 놀고 피크닉하고. 초등 이후 아이들 둔 가족은 자전거 강추.​나중에 자전거 타고 공원 전체 곳곳을 타험하기로 함. ​  Brazos Bend State Park — Texas Parks & Wildlife Departmenttpwd.texas.gov ​방문전 온라인 또는 전화오 예약하고 가야함. 전화는 하면 안 받는 경우가 허다함. 온라인 강추. 아래 링크 첨부.  Brazos Bend State Park, TXFor further information about this park, Click heretexasstateparks.reserveamerica.com 13세 이상 7불 /그 아래는 무료시간은 연중 8am 부터 10 pm​ 텍사스에서 야외활동 즐기는 횟수다 많은 가족은.텍사스 주립공원 멤버쉽 가입. 70불 내고 두번째 구성원은 25불씩 추가. ​ 
텍사스에 벚꽃길은 없다지만 텍사스를 상징하는 꽃인 블루보닛이 하다고 한다. ​우리가 간 곳은 휴스턴과 ‘어스틴’ 사이쯤, 우리집에서 서쪽 방향으로 1시간 20분쯤 달려가면 나오는 마을인 Chappell Hill.​그냥 꽃만 보러 달려가기에는 조금 먼 거리라고 느껴지지만, 중간에 아울렛이 있으니 지루하지 않은 여정^^  먼저 들른 아울렛은 생각보다도 거대한 규모였다.​폴로, 갭, 카터스, 나이키, 아디다스, 라코스테, 샘소나이트, 코치, 버버리 등등 폴로는 미국 아울렛에서 가장 기대되었던 매장 중 하나 ㅋㅋ르크루제 / 아디다스 + 마리메꼬  콜라보 - 진짜 이상한 디자인 많이 나온것 같아 안타깝다 브랜드마다 할인 정책이 각기 다른데, 기대했던 폴로는 할인율이 20%라 좀 아쉬웠고, 르크루제는 300불 이상 사면 25%할인이랬나... 생각보다 가격 괜찮게 매겨진 제품도 좀 있고, 유럽에서 못보던 크기나 디자인도 보이고...  푸드코트에서 피자와 필리치즈스테이크 주문.​고기가 얇아 마치 불고기같기도 하여 입맛에 잘 맞지만, 필라델피아에서 필리치즈 맛집을 간 이후로 웬만한 필리에는 만족을 못한다는... ㅋㅋ 그래도 피자보다 나았는데 피자코너가 의외로 더 인기였다​아울렛에서 산 것은...  르크루제 미니 라메킨과 옥수수 접시. 그릇은 정말 자제해서 적게 집었고 (아예 안살수는 없는ㅋㅋㅋ) 카터스는 하나만 사기 어려울 정도로 종류도 많고 가격도 저렴한 편, 폴로는 역시 빨강이 예쁘다며 샀고, 아이옷은 미국 브랜드에 점점 적응하겠지만 아직은 유럽 브랜드가 더 내 취향인것 같다...  나아키 매장 한켠에 커다랗게 붙여진 사이즈표. 옷과 신발을 빠르게 사려면 사이즈도 익숙해야... ​토요일 오후가 지나면서 점점 붐비는 아울렛 주차장을 뒤로 하고 꽃을 찾아 고속도로를 달려갔다.  가는 길에 보이는 들판에 소가 풀을 뜯고 있고 노란 야생화들이 피어있다. 소가 한 텍사스 답게 소들이 참 많이 보였고, ​도착한 마을에선 축제 기간이라 하여 출입구가 많이 붐볐다. 여러 물건이나 음식을 파는 부스도 보였으나, 땡볕에 아이 데리고 돌아다니기엔 야외 임시 주차비 10불 본전도 못건질것 같아 그냥 통과,  축제는 오늘까지 열린다고 한다^^ 땡볕 대비 모자만 있으면 괜찮았을 구경인데... Bluebonnet Festival · Chappell Hill Historical SocietyThe Official Bluebonnet Festival is a GO for 2021! Chappell Hill Historical Society is happy to say a fantastic festival Is coming In April.chappellhillhistoricalsociety.com 마을에서 꽃밭이 보이지 않기에 대체 블루보닛은 어디에 집중적으로 있는 것인지 구글링을 몇번 한 후 언급된 곳 중 하나인 라벤더농장을 찾았다. 들어갈 때까지만 해도 블루보닛 보러 왔지 라벤더 보러 온게 아닌데 싶다가도, 뭐라도 보고 가자는 마음이기도...  라벤더 농장에서의 블루보닛. 이름조차 처음 듣는, 그전에 어디선가 본적이 있는지 기억도 안나는 꽃.  보랏빛에 가까운 파란 꽃이 여기저기 막 피어서, 멀리서 보면 곳곳에 푸른 빛의 꽃밭이 아름다웠다. 이런 잔잔한 느낌의 야생화가 주는 매력이 또 있기에-  사진 보면 어딘가에는 완전 빽빽한 꽃밭도 있는것 같은데, 그정도는 아니어도 충분히 만족했다 반바지를 입고 간 우리집 토끼는 꽃밭을 뛰어다니며 다리가 간질간질 하다고 -  다행히도 풀들이 거칠지는 않다 울타리 뽀족한 부분을 피해서 자연스럽게 고개를 넣었다 빼는 기술을 가진 당나귀도 한켠에  ㅋㅋ 풀뜯는건 관심이 없고 뭔가를 기다리는듯 했다  원래 시설이 라벤더농장이니 라벤더 관련 물품을 파는 가게도 있는데, 안에 사람들 꽉 차있을 정도로 손님들이 많았다.  건물 뒤편에는 염소 세마리가 -  건초를 줘도 된다고 쓰여있었으나 딱히 관심이 없던 염소들.   꽃밭은 전부 땡볕이라 사실 일정시간 이상 오후 햇빛을 견디기 어려운데, 일부 구역에 그나마 나무들이 그늘을 만들고 있어서 잠깐 쉬기에 좋을 것 같다.  집으로 돌아가는 도로변에서 볼 수 있던 소들. 오늘 소를 총 몇마리나 본 것인지 -  텍사스를 대표하는 꽃이니 들판까지 찾아가지 않더라도 주변 여러 공원에서도 볼 수 있을것 같다. ​ 5 Perfect Houston Parks for Your Annual Bluebonnet PhotosVisit these spots before summer starts to set in.www.houstoniamag.com 16 Amazing Places to See Bluebonnets in TexasFind the best places to see gorgeous bluebonnets in Texas this spring and find recommendations including Ennis, Llano, Burnet, etc.enchantingtexas.com 야생화 보는 드라이빙 지도 - 달리면서 양옆의 야생화들 구경하기 좋은 1155번 국도!  Wildflower Driving Map - Visit Brenham Texasvisitbrenhamtexas.com ​꽃구경과 아울렛 쇼핑 한방에 해결하니 외출이 길어졌지만 하루를 알차게 쓰고 돌아온 느낌^^  
​​ ​​외관에서부터 텍사스 스멜이 물씬 풍긴다. 분위기부터 너무 펑키하고 미국 느낌이 물씬난다.미국 텍사스에서 굉장히 한 그릴음식! 마곡에도 텍사스 그릴 레스토랑이 생겼다.여태 이태원에서만 몇번 가곤 했는데, 동네에도 텍사스 그릴 레스토랑이 생기다니! 양팔벌려 환영해요.​​ ​​조명도 적당히 은은한게 맥주마시기 딱인 분위기고, 좌석도 독특하다. 1.5층에도 좌석이 있다. ​​ ​​72시간을 숙성해 100도씨 이하의 저온으로 10~14시간동안 정성들여 직접 훈연한 미국 텍사스 전통 그릴 바비큐 전문점인 마곡 골든그릴 ​​ ​​마곡 골든그릴의 메뉴판.우리는 커플 플래터를 주문했다.풀드포크와 브리스킷의 그릴 바비큐가 들어가 있다. 풀드포크 300g과 브리스킷 150g이라니... ㄷㄷㄷ 일반 다른 그릴 바비큐 집보다 양도 많다. 그 외에 3인이 먹을 수 있는 시그니처 플래터, 4~6인이 먹을 수 있는 파티 플래터도 있다.그 외에 사이드는 기본으로 나오지만 별도로 추가해서 먹을 수 있다는 점.​​ ​​그 외에 사이드로 즐길 수 있는 거리들도 많다.튀김류, 소세지, 샐러드 종류까지 갖추어져 있는 마곡 골든그릴.​​ ​​그릴 바베큐는 맥주안주로도 좋지만 와인과 함께 곁들이기도 좋아서인지, 와인도 종류가 레드, 화이트, 스파클링 등 다양하게 마련되어 있다.​​ ​​우리는 미국 스타일로 콜라를 주문했다. ​ ​그릴 바베큐를 먹기 전에 잘 썰어지는 나이프는 필수죠.​ ​​그리고 나온 우리의 텍사스 그릴 바베큐 커플 플래터.골든그릴 바비큐를 줄기려면 모닝빵을 반으로 쪼개 브리스킷이나 풀드포크를 올리고 샐러드, 양파, 피클, 파인애플을 올려먹으면 나만의 버거가 만들어진다! 야채류는 추가로 리필을 해주시니 팍팍 올려서 먹으면 된다.​​  ​​​ ​ 바베큐 소스가 잔뜩 올라간 그릴 바비큐들... 달짝지근한 소스가 완전 내스타일.​ ​한판에 양이 상당하다. 감자튀김은 갓 튀켜져서 굉장히 뜨겁고... 모닝빵은 마냥 부드럽다.​ ​비비큐의 이 달짝지근한 소스가 난 왜이리도 좋은지👍🏻​ ​나만의 방식으로 햄버거 만들어먹기.빵은 한쪽만 올려먹기.​ ​고기가 질기거나 퍽퍽하지 않고 부드러워서 너무 좋았다.​ ​마약옥수수.... 옥수수킬러... 다 내새끼가 먹어버렸다.​ ​고기 양이 너무 많아 모닝빵을 추가했다.다른 야채류는 비용추가없이 무료로 리필해주신다.​ ​통피클을 썰어서 입가심 한번 해주고,​ ​파인애플을 올려먹으면 더 상큼상큼 맛있어진다...하와이안버거가 호불호가 있듯이 남편은 파인애플을 올려먹는 걸 별로 안 좋아해 파인애플은 모두 내몫😉​분위기 좋은 마곡 레스토랑 찾는다면, 미국 텍사스 분위기가 물씬나는 골든그릴에서 텍사스 바베큐는 어떨까요?​ 골든그릴서울특별시 강서구 마곡중앙4로 10 마곡그랑트윈타워A동 109,110호 주소 : 서울시 강서구 마곡중앙4로 10 마곡그랑트윈타워 109,110호영업시간 : 11:30 ~ 22:00 (매주 월요일 휴무)15:00 - 17:00 (브레이크타임)주말 12:30 오픈 연락처 : 0507-1391-3720​ 
​텍사스 '알쳐시티' 한 영화 ' Last Picture Show'배경이 된 곳입니다. 텍사스의 작은 타운에 어려움, 시대적 변화를 맞는 시기의 청년기의 영화입니다. 지난 토요일에  남편이 잠깐 들러서, 사진을 찍어 보았습니다.​https://www.youtube.com/watch?v=2LrMutOPC-o ​우연히 본, 흑백 영화고 슬픈 내용이라  추천드리고 싶지는 않지만, 배우들이 많은 상을 받은 작품입니다. 내용은 작은 텍사스 타운에 오일 붐이 불어 타운 사람들은 달라스 등 큰 대도시로 떠나고, 황량한 작은 타운의 이야기입니다.​​Famous Royal Theater where was  Last Picture Show filmed.☕​  ​극장 밖에 '코로나를 위해 기도하자'라고 쓰여 있습니다. ㅎㅎ  ​실제 극장이 불에 탔는데도, 이렇게 기념비처럼 남겨져 있습니다.  ​그래도 멋진 코트 하우스에서 사진을 찍었습니다.  ​말동상과, 소 장식물 등 텍사스적입니다.  ​  영화 배경이 된 극장이 불타서 없어졌지만, 이렇게 관광객을 위해 페인트칠을 했습니다. 영화 배경처럼, 아직도 경제적으로 힘들어 보입니다.​세월은 지나도 작은 타운은, 영화처럼 아직도 비슷해 보입니다.​이 영화를 보고, 관광객들이 들러서 사진을 찍으러 왔고, 이 영화관은 이렇게  불탄 후에도 기념비처럼 남아 있었습니다.​  ​코로나 팬데믹 시기, 단기 거리로 잘 다녀왔습니다. 차안에서 찍은 미국 수확을 앞둔 황금 밀밭 영상을 보여 드릴께요. 😊​  6/27/2020하늘꽃​  ​ 
안녕하세요. 이번 미국조기유학 안내 글에는 미국 텍사스 주에 위치해 있는 명문의 사립학교 The Village School 안내 드리겠습니다. 텍사스 주의 대도시 중 한 곳인 휴스톤 중심가에서 약 30분 거리인 주택가 지역에 위치해 있습니다. 텍사스 주는 미국조기유학 선호 지역 중 한 곳으로 특히 휴스톤은 미국에서 4번째로 큰 대도시이며 그럼에도 불구하고 세금 및 물가가 저렴하여 살기 좋은 곳으로 평가되고 있습니다. 교육적으로도 명문대학인 UT Austin, Texas A&M Unversity, University of Houston 등이 위치해 있으며 특히 텍사스 주 내의 고등학교를 졸업하였고 3년이상 재학한 경우 국제학생임에도 In State 학비를 적용 받아 매우 저렴한 비용으로 주립대학 진학이 가능 한 장점이 있습니다. 소개 드리는 The Village School 은 교내 기숙사를 제공하는 기숙학교입니다. 미국조기유학 선호도 1위는 교내 기숙사 제공의 보딩스쿨 입니다. 특히 The Village School 은 2인실을 사용하며 룸은 물론 최신의 다양한 기숙사 시설들이 구비되어 생활에 매우 편리하고 좋은 환경에서 지낼 수 있습니다.  The village School 은 남녀공학의 유치원부터 12학년까지 제공하는 학교이고요. 한국학생은 7학년부터 입학이 가능합니다. 전체 학생 수는 약 1300명 정도이고 9학년부터의 고등학생들은 현재 654명 입니다. 전체 학생 중 외국학생의 비율은 약 20% 정도 이고요. 기숙사는 7학년부터 이용가능하고 기숙사를 이용하는 학생수는 약 150 명 정도 입니다. 외국학생들은 모두 기숙사를 의무적으로 사용하여야 합니다.  미국조기유학 The Village School 은 IB 커리큘럼의 학교입니다. AP 쪽보다 IB 쪽 과목들을 공부하던 친구들에게 좀 더  드리고 싶고요. The Village School  포인트 중 하나는 공연, 아트, 스포츠, 그리고 의과대학 진학을 목표로 한 학생들에게 좀 더 특화되어 있다는 것 입니다. Nord Anglia Education 그룹의 소속학교로 MIT 대학 STEAM 과 줄리어드 음대 커리큘럼과정에 참여도 가능하고 심지어 UN 활동도 경험해 볼 수 있습니다. 또한 Pre Medical Science Diploma 프로그램이 있어서 의학 분야 진로를 생각하는 학생들을 위한 특화 과정을 이수 할 수 있습니다. 액스트라 커리큘러 역시 일반 학교들에서는 경험하기 힘든 명문 대학들의 다양한 첼린지 프로그램에 참여할 수 있고 쥴리아드 대학의 여러 음악과 아트 프로그램에 참여할 수 있습니다. 그만큼 대학 진학 결과 매우 좋아 아이비리그 대학들을 포함 동부의 명문대학 진학한 학생들이 매우 많습니다. 규모도 큰 편이며, 시설과 학업적인 면에서도 매우 우수한  미국조기유학 학교입니다. 약간 학비 & 기숙사 비용이 높은 편이긴 합니다만 인턴쉽을 포함 특화된 다양한 프로그램이 많아 매우 특별한 미국조기유학 생활을 경험하고 그 경험을 토대로 명문대학 진학 준비도 가능하다는 장점을 높게 평가할 수 있습니다. 좀 더 자세한 학교 안내 및 미국조기유학 상담은 아래로 개별 문의 주시면 전문가가 일대일 무료 상담을 통해 학교 과 여러 미국유학 진학을 도와드리겠습니다. 저희 아이베스트유학은 전문 미국유학원으로 미국조기유학, 대학진학컨설팅, 석박사 학위 과정까지 종합적인 지원을 도와드리고 있습니다. 또한 직영의 전문 유학학원 아이베스트아카데미도 함께 하고 있어 유학준비 시험 및 선행학습, 대학 진학 준비까지 성공유학을 가이드 하고 있습니다.  ​ 
안녕하세요 치킨을 먹은 스와인입니다오늘은 제가 6월말에 다녀온 텍사스 거리에 대해서소개해볼 예정입니다~에 텍사스 거리가 있다는 사실 다들 알고 있나요?차이나 타운이 있다는 사실을 다들 알고 있을거에요^^ 광역시 동구 중앙대로 200  위치는 바로 역 앞에 있습니다!사실 제가 이 곳에 간 사연은 아주 깁니다...저는 참고로 시에서 운영하는"뉴미디어 멤버스"라는 을 홍보하고여러가지 소식을 전달하고블로글에 글을 쓰는 멤버스 활동을 하고 있어요!  매달 담당 주무관님이 아이템들을 올려주시는데그때 아이템이 바로 "에서 만날 수 있는 이색적 거리?"였던걸로 기억이 납니다.코로나19상황으로 해외여행을 갈 수 없는 지금!에서 해외의 느낌을 받을 수 있는 곳을 찾아서취재를 하고 글을 올리는 거였어요!...저는 바로 차이나 타운과 텍사스 거리가 생각이 났어요솔직히 말하자면 차이나 타운은 가본적이 있었지만텍사스 거리는 가본적이 없었는데얼핏 뭔가 텍사스 느낌이 난다는걸 알아서텍사스 거리를 취재하겠다고 했습니다! 이곳이 바로 텍사스 거리의 입구입니다!바로 앞에 역이 보이죠?횡단보도만 건너면 도착할 수 있어요~ 정말 외국느낌이 듭니다!한국어 보다 외국어가 더 많이 보였어요~ 숙박업소 앞에 주차장인가 입구인가 있었는데이렇게 텍사스?느낌나는 동상인지 조각인지벽장식인지 있었습니다~사실 이때만 해도 '텍사스 거리 취재 완벽하겠어!'라는 느낌이 들었습니다......제가 여기에 글을 쓰고 있다는 사실은다들 느끼고 있겠지만이 텍사스 거리는 시청 블로그에올릴 수 없는 그런 아이템입니다 ㅜ그래서 저는 취재까지 갔다왔는데뭔가 아쉬워서 저의 개인 블로그에이렇게 글을 작성하고 있어요ㅠㅠ  길 표지판이 있습니다~저는 여기에 텍사스 거리에 대한 설명을 읽다가텍사스 거리에 대한 유래를 알게 되었고뭔가 직감이 안좋다는것을 느끼게 되었어요,,, 텍사스 거리의 지도입니다이것도 뭔가 외국 느낌이 나죠? 그래도 뭔가 취재를 하기 위해서 텍사스 거리 안으로 들어갔어요...근데 눈에 보이는 것은 "클럽"이었습니다그래도 뭐, 외국 사람들이 사는 곳인데클럽 하나는 있을 수 있지 했습니다만,,, 안녕?또 클럽이 나왔습니다~그래도 뭔가 외국 분위기 나지 않나요?^^ 너도 클럽이구나~그래도 밑에 설빙도 있습니다^^뭔가 웨이비 느낌이 납니다~ 텍사스 거리의 모습이에요~정말 유흥가밖에 없습니다~와우, 이걸 시 블로그에 올리면저는 바로 멤버스 탈퇴당할거 같았어요~ 이때가 한 7시쯤이었나, 그랬는데벌써 우리 러시아 형님들과 누나들이 술을 거하게마시고 있었습니다^^어두워지지 않았는데도 벌써 뭔가 무서웠어요~ 클럽앞에서는 동남아 여성분들이짧은 옷을 입고 다리를 꼬고 앉아있는걸 보고깜짝 놀라서 바로 나왔습니다ㅠㅠ 레스토랑이라고 적혀있습니다~  그래도 이걸 보면 텍사스 느낌이 나지 않나요?저는 그래서 이러한 사진들만 보아서 글을 작성할려고 했는데혹시나 저의 글을 보고 실제로 텍사스 거리를 구경하시는 분들이있다면 유흥가와 클럽을 보고 깜짝 놀라실거 같아서바로 마음을 접었습니다...^^  텍사스 거리 바로 옆에는 차이나 타운이 있어요~근데 뭔가 적기 귀찮아서 안적을거에요~...결론은 텍사스 거리 낮에 가도 좀 무섭습니다.혼자서 안가시는거 합니다...ㅎ밤에는 더욱더 안가시는거 합니다ㅠㅠ​ 
[ 서면/전포카페거리맛집 ]텍사스 바베큐를 맛볼 수 있는그릴드비(GRILLED B)안녕하세요 도엉이애오:-)오늘은 #서면신상맛집 , #전포카페거리맛집 포스팅 >_< 꺄앙~#전포카페거리 에 특별하게 훈연하여 오리지널 텍사스 바베큐를 맛 볼 수 있는 신상맛집이 생겼다고 해서 바~로 다녀왔습니당 ㅎ.ㅎ제가 다녀온 곳은 #그릴드비 에요 !그릴드비 위치는 전포역6번출구 부근입니당ㅎㅎ  #전포카페거리맛집 #서면카페거리맛집 #그릴드비 외관이에요 !텍사스바베큐, 파스타, 샐러드 파는 양식집>_<주택을 개조해서 만든 것 같아요 ㅎ.ㅎ들어가는 입구부터 너모 예뿌자나앙~ 화장실은 건물 밖에 위치해있더라구용 ~ 입장 후 제일먼저 명부작성하고 열 체크 !   내부는 그렇게 넓은편도 좁은편도 아니었어요 !!우드 인테리어에 분위기 있더라구요 ㅎ.ㅎ사람들 없는 부분만 찍느라 띄엄띄엄이긴 한데정말 자리간격이 넓찍해서 좋더라구요 ?! 요즘 시기에 최공 ,,4인석 자리가 주방 바로 옆 쪽에 하나 더 있었는데그 쪽이 제일 자리가 좋아보였지만 이미 사람이 있더라구요 ㅎ...ㅇㅏ쉬워엉,,,ㅋㅋㅋㅋ  음료수 뭐 있는지 확인도 해주고 ~챙기지는 않았지만 스티커도 준비되있어용 ! 주방은 나름 오픈주방 !!!깔끔해서 보기 좋았어요 :-)   그릴드비 메뉴판이에요 ㅎㅎ다른 포스팅보니까 파스타도 맛있다고 하던데저희는 너무 배부를까봐 셋트메뉴 말고BBQ PLATE 2인, 사이다 이렇게 주문했어요 !다음에 한 3~4명 정도 방문하면 플레이트에 파스타까지 먹어보고싶네요 ㅠ3ㅠ 칼스버그 생맥주 3+1 이벤트도 진행하고 있더라구요!저희는 먹고 ,, 쏘맥 달리러 갈 거라 술은 패스 히히  제일 먼저 기본으로 물 셋팅 해주십니당.컵 너모 내스타일 ,,,그리고 바베큐 소스 2가지와 식기셋트까지 !  음식 나오는 시간이 그렇게 오래 걸리지는 않았던 것 같아요 !한 10분 ?? 정도 기다린 것 같아요 ㅎ.ㅎ비쥬얼 진짜 ..  무슨 일 .. ?그릴드비 바베큐는 12시간 이상 LOW&SLOW 방식으로훈연하여 요리하는 오리지널 텍사스 바베큐래요 !!그래서 더욱 더 기대만발...  제가 주문한 BBQ  PLATE 에는브리스킷, 폴드포크, 베이비립 1/2, 감자튀김코울슬로, 모닝번, 잠발라야, 버터크림포테이토, 모닝빵 이렇게 제공되요 !세상 푸짐해~~~~>_<고기도 3종류나 들어있습니당 ! 세상 부드러워보이는 바베큐들 ,,,  그리고 감자튀김, 모닝빵, 포테이토, 코울슬로소스 3종, 피클까지 >_<사장님께서 음식 주시면서 먹는법을 설명해주셨어요 !  빵에 버터크림포테이토를 먼저 바르고각종 고기, 코울슬로, 양파를 넣고소스 뿌려먹으면 맛있다고 하셔서ㅋㅋㅋㅋㅋ제조방법을 동영상으로 찍어왔습니당 히히자란다자란다 ~~~>_< 갱이 만든 바베큐버거 똑같이 저도 만들어보았습니다..아니 이거 진짜 미친맛이에요 .고기가 진짜 하~~~나도 안 질기고 세상 부드럽 ㅠㅠ둘 다 먹으면서 고기 너무 맛있다면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기만 먹어도 맛있는데 저렇게 버거로 만들어 먹으면 미친 맛..무조건 사장님이 해주신대로 다 넣어서 먹어야해요왜냐하면 너무 맛있거든요 ...........우리 진짜 음식 나오자마자 20분만에 버거 클리어했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무슨 푸드파이터냐면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 내사랑 감튀 ㅠ 약간 맘스터치 감튀 느낌 >_<그래서 제가 더 좋아해여 ,,,배부르다면서 감튀 끝없이 입에 넣기 베이비폭립도 진짜 세상 부드럽 ,,언니가 자르면서 칼질 많이 안했는데도 뼈랑 살이 분리가 된다면서 ㅋㅋㅋ발라먹기도 편하고 살도 부드러워서 너무너무 맛있었어요 ㅠㅠ 폭립 최공 ,,,,바베큐 3종 다 너무 맛있어서 행보캐 ,,,텍사스는 못 가봤지만 텍사스 바베큐라도 먹어본 게 어디야 히히다음엔 한3~4명 가서 맥주도 마시고플레이트에 파스타까지 먹어보고 와야겠어요 >_< ㅎㅎ#서면 , #전포 에서 #텍사스바베큐 를 맛보고 싶으신 분들 !#전포카페거리맛집 그릴드비 완전 드려용 :-) 그릴드비주소 :  진구 서전로68번길 109영업시간화~일요일 12:00 ~ 22:00월요일 휴무연락처 0507-1315-9957단체석,예약,무선인터넷www.instagram.com/grilld__b @grilld__b님이 Instagram을 사용 중입니다 • 12명이 @grilld__b님의 계정을 팔로우합니다팔로워 12명, 팔로잉 11명, 게시물 0개 - @grilld__b님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 그릴드비광역시 진구 서전로68번길 109 1층 
​기차타고 걸어서 여행을 한다면한번쯤 둘러볼만한 여행지 공유합니다​KTX나 SRT 타고 역에 내려서도보로 갈 수 있는 차이나타운과  인데요바로 역 길건너에 위치해있어도보로 다녀오기 좋아요​이바구길 168계단&모노레일 가는길에있으니 168계단까지 둘러보기를 해요 : )​ 가볼만한곳 - 이바구길 168계단 & 모노레일여행하면 해운대해수욕장, 광안리해수욕장이 가장 먼저 떠오르는데요 넓은 바다&해수욕장 말고도 ...m.blog.naver.com ​​​ 역(KTX/SRT정차역) 동구 중앙대로 206 ​역 규모는 아주아주 컸어요​  ​1층의 넓은 광장과 함께  2층에도 탁트이고 넓은 야외공간이 있어요​   2층 야외에있는 카페에서는 당일 기차표 소지시 커피&음료 20%할인중이니기차시간이 남는다면 이용해도 좋을거같아요​ ​역 바로 옆으로는 택시 승차장과 시티투어버스 타는곳이 있어요해운대해수욕장이나 광안리해수욕장으로 간다면  시티투어버스 타고 이동하는것도 좋을것같아요 : )​​​ 차이나타운 동구 중앙대로179번길 1​차이나타운은 역 앞 광장에서도보이기때문에 쉽게 찾아갈 수 있어요​  ​붉고 화려한 홍등이 거리마다 쭉 늘어져 있는 차이나타운 모습입니다삼국지 이야기를 담은 벽화도 보이네요​ ​ 차이나타운은 6.25전쟁을 거치면서전국의 화교들이 모여 산둥식 만두를 만들어 팔면서 형성되었다고해요​차이나타운에서 가장 손님이 많았던"신발원"이라는 가게 인데요이곳도 만두를 메인메뉴로 판매하고있었어요​  ​차이나타운 거리를 지나다보면한켠에 초량 근대역사 갤러리도 보입니다​  ​커다란 트릭아트와 함께  초량일대의 발전사를 살펴볼 수 있는곳이에요​   ​만두부터 오향장육, 짜장면등 다양한 중국음식들을 파는 가게들이 거리마다줄지어 있으니 메뉴구경하는 재미도 쏠쏠해요중국음식 식당 말고도 러시아등의 음식을전문으로하는 식당들도 볼 수 있었어요​​​  동구 중앙대로 200 차이나타운과 연결되어있는 입니다​  ​주로 구제샵 외에는 영업중인 곳이 없어어낮에는 한산한 모습이었어요​  ​는 마사지샵이나 구제샵과 함께 환전소도 종종 보였어요​  ​유흥주점과 숙박업소들이 많은걸로 봐서는밤이나되야 사람이 좀 있는것같아보여요​위치적으로 차이나타운은기차타고 도보여행하거나 기차시간이 남을때한번쯤 다녀오기 좋은곳인것같아요 : )​​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 ​#여행 #가볼만한곳 #갈만한곳#기차여행 #차이나타운 ##차이나타유신발원 #이바구길 #초량#차이나타운 #여행지#역근처갈만한곳  ​ 
캠핑족이 점차 늘어나면서 야외에서 즐길 수 있는바베큐 요리가 인기를 끌고 있는데요. ​저는 한번도 캠핑을 가본적이 없어서 야외에서바베큐를 구워먹어본적도 없거든요. ​캠핑을 갈수도 야외에서 바베큐를 먹을 여유도없는 현실에 안주하기 보다 바베큐 요리를 먹으면서기분전환이라도 하고 싶어지더라고요. ​집근처 사당술집 중에 바베큐요리로 인기가 있는  골드너겟 텍사스 바베큐를 지인과 함께 방문하게 되었어요. ​골드너겟 텍사스 바베큐 사당점은 사당역 5번출구에서 도보로 2분거리밖에 안되기 때문에 접근성이 뛰어난 사당역 술집이에요. ​​ 골드너겟 텍사스 바베큐 사당점골드너겟 텍사스 바베큐 사당점 외관​골든너겟 텍사스 바베큐는 바베큐요리를즐길  수 있는 이색적인 사당역 술집이에요. ​ ​골든 너켓 텍사스 바베큐는 바베큐 요리를 집에서 즐길 수 있도록 포장배달도가능한 사당동술집이에요. ​​ ​지하 1층에 있기 때문에 계단으로 내려가는데도미국 텍사스 이미지의 그림과 현수막으로 이색 사당술집의 느낌이 물씬 풍기는 곳이에요. ​​  ​내부가 어떻게 꾸며져 있을지 무척이나 궁금하고설레이는 마음으로 내부를 들어가 보았어요. ​​ 골든너켓 텍사스 바베큐 내부 인테리어골든너겟 텍사스 바베큐는 미국 텍사스에 있는 서부영화느낌의 PUB이미지가 떠올랐어요. ​​  ​ 메뉴판을 볼 수 있도록 화려하게 꾸며진전광판도 눈에 띄었어요. ​ ​이색적인 서부느낌의 소품들로 꾸며놔서 눈이  오래간만에 정말 즐거웠어요. ​​  ​ 골든너겟 텍사스 바베큐 Bar골든너겟 텍사스 바베큐는 테이블자리도 있지만 혼술족들이 좋아할 만한 BAR도 준비가 되어  있답니다. ​ ​퇴근하고 와서 혼자서 술이 마시고 싶을때가볍게 칵테일을 즐길 수 도 있고 연인이나친구들과 함께 BAR에 앉아서 이색적인 분위기를 즐기는 것도 좋을 거 같아요. ​​  ​ 골드너켓 텍사스 바베큐 Game저는 블랙잭이나 홀덤 게임의 룰을 전혀 모르거든요. 저녁 7시에 도착했을 때는 단체 남자손님들이다양한 게임을 즐기느라 정신이 없고 흥분된 상태더라고요. ​​  ​또 다른 단체손님이 게임하는 장면을 신기해서  사진을 찍어봤는데요. ​ 게임이 끝나고 간 자리에 게임을 한 흔적이 있는데 TV에서 봤던 게임같았어요. ​ ​제가 유일하게 할 수 있는 다트게임판도 있어요. ​ ​직원분이 골든너겟 게임권을 주시면서 게임에 참여하고 싶으면 하라고 하셨지만저희는 대화에 집중하기로 했어요. ​​  골드너겟 텍사스 바베큐 MENU골든너겟 텍사스 바베큐는 발렌타인, 조니워커같은 위스키와 레드와인, 화이트와인, 스파클링 와인, 칵테일까지  즐길 수 가 있어요. ​ ​​텍사스 바베큐는 24시간 고기를 염지숙성을 거쳐  잡내를  제거하고 고기의 육질을 부드럽게 만들어요. ​100% 사과나무장작만을 사용해 13시간이상 훈연 조리를 한 후 3시간의 레스팅을 통해완성되는 정성이 많이가는 고급요리에요. ​ ​바베큐의 맛은 두가지가 있는데요. ​폴드포스 세트는 돼지고기 어깨살로 바베큐요리를 한 반면브리스킷 세트는 소고기 양지와 차돌부위로 바베큐요리를  했어요. ​ ​저희는 2인세트의 고기양이 300g이여서1인세트를 주문하고 다른 사이드 메뉴를 주문하기로 했어요. ​ ​저는 멕시코 음식인 퀘사디아를 좋아하는 편인데요. ​ 지인이 퀘사디아를 먹어본적 이 없다고 해서 폴드포크 퀘사디아를 사이드 메뉴로 주문하기로  했어요. ​그러나 아쉽게도 오늘은 퀘사디아가 주문이 불가하여 텍사스 핫봉으로 대체주문하기로 했어요. ​ ［주문한 MENU］​브리스킷 세트 1인 34,000원텍사스 핫봉 15,000원콜라 4,000원TOTAL 53,000원브리스킷 세트 34,000원저희는 브리스킷 세트 1인을 주문을 했는데요. 폴드포크와 감자튀김을 서비스로 주셨어요. ​ ​왼쪽의 음식이 포크바베큐이고 오른쪽이 쇠고기 바베큐에요. ​ 포크바베큐는 오랫동안  훈연을 해서 담백한 장조림맛이 났어요. ​​​ ​빵이 8개나 제공이 되는데요.​ 빵을 다양한 소스에 그냥 찍어먹어도 되고바베큐요리를 넣어서 햄버거로 만들어서먹어도 되요. ​    ​돼지고기 바베큐는 먹어봤는데 쇠고기 바베큐는 처음먹는거라 맛이 무척이나 궁금해졌어요. ​브리스킷은 육질이 정말 부드럽고소고기의 대변신한 맛이였어요. ​​  ​모닝빵에 다양한 야채와 바베큐를 넣고 먹으니 모닝샐러드빵 맛을 느낄 수 가 있어요.​  ​​모닝빵은 모닝빵 그대로 제공되지 않고 오븐에 구운것 처럼 조금 바삭한 식감이에요. ​   텍사스 핫봉 15,000원저는 원래 매운 음식을 잘 못먹는데요. ​핫봉이지만 너무 맵고 자극적이지 않고기분좋은 매운맛이였어요. ​텍사스 핫봉은 매콤한 닭다리를그릴 오븐에 구워내어 느끼하지 않고담백한 맛이 일품이에요. ​  ​지인은 좀 더 자극적인 맛을 선호해서 매콤한 소스를 얹어서 먹기도 하더라고요. ​ ​저는 부드러운 치즈와 잘 어울릴 것 같아서 핫봉에 치즈를 얹어서 고소하고 부드러운맛까지 느낄수 가 있었어요. ​ ​40시간을 정성을 들여 만든 포크 바베큐와 쇠고기 바베큐를  뛰어난 맛과 가성비로 즐길 수 있는 이색적인  데이트, 회식 술집으로  드려요.  골든너겟 텍사스바베큐 사당점주소 - 서울시 관악구 남현3길 78 지하 1층위치 - 사당역 5번출구 111m골든너겟 텍사스바베큐 사당점서울특별시 관악구 남현3길 78 지하1층 #사당역술집#사당맥주#사당역술집#사당맥주#사당바#사당역바#사당BAR#사당BAR#사당고기집#사당고기집#사당맛집#사당맛집#사당데이트#사당모임#사당데이트#사당모임#사당회식#사당회식#​  
​오늘은 고기를 원없이 먹고 싶을때 들리기 좋은 음식점 ​​ 텍사스 데 브라질센트럴시티점텍사스데브라질 센트럴시티점서울특별시 서초구 사평대로 205 BP4-5호, 7호선 고속터미널역 3번출구 앞 전방 50m 위치(지상1층 단독건물) 고터역 3번출구에서 앞으로 1분정도만 걸어가면 바로 나옵니당  7시반으로 미리 예약 하여 5분전에 도착했는데 ​줄 서있는 사람들은 모두 웨이팅이 아니고7시반에 예약한 사람들이었다  😀 주중 런치 11시-16시디너 17:30- 22:30분브레이크타임 : 16시-17:30분 ​주말 런치 11:30분-16시디너 17시 - 10 :30분 브레이크타임 : 16시 - 17시​이날은 코로나로 10시까지 제한이었기때문에 9시반에 주문마감이었다  텍사스 de 브라질 선수입장  신나는 남미 음악이 나오면서 다 같이 입장하였다   벌써 기분 좋아짐 ㅎㅎㅎ ​가게가 매우 넓은 편이라 대략 2-30팀 정도는 받을 수 있는 것 같다   우리가 안내 받은 자리는 가게중앙에 위치하고있는 자리   처음 이 동그란 판에 대한 설명을 해주신다 빨간색은 고기 지금 그만 주세요 stop초록색은 계속 제공해 주세요 keep going​TIP ! 팁을 드리자면 다 받고 싶어서 계속 초록색으로 두지말고 천천히 몇가지씩만 제공받으셔서 따듯하게 드시는걸  드립니다 !! 시간제한이 없으니 천천히 다 맛 볼 수 있습니다 😀식으면 못먹어용ㅠㅠ​그리고 판은 잘 보이게 두기  우리가 먹을 고기 종류들 ㅎㅎㅎ♥️평일런치 1인가격 : 53,000원 평일디너/주말공휴일 1인가격 : 68,000원  다양한 종류의 칵테일들 ㅎㅎ  오리커플은 술은 마시지 않았고 음료가 제공되어 (셀프)음료를 마셨다 (제로콜라까지있는 👍)  가게 정 중앙에 위치하고 있는 샐러드 바    고기에 잘 어울리는 것 위주로 종류가 많으니 ㅎㅎㅎ 원하시는 것 위주로 담아오시면 되겠다  야채 구운 과일 하몽 치즈 까지  멋진 외국인 분&한국분들이 고기를 썰어주시는데 "고기 집게로 잡아 주세요 "라고 하십니다 오리커플은 잘 못알아 들어서 당황했었다 ㅎㅎ     쌓여가는 고기들 ㅎㅎㅎ 고기가 외국인의 입맛에 맞춘거라 대체로 매우 짠편이니 참고 하시길 🧡​야채와 소스랑 곁들여 먹으니 최오리는 맛있게 계속 먹을 수 있었다   신나는 노래랑 함께 정말 끊임없이 고기를 제공해주셔서 페스티벌 고기축제에 온기분이였다   그리고 마지막에는더 먹고 싶은게 없는 지 물어보시고 가져다 주신다 우린 꽃등심과 구운 파인애플을 요청했다 🥩​겉옷도 다 챙겨주시고 서비스도 굳 😍 마지막까지 계속 먹다 먹다 못먹은 고기들    고기가 끊임없이 나오고 노래도 신나고 서비스까지 확실해서  특별한날에 즐겁게 식사할 수 있는 곳   ​#텍사스데브라질 #고속터미널 #고기 #뷔페 #데이트 #기념일 #브라질 #텍사스 #센트럴시티 #서비스갑 #고기무한리필 #무한리필 #서울맛집 #맛집 #서초구 #3호선 #9호선 #7호선 #레스토랑 #존맛 #갈만한곳 ​​​ 
​얼마전에 TV시청하는데 텍사스 바베큐가 나오더라구요.우와~~~ 맛있겠다! 남편이랑 맞장구 치면서 봤었는데, 검색해보고 거리가 멀어서 아쉽게 그 마음 살포시 접어뒀거든요.​그런데, 이번에 집이랑 가까운 거리에미국 정통 텍사스 바베큐 양주 맛집 이 있는걸알게되어 다녀왔어요!! 오우!지금도 글을 쓰면서 그 맛이 생각나 침이 고이는데요​맛도 좋고 기분 내기 좋은 텍사스 바베큐 송추 맛집  해드려요!^^​​​ 양주 맛집 미국 정통 텍사스 바베큐 데니스스모크하우스 송추 맛집  해요 : )​양주 맛집 데니스스모크하우스 는,미국 정통 텍사스 바베큐 를 만드는 곳인데요!그래서 갈때부터 기대에 가득차서 출발했어요.​가게가 도로변에 있는 것이 아니고골목에 있기때문에,​  ​이렇게 도로변에서 나 여깄어요~~ 하고열심히 알려주더라구요!잘 보고 골목으로 쏙 들어가셔야해요.​  ​가게 느낌있나요?ㅎㅎ주차는 가게 안에 3대 할 수 있더라구요.저희는 낮에 일찍 간거라서 다행히 자리가 있어서바로 주차할 수 있었어요. 휴~​주차를 하고 가게 안으로 들어가는데,문앞에 배너가 보이더라구요.​  ​바베큐 마스터과정!가게 사장님께서 경력도 있고 실력도 좋아서교육도 직접 하시나봐요~우와아~ 더더 기대하며 가게안으로 들어갔어요.​   입구에 각종 수료증과 인증서, 그리고 사진이눈에 띄더라구요.사장님께서 텍사스 바베큐 전문가시구나! 하는게 물씬 느껴졌어요.​그렇게 더 안으로 들어가니,​  ​테이블이 7개 놓여있고, 바베큐먹을때 어울리는 음악과 특유의 분위기가 있는 가게였어요.​사장님의 배려로 넓은 테이블에 자리잡고메뉴판을 보니​ Previous imageNext image ​모듬 플레터부터~ 단품, 식사, 주류 및 음료,예약 메뉴가 눈에 띄더라구요.특히 예약메뉴는 우와아아~ 막 눈 돌아가고 ㅎㅎ​저는 브리스켓, 플드포크, 목살바베큐, 삼겹바베큐 등 4가지 바베큐를 맛 볼 수 있는 중량 600g에3인 텍사스 플레터와 함께 바베큐와 어울릴 잔 와인(레드,화이트),그리고 제로콜라를 주문했어요.​3인 텍사스 플레터 65,000원잔 와인(레드,화이트) 6,000원제로콜라 2,000원​​주문하고 음식이 나오는 동안 가게 내부를 둘러봤죠.화장실로 가는 한쪽 면에!(화장실은 매우 넓음)​  ​각종 소스~ 재료들이 놓여져있는 사이에여러 수상을 증명하는 상과 트로피가 놓여져있더라구요.​사장님께서는 미국 정통 텍사스 바베큐를 본토에서24년간 마스터하고 돌아온 정통 바베큐 마스터 셰프이시면서 세계요리기능 올림픽 국가대표시래요.그래서 각종 대회에서 수상경력을 가지고 계신다고 하더라구요.​오우!~ 저 양주 맛집 이라고 했지만,이런 분께서 만들어 주시는 바베큐를 먹는거면한국 바베큐 맛집 일수도 있겠다 싶었어요 ㅎㅎ​​그리고 그걸 증명하듯 텍사스 플레터가 나온 비주얼을 보니!!​   ​우와~~~ 이래도 되는건가요!!어마어마하더라구요.이렇게 사진 올리고 글을 작성하면서도 그 맛이 생각나서 군침도는데요!!​왼쪽부터 차돌양지, 삼겹, 목살, 어깨살과야채샐러드, 베이크빈스프, 코울슬로, 양파챱, 할라피뇨, 피클, 감자튀김, 모닝빵, 소스 등이 함께나왔어요.​양주 맛집 데니스스모크하우스는 각종 바베큐 그릴을 이용해서 16시간 대류열을 이용한 조리법으로 정성을 다해 구워낸다고 하더라구요. ​그래서그런지 바베큐 비주얼이~ 우와 윤기가 좌르르르~​사장님이 플레터를 테이블에 내려놓고, 하나하나 설명을 해주시면서,모닝빵에다가 바베큐와 베이크빈스프, 그리고 샐러드를 넣어 먹으면 맛있다고 알려주시더라구요ㅎㅎ​그래서 고기만 따로 먹기전에 모닝빵에다가 재료부터 냅다 넣어먹어봤어요.​ ​먼저 가볍게 어깨살과 소스만 얹어서이렇게 달림이 먹으라고 줬는데요.(아이들 먼저..ㅎㅎ)​달림이가 맛있어!! 하면서 엄청 잘먹더라구요~엄마~ 맛있어~~이러면서 냠냠ㅎㅎ​달림이 먹는 모습보며 저도 모닝빵에다가 바베큐를 넣고 베이크빈스프도 넣어보고 샐러드도 넣어보고이것저것 넣어서 바로 먹어봤죠!​  ​그랬더니 세상에나 너무 맛있는거에요!부드러운 고기와 함께먹는 미니 수제햄버거 먹는 느낌!사실 햄버거라는 표현보다 요리하나 제대로 먹는 느낌이었어요.너무 맛있더라구요ㅠㅠ흑흑​사장님이 이렇게 먹어보라고 한 이유가 있었어ㅠㅠ엉엉달림이가 맛있다고 한 이유가 있었어ㅠㅠ 엉엉​그래서 얼른 다른 고기들도 쓰윽 먹어봤죠.​   ​차돌양지와 목살, 삼겹, 어깨살 순인데요.어쩜 고기들이 이렇게 다 부드러울 수가 있죠?전혀 질기지않고 부드러우면서 촉촉하고,육즙이~~~우와앙~제가 고기 맛을 잘 몰라서 디테일하게 표현하지 못하는게 너무 아쉽네요ㅠㅠ이건 너무 맛있다! 그냥 맛있다!이래서 텍사스 바베큐~~텍사스 바베큐~~하는구나싶었어요.​  ​이렇게 베이크빈스프와 향신료~ 소스 등에도찍어먹어봤는데요.바베큐와 잘 어울리면서 그 맛을 한층 더 높여주더라구요!ㅎㅎ​ ​저는 개인적으로 이 향신료가 맛있었어요!특유의 향과 맛이 바베큐와 잘 어울러져서독특하더라구요^^이건 제가 다 먹은듯 ㅎㅎ​  ​그리고 모스가토 화이트 와인과올랄라 상그리아 레드 와인!저희끼리 분위기 냈는데요 ㅎㅎ헤헤 (제로콜라는 운전하는 남편꺼)​스파클링 와인이라서 바베큐와 찰떡궁합!와인이 부드럽게 넘어가기도 했고같이 너무 맛있게 마셨어요 ㅎㅎ​그렇게 계속 먹다보니 ​ ​이렇게 또 다 비워냈죠..ㅎㅎ​처음 바베큐가 나왔을때, 오?! 아이들도 있고,성인3명이서 충분히 먹겠는데? 싶었거든요근데 이게 먹다보니까 양이 많은거에요~~엄청 배부르게 든든~~하게 다 먹었어요.그렇다고 더부룩하지 않고 맛있게^^​모든 재료는 수제로 만든다고 하기도하고,진짜 너무 맛있게 먹고와서데니스스모크하우스 송추맛집 해요!완전 강추!!!  ​​​  양주맛집, 송추맛집데니스스모크하우스TEL. 031-829-0290​ 데니스스모크하우스경기도 양주시 장흥면 북한산로 1014-4 1층 ​ ​​​ 
# #러시아타운 #역 #여행 #맛집​에 21년째 살면서 몰랐다.역에 러시아타운이 있다는걸 최근에 알았다.​​역 7번출구 앞텍사스 거리 이전에 미군들이 살았고 그들이 총을 돌리는 모습 때문에 텍사스 거리가 되었다곤 하는데...왜 러시아인들이 모여사는지는 모르겠다​​​거리는 두 블럭정도 된다작다 가라오게, 환전소, 옷가게 등이 있다​​​한국 상점 구경할건 없었다​​​스러운 그림 ​​​​술집? ​​​​환전소 이게 다다거리에서 러시아인들이 이야기하는 모습도 쉽게 볼 수 있다그들에게 식당을 물어 받았다.무려 현지인 맛집​​​​​거리가 작아서 쉽게 찾을 수 있다 직원, 요리사, 손님들 마저 모두 러시아어를 썼다.사실 이 사람들이 러시아인인지는 모른다러시아어를 쓰는 나라가 많으니... 영어 쓴다고 미국인이 아니니까​​ 러시아식 국수. 7000원손님들한테 좀 물어보고 시킬걸 그랬다!러시아의 맛을 느껴보고 싶었는데할머니의 손맛이 느껴졌다그냥 김치말이 국수였다.러시아 음식이 원래 이런가? 외국도 국수를 차게 먹나?난 모르겠다​둘러보니 이 메뉴를 먹는 사람은 나 뿐이었다.다들 접시에 밥이랑 뭐랑 먹던데무튼 맛은 있었다. 너무 익숙한 맛이라 아쉬웠을 뿐...​하지만 다음 메뉴는 날 실망시키지 않았다​​​ 샤슬릭 닭, 돼지. 각 4000원하나에 4000원 2개 이상 주문 가능​가격이 싸서 크게 기대 안했다.저게 하나에 4000원이라니!포장마차 닭꼬지랑 비슷한 가격인데 크기가 말이 안된다​하지만 맛은 크게 특별한 느낌이 없었다.그냥 숯불구이? 그 맛이다. 소스는 스리라차 소스색다른 향신료나 특별한 맛은 느끼지 못했다​맛이 없는게 아니다. 굉장히 맛있었다. 외국인들이 한국 치킨을 처음 먹는 느낌이 이런 느낌일까.아주 익숙하지만 아주 맛있었다.​현지인들이 즐겨먹는 곳이 진짜 맛집이라 한다.이곳이 그랬다.익숙한 맛이 많아 부담없이 즐길만 하다.​​  여행을 왔는데 역 근처라면 와 볼만하다굳이 찾아와도 일단 볼게 없다.​끝!​​ 
[International Leadership of Texas Garland High School]​​  ​♥ 에듀패밀리는 텍사스 주 Garland High School 한국 공식 입학 사무소입니다 ♥상담/지원 문의 : 02 - 725 - 5579​​ ​​학교 정보 학교 형태남녀공학 (퍼블릭 차터 스쿨 - 자율형 사립고 형태)종교비종교학년9-12학년언어지원 수업ESL, Eagle Academy 및 그룹 과외학생 수650명(국제학생 :32명)학생 당 교사비율20:1숙소형태학교내 아파트형 기숙사주소4413 N Shiloh Rd., Garland, TX, 75044근접 대도시Dallas(차로 28분거리)근접 대학교University of Texas - Dallas국제학생 평균 SAT 점수1277국제학생 평균 TOEFL 점수90 ​​​​위치정보갈랜드(Garland)는 미국 중남부 텍사스주에 있는 도시입니다. 텍사스 주 북부에 있으며, 댈러스에서 차로 30분 정도 떨어져 있습니다. 댈러스 시의 확장과 함께 각종 산업이 발달함에 따라 인구가 늘고, 텍사스 주의 주요 도시의 중 하나가 되었습니다. 학교는 주거지역과 상업지역이 공존해 있는 안전한 곳에 위치해 있으며 학교 내에 아파트형 기숙사가 있습니다. 기숙사 차로 건너편에는 대형 쇼핑몰과 은행 등 편의시설이 있어 유학생들이 생활하기에 지루하거나 불편하지 않습니다. 뿐만 아니라 학교 앞에 대중교통인 버스가 지나는 곳이기도 합니다.​ ​​​​교육 과정 ​​​​​클럽 & 스포츠밴드, 댄스, 연극, 로보틱스, 전국명예학외, Yearbook, 봉사, Student Council 등농구, 야구, 크로스컨트리, 축구, 육상, 배구, 소프트볼 등Academic Decathlon, Robotics, Computer Programming, Academic World Quest, Model United Nations, National Honors Society, Junior World Affairs Council, Graphic Design, Debate, Tech Club, Global Young Leaders, Texas Elites, Business, Go Speech, Trading, Cards, Gaming, Cheerleading, Basketball, Volleyball, Creative Writing, Journalism, Band, Dance, Service projects, Orchestra, Guitar, ChoirTheatre Arts, Dance, Mentor - Mentor, Beatbox, Anime, Soccer, Flag Football, Baseball, Track & Field, Softball, Cross Country​​​​멘토 프로그램국제학생들이 미국 고등학교에서 최대한 좋은 경험을 쌓을 수 있고자 각 국제학생을 미국 학생과 멘토 짝을 맺도록 해줍니다. 이 프로그램은 국제학생이 영어를 배울 수 있는 기회 뿐만 아니라, 미국 문화를 동급생에게서 직접 배우도록 합니다. 또 학생 멘토인 미국학생은 외국 친구를 만들어 다른 문화와 삶을 경험 수 있는 특별한 기회가 됩니다.이 프로그램 학생들은 매달 두 번씩 교외 활동을 할 수 있습니다. 한달에 한번은 스포츠 행사, 놀이 공원 또는 댈러스 / 포스 워스 지역 내에서 하이킹이나 카누와 같은 야외 활동을 합니다. 다른 월간 활동은 학생들이 함께 추수 감사절, 크리스마스 쿠키 또는 만두를 만들거나 노래방 경연 대회를 하는 캠퍼스 내 문화활동입니다.많은 유학생들은 친구인 멘토의 집에 초청되어 공휴일이나 특별 행사에 초대되어 미국 문화를 더욱 자세히 살펴볼 수 있습니다.​​​​대학 상담업 성공 프로그램(ASP)은 텍사스 국제 리더십 학교 학생들에게 제공되는 포괄적인 대학 상담 서비스이며 텍사스 비영리 대학 입학 컨설팅 프로그램입니다. ASP는 개인상담을 통해 자녀들에게 적합학 대학을 안내 하고 장학금을 받을 수 있도록 지원합니다. 또한 텍사스 국제 리더십 학교는 매년 대학 입학담당자 를 초청해 학생들과 상담하는 시간을 갖습니다.​​​​SAT 준비11학년이 되면 모든 학생들은 SAT 과정에 등록하고 필수로 시험을 봅니다. SAT 과정은 카플란 SAT 교사가 지도합니다.​​​ ​​​​AP수업대학교 학점 취득이 가능한 16개 AP수업 및 Dual Credit 수강 가능, 최대학점 이수시 준학사 학위 발급 가능 ​​​​국제 학생 등록 비용IL Texas는 보험, 교재, 수학여행, 기숙사와 식사, 교복 및 전자기기(노트북/핸드폰) 비용까지 학비에 포함되어 있습니다. 심지어 장학혜택도 받을 수 있으니 문의 부탁드립니다.​ ​​​​기숙사 시설유학생은 남녀 건물이 나뉘어져 있는 아파트형 기숙사에서 생활합니다. 숙소에는 Wi-Fi, 주방, 식당 및 거실이 완비되어 있습니다. 최대 6명이 한 아파트를 사용하며 각 침실은 2인실이 기본이나 시니어는 독방을 사용합니다. 웰컴 센터는 모임 공간으로 사용되며, 휴식 공간, TV, 푸스볼, 탁구대, 원형테이블 등이 마련되어 있습니다. 웰컴 센터 옆에는 세탁기와 건조기가 구비된 남녀 세탁실이 있습니다.텍사스 국제 리더십 학교는 학생들이 일상 생활을 스스로 할 수 있도록 돕기 위해 노력하고 있습니다. 모든 학생들은 자신의 아파트를 청소할 책임이 있으며, 기숙사 검사는 주택 관리자와 직원이 매주 하게 됩니다. 국제학생 담당자와 사감은 기숙사 단지에 거주하며 공부부터 진료까지 학생들을 돕고 있습니다.​기숙사 둘러보기 : https://www.iltexasglobal.org/life-at-iltexas/boarding Boarding - International Leadership of Texas GlobalBoarding - International Leadership of Texas Globalwww.iltexasglobal.org ​​​​학교 사진 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​기숙사 소개 : https://youtu.be/3dZ89YJJ6ak텍사스에서 3년 재학 및 고교 졸업 시, 텍사스 주립대학 학비 감면 혜택이 있습니다.​자세한 내용은 https://cafe.naver.com/iedufamily/4548 In-State Tuition이 가능한 텍사스 유학을 알아봅니다.대한민국 모임의 시작, 네이버 카페cafe.naver.com ​​학교와 관련한 보다 자세한 문의는 에듀패밀리(☎ 02-725-5579)로 문의 주시기 바랍니다.​​​ ​​​​#TexasGarland #텍사스주 #보딩스쿨 #4만불 #댈러스유학 #달라스유학 #멘토 #SAT #기숙사 #학비감면 #텍사스학비 #INSTATE #인스테이트학비 #미국유학 #미국조기유학 #미국교환학생 #미국홈스테이 #미국보딩스쿨 #미국공립학교 #미국유학원 #아이비리그 #미국비자 #미국영어캠프 #공립교환학생 #저렴한유학 #유학스타그램 #유학원 #유학생 #에듀패밀리 
​도넛 메뉴 대구 랜디스도넛  ​#랜디스도넛 #랜디스 #대구랜디스도넛#랜디스도넛대구동성로점 #대구도넛맛집#랜디스도넛메뉴 #랜디스도넛메뉴​아직 노티드 도넛을 먹어보지는 않았지만 나는 확실히 영국식 도넛 스타일보다는 랜디스 파라서, 처음 제주에서 방문하고 맛있었던 기억에 대구 갔을 때 다시 한번 더 사 먹었다.​다른 도넛에 비해 꽤 많이 단 편(크리스피는 단 축에도 못 끼임....)이라 하나 먹고 나면 약간 절레절레하기는 하는데 자주 먹고 싶은 맛은 아니지만 일 년에 한 번 정도는 다시 생각나던걸?​작년 여름쯤 마지막으로 먹었으니 쿨타임 찬 거 맞지?! 갑자기 생각나서 써보는 후기, 제주에서 한번 먹어봐서 그런가 아니면 내가 원하는 맛을 제대로 구매를 못해서 그런가 애월점보다 동성로점 맛이 조금 덜했던 것 같은 느낌적인 느낌.​보통 해 주는 메뉴가 인기 많은 메뉴이긴 하지만 어떤 메뉴는 진짜 입안이 달다 못해 아릴 정도로 달아서.. 평소 단 걸 즐기지 않는다 하시는 분들에겐 불호일 수 있겠다 싶기도 하던,  랜디스도넛 대구 동성로점 입구 및 내부이때는 오픈한지 그다지 오래되지 않았던 걸로 기억하는데, 지금도 이렇게 줄 서면서 살까..? 그래도 주말인 것치고는 대기줄이 생각보다 금방 빠져서 도넛 고르기까지 그렇게 오래 걸리지 않았던 기억이다.​  ​복장보니 많이 더웠던 날 맞는 것 같네.. 너무 동성로 한 가운데라 인증샷 살짝 고민했지만 그래도 아무도 없는 틈 타서 후다닥 찍어봤지. 큰 거 한 통은 우리 먹을 거, 작은 거 한 통은 친구네 줄 거 구매완료!​ 랜디스도넛 대구동성로점대구광역시 중구 동성로6길 56 ​위치대구 중구 공평동 59-3​전화번호053-255-1222​영업시간11 : 00 am ~ 09 : 00 pm   랜디스도넛 대구 동성로점 메뉴가격은 2,200원 ~ 3,300원까지 다양하다. 나는 개인적으로 텍사스 글레이즈랑 버터 크럼을 가장 좋아하고 그다음으로 베이컨 메이플 롱 존이랑 글레이즈 크론디를 좋아하는데 후자 두 개는 호불호 꽤 갈리던데 우린 극 호!​ ​여긴 따로 매장 내부에서 먹고 갈 수 있는 공간은 없었던 것 같은데, 있나...? 음료는 커피, 에이드, 스무디, 분다 버그 등이 있다. 여기 제주 애월 아니지만 애월 바다 에이드가 있긴 하던데, 너무 정신없어서 음료 주문은 패스해 버렸다.​ ​먼저 도넛 수량부터 선택하자. 1개와 2개까지는 개별 포장으로 내어주며, 3개부터 상자 포장이 가능한데 도넛 개수에 따라 상자 크기도 달라지니까 먹고 싶은 도넛 수량 계산 잘 해야 함.​ ​앞 쪽에 가서 선택하면 이미 늦기 때문에 줄 기다리면서 미리 생각해 두는 것이 좋다. 내 차례가 되면 고민할 시간 없이 진짜 공장에서 라인 타듯이 지나가야 함. 살짝 어물쩍 거리는 순간 눈치ㅠ_ㅠ​ ​그래도 조금 이른 시간이라 그런지 품절된 도넛은 없었지만 생각보다 종류가 다양하지 않음에 1차 당황... 기존에 내가 생각해두었던 도넛들이 없어서 얼마나 진땀을 뺐는지 모른다..​텍사스 글레이즈도 없고, 글레이즈 크론디도 없었고, 크림 사탕 도넛도 없었네....  ​개인적으로 도넛 위에 토핑이 올라간, 추로스라든지 오레오, 마시멜로, 엠앤엠즈 등은 선호하지 않는 편이라 그런류?는 애초부터 패스를 했고, 필링이 들어간 도넛은 굉장히 달거나 굉장히 시거나 중간이 없음 주의.​ ​제주에서 레몬 필링을 먹어봤기 때문에 이번엔 라즈베리 필링으로 선택했고, 텍사스 글레이즈 도넛이 없어서 오리지널 글레이즈로 두 개 했는데 확실히 텍사스가 더 맛있었음. 빵 피도 텍사스가 훨씬 더 쫀득한 느낌이었고,​  ​텍사스 다음으로 하는 도넛은 버터 크럼 도넛인데, 주위에 해 줬을 때도 가장 무난하게 다 괜찮다고 한 메뉴였다. 랜디스 도넛이 워낙 달다 보니까 다른 도넛에 비해 덜 다니까 그 이유 하나로 인정받고 들어간다고 해야 할까?!​  ​그리고 평소 레몬, 신거 좋아하시는 분들 기준 레몬 필링 도넛은 그래도 한 번쯤 먹어볼 만한데 개인적으로 라즈베리 필링 도넛은 조금 별로였다. 맛이 없었다가 아니라 너~~어 무 달아서 단 맛을 빼고는 크게 느낄 수 없었던..​크론디랑 애플 플리터의 단맛과는 또 다른 단 맛.​ ​▲ 내가 세 번째 정도로 좋아하는 도넛은 베이컨 메이플 롱 존인데, 이건 오빠랑 내 입맛에는 잘 맞지만 안 맞는다고 하시는 분들에겐 상당히 안 맞는 메뉴였다.​우리도 처음에는 도넛에 베이컨??이 말도 안 된다고 생각했지만 단짠단짠의 조화가 은근히 좋았고 이 중에 가장 식사빵 같은 느낌이었다. 술먹고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 디저트로 먹기 좋았음.​  ​사람마다 선호하는 개인적인 취향은 반듯이 있겠지만 나의 의견 + 다른 여러 사람들의 의견을 반영해 본 결과 랜디스도넛  메뉴는 1. 텍사스 글레이즈 도넛2. 버터 크럼 도넛3. 크림 사탕 도넛4. 베이컨 메이플 롱 존5. 글레이즈 크론디6. 애플 프리터7. 레몬 필링 도넛8. 누텔라 도넛1 ~ 3번까지는 호불호 없이 누구나 무난하게 좋아할 것 같은 맛이고 4번부터는 여러 가지 이유로 호불호 나뉠 수 있다고 생각하는 메뉴, 첫 방문이시라면 참고하시면 그래도 조금은 도움 되지 않을까 합니다. 이상 랜디스도넛 대구 동성로점 방문 후기는 여기까지!​​  ​​​​ 
​ Previous imageNext image  오늘은 초량전통시장 근처에 가볼만한 곳를 소개해드리려고 합니당 ㅎㅎ​에 관광오시는 분들 중에 기차를 이용해서오시는 분들이라면 역에서 가장 먼저가볼 수 있는곳이 차이나타운과 초량전통시장 그리고 텍사스 거리가 아닐까 싶네용ㅎㅎ​ 먼저 텍사스 거리에 대한 간단한 소개를 해드리자면1884년 부터 그 역사를 찾아볼 수 있습니다청나라 영사관을 시작으로해서 1950년625전쟁 이후 텍사스촌이 형성 되었습니다.유흥거리로 번창하게 되면서현재의 텍사스촌과 바로 옆에차이나타운이 지정되었습니다!​1970년 월남전 종식으로 미군이 철수하면서텍사스촌은 쇠퇴기를 맞게 됩니다​ ​이러한 근현대 역사를 간직하고 있는텍사스 거리는​역 앞 큰 횡단보도를 건너시면 바로 눈앞에 텍사스 거리 간판이아주 크게 보입니다 ㅎㅎ​요즘은 코로나로 인해 관광객이나 지역 주민분들이 많이 줄어들긴 한것 같습니당 ㅠㅠ​ 실제로 다양한 국적의 외국인들을지금도 쉽게 접할 수 있는 거리입니당​뭔가 걷고 있으면 조금은 이국적인 분위기입니다 ㅋㅋ​간판들도 보면 외국 간판도 종종 보입니당 ㅎㅎ​ 역 근처 광관 안내도입니다!초량전통시장 뿐만 아니라 동구의 다양한관광지에 대해서 자세하게 설명되어 있습니다!!​차이나 타운과 텍사스 거리를 도시다가 초량역 방향으로 가시다보면 초량전통시장이 나옵니다!​개인적으로 빵집 맛집 빵의나라 이전에 포스팅했었는데참고하셔서 방문해보시는거 드립니당 ㅎㅎ​https://blog.naver.com/zssdd/222484853670 초량전통시장 빵집맛집 빵의나라오늘은 초량전통시장 맛집 탐방을 했습니다!! 제가 빵을 무척이나 좋아하거든요 ㅋㅋ 빵집 유명한 곳은 남...blog.naver.com  ​ 
압구정 안다즈 호텔 맛집: 텍사스 데 브라질 압구정점압구정 신사 가로수길에 있는 회사에 다니면 좋은 점 중 하나! 맛집과 핫한 카페가 어마어마하게 많다. 오늘은 퇴근 후 직장 동료들과 맛있고 멋있는 곳에 다녀왔다. 덕분에 알게되서 너무 좋았던 안다즈 지하에 위치한 텍사스 데 브라질 압구정점 후기.​  TEXAS de BRAZIL(텍사스 데 브라질)미주지역을 중심으로 여러 국가에서 매장을 운영하는 글로벌 브랜드 텍사스 데 브라질은 15가지의 브라질 정통 스테이크인 슈하스코와 50여가지 신선한 계절 샐러드를 즐길 수 있는 무한리필 스테이크 전문점이다.​​​​  텍사스 데 브라질 압구정점 주차안다즈 건물 지하 5층 전용 주차장을 2시간 무료로 이용할 수 있다. 압구정역 4번 출구와 지하 1층 공간이 연결되어 있어서 오늘 같이 추운 날 접근성도 매우 좋다. 공간이 매우 넓은데 테이블 간 간격도 적당해서 쾌적하게 이용할 수 있다.​​​​ 출처 : 텍사스데브라질 공식홈페이지(http://www.sunatfood.com/kr/)텍사스 데 브라질 가격안내평일 런치에는 9가지 슈하스코, 평일 디너와 주말/공휴일에는 15가지 슈하스코가 제공된다. 평일 런치(11:30~16:00) 53,000원평일디너,주말/공휴일 68,000원​​​  출처 : 텍사스데브라질 공식홈페이지(http://www.sunatfood.com/kr/) 텍사스 데 브라질 음료메뉴판스테이크와 너무 잘 어울리는 레드와인, 화이트와인, 하우스와인, 샴페인&스파클링와인, 디저트와인, 보드카, 칵테일과 맥주 그리고 논알콜 에이드와 탄산수까지 다양한 마실거리가 준비되어 있다. 메뉴판은 홈페이지에서 자세히 볼 수 있음!​​​​ 텍사스데브라질 컬러칩 이용방법스테이크를 계속 먹고 싶다면 그린칩, 그만 먹고 싶다면 레드칩으로 테이블 위에 표시해두면 된다. 텍사스데브라질이 처음이라면 직원분께서 친절하게 설명해주시고 소지품을 보관할 수 있는 수납함과 외투 보관까지 도와주신다.​​​​ 기본 소스 3종을 먼저 셋팅해주시고 샐러드바 자유롭게 이용하기!​​​​ 샐러드바를 이용할 때는 마스크를 꼭 착용해야하고 일회용 비닐장갑을 사용해야 한다. 샐러드바 종류가 많은 편은 아닌데 고기와 함께 먹기 좋은 샐러드 채소와 디저트류가 여러가지 준비되어 있다.​​​​  타코 맛있게 먹는 팁텍사스 데 브라질 스테이크를 더 맛있게 먹는 꿀팁 중 하나는 취향대로 타코 만들어 먹기. 또띠아에 양상추, 과카몰리, 살사소스, 슈하스코 고기와 소스를 더해 먹으면 완성!​​​​  스테이크 무한리필 맛집이다 보니 샐러드바에는 샐러드 채소류가 많은 편이다. 신선한 채소도 좋지만 개인적으로 구운 채소류를 좋아해서 아스파라거스를 어마어마하게 많이 먹었다.​​​​  텍사스 데 브라질 디저트나의 원픽은 연유 초콜릿!!!! 식감 무슨일이야 ㅠㅠㅠㅠ 쫄~~~깃 쭬깃한 식감에 부드럽고 달달쌉싸름해서 정말 맛있었다. 파베초콜릿보다 이게 훨씬 맛있었음! 그리고 딸기크림크래커에 얹어먹는 딸기크림치즈가 정말 최고였다...!​​​​  양송이트러플스프부터 김치볶음밥, 파스타까지 단백질과 지방만 섭취해서 아쉬운 사람들을 위한 탄수화물도 준비되어 있다. 직장 동료 중 한 분이 김치볶음밥 맛집이라며 엄청 맛있게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 김치볶음밥에 통삼겹살을 같이 먹으니 더 맛있었다.​​​​ 그리고 음료를 별도로 주문하지 않아도 탄산음료는 이용할 수 있다. 와인에이드를 마실까 잠시 고민했지만 마지막 양심으로 제로콜라!​​​​ 식전빵과 구운바나나를 식사 중간에 가져다주셨다. 식전빵은 치즈빵이라길래 치즈볼을 예상했지만 담백한 식전빵! 구운바나나는 설탕이 잔뜩 뿌려져 달달한 디저트 같았다.​​​​  테이블 카빙 서비스자리에 앉아있으면 카버가 찾아와 스테이크를 부위별로 직접 잘라 주신다. 원하는 부위를 고를 수도 있음! 초반에 정말 여러명의 카버가 찾아와 정신없이 고기가 쌓였다. 맛있는 부위는 기억했다가 주문하는게 꿀팁.​​​​  크림치즈 고추베이컨과 삼겹살 슈하스코, 치맛살! 삼겹살 슈하스코가 구운 마늘, 채소와 잘 어울려서 초반에 맛있게 먹었다. 고추베이컨은 살짝 매웠고 치맛살은 말해뭐해-​​​​  채소 야무지게 챙겨와서 고기랑 먹다가 단짠단짠을 위해 디저트도 중간중간 먹어줬다. 닭가슴살베이컨, 소시지, 양고기는 패쓰! 파마산 치킨, 갈릭안심, 안심, 등심, 갈빗살 차례대로 먹어줬다.​​​​ 개인적으로 등심과 치맛살, 갈빗살이 맛있었다. 인기없는 메뉴들 카버들 힘내세여..! 고기가 조금 쌓인다 싶으면 칩을 빨간색으로 돌려줘야 따뜻한 고기를 맛볼 수 있다.​​​​  가장 맛있게 먹었던 치맛살! 외국인 카버분이였는데 많이 먹으라며 듬뿍 주고 가셨다. 테이블에서 바로 썰어주시면 집게를 이용해 접시에 직접 옮겨야 한다. 아주 중요한 임무는 맞은편 직장 동료분이 맡으셨음! 나는 찰칵찰칵 사진찍기-​​​​  점점 배가 불러 옵니다. 종류별로 다 먹어보기에도 벅찬 양이다. 폭립을 먹어보고 싶었는데 카버분을 한번도 보지 못해서 직접 주문했다. 샐러드바로 이용한 접시는 중간중간 치워주시고 고기 그릇도 센스있게 바꿔주신다.​​​​  마지막에 등장한 폭립! 15가지 고기를 모두 맛보고 하나하나 자세히 기록하고 싶었는데 정신없이 먹다보니 사진에 담지 못한 음식도 많았다. 천천히 오래 먹을 생각이였는데 폭풍 먹부림 ㅠㅠ​​​​ 그래도 디저트 배는 따로 있잖아여..? 일단 한 접시만 찍었지만 딸기크림크래커, 봄보카도(코코넛브레드), 브리가데이루(연유초콜릿) 이 3가지가 맛있어서 여러번 가져다먹었다. 배불러!!! 진짜 좋은 분위기에 맛있게 배부르게 먹은 텍사스 데 브라질 후기 끝. 이런곳 데려와줘서 고마워여-  압구정 신사 가로수길에서 분위기 좋은 스테이크 맛집을 찾고있다면, 압구정역 분위기 좋은 레스토랑을 원한다면, 평소 고기를 좋아하는 고기러버라면 꼭 방문해야한 브라질 데 텍사스 완전 !​ 텍사스데브라질 압구정점서울특별시 강남구 논현로 854 안다즈 호텔 지하 1층 텍사스데브라질 압구정점OPEN 11:30 ~ CLOSE 22:30(평일 B.T 16:00 ~ 17:30)(주말 및 공휴일 B.T 16:00 ~ 17:00) 
​​​저엉말 묵혔다 작성하는 랜디스 후기ㅎ_ㅎ오픈시간에 맞춰 방문한 랜디스도넛​​​ ​멀리서 커다란 핑쿠 도넛 간판이 보인다면그곳이 바로 랜디스​11시 오픈인데 10시 30분쯤 도착했고내 앞에 이미 3분 계셨음​#랜디스평일웨이팅 #랜디스연남점​​​ ​창 밖에 메뉴가 쭉 붙어있는데 여기서 골라두면훨씬 편하게 주문 가능하므로 미리미리 생각해두기​나는 온갖 블로그와 유튜브에서 보고 미리 정해왔지만여기서 또 한 번 훑어봤다ㅎㅎㅎ​기본 도넛은 2200원부터 시작생각보다 저렴하구요그 이후로는 2500원 3300원 이런식으로 조금씩 올라간다​#랜디스도넛가격 #연남동랜디스도넛​​​ ​대기라인에 거리유지를 위한 선이 붙어있는데뒤에 계시는 분이 자꾸 내 앞으로 붙어서엄청 불편쓰,,,​그런다고 빨리 들어가는 거 아닌데!!!!!!!둘이 와서 기다리면서 수다떠는 건 그럴 수 있지 근데왜 자꾸 나한테 붙냐고...ㅠ​나중에는 가방으로 치고 부딪히니까그때서야 죄송하다고 떨어지더라나 안그래도 한창 예민할때라(바프 찍는 날이엇음^^^)한 마디 할까말까 하다 참았는데 매너 지킵시다!!!!!!!!!​​​  ​랜디스 도넛 위층에는 카페도 같이 운영 중이고아메리카노 4500원​​​ ​워낙 사진 찍는 사람이 많아서이런 안내문도 붙어있었다입구에서 큐알체크와 온도체크 후 입장​#연남동랜디스 #랜디스도넛​​​  ​두근두근 떨리는 마음내부에는 랜디스 도넛 관련 영상이 틀어져 있고티셔츠랑 에코백 등등 관련 상품도 판매 중이었다​#랜디스도넛연남점​​​ ​주문 방법​1. 원하는 도넛 선택2. 도넛 구매 수량 선택3. 포장 상자 크기 선택1개/2개는 낱개로 포장이고소: 3~4개중:6~8개대:10~15개​4. 계산 후 도넛 받기​​​  ​내 차례가 되니까포장박스 사이즈를 먼저 물어보셨다 소짜리로 2개 선택함​​​ ​기다리는 사람들이 많아서대충 찍었더니 초점이 마이 나갔넴​일단 기본 글레이즈도넛 2200원커피크럼도넛/ 버터크럼도넛 2900원핑크스프링클도넛 2500원민트초코도넛 / 초코크런치스트로베리도넛 3300원크림사탕도넛/ 코코라즈베리도넛 3300원​​​ ​초콜릿 초코 롱존/ 메이플 크림 롱존/ 베이컨 메이플 롱존 3300원​초콜릿 트위스트/ 글레이즈 트위스트 2500원​메이플 츄러스 도넛/ 텍사스 글레이즈 도넛 3300원​오레오 오즈 도넛 / 타이거 테일 2900원​​​ ​스모어 / 가나슈 / 앰엔앰 / 누텔라 도넛 3300원​초콜릿 코코넛 / 로스트 코코넛 / 코코넛 도넛 2900원​카라멜 코코넛 도넛 3300원​​​ ​라운드 미니 도넛 700원​스프링클 미니 도넛 1000원​라즈베리 미니 도넛 900원​초콜릿 크론디 / 슈가 크론디 / 글레이즈 크론디 2900원​​ ​딸기 블루베리 레몬 라즈베리 등필링이 들어간 도넛은 모두 3300원​​​ ​베어클라우 2900원​스프링클 / 라즈베리 케이크 2500원​초콜릿 케이크 / 메이플 케이크 / 바닐라 케이크2200원​​​  ​나는 총 7개의 도넛을 골랐고애플 프리터의 경우 나온지 얼마 안 지나서따듯하기 때문에 개별 포장해서 주셨다​​​ ​봉투값까지 총 20100원 ​​​ ​총 4층까지 있구나?​​​ ​여기서 인증샷은 필수라길래도넛으로 찰칵​생각보다 꼬질해서 이쁜 느낌은 아녔음​#서울도넛맛집 #랜디스​​​ ​촬영 후 가장 먼저 먹은 버터크럼도넛달달한 맛이 입안에 확 퍼지면서 맛있었던 도너츠​근데 진짜 바로 먹어야지날이 더워서 그런가 5시간 정도 지난 후에 먹으니까위에 크럼블이 이미 다 눅늑했음​#랜디스버터크럼​​​  ​글레이즈드도 다 녹아서 윤이 나...흑흑 집에 가서 열어보니까초코코팅도 다 녹아가는 중이었음ㅠ​빨리 보관하던지 아니면 바로 먹는 걸 한다​​​  ​친구들 입맛에 가장 맛있다고 했던텍사스 글레이즈드 도넛역시 기본이 최고인가​빵피 쫄깃한거 보소생각보다 많이 달지는 않았고식감이 너무 좋았던 글레이즈드​#랜디스텍사스글레이즈도넛​​​ ​다음은 랜디스에서 제일 먹어보고 싶었던 애플프리터이거랑 텍사스가 오전 중에 품절된다고 하던데​다른분들 리뷰처럼 약과의 빵버전 같은 맛이랄까사과잼이랑 시나몬향 달달+달달 ​한 입 베어물면 기름이 쫙 퍼지는데극강의 단 맛으로 행복해지는 맛..💚​#애플프리터 #랜디스애플프리터​​​ ​글레이즈 크론디는 페이스트리 같은 도넛이었는데녹았다 굳혔다를 반복했더니 맛이 조금 변질되었더라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 하고 싶은 제품은 텍사스 글레이즈드  애플프리터랑 크론디 이렇게 세 개인기있는 아이들은 이유가 있다​재방문한다면 꼭 사서 바로 먹어봐야지..!!!​​ 빵피 쫄깃 달달한 도넛츠주관적인 평점 3.9/5점내돈내먹 리뷰입니당​ 랜디스도넛 연남점서울특별시 마포구 동교로 247 02-322-0621매일 11:00~22:00주차 불가글로벌먹수니
​여기는 미국 유명 맛집! 샌프란시스코에서만 맛있는 집이 아니지만 난 여기서 맛있게 먹었으므로 기록해보도록 하겠다.​ 텍사스 로드하우스 (Taxas Road house)여긴 우리나라 빕스나 베니건스같이 미국 패밀리레스토랑 느낌이다!사실 예전에 동생이 텍사스에 살았을 때거기서 가봤는데 엄청 오래 기다리다가 결국 다른 집으로 갔었다는 ㅠㅠ ​​그래서 그 뒤에 아쉬워서 찾아갔었음 ㅎㅎ예전에 코비드 직전 갔던 곳이다. ​  ​샌프란시티에 있진 않고 유니온시티(union city)라는 곳에 있다.여기선 뭐 엄청 먼 거리라고 느껴지는 곳은 아니여서그땐 샌프란에 살 때 였는데 차타고 30분정도 갔었던 듯 ㅎㅎ ​ ​안에 이런 분위기이다! 사람이 항상 많음.. 여기서도 기다렸다 먹었었는데 텍사스에서만큼은 아니였음! ​​  ​이런 무드다. 사람들 바글바글.. 👥👥👥👥​​  ​스테이크 고기를 이렇게 볼 수 있다 ㅎㅎ ​​  ​​우리가 먹었던 것들 중 일부… 요기도 전체사진이 없네🥲맛있었다. 예전에는 생일이라고 하면 빕스(vips)처럼 직원들 와서 같이 노래도 불러주고 그랬는데 코비드 이후라 모르겠다! ​​ ​식전 빵도 있었군! 😋​​스테이크 드시고 싶은 날 여긴 그냥 가보시는 걸  :) ​주말에는 사람 더 많으니 평일이 낫긴하다!​  ​​​도움이 되셨다면 공감버튼과 따뜻한 댓글 부탁드려요! :) ​​이 글과 사진에 대한 저작권은 제게 있습니다.​불펌 금지하며 사용하실땐 출처 남겨주세요^^​​​​​#미국패밀리레스토랑 #미국생일파티레스토랑 #텍사스로드하우스 #Taxasroadhouse #스테이크맛집 #미국스테이크맛집 #텍사스스테이크맛집 #샌프란시스코스테이크맛집 #미국여행 #미국서부여행 #캘리포니아여행 #paloalto맛집 #sanfrancisco맛집 #샌프란시스코일상 #팔로알토일상 #실리콘밸리일상 #샌프란시스코브런치맛집 #샌프란시스코브런치 #팔로알토브런치 #산마테오브런치 #마운틴뷰브런치 #샌프란시스코렌트비 #팔로알토렌트비 #hobbes #sanfranciscobrunch #샌프란홀리​​​ 
​​​ 청주 바베큐 텍사스바베큐 하는 이유 ​요새 예약하기 겁나 힘들다는 그곳. ​​청주맛집 마스터리 바베큐는 12시간 동안 열기와 연기로만 구워내는 정통 텍사스 스타일 바베큐 전문점인데요.​카페 다게르에서 일상에서 지치고 특별한 날을 위해 만든 캠핑형 바베큐. ​입소문을 통해 알려지고 있는 청주핫플이라고 할 수 있죠^^카페를 통해 커피와 디저트의 인기에 힘 입어 야심차게 준비한 청주 텍사스 바베큐 어떤지 알아볼게요~​​​​ ​카페의 공간을 겸하고 있는데 저녁에 가면 조명 덕분에 더욱 좋은 분위기를 느낄 수 있는 것 같아요. ​조형물과 즐길거리도 많아 가족, 연인, 모임 장소로도 딱 좋을 듯 합니다~~!!​잔디에서 아이들도 다치지 않고 신나게 뛰어 다닐 공간이 있다는게 어디인가요 ㅎㅎ ​실내에서만 답답하게만 있다가 이렇게 탁 트인 공간에서 가족들과 즐거움을 즐기기에 딱인 플레이스!!​​​ ​무작정 가서 먹을 수 있는 곳이 아니니 주의하세요~아래의 사항을 꼭 확인하시고 예약을 하고 방문해야 합니다. ​​[예약시간 안내]3월 한달 간 저녁 6시~8시까지 30분 간격으로 나누어 예약을 받습니다.​[웨이팅 안내]예약을 하셨더라도, 현장 상황에 따라 대기 시간이 발생 할 수 있습니다. 양해 부탁드립니다.​[메뉴 주문 및 주문 후 대기 시간]메뉴 주문은 네이버에서 결제 하셔야만 예약이 이루어집니다. 현장에서 메뉴를 추가로하시는 경우 10분~20분 대기 시간 발생 가능합니다.​[예약 변경/취소]예약 변경/취소는 네이버 예약에서 3일 전까지 가능하십니다.​[SNS인증 이벤트]인스타, 페이스북, 카카오스토리 등 식사후기를 남겨주시면 다게르 카페에서 이용가능한 음료50% 쿠폰을 드립니다.​​​ ​※ 2인기준 비프 플래터 메뉴 ※​브리스킷 150g, 풀드포크100g, 비프립 300g, 수제소세지 150g​※ 2인기준 포크 플래터 메뉴 ※​브리스킷 150g, 풀드포크100g, 스페어립 300g, 수제소세지 150g​※ 공통으로 제공되는 사이드 ※​샐러드, 코울슬로, 할라피뇨, 칠리소스, 마스터리 특제 바베큐 소스, 홀그레인 머스타드, 버터번, 타코라이스, 타이풍 버미셀리​​-업체의 사정에 의해 변경될 수 있음-​ ​텍사스 바베큐 특징​직접 불이 닿지 않고 열기와 연기만으로 구워내기 때문에 육즙이 빠져나가지 않으며, 극강의 부드러운 고기맛을 볼수있어, 아이와 어르신 모두 드시기 편한 바베큐 입니다.​​비프플래터 105,000원(2인기준)메인디쉬: 브리스킷, 비프립, 풀드포크, 수제소세지 또는 그릴드쉬림프 선택​포크플래터 75,000원(2인기준)메인디쉬: 브리스킷, 스페어립, 풀드포크, 수제소세지 또는 그릴드쉬림프 선택​공통 사이드디쉬 샐러드, 코울슬로, 할라피뇨, 칠리소스, 마스터리 특제 바베큐소스, 홀그레인머스타드,버터번, 오늘의 스프​※ 사이드디쉬는 리필가능! ※​​비프플래터와 포크플래터의 다른점은 립이 소고기냐 돼지고기냐의 차이.​ ​브리스킷 가장 질긴 소의 차돌양지 부위를 불이 직접 닿지않는 낮고 일정한 열기를 12시간 버텨내며 훈연되어, 부드럽고 풍미로 가득찬 진정한 텍사스 바베큐!​​​ ​비프립(비프플래터전용)​소갈비대 중 가장 부드럽고 살코기의 비중이 높은 부위만을 사용하여 120도의 저온에서 8시간 이상 훈연하여, 쫀득한 식감과 진한 참나무의 향이 일품인 립!​​​ ​스페어립(포크플래터전용)  통갈비에 소금과 후추, 메이플 시럽 등으로 시즈닝하고, 5시간을 훈연한 뒤, 마스터리 바베큐 특제소스를 발라 한번 더 구워낸 정통 텍사스 스타일의 스페어립!​​ ​풀드포크돼지의 목전지살에 마스터리의 특제 시즈닝을 입히고, 저온으로 8시간 이상 훈연하여, 극한의 부드러움과 촉촉함이 살아있는 바베큐! (한국 장조림보다 더 부드러운느낌)​쿠바노 샌드위치 버터를 두른 바게트 위에 브리스킷, 콜비잭 치즈와 딥피클로 마무리한 쿠바식 샌드위치.브리스킷이란? 코셔솔트와 통후추로 시즈닝한 차돌양지를 12시간 동안 낮은 온도로 천천히 훈연한 바베큐​풀드포크버거풀드포크와 에멘탈치즈, 토마토, 로메인, 그리고 마스터리 특제소스로 풍미를 증폭시킨 아메리칸 스타일의 수제버거​ 풀드포크란? 마스터리 바베큐의 특제 시즈닝을 바른 목전지 원육을 숙성된 참나무를 이용해 120도에서 10시간 동안 훈연한 바베큐​부라타 치즈샐러드죽기전에 꼭 먹어봐야 한다는 치즈인 부라타와 토마토, 바질베이스에 신선한 야채와 바질페스토를 곁들인 이탈리안 샐러드. 깔끔한 치즈의 맛이 느끼하지 않고, 샐러드 드레싱이 깔끔해서 고기류와 함께 먹으면 뒷맛이 깔끔해지는 효과!​​​ ​ ​​​  ​​​​소중한 사람들과 즐거운 추억 만드시길 바라며. 예약 가능한 링크 첨부해 놓아요~​​​​ 다게르 : 네이버방문자리뷰 713 · 블로그리뷰 393naver.me ​​​​​​​ ​​​​​​#청주맛집 #청주바베큐 #마스터리바베큐 #텍사스바베큐 #청주맛집 #청주맛집베스트 
안녕하세요 대치동 유학원 지엘유학입니다. 날씨가 많이 추워졌는데 다들 따듯하게 지내시길 바라면서 오늘의 학교 시작해 볼게요 오늘 저희 지엘유학에서 하는 학교는 바로 미국 텍사스 주에 위치한 미국사립학교 Grace Christian Academy 입니다조기유학을 생각하는 학부모님들과 학생에게 하는 첫번째 주가 텍사스 주인데요, 미국 대학교에 진학할 생각이있는 국제학생들에게 혜택이 많이 때문이죠. 그럼 Grace Christian Academy 함께 알아볼까요?  https://www.gcahtx.com/Grace Christian Academy | Houston, TXThank you for your support Your donations help future scholars, artists, and athletes soar to greatness Learn More • • • • • • ...www.gcahtx.com[기본정보]설립년도 - 1993년종교계열 - Christian 제공학년 - K~12총학생수 - 224교사 수 - 28교사학생비율 - 9:1숙식형태 - Home Stay ESL - 제공미국 텍사스주학교 Grace Christian Academy는 1993년도에 설립되었습니다. Christian 종교를 가지고 있는 학교인 만큼 학생들을 사랑으로 다룹니다. Kindergarten부터 12학년까지 총 224명의 남녀학생들이 재학중입니다. 학생과 교사의 비율은 9:1로 한 클래스당 적당히 작은 사이즈의 학급으로 운영되며 학생들은 협동심과 리더쉽을 기르게 되는 환경에서 공부합니다.  [지역정보]주 - Texas학교주소 - 14325 Crescent Landing Houston, TX 77062근접 대도시 - Huston공항위치 - George Bush Intercontinental Airport기후 - 한국과 비슷한 편미국 텍사스주는 미국 중남부에 위치해 있으며 주도는 오스틴입니다. 텍사스 주는 대규모의 산지는 없으나 서부쪽은 고도가 높은 편입니다. 미국 내 석유 총 생산량의 35%를 차지할 정도로 중요한 산업을 진행하는 주이며, 최근에는 공업화가 급속도로 진행되고 있습니다. 텐사스주는 한국 면적의 3배가 넘는 아주 넓은 주이며, 주요 금융의 중심지로써 많은 기업들이 위치하고 있습니다. 날씨는 한국과 비슷한 편이며 조금 더 건조하지만 겨울은 한국보다 덜 춥습니다. [학교특징]미국사립학교 Grace Christian Academy는 텍사스주 휴스턴에서 약 30분 정도 소요되는 거리에 위치해 있습니다. 캠퍼스가 아름답다고 알려져있으며 강당, 극장, 대형 체육관, STEM 연구실, 컴퓨터실 등 학생들을 위한 시설이 제공됩니다. 모든 교실에는 스마트 보드가 있으며 7~12학년을 위한 1:1 크롬북이 제공됩니다.  [Academy]미국사립학교 Grace Christian Academy는 대학 예비 과정 프로그램이 잘 되어있습니다. AP 및 Dual Credit 이중학점 기회를 제공합니다. 대학 수업을 수강할 수 있으며 고등학교와 대학교 학점을 모두 인정받을 수 있습니다. AP -  Physics, Macro-economics, Statistics, Calculus, Language and Composition, Computer Science, Biology, Micro-economics[Sports]Football, Basketball, Baseball, Soccer, Track, Golf, Volleyball, Softball, Cheer-leading[Club]Student Council, National Honor Society, Beta Club, Chess, Sports Media, Chapel Band, Yearbook, Robotics, Math Club [진학대학]미국 사립학교 Grace Christian Academy의 학생들은 98%가 대학교에 진학합니다. SAT평균점수는 1210점 이고 ACT 평균점수는 24점입니다. Duke University, Rice University, University of Washington, University of HustonTexas A&M University, Baylor University, University of Oxford, Texas Tech UniversityUniversity of Calgary, Colorado State University, Louisiana State University [입학조건]미국사립학교 Grace Christian Academy는 국제학생들을 위한 ESL을 제공합니다. 그렇지만 어느정도의 영어 실력은 필요하기 때문에 ELTiS를 통해 학생의 실력을 파악합니다. 그 후 Skype Interview를 통해 합격 여부가 결정됩니다.  미국 텍사스주 학교 Grace Christian Academy 는 전국 대학입학 상담협회의 자격을 갖추고 있는 경험이 매우 풍부한 선생님들과 함께 하며, 학업 계획과 대학 진학 준비를 함께합니다. 저희 지엘유학 역시 학생들을 위한 특별한 관리 프로그램을 진행하고 있다는 사실은 이제 다들 아시겠죠? 학생의 전반적인 생활을 관리하는 연간관리 프로그램과, 부족한 과목의 온라인 수업을 진행하는 내신관리 프로그램. 그리고 또 하나, 출국 전 학습관리를 통해 조기유학 준비를 함께하며 학생의 빠른 적응을 돕는 프로그램입니다. 학생들과 교감하며 따듯하게 지켜봐주는 미국 텍사스주 학교 Grace Christian Academy.더 궁금하신 점이 있다면 대치동 유학원 지엘유학으로 문의 바랍니다. *문의*02-553-7278 / 070-8950-0319
워킹맘 알라는 6월 달력을 보며 흐뭇했는데요쉬는 날도 많고 챙겨야 할 기념일도 있기 때문이에요요새 사회적 거리두기가 완화되면서 어디든 복작복작해서집에서 홈파티메뉴로 준비한 #바베큐밀키트 #텍사스바베큐캠핑을 즐기는 알라네에겐 #캠핑바베큐 메뉴로도 좋을 거 같더라고요​ 알라가 선택한 텍사스바베큐 밀키트는 둘리바베큐 스토어팜을 통해 주문했는데요뼈삼겹, 스페어립, 풀랙, 풀드포크 메뉴 바베큐 전문이여서 둘리 스페어립 커플세트 주문했지요둘리 스페어립은 3만원 대의 가격이고요유명한 레스토랑 아*백 립 메뉴만 해도 3만원인데립, 풀드포크, 샐럳, 미니번, 피클, 소스까지 포함한 가격이여서2~3인이서 충분하게 즐길 수 있는 #텍사스바베큐 밀키트 에요​​  둘리바베큐 메뉴들은 처음부터 밀키트로 개발 된 메뉴여서간편한 조리방법과 소량씩 만들어 판매되고 있다고 해요#캠핑바베큐 숯불에 직접 구워도 되고여행가서는 가볍게 중탕해서 바로 먹을 수 있어쉽고 편하게 바베큐를 즐길 수 있어요​​​ 바베큐를 조리(?) 중탕 하는 동안동봉된 샐러드를 만들어주었는데요소스까지 포함되어 있어 버물여주기만 하면 되었어요​​​ 알라는 집에서 바베큐 밀키트 준비했어서에어프라이어 200도 10분 정도 구워주었어요육즙이 살아있는 스페어립​​​ 텍사스 바베큐 대표적인 메뉴인 스페어립돼지 갈비 한 짝을 럽에 숙성하여 6시간 이상 훈연한 바베큐인데요오랜시간 구워 부드럽고 맛과 향 또한 진해요​​​ 이 스페어립 메뉴만 있어도 홈파티 느낌 물씬 나는데요캠핑바베큐 메뉴로도 비주얼 적으로도 훌륭한 메인 메뉴가 가능하겠더라고요​​​ 저온 숙성과 훈연으로 인해 향부터 사로잡는 텍사스 바베큐레스토랑에서 즐기면 가격보다 훨씬 저렴하게 드실 수 있어요​​​ 둘리 커플세트에 포함된 메뉴 중 하나인 풀드포크요새 풀드포크 전문점도 많이 보이더라고요12~16시간 훈연을 하여 결결이 찢어 부드럽고 간편하게 먹을 수 있는 바베큐 메뉴​​​ 베이커리 속 재료로도 훌륭하고 육즙이 가득해서집에서도 다양한 메뉴에 접목 시키면 좋을 것 같아요​​​​ 텍사스바베큐 둘리 커플세트 스페어립과 풀드포크 한 상 차려보았는데요10분이면 가능한 상차림이여서 드리고 싶은 홈파티 메뉴에요​​​  얼마나 부드러운지 이렇게 두꺼운 갈비뼈가 쏘옥 빠지더라고요이렇게 잘 뜯겨야 갈비 뜯는 맛이 느껴지죠​​​  풀드포크로 샌드위치도 만들어 먹고요바베큐 소스와 핫소스를 더해 끝까지 맛있게!​​​ 꿀팁이 있다면 집에 다진 마늘이 있으시다면한국인의 입맛을 사로 잡는 맛으로 꿀꺽!#텍사스바베큐 집에서도 쉽고 간편한 #바베큐밀키트#캠핑바베큐 둘리바베큐에서​​ 스페어립, 풀드포크, 텍사스바베큐 : 둘리 바베큐[둘리 바베큐] 텍사스 스타일 바베큐smartstore.naver.com   
대구 텍사스바베큐맛집 “모닥” 월성점  월배역근처에 위치하고 있는 텍사스바베큐 맛집모닥 월성점입니다! 고도리밥상 2층에 위치하고 있으며가게 앞에 주차공간이 있어서 주차했어요근처 골목에도 주차공간은 많아보였답니다~~   이번에 리뉴얼 오픈한걸로 알고있어요~~!예전에 구미 모닥에서 텍사스바베큐 먹은 후로너무 맛있게 먹어서 빠져있던 찰나에대구에도 텍사스바베큐가!올라가는길에는 모닥 철학과 함께 계단부터분위기가 좋은 느낌✨  바베큐에 걸맞는 장작들과 불빛들이너무 분위기 있었어요~~! 데이트로 딱인듯!손님들이 많더라구요~~ 가족단위, 모임, 커플엄청 다양하게 식사하러 오시네요☺️  모닥 텍사스베베큐 라고 바베큐통에 딱!사장님께서 바닥에 있는 장작들고 가시더니요리하시는 소리가 들렸어요! 장식이 아니라 진짜 쓰시는 건가봅니당😮 먼저 식전 스프와 샐러드~~옥수수 스프고 인스턴트 느낌이 아닌직접 한것같아요 건더기도 많고 스프가 엄청 진했다는! 물도 따로 생수병으로 주셔서 깔끔✨다이아몬드 생수로 ☺️통안에는 집게와 일회용 장갑 휴지 물티슈가 있어요   샐러드 소스도 맛있고 싱싱해서 손이 많이 갔고스프도 인당으로 따로 챙겨주시니 좋았어요!남치니가 더 먹고 싶다고 달라하면 주는가? 했는데메뉴판엔 따로 없어서 시키진 않았음! Previous imageNext image 메뉴판입니다!플레이는 미리 예약을 하고 와야해요~~저희는 둘이 데이트하러 온거리 때문에텍사스플레이트 2인으로 주문!그리고 오기전부터 쏘맥먹자며~~ 쏘주 맥주도 같이! 조금 기다렸더니 플레이트 한상 나왔어요대구 텍사스바베큐 집이 생겨서 너무 좋음…❤️둘이서 다먹고 배터질정도의 양이 였어요술안주로도 제격이고! 옆테이블 어르신들은 와인드시더라는! 브리스킷엄청 손이 많이가는 음식으로 알고있어요~~!이거 때문에 텍사스바베큐 찾게된다는!엄청 부드러워서 살살녹아요!!👍🏻 풀드포크고기의 식감이 잘 느껴지며 결이 살아 있네요~~원래 질긴 부위라 쭉쭉 찢어준다고들었는데 찢어있으니 질기지 않아요! 구운파인애플에 감자튀김중간중간 입맛돋구며 집어먹기 딱 좋았어요!없으면 허전한 메뉴죠?ㅎㅎ 바베큐립크기가 어마어마해요! 사실 흔할것같은 느낌에기대많이 하진 않았지만 먹자마자 😮완전 맛있다!! 하며 술안주 1등이였던ㅋㅋㅋ  같이 싸먹을 수 있는 또띠아에 모닝빵!설명도 하나하나 다 해주셨고 양념소스들에메쉬드포테이토! 코울슬로까지🤍  제일 먼저 또띠아 쌈싸먹깅!!남치니가 싸려고 준비하길래 찍어봤어요😆  토마토스튜라고 하셨는데 매콤하니느끼함을 잡아주는 ! 먹는 도중 한입씩 먹으니해장하는 느낌인데용?토마토에 고기도 듬뿍 들어있어서 퍼먹기 딱임❗️  모닝빵에 브리스킷 한조각 넣고 코울슬로에 메쉬드 포테이토!브리스킷에는 메쉬드포테이토가 제일👍🏻  바베큐립에도 메쉬드포테이토 얹어먹으니넘 맛있었어요!! 추가 각입니다!  진짜 대구 텍사스바베큐 맛집 인정!!브리스킷 왜이렇게 맛있는 건가요!!살살녹는 조합👍🏻  또띠아엔 풀드포크가 어울리네요~~이래나 저래나 다 맛있는건인정할수밖에..! 싹싹 긁어 먹었답니다! 스프에 모닝빵은 국룰이지요?다른메뉴들까지 다 먹어보고 싶던대구 텍사스바베큐 맛집 모닥이였습니다~!  #대구맛집 #월성동맛집 #대구텍사스바베큐#대구신월성맛집 #신월성맛집 #모닥 #모닥월성점  모닥 월성점대구광역시 달서구 조암남로14안길 12-27 2층 대구 달서구 조암남로 14안길 12-27  
홍대 랜디스도넛 연남점 ! 텍사스글레이즈, 코코라즈베리,  버터크림, 누텔라도너츠​여러분 도너츠 좋아하세요?제가 드디어.. 홍대 랜디스도넛에 갔다왔어요 ^-^매일 인스타그램이나 블로그 사진으로만 보며 '와. 맛있겠다..'했던 그런 저인데 직접 가서 사다니 정말 기분이 좋습니다.​여기가 바로 홍대 랜디스도넛 연남점입니다♡랜디스노넛에서는 여러가지 도너츠 중에 왕 큰 텍사스 글레이즈랑 유명하다는 베스트 메뉴 몇가지를 먹어보고 싶었어요.​요즘처럼 달달한 게 당길대에는 버터그림도너츠!?코코베리도넛도 너무 궁금 직접 보러가야지!  홍대 랜디스도넛 연남점랜디스도넛 연남점서울특별시 마포구 동교로 247 ​홍대 랜디스도넛 연남점는 홍대입구역 2호선 3번출구랑도 가깝고 경의중앙선이면 4번 출구로 나와도 됩니다. 사실 홍대나 연남동 구경하면서 걸어가면 괜찮아요.​그런데 중요한 게 웨이팅이 얼마나 있을지 모른다는 거!그래서 홍대 랜디스도넛 연남점 갈 대는 점심시간에 가야해요.​오후에 가면 특히 퇴근 후에 가면 거의 다 매진되어 없다는 이야기를 듣고 저도 회사 점심시간에 바로 출발했어요.보니가 걸어서 왕복40분정도의 거리!​ ​드디어 가보는 랜디스 도너츠 그 유명한 랜디스 도너츠를 홍대 직장 점심시간 포기하고 바로 달려갑니다.도착하니 웨이팅이 한 10팀 있었나?그런데 생각보다 빨리 빨리 진행되는 선택과 포장 계산의 시스템으로 오래 기다리지는 않았어요.이래서 사람들이 많아도 잘 유지되고 진행이 되는건가 봐요.  ​집에서 랜디스도넛이 너무 멀다싶으시면 쿠팡에서 주문도 해보세요!제가 랜디스도넛 연남점을 방문한 한가지 이유이기도 한 텍사스 글레이즈링 ㅋㅋㅋ이 글레이즈링의 사랑이 시작된 바로 크림크리스피도너츠!​ 크리스피크림도넛 오리지널 글레이즈드COUPANGcoupa.ng 🌟크리스피 크림 도넛에서 가장 유명하죠 저도 이거는 앉은 자리에서 생애는 무조건 먹어버리는데 오리지널 글레이즈링 쿠팡에서 주문 가능하니 글레이즈 도너츠 즐겨보시길 바랍니다 ^-^​ 크리스피크림도넛 어소티드 6개입 423gCOUPANGcoupa.ng 🌟크리스피 크림 도넛유명한 맛이죠 저도 크림 크리스피 가면 어소티드 6개입 포장해서 먹는데 이렇게 쿠팡에서 배달 받어 올 수 있다니 이것도 참고하시면 좋을 것 같습니다!!  ​웨이팅은 한 6분 기다렸나?은근 바르게 줄어들어서 다행이었죠.멀리서 도너츠좀 보다가 ㅋㅋㅋ​옆에 보면 포스터가 있는데 미리 네이버 큐알코드 입력해서 메뉴를 볼 수 잇으니 이 앞에 오기전에 메뉴를 어느정도 고르시는 게 좋을 것 같아요.베스트 메뉴랑 필링이 든거 그냥 도너츠 등 다 다르게 카테고리별로 나와있어서 보기가 편하더라고요.​ ​이 영롱하고 달콤한 도너츠의 자태를 보세요~너무 맛있어보이죠?저도 점심을 안 먹고 온지라 너무 배고프더라고요.​베스트 메뉴중에는 제가 먹고싶은 것들이 있었답니다.아 박스는 이중에 고르시면 되는데 보통 사는 도너츠 수에 맞추어 고르시면 될 것 같아요.​저는 4개를 골라서 4개가 들어가는 소 박스로 받았습니다.​텍사스글에이즈링이 좀 커서 여줘봤는데 충분하다고 하셨답니다.​  텍사스글레이즈도넛​이게 제가 제일 좋아하는 텍사스글레이즈도넛입니다.왕커요.손바닥쫘악 펼친 크기랄까?일반적으로 생각하는 도너츠 크기와는 달라요.​이게 너무 먹고싶어서 개 고르고 코코라즈베리도넛​상큼상큼 코코라즈베리도 베스트 메뉴더라고요.이것도 픽 했습니다.안에 필링 든 거 원래는 잘 안 먹는데 이 코코라즈베리는 베스트인 이유가 있을 것 같아요!​누텔라랑 버터크림도너츠는 가가이 못찍었는데 뒤에 손님들이 많이 기다리시니가..그래도 집가서 볼 생각에 너무 흐믓했답니다.​ ​라즈베리필링도넛도 있어요.이건 아가들이 너무 좋아할 도넛!  계산대 앞에서니 우와.홍대 랜디스도넛 연남점을 포함한 랜디스도넛은 새벽4시부터 작업에 들어가신데요.그냥 대박입니다.그래서 쫄깃하고 달콤한데 중독성이 있는 도넛인가봐요 ^-^​ ​이제 포장을 합니다.4개가 잘 들어 갔어요~도너츠 너무 좋아하는데 저같은 방순이에게는 행복이죠!​  ​이렇게 아기자기한 박스에 포장해 왔는데..이런 먹을 때 손바닥 보다 큰 텍사스글레이즈링에 놀라고 쫄깃한 반죽에 놀라 먹으며 사진을 못 찍었어요 ㅠㅠ​그래서 조만간 다시가보려고 합니다.홍대 랜디스도넛 연남점 방문하실거면 오전시간이나 오후 일찍 방문하시기를 바랍니다!​ 디엔비 도넛 멀티팩 A타입 12개 (냉동)COUPANGcoupa.ng 🌟 디엔비 도넛은 멀티 팩으로 에잇 타임 열두개 등 골라 먹을 수 있으니 집에서 안전하게 배달 받아도 좋을 거 같아요.  ​#랜디스도넛 #홍대랜디스 #홍대랜디스도넛 #랜디스도넛연남점 #랜디스도넛홍대 #텍사스글레이즈도넛 #코코베리도넛 #버터크림도넛 #홍대도너츠​*이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받을 수 있습니다.* 
#구의동바베큐맛집 #구의동배달맛집 #광진구파티음식 #라라텍사스 #바베큐플래터 #재방문후기​알고 가는 맛집인 구의동 바베큐 맛집 라라텍사스는​이번이 2번째 후기인데요, 원래 한 번 간 곳은 두 번 후기 쓰기 귀찮아서 잘 안 가는데​맛있어서 계속 생각나던 터라 좋은 건 두 번 말해도​아쉽지 않은 거라며 라라텍사스 재방문 후기를 가져왔습니다~^^~ Previous imageNext image 매장이야 이미 다 말을 한 적이 있어 짧게 언급 드리고 가자면​구의역과 강변역 사이에 위치하고 있고, 가는 길은 어렵지 않은데 저희 집에서는 좀 거리가 있고 배민 1으로 밖에 주문이 안돼서​저는 그냥 방문했는데요~ 구의동 주민이라면 배달로 시켜 먹는 게​더 편리하니깐 구의동 바베큐 맛집을 찾으셔서 편하게 배달로 바베큐플래터를 드시길 강추 드립니다! ㅋㅋㅋ​( 배민 1은 배달비가 4,000원인가 6,000원인가 여하튼 생각보다 비쌌음)  그리고 라라텍사스의 바베큐플래터 2인은 2인의 양보다 살짝 더 많아서 배부르니깐​2.5인분의 양을 갖고 있는 3명이라면 2인으로도 충분하니깐​여기에 추가로 모닝빵이랑 기타 주전부리를 추가하는 것을 드리고 싶었고,  샐러드는 꼭 설탕이 아래에 가라앉아 있으니깐 저처럼 휘저어서​샐러드에 팍팍 뿌려드시는 걸 드려요~ㅋㅋㅋ 남편은 구의동 바베큐 맛집 라라텍사스의 바베큐플래터는​여전히 코우 슬로 빼고 다 맛있다고 하였고  저는 전에도 맛있었는데 이번이 더 맛있게 느껴져서​역시 아는 맛이라고 맛있는 건 두 번 먹길 잘했네 싶었습니다 ㅋㅋㅋ 고기는 다 맛있는데 저는 오른쪽 끝에 있는 삼겹살이 진짜 야들야들하고​입에서 녹아내리는 맛이라!!! 삼겹살에 있는 지방을 싫어하는 저도 먹게 만드는 맛있는 바베큐 맛에​박수를 짝짝짝 쳐줬답니다~^^~♥  폭립은 저번보단 살짝 질겨진 것 같긴 한데 그래도 맛있었고,​소시지도 오독오독하니 탱탱해서 술안주로도, 파티 음식 배달로도 강추 드립니다~ㅋㅋㅋ  그리고 제가 버터 롤을 추가하라고 드리는 이유는​고기만 먹어도 맛있지만 탄수화물과 단백질의 조화는 언제나 조화롭다고...​전에 잊은 딸기잼까지 더해서 먹으니깐 너무 맛있더라고요!!  기본적으로 구의동 바베큐 맛집 라라텍사스의 버터 롤은 반이 갈라져 있어서​두 번 손이 안 가서 좋았는데 여기에 맛있는 샐러드랑  감자에 바베큐+ 매콤한 할라피뇨까지 올리면... J.M.T!!!!​단짠맵이 한 번에!!!ㅋㅋㅋㅋ 피크닉 세트로 챙겨가도 좋을 맛이라고 생각하였어요~^^~  또 살짝 질릴 것 같다 싶을 때쯤 딸기잼까지 가득 뿌려주면​추억의 군대리아 맛도 느낄 수 있어서 정말 맛있게 먹은지라... 돌아오는 크리스마스이브에​어디 멀리 가지 마시고 라라텍사스의 바베큐 플러터를 강력 드립니다!!​< 총 평 : A >가격이 좀 나가기는 하는데가격만큼 맛있고 구성이 좋아서 강추!​* 구의동 배달맛집, 구의동 바베큐 맛집 라라텍사스의 바베큐플래터 2인 재방문 솔직 후기!​도움이 되셨다면 공감 꾹!~ 부탁드립니다~^^~  주소 : 서울 광진구 아차산로65길 25 (구의동, 선앙빌라) 1층 낭만밥상 라라 텍사스바베큐서울특별시 광진구 아차산로65길 25 라라 텍사스바베큐 : 네이버방문자리뷰 26 · 블로그리뷰 6naver.me * 이 후기는 리뷰윙 체험단으로부터 제품만을 제공받고 솔직하게 작성되었습니다. 
#텍사스#오스틴#교환학생​오늘은 내가 오스틴에 (사계절은 딱히 없지만) 1년동안 살아 보면서 여기 오면 가 볼만한 곳을 소개하려고 한다. !!아무래도 텍사스라는 주 자체가 한국인들에게는 생소할 것이라고 생각되고 .. 특히 오스틴은 텍사스 주도임에도 불구하고 모르는 사람이 많을 것 같당 .. ! 그래서 오늘은 텍사스 오스틴에 여행오거나 머무를 때 가면 좋은 곳을 소개해 보려고 한다.  출처: 크리스탈 인스타그램 / 레나 인스타그램 사우스 콩그레스 South Congress여기는 오스틴에서 유명한 거리? 라고 할 수 있는데, 아기자기한 상점들도 많고 먹을 곳도 많다. 분위기가 짱 !! 내가 오스틴에 6월달인가?에는 잠깐 없었는뎅 그 사이에 크리스탈이 왔다 갔을 줄이얏. 나중에 인스타 보구 알았당 ㅋㅋㅋㅋ 여기 조스카페 옆쪽 벽에 i love you so much 가 적혀있는데 여기서 항상 사람들이 사진찍는다. 포토존 !! South Congress AvenueS Congress Ave, Austin, TX, USA  Previous imageNext image ​ TEXAS STATE CAPITOL오스틴이 텍사스의 주도이기 때문에 텍사스주 의사당이 오스틴에 위치해 있다. 직접 들어가볼 수도 있기 때문에 방문 해보는 걸 추천 ! 미국 의사당 안은 어떻게 되어있는지 구체적으로 볼 수 있고, 여기서 졸업사진이나 웨딩사진을 찍기도 한다. Texas State Capitol1100 Congress Ave, Austin, TX 78701, USA    질커파크와 발튼스프링ZILKER PARK & BARTON SPRINGS여기는 내가 진짜 진짜 좋아하는 내 최애 곳들.... 오스틴에 와서 힐링하고 싶다 ?!!! 여기 추천 추천.... 실제로 여기 사는 사람들이 많이 가고 나도 많이 갔고.. 리얼 힐링 플레이스. 질커파크는 아주 큰 공원인데, 겨울엔 trail of the lights 라는 빛축제? 페스티벌이 열리고 여름-가을 쯤엔 ACL 뮤직 페스티벌이 열린다. 평소엔 운동도 하고 조깅도 하고 ㅎㅎ 나는 주말이나 학교 수업 일찍 끝난 날에 자전거 타고 가서 힐링하기도 했다. 발튼스프링스는 이 파크 안에 있는 스프링인데.. 천연 스프링이라 물이 엄청 엄청 차갑지만 그림 속에 있는 것처럼 힐링되고 편안한?!!! 여기서 수영도 하고,,,, 넘 좋았다ㅠㅠ!! 친구들이랑 같이 가면 존잼 ㅎㅎZilker ParkZilker Park, 2207 Lou Neff Rd, Austin, TX 78746, USA Barton Springs Municipal Pool2131 William Barton Dr, Austin, TX 78746, USA  ​​​#exchange #exchangestudent #미국교환학생 #교환학생 #교환학생 #usa #미국 #유학 #미국유학 #방탄소년단 #bts #bartonsprings #zilkerpark #park #austin #atx #austintx #여행 #미국여행 #사우스콩그레스 #southcongress #남부 #미국남부 #캐피톨 #의사당 #데일리 #일상 #일상이야기  
그래피티파크(Graffiti Park)미국 관광!텍사스 오스틴에 위치한 그래피티파크잡지촬영지로 굉장히 핫하다고 한다↓ 그래피티파크 촬영한 동영상 오토바이타고 오스틴 거리활보한 부분도 있어서 오스틴 구경하기에도 좋은듯! 그래피티공원 가기 전에 배부터채우기ㅋㅋ아이홉도 굉장히 유명한 프렌차이즈 레스토랑이다브런치음식점인데 짱맛!!!*꼭꼭가봐야할 음식점 중에 하나 최고최고그래피티파크 도착!!전기줄에 운동화 뭐야ㅋㅋㅋㅋㅋ입구부터 분위기가 심상치않군   헐 완전 내 스타일이야그래피티파크는 아무나와서 그래피티를 할 수 있다잡지촬영지로 유명하다고 하더니 내가 간 날에도 촬영을 하고 있었다!!!오오오오 이런거 처음봐 신기하다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  나도 그래피티!!!!원래 있던 작품에 효과를 더 줬다 내 이름도 뙇 본의 아니게 촬영을 방해해버렸었다@@내가 서 있는 곳에서 다음 잡지촬영을 하려고 모델이 다가오고 있었는데 나는 모델인줄 모르고 사진찍는데 다가와서 '나 사진찍는다고 조금만 기다리라고'ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쏴리....이분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ3층으로 되어있는데 위로 올라오기가 까다롭다제대로된 계단이나 그런거 없이 그냥 산을 타야함내려갈때 등에 식은땀이 쫙    그래피티파크 여행지 추천!!! 
 오늘 친구들이랑 우리집에서 한시간 거리에 있는 오스틴에 다녀왔다오스틴에 있는 오아시스 레스토랑 텍사스 관광 다 ㅋㅋㅋ왜냐면 레스토랑 뒷편에 큰 호수가 자리잡고 있기 때문 ㅋㅋㅋ그래서 많은 사람들이 여기에 들리곤 한당 하도 울 신랑은 운전하는 것을 싫어하니 한시간 거리에 있는 이곳도 여기 킬린에 온지 일년만에야 가다니 ㅎㅎㅎ 오아시스 들어가기전에 가게 앞모습 여기서부터가 분의기 좋타 ㅋㅋ오아시스랑 연결되있는 다른 가게?? 암턴 여기를 지나 계단을 올라가면 오아시스 나옴 오아시스 정문 하핫 제 친구 아름다운 뒤태^^친구야 뒷모습이니 블로그에 올려도 이해해줘??ㅋ건물들이 다 이뻐요 멕시칸풍의 건물??텍사스가 멕시코랑 가까워서 그런거 같아요이문이 오아시스로 들어가는 첫번재 문ㅎㅎ 여기도 친구들하고 자세히보면 우리 하율이도 ㅋㅋ1층에도 테이블이 놓여져있네용 아직은 사람들이 없는 ㅋㅋ 오아시스 가는 길목에 있어용드뎌 가게 안으로 입성  길다란 새가 인조이 하라고 말하네요 ㅋㅋ 앗 눈부셔 위에 이쁜 별 조명등이 있고 탐나 탐나여긴 카운터 모습이에용 여기서 기다렸다가 서빙하는 사람이 오면 그때 들어가면 됩니다!  전망좋기로 유명한 오아시스 테라스 여기서 사람들이 식사를 많이하죠 우리도 밖에 테이블에 자리를 잡고확트인 호수가 눈에 확 들어오져 보자마자 완전 짱 ㅋㅋ솔솔 불어오는 바람에 기분도 업업!! 총 4층정도 되는것 같아요 여긴 밑에 테라스 테이블 엄청 많아요 ㅋㅋ우리가 시킨 음식들 다 멕시코 음식들 화지타랑 내껀 콤보플레잇 맛났어요 ㅋㅋ원래 멕시칸 음식 별로 안좋아하는데 여긴 맛나더라구요드링킹도 좀 해주고 ㅋㅋ 마가리타 전 노알콜 마가리타로 ㅋㅋㅋㅋ 라임이 들어간 마가리타마시고 싶다 ㅠ ㅠ 하율이도 바람이 불어서 인지 앞에 드넒은 호수가 있어서인지 꽤 좋아했어요물론 시간이 지나면서 징징 ㅋㅋ신기해 눈썹색깔은 갈색 ㅋㅋㅋ테이블 뒷배경  참으로 오랜만에 확트인 곳을 갔다와서 너무 너무 좋았다는 !!텍사스 오스틴 갈일 있으면 여기 꼭 들르세용 ㅋㅋ 
초량동 텍사스 거리의 역사는 멀리 구한말까지 거슬러 올라간다. 지금 역이 있는 곳은 원래 푸른 소나무가 우거지고 흰모래가 펼쳐진 바닷가였다       시 동구 초량동, 역 앞 큰길인 중앙로 맞은편 화교학교를 중심으로 중국영사관(1884년 8월 설치)이 있던 자리를구한말에는 청관이라 했다. 중앙동의 용두산 주위는 왜관이 있었고 초량동에는 중국조계지가 설치되어 왜관에 대칭 되는 말로청관이라 한 것이다.        당시 주위에는 중국(청국) 사람들의 점포를 겸한 주택이 형성되었다. 그 점포가 있는 거리를 청관거리라 했다. 이 청관거리 점포에는 비단, 포목, 양복지, 거울, 꽃신 등 중국의 상해 등지에서 수입해 온상품이 많았다. 소매만 하는 것이 아니라 창고에 쌓아두고 지방상인에게 도매도 크게 했다. "비단장사 왕서방 마음이 좋아 띵 호와"의 노래 그대로 영남지방의 혼수감은 이 청관에서 많이 나왔다. 그러나 1900년대 이후 일본세력이 초량까지 밀려오자 청관거리도 그 빛을 잃어갔다.       광복과 한국전쟁이 일어나 미군이 진주하고 중앙동의 텍사스촌이 1953년 11월 역전 대화재로 소실되자, 어느새 초량의 청관거리 일부를 차지하게 되었다.  그에 따라 청관거리란 이름을 잃어가면서 라는이름으로 바뀌어 갔다.    그때 여인들은 그 뒤 국제결혼을 하여 이곳을 떠난 사람도 많다. 주둔 미군이 줄어들자 항으로 들어오는 외국선원과 미국군함의 병사들이 찾아들었다. 이때부터 외국인을 상대로 하는 상품을 판매하는 관광상품거래의 로바뀌어 갔다. 90년대에 들어 공산종주국인 소련이 무너지자 러시아의 선원과 보따리 장수들이 이곳을 찾아 상가는 성업을 이루었다. 이 거리는 청국인에서 미국인, 외국선원, 그리고 이제는 러시아인들, 여러 외국인들을 거쳐 장사로, 환락가 이제는 관광상품의 로 역사의 장을 바꾸어가고 있다.       미군들의 해방거리로 유흥가가 들어서며 만들어진 는 100여년의 역사를 가진 거리이다는 러시아인을 상대하는 점포가 많기도 하고, 항을 통해 들어온 외국인 선원과 미군을 위한 클럽과 주점들이 들어서며 ‘텍사스촌’이라고 불리게 되었다고 합니다. 현재 텍사스 거리를 알리는 게이트와 함께 차이나타운과 또 다른 느낌의 스토어와 카페 등이 많이 생기고 있습니다.  
2018년 10월.  1008 Baylor St, Austin, TX 78703 미국1008 Baylor St, Austin, TX 78703 미국  1년 전에는 위 주소에 이곳이 있었는데, 공식적으로 2019년 1월부터는 이곳을 더 이상 볼 수가 없어졌다.(현재 이곳은 더 이상 관광객이 체험할 수 없게 펜스가 쳐져 있단다.  오스틴 시에서 리모델링을 한다는 말도 있고, 개인 사유지로 건물을 짓는다는 말도 있는데 중요한 것은 더 이상 작품 활동도 낙서도 할 수 없다는 것.)이곳은 바로 오스틴 '그래피티 파크_Graffiti Park at Castle Hill' 이다. ​미국 텍사스 오스틴에는 예쁜 벽화들이 많다. 그래서 유명한 벽화들 앞에는 항상 관광객들의 사진 가 된다. 그래피티 벽화들만 모여져 있는 엄청 유명한 장소가 있다고 해서 찾아간 곳!   와! 멀리서 봤을 때는 낙서 수준인 줄 알았는데, 그림이 정말 예술이다!왜 이곳을 거리의 갤러리라고 하는지 알겠다. 일단 컬러감이 아주 좋고, 낙서들도 많지만 어떤 그림들은 작가의 시간과 노력이 고스란히 느껴질 만큼 완성도가 높다.      어차피 무료로 공개된 공간이라 입구가 따로 있는 것도 아니지만, 아래쪽에서 $5 이면 락카를 사서 우리도 벽에 인증 마크 정도는 남길 수 있다 길래 흰색 락카를 하나 샀다.    멋진 그림들 벽은 사진 찍는 장소로 활용되고, 나머지 벽들은 관광객들의 낙서가 가득하다. 우리 아이들도 다들 자신들의 작품을 만드느라 바쁘다.    우리 같은 관광객들이 낙서들 위에 자신들의 락카로 덧칠하고, 또 다른 이는 그 위에 또 덧칠을 해서 엄청 지저분한 벽을 만들어 놓으면, 그 위에 진짜 예술가들은 그 낙서들을 한 가지 색 페인트로 모두 덮은 뒤에 자신의 그림 작업을 하게 된다. ​한 예술가가 누가 돈 주는 것도 아닌데, 큰 페인트 몇 통과 새 락카병들을 뜯어서 그림을 그릴 준비를 하고 있었다. 물감을 섞을 엄청 큰 빠렛트와 큰 붓, 색깔별 락카들에서 분명 멋진 그림이 그려질 것임이 예상되었다. 예술가는 행색이 사실 비루하여 노숙자 같은 모습이었는데, 작품을 위함 도구는 그 누구의 것보다 빵빵했다!!​잠시 그런 생각을 해봤다.누군가에게 진짜 누가 시켜서 하는 일이 아닌, 자신이 너무 좋아서 하는 일이 있다면 그 사람은 정말 행복한 사람일 것이다. 만약 이 행색이 비루한 예술가가 실제로 찢어지게 가난해서 거리에서 구걸을 하는 사람일지라도 최소한의 생계에 필요한 돈을 제외하고는 나머지는 그림도구를 사서 이곳에 내 작품을 남기는 일... 잘 먹고 풍족하게 사는 것보다 인간의 삶 중에서 최고로 행복한 것을 가진 것 같은 생각이 들었다. 갑자기 이 예술가가 부러워진다. ​이런 생각도 잠시... ㅎㅎ 우진이와 나는 이곳저곳에서 인증샷을 남기고!     곳곳의 멋진 풍경들을 사진에 담아 본다.        텍사스 오스틴에서 느낀 점은 사실 무서울 수 있는 박쥐를 오히려 시민들에게 친근하고 소중한 관광자원으로 인식시켜  그걸로 생태 관광상품을 만들고, 사람들의 예술 욕구를 발현할 수 있는 이런 공공장소를 만들어주어 숨어서 낙서하는 것이 아니라 자랑스럽게 작품 할 수 있게 하는 것!!! 오스틴의 도시정책에 대해서 공부해 보고 싶을 정도로 이곳은 열린 사고를 가진 시(市)라는 생각이 든다.​ 
달라스를 여행하시는 분이라면 꼭 즐기셔야할 Activity가 있습니다! 그것은!!!바로 NBA, MLB 그리고 리유니온 타워 입니다 ㅎㅎ사실 달라스 NBA 팀인 Mavericks는 그렇게 유명한 팀은 아닙니다.. ㅎㅎ 하지만 상대팀에 유명한 플레이어가 있는 날엔 가보는게 좋겠죠?다음은 우리나라 추!신!수! 선수가 뛰고 있는 텍사스 레인져스팀 경기를 직관! 할 수 있는 MLB 입니다! 알링턴 시내에 경기장이 위치해있어 금방 다녀올 수 있어요. 저도 추신수 선수의 플레이를 직접 볼 수 있었는데요! 아래 사진에서 만나보시고!! 마지막으로 달라스 시내를 한눈에 바라볼 수 있는 리유니온 타워입니다! 입장료가 있긴 하지만 360도 회전하는 라운지에서 달라스 시내를 내려다보고, 간단한 식사 또는 간식을 즐길 수 있기에 전 전~~혀! 아깝지 않았습니다!이제 그만 말하고 사진 투척입니다​1. 달라스 매버릭스   홈구장 입구 전경입니다!   먼저 기념품 좀 사구용   아! 아직 경기시작 전 이군요   아직도...   오오 직관입니다 예!!!!​2. MLB 텍사스 레인져스!! 추신수!!!   도착했습니다.. 걸어서 5분 거리에 미리 구해해둔 주차권으로 주차를 하고 걸어왔습니다.   기념품 좀 사구용   배고파서 먹을 것도 좀   오오 추신수 선수가 등판 합니다!!   자세를 잡습니다!   이 날 2루타를 포함해서 명경기를 보여줬습니다!​3. 리유니온타워   입구에서 찍은 사진입니다. 화려한 모양은 아니지만 높습니다... ㅎㅎ   이 길을 지나~   요기서 전망대로 가는 엘레베이터를 탑니다!   18.4 달라를 내고 산 표입니다 ㅎㅎ       멋집니다!! 날씨도 너무 좋았어요!! 꼭 한번 방문해보세요!! 일본관광객이 엄청 많았습니다.​     간단한 간식을 먹을 수 있는 바가 중심에 위치합니다. 가격도 비싸고 별 건 없더군요..​이상!! 텍사스 달라스에서 즐길 수 있는 3가지 Activity 소개를 마칩니다!!지금까지 일희일비 이대중의 여행후기였습니다!! 정말로!! 궁금하신 점 있으시면 쪽지 주세요!! 공감, 댓글, 이웃추가 환영입니다 ^^​#달라스 #텍사스 #댈러스 #텍사스레인져스 #달라스매버릭스 #NBA #MLB #리유니온타워 #reuniontower 
 여기는 매킨니 에버뉴. 문화의 거리라고들 한다. 가장 힙한 길이라고 해야할까.근데 별다른 게 없더군...공짜 트롤리가 매킨니 에버뉴를 다닌다는 것 빼곤. 매킨니 에버뉴의 양옆을 트롤리로 다 다녔어도 눈에 띠는 곳이 없었다. 그냥 난 트롤리가 인상적이었다.  저 기사아저씨 굉장히 친절하다. 아니, 할아버지구나. 관광가이드처럼 지나는 마다 설명을 해준다. 본조비 콘서트 표때문에 AA센터 물어봤을 때도 가까운 곳까지 가서 내려준 할아버지.  매킨니 중간에서 잠시 내려서 레드망고로 후다닥 달려가 사먹은 요거트 아이스크림.굉장히 맛있었다. 그러나 저 작은 게 5불 이었다는....^^  딥 엘름 스트리트다. 가장 기대했던 장소 중 하나였으나, 가장 크게 후회했다. 재즈, 블루스를 즐길 수 있는클럽들이 길목에 많이 있다고 했거늘...내가 낮에 가서 그런지 죽은 동네같았다. 아무도 보이질 않았고..지나다니는 차만 구경했을 뿐....내가 밤에 갔어야 했어......그렇지만 밤은 위험한걸. 흑흑..  그냥 벽화 몇개가 인상적이긴 했다. 약간 LA에 있는 멜로즈 에버뉴랑 비슷했다. 하지만 멜로즈가 훨씬 활기가 넘쳤지. 에휴, 괜히 왔다 싶었다.   텍사스 하면 카우보이 아니겠는가? 쟤는 카우걸이네.   AA센터 가는 길에. 반갑다 삼성아. 의외로 미국인들, 삼성폰 많이 가지고 다녔다. 근데 그게 우리나라 건 지는 잘 모르더라.
의 이태원, ‘초량동 텍사스 거리’러시아인들을 유혹하는 상인들의 손짓이 분주한 곳 우리나라에서 텍사스촌, 혹은 라는 말이 나붙은 곳은 거의 예외 없이 유흥가나 홍등가일 가능성이 높다. 가장 유명한 곳이 바로 ‘미아리 텍사스촌’인데, 예전 김강자 서장이 미성년자 윤락을 근절하기 위해 지속적인 단속을 펼친 곳으로 유명하다. 또한 미아리는 성매매특별법이 발효되면서 대표적인 윤락가로 매스컴에 자주 등장하고 있는 곳이기도 하다. 우리나라 홍등가에 텍사스란 말이 붙은 이유는 당연히 미군과 연관성이 있다. 해방 후와 한국전을 통해 대거 들어온 추악한 미군들을 상대로 기지촌이 형성되었고, 이 기지촌 주변으로 이 땅의 여성들이 술과 몸을 파는 홍등가가 형성된 것이다. 일설에 의하면 예전 미국의 서부 개척시대에 1층에서는 술을 팔고, 2층에서는 몸을 파는 텍사스식 술집이 크게 유행한데서 이 텍사스촌이란 말이 곧 홍등가를 지칭하게 되었다고 한다. 그런데 의 는 노골적으로 몸을 파는 본격적인 홍등가가 아니라 미군들을 상대로 술과 여러 가지 생필품을 팔면서 자연스럽게 형성된 곳이라고 한다. 그리고 이 초량동 텍사스 거리의 역사는 멀리는 구한말까지 거슬러 올라간다는 것이다. 지금 역이 있는 곳은 원래 푸른 소나무가 우거지고 흰모래가 펼쳐진 바닷가였다고 한다. 이 바닷가를 바라보는 곳에 중국영사관이 세워졌고, 이 영사관 주변으로 중국조계지가 설치되어 청나라 상인들이 점포와 주택을 형성했다는 것이다. 그래서 청나라 상인들이 있는 이곳을 청관거리라고 했는데, 이 청관거리 점포에서 비단, 포목, 양복지, 거울, 꽃신 등 중국의 상해 등지에서 수입해 온 상품을 판매했던 것이다.그 후 광복과 한국전쟁이 일어나 미군이 진주하면서 이 청관거리는 자연스럽게 미군들을 상대로 한 술집과 점포로 변모했으며, 그때부터 ‘’라고 부르게 되었다는 것이다.전쟁이 끝난 후 는 에 주둔한 미군들을 상대로 한 각종 술집과 클럽, 카페 등이 우후죽순 들어서면서 본격적인 미군의 거리로 되었다. 기자가 대학에 다닐 때만 해도 는 미군들로 넘쳐났으며, 내국인들은 술집이나 클럽에 일체 출입이 금지되기도 했다. 밤의 는 클럽에서 요란하게 울리는 팝송의 소음과 술 취한 미군들의 행패, 길거리에서 담배를 꼬나물고 미군과 시시덕거리는 한국여인들로 늘 넘쳐났다. 당시 미군들은 참 개판으로 놀았는데, 내국인들은 술 취한 미군들의 행패가 두려워 함부로 지나다니지도 못했다. 그러나 추악한 미군들의 흥청거림은 80년대 말부터 주둔 미군의 수가 줄어들면서 점차 사라지기 시작했다. 텍사스 거리도 주 고객인 미군들이 찾아오지 않으니 한때 폐쇄의 위기를 맞을 정도로 썰렁했는데 이는 러시아인들의 방문으로 곧 극복되기 시작했다. 90년대 들어 러시아와 한국이 수교를 맺으면서 러시아 선원들이 대거 으로 들어오게 된 것이다. 역 근처의 부둣가에 정박한 배에서 내린 러시아선원들은 곧 를 점령(?)하기 시작했고 이 러시아 선원들과 제3국 보따리장수들을 상대로 한 술집과 점포가 다시 형성된 것이다. 거리의 간판들은 신속히 영어에서 러시아어로 바뀌었으며, 러시아인들을 상대로 한 각종 물품들이 넘쳐나게 되었다. 특히 예전에 비해 가장 큰 변화는 술집이 줄어들고 점포가 많이 늘어난 것이다. 가난한 러시아 선원들과 동남아시아의 외국인들은 한국의 질 좋은 상품을 이곳 에서 대거 구입하기 시작했다. 또한 큰 돈 들이지 않고 술과 안주를 즐길 수 있으니 그들에겐 머나먼 선상생활의 외로움을 달래주는 소중한 거리인 셈이다. 기자의 경험에 의하면 미군과 러시아인들은 노는 방법이 근본적으로 달랐다. 이 땅에 주둔하고 있는 미군들은 기본적으로 오만한데, 그 오만한 행동의 근저에는 ‘너희 나라를 우리가 지켜주고 있다‘라는 사고가 놓여있다. 이런 사고 하에 미군들은 마치 점령지를 유린하듯 의 술집들을 난장판으로 만들면서 놀았다. 미군들은 단 두 명이라도 엄청난 소음을 일으키며 술을 마시지만 러시아인들은 5,6명이 모여도 말소리를 거의 안내면서 술을 마셨다. 예전에 기자는 의 술집에서 친구들과 맥주를 자주 마시곤 했다. 그때 러시아인들로 가득 찬 술집에서 이국적인 기분을 즐기며 맥주를 마셨는데 뒤 테이블에 앉아 있는 러시아인들의 조용한 술풍경이 참 인상적이었던 것이 기억난다. 이 거리는 청국인에서 미국인으로 그리고 러시아인과 동남아시아인들로 그 주체가 많이 바뀌었지만 이제는 관광상품의 로서 그 명성을 이어가고 있다. 
​ 
 텍사스 끝에 위치하는 갤버스턴텍사스 관광로 정말 유명하다고 한다!해변가에서 해지는거 본다고 휴스턴에서 갤버스턴까지 밟았다ㅋㅋ노래 빵빵하게 틀어놓고  꼬우고우!캘리포니아를 연상시켜주는 거리 풍경야자수가 있다앙갤버스턴 도착♡이쁘다.....이런건 텀블러에서만 봤던거 같은데!!!            내발은 왜 때 탄것마냥 탄거지ㅠㅠㅠ   Clara♡♡       그들이 초상권은 굉장히 중요하므로......☆   어쩜이렇게 하늘색깔이 이쁠수 있는거지감동이야ㅠㅠ    나도 훗날 이렇게 이쁜 바다에서 저렇게 앉아있고 싶다사자인줄..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 클라라를 진짜 좋아하나보다클라라랑밖에 사진을 안찍었어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헿서로 설정샷 찍는중ㅋㅋ설정샷은 이쁜애들만 찍는건가 보다......ㅎ원래 이런대서 찍으면 화보되는거 아니였나욤,...?왜 나는 그냥 걸어다니는 사람이 찍히는거죵          첫 파노라마 사진 시도!'Draw me like a french girl'    우리는 그렇게 해가 다 진 후에 자리를 떴다고 한다 ♡♡촛점이 없어져야 이뻐지는 우리차까지 맨발로 걸어가기~~~미국에서는 맨발로 걸어다니는 사람이 많다!(학교에서 신발한번도 안신는 사람본적이 많다)미국은 길거리가 깨끗해서 그런듯해변가 선셋구경을 끝내고 갤버스턴에서 유명한 그리스음식점을 갔다        갤버스턴에서 돌아온 후뮤직비디오 보면서 파튀를 했다는 
2021. 9.19. 일요일 추석연휴기간 에 있는 를 찾았다.역 건너편에서 텍사스골목으로 들어가 초량동 이바구길 따라 168계단은 모노레일타고 오르고 전망좋은 곳에서 항을 조망하고 이바구공작소 지나 차로 중앙공원으로 갈 수 있으나 마을을 지나 걸어 중앙공원으로 가려다 길이 없어 헤메어 겨우겨울 산 넘어 중앙공원 도착 중앙공원과 민주공원 구경하고 마을버스로 보수사거리에서 내려 보수동 책방골목, 부평동 깡통시장, 남포동 국제시장, 영화의 거리를 둘러보고 길건너 자갈치시장에 들려 어묵 사고 귀가했다.    초량동에는 이야기 거리가 있어 좋고 남포동은 볼거리 먹거리가 있는 시장이 있어 좋았다. ​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2   역 건너 텍사스 거리초량동 이바구길은 여기서부터 시작된다.  텍사스골목 좌우 초량초와 초량교회 사이길로 이바구길은 이어진다.네이버 지도를 보면서 가면 길을 잃지 않고 이바구길을 따라갈 수 있다.좌 좌측 초량초등학교 우측 초량교회​ 골목벽에는 30-40년전 옛 삶의 모습을 그려놓아 그때 그시절을 모습을 떠올리게 된다.  산을 깎아 층층이 집들이 들어서고 그 집을 연결하는 도로는 계단길이 되어 오갔다.  168계단앞 저 보이는 계단이 168계단가파른 168계단을 걸어 오르지 힘들면 모노레일을 타고 오르면 된다.  모노레일은 무료이다. 168계단을 오르는 동네사람들 모습을 형상화한 작품 모노레일 ​ 나도 모노레일을 탔다. 4-5명이 안내원의 도움을 받으면 타고 오른다 고도가 높이짐에 따라 항이 한 눈에 들어온다.  영도와 항 모노레일에서 내리면 전망대이다.  이바구공작소로 가는길 벽화함경도 원산에서 잡은 명태를 배로 으로 가져와 가공했던 옛시절​ 산으로 올라갈 수도록 조망을 볼 수 있는 곳이 많고 조망도 좋다.  이바구공장소를 지나 우측 도로따라 마을뒤길로 올라가보았다. 저 멀리 황령산이 보인다.  마을이 끝나는 뒷산은 중앙공원 충혼탑과 연결되어 있는데 충혼탑으로 가는 길은 철조망으로 막혀 있어 우회하여 산을 넘고 숲길을 내려가야 했다.  숲길따라 중앙공원으로 가다 도로옆 전망대에서 본 서편 대신동 방향이다.  전망대에서 본 대신동과 그 넘어 시약산과 구덕산​ 민주공원에는 여가를 즐기는 노인분들이 많이 보였다. 충혼탑​ 중앙공원은 서울의 탑골공원처럼 노인들의 천국이었다.  중앙공원앞에서 마을버스타고 보수동사거리로 내려왔다. ​ 보수동 책방골목​ 헌책방 골목에는 책방이 여럿 보였다.​ 부평동 깡통시장 옷가게와 먹거리 등 다양한 것을 팔고 있어 볼거리 먹거리가 최고였다.  국제시장에는 의류와 공구를 파는 곳이 많았다. ​ 영화의거리 쪽으로 내려오다 만난 아리랑거리​ 용두산, 자갈치, 부평시장, 국제시장으로 갈 수 있는 사거리이정표​ 영화의 거리 거리엔 다양한 먹거리 포장마차기 있었다. 씨앗호떡 파는 곳​ 영화의 거리 초입 
안녕하세요😁BDS 판플레이어 3기 정연입니다!​제가 이번에 소개할 내용은 명란 셀프 쿠킹 스토리 뷰 맛집입니다!(원도심 골목길 축제 기간과 겹쳐서 각 마다 진행요원 + 사람이 좀 있었습니다.) https://busanbustour.co.kr/web/html/01_product/view.php?MCode=150&page=1&keyword=&keyfield=&s_cate_code=CAA&s_cate_code1=&s_partner_idx=&s_area_code=​​비가 올 확률이 있어서 그런지 날씨가 좋진 않았습니다.  집결 장소: 역 동구 관광안내센터 앞.역에 가면 쉽게 찾을 수 있는 곳입니다.​​​ 집결장소에 도착하면 해설사님께서 팸플릿과 명란 브랜드 이용 쿠폰 10,000원권을 주십니다.​​​ 팸플릿에 나와 있는 순서대로 각 들을 살펴보게 됩니다.​ ​ 가장 먼저 갔던 곳은 차이나타운과 텍사스 거리입니다.집결 장소에서 초량천까지 가는 곳에 차이나타운과 텍사스 거리가 있어서, 팸플릿에는 나와있지 않지만 함께 둘러보고 갔습니다.​​​  텍사스 거리의 일부로, 동구의 타임스퀘어라고 할 수도 있다고 합니다.ㅋㅋㅋ​​​ 그리고 텍사스 거리에 러시아어 간판이 많은 이유는 당시 러시아와 수교를 맺어서 그렇다고 합니다.​​​  초량 살림 숲​​​ 초량천​​​ 초량 수정​​​ 남선건달명태비​​​ ​​​​   초량전통시장​​​  현재 탑 마트가 들어서 있는 이곳은 남선창고 터.​​​ 옛 백제병원​​​   초량 이바구 길 ​​​ 이바구 길을 따라 올라오다 보면 담장 갤러리를 발견하실 수 있습니다.​​​   역, 이바구길 등의 옛 모습을 보실 수 있습니다!​​​ 담장 갤러리를 지나 올라오면 초량초등학교를 발견하실 수 있습니다.​​​    초량초등학교와 초량교회 사잇길에도 인물사 담장이 있으니 천천히 구경하시면서 올라가도 될 것 같습니다.다만, 차가 다니는 길이라 안전 유의해서 보시길 바랍니다.​​​ (이 계단이 보이시면 168계단에 다 오신 겁니다!)이 계단을 다 올라가면,​​​  168계단과 이바구 모노레일을 발견하실 수 있습니다.​​​  모노레일은 최대 인원 8명입니다!​​​ 이바구 모노레일 안에서.​​​ 이바구 모노레일  전망대에서.​​​  마지막 코스인 명란 연구소.​​​여기서 처음에 받으신 10,000원 이용 쿠폰 사용이 가능합니다.  저는 이바구 오차를 마셔볼까 하다가 너무 목이 타서 결국 아이스 아메리카노로 주문했습니다.ㅎㅎ​​​  3층 명란 카페테리아 내에는 이미 와계신 손님들로 북적북적하더라고요..!​​​ 지하 1층은 명란 삼남매 아지트1층은 168마을 사랑방2층은 명란 스토리지3층은 명란 카페테리아4층은 명란 콘텐츠 연구소5층은 명란한 루프탑​​​  4층 명란 콘텐츠 연구소여긴  예약이 되어있어서 이용할 수 없었습니다.ㅠㅠㅠ​​​ 5층 명란한 루프탑​​​  루프탑에서 경치를 감상하며 음료를 마시니, 바람도 시원하고 좋았습니다.​​​  비올 때 바람만 안 불면 여기서 앉아 마셔도 좋을 것 같네요 ㅎㅎ​​​  아이스 아메리카노는 가격 대비 양도 맛도 만족! 그리고 산미, 쓴맛이 살짝 느껴졌습니다. ​​​ 3층에서 본  경치.​​  3층에 자리를 잡고 앉게 된다면, 오픈 키친이라 요리하시는 걸 구경할 수도 있습니다.그리고 창가에 탁 트인 경치 감상도 가능합니다!​​​ 3층에서 아래를 내다보니 명란 모형들을 발견할 수 있었다.​​​ ​​​  뵈르(치아바타를 반으로 갈라 명란 소스를 채워 넣은 샌드위치)버터가 통째로 들어가는 걸 보고 너무 느끼하진 않을까 싶었는데, 생각보다 느끼하진 않았습니다.그리고 커피 한 잔과 한 끼로 딱! 이었습니다.​​​​- 동구 주민이라 다 아는 곳이라고 생각했었는데, 해설사님 설명 들으면서 투어를 하니까 오히려 제가 모르는 부분이 더 많았습니다. (게다가 동네 주민 해설사님이라 해설사님 픽 맛집들도 소개 해주십니다 ㅎㅎ)이바구 길이 궁금하신 타지역 분들이나, 동구에 거주하지만 이바구 길에 대해 더 알고 싶으신 분들께 정말 추천드립니다!​​관심 있으신 분들은 아래 링크 참고하시길 바랍니다!명란 셀프 쿠킹 스토리(뷰 맛집 or 쿠킹클래스 선택) (busanbustour.co.kr)​​이상으로 명란 뷰 맛집 체험 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다 :) 
너의살던고향은 초량동 168계단 초량 이바구길 여행 위치 어디? 전유나 고향안내자  추억여행​  2022년 3월 18일 금요일 밤 9시 5분 JTBC 너의살던 고향은 5화전유나편  ​오늘 전유나씨는 초량초등학교 출신으로 초량동을 동창 김윤경씨와 방문하여 다양한 추억여행을 떠납니다. 첫 번째 텍사스 거리를 지나 골목길과 추억의 문방구등 진짜 옛 감성을 그대로 느낄 수 있는 초량동 이바구길 168계단 인데요.​ 옛 골목의 정취를 느끼며 걷다가 이바구길오면 사실 이것때문에 온다는 168계단을 오릅니다. 2016년에는 주민들을 위해 모노레일도 설치했다고 해요. 의 명물이 되어 현재는 여행객들도 많이 찾아오는 공간이라고 해요. 달고나를 사들고 신나게 내려가는 전유나씨와 김윤경씨.​*여기 생각보다 경사가 있어서 막내려오면 진짜 크게 다칠 수 있으니 유의하세용 ㅜㅜ.​​ 저도 코로나 전에 여름때 저기를 갔었는데, 아기자기한 벽화 그리고 옛날 가게들과 소품샵등이 엄청 많은 곳이에요. 간판이 크게 걸려있지는 않아서 구석구석 찾아가는데 애를 좀 먹었는데 다시 생각해보니 마스크 쓰고 올라가라고 하면 못올라갈것같네요 ㅋㅋㅋ.​​​ 너의 살던 고향은 초량동 168계단 위치 어디?​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​​#너의살던고향은 #고향안내자 #168계단 #이바구길 #초량이바구길 #전유나초량동168계단#가볼만한곳 #초량동여행 #김윤경 #초량초등학교 #골목길 #감성여행 #레트로여행​​* 자료의 출처는 해당 방송이에요. * 수정할 부분이 있으면 자유롭게 댓글 달아주세요.​​​공감은 큰 힘이 됩니다 :) 
블로그에 일상을 올릴려고 핸드폰 사진첩을 둘러보면... 왜인지 먹을 것 밖에 없다.회사 집 회사 집 밥 밥 간식 간식 밥 뭐 이런게 내 캄보디아 일상 루틴이라서 어쩔 수 없나보다. ​​여튼, 쫄츠남 명절 기간 파리바게트에서 1+1을 하기에 빵을 듬뿍 담아왔다.기본 크로와상에서 크림크로와상, 크림빵, 커피번 등등집에서 요리하기 귀찮아하는 내게 빵이 아무래도 가장 편히 먹기 좋은 아침식사 혹은 브런치이기도 하고한국에서는 별 볼일 없던 파리바게트가 프놈펜 벙캥콩에 들어서면서 부터, 뭔가 고급지고 맛있는줄서서 먹어야할 것만 같은 존재도 승급되었기 때문.​게다가 뭐 요즘 한국 물가도 장난 아니지만, 캄보디아에서 파리바게트의 가격은 엄청나지..그러니 1+1 이 기회를 놓칠 수 있나. 종이가방 가득 잔뜩 사서 냉동실에 넣어놓고 하나씩 꺼내먹을 심산.​그래도 냉동실 넣기전에 싱싱한? 빵을 놓칠 수 없어 당장 스타벅스에 가서 일단 크로와상과 커피를 한잔 해주었다.​뭔가 평화롭고 만족스런 휴일 아침이군 ㅋㅋㅋ  ​​스벅에서 빵먹으며 멍하니 창밖만 바라보다 벙캥콩 거리를 걸어본다.그러다 거리에 떨어져있는 꽃이 너무나 예뻐서 또 줍줍하여 한 컷.참파라고 불렀던 것 같은데, 이 꽃 볼때마다 예뻐서 감탄하고그나마 멀쩡한 것 없는지 땅을 둘러보며 꼭 한두개씩 줍줍한다.​​ ​​저녁은 빵나눔겸 H를 불러내어 맛집에 가기로 했는데쫄츠남이라 싹 다 문을 닫았다.​결국 문연곳 찾아보다 마루가메 우동에 옴.​사무소 다닐때 가볍게 점심 먹으러 많이 갔었는데,(전전 보스가 좋아하시기도 했고 벙캥콩 물가대비 매우 저렴한 편)벙캥콩을 벗어난 뒤로 잘 안가게 된다.​이번에는 뭘 먹을까 또 메뉴앞에서 고민하다가토모토모 유튜브에서 항상 나오던 마제소바가 있길래 시도해보았다.​요즘 한국에서도 하도 마제소바 마제소바하기에 엄청난 기대를 안고 먹어보았는데마루가메 우동이 이런건지 원래 이런건지 난 그냥 그렇드라...​​ 마루가메우동 마제소바​​요즘 토비가 아침마다 6시 6시 반쯤 앵앵 거리며 나를 깨운다.주말이나 휴일에 정 안일어나면 침대 위로 와서 자고 있는 나를 툭툭치고 감ㅋㅋ​초반에는 우리 토비가 똑똑해서 집사 푹 자라고 자는 동안 야옹거리지도 않고 잘 기다리다가내가 침대에서 일어나는 순간 야옹하는구나 천재묘다!했는데​이젠... 본인이 야옹야옹 앵앵거리면 집사가 본인이 원하는 걸 해준다는 사실을 깨달은 듯 함.덕분에 주말에도 새벽같이 일어나 생활하기를 수개월째...제발 적어도 평일 6시 반전엔 깨우지 말아줘......수면부족이야..​여튼 그래서, 아침일찍 일어나면 바로 테라스 문을 열고 토비랑 새벽공기를 쐰다.운좋으면 해뜨는 것도 볼 수 있는데 이날은 날이 흐려서 해뜨는게 잘 보이진 않았지만새벽공기가 마치 한국 봄가을 날씨 같이 살짝 서늘한게 너무나 좋았음​​   ​​토비랑 테라스 밖 세상구경하는 것 외에 개인적으로 제일 좋아하는 건 공원 밤산책!제일 좋아하는 게 바로 훈센공원과 왓보톰공원(둘이 붙어 있음)​옛날엔 왓보톰공원을 더 좋아했는데 요즘 불량청소년들 같은 애들이 많아가지고 살짝 꺼려지고 있음.그래도 매번 갈때마다 왓보톰 공원에서 K-POP 춤추는 애들 구경하는건 정말 재밌다.​춤추는데도 본인 성격이나 성향이 보인다고 할까.여성스럽고 끼넘치는 소년들 춤추는거 특히 재밌음ㅋㅋㅋ 왓보톰 공원에 애들 또 몰렸다. 또 춤춘다​훈센공원은 해질녘쯤 가면 약속이나  한 듯 일제히 한 방향으로 걷고 뛰는 사람들을 볼 수 있는데,덕분에 그 무리에 섞여 자연스레 가벼운 걷기운동하기가 너무 좋음.​해질녘 노을도 너무나 잘보이는데 도는 방향에 따라 가끔 너무 눈부시거나 엄청난 노을을 마주하기도 함.​밤에는 사람도 많이 없고 조용한데다 가로등 조명, 독립기념탑 조명 덕분에 분위기 있고 좋다.​​ 조용한 훈센공원​출근한 어느날, 행사준비로 물품살게 많아서 이온몰2에 갔다가 직원들이랑 간단히 점심을 먹는다는게 페퍼런치를 먹었다. ​십여년전 말레이시아에서부터 처음 접한 페퍼런치는 어느나라 어느매장에서 먹어도항상 맛있고 가격도 무던한데... (특히 기본 소고기 철판 볶음밥이 맛있는데 이날은 첨으로 치킨 도전)엄청난 단점이 하나 있다면, 먹고 난후 온몸에 페퍼런치 특유의 고기냄새, 연기냄새가 벤다는 것.​점심으로 먹고 사무실 돌아가긴 완전 고역이다.(하지만 여전히 내 최애메뉴중 하나)​ 페퍼런치 다좋은데 머리카락에 냄새 너무 벰..​또 주말. 네일아트하러 벙캥콩 네일팔래스에 가는 길, 뭔가 출퇴근길에만 정신없이 툭툭을 타기도 하고, 친절한 동료나 친구가 항상 차를 태워줘서 툭툭 이렇게 여유롭게 타는건 오랜만이다 싶어 한 컷.​​ ​네일하고 나서 이것저것 구경하러 혼자 벙캥콩을 거니는데 오잉?어디서 많이 보던 차가 있다.​요즘 세대들은 알려나, 티코...​나 25년전쯤 마치 지금의 모닝처럼 길에 널리고 널린게 티코였는데 지금은 찾아볼래야 볼 수가 없는데캄보디아 프놈펜 벙캥콩 한가운데서 방치된 흰색티코를 발견하여 반가운 마음에 찰칵.​ 아니 이게 언제적 티코야? 출근하여 일하던 어느날, 급 상사의 제안으로 가게된 놀러와.놀러와 놀러와 말로만 많이 들었지 실제로 처음 가보았는데, 짜장면이 이상하게 묘하게 맛있다?상사분 이야기로 이 주인분이 어느 특별한 분에게서 짜장면 스킬을 전수받으셨다는데잘 모르겠고 진짜 옛날짜장 맛! ​게다가... 캄보디아에서 생맥 찾기 힘든데... 생맥이 너무 맛있어!심지어 저렴해!!! 1.5불?​가게 분위기도 내 대학시절 학교 뒷골목에나 있을 법한 포차 느낌에다안주도 딱 그 시절 안주들...(황도, 마른오징어, 골뱅이소면 등)다음엔 친구들이랑 저녁에 다시 올께요... 놀러와 짜장면..... 그리고 생맥 강추입니다 ​​그리고 퇴근길엔 고기가 부족하다며 내 사랑 엔소카페(ENSO CAFE)에서 또 수비드 치킨..메뉴 줄 필요도 없다 난 맨날 수비드 치킨이여...​ 또 왔다 엔소카페, 또 먹는다 수비드치킨.... ​​그리고, 센터 인력 집합연수 준비한답시고 호텔 세미나실 예약해놓고 굳이 식사도 한번 직접 먹어보고 메뉴고르라는 상사의 친절아닌 친절덕에 억지로 코스요리 먹고옴​근데 이거 가성비 좋은데 그냥 팔아주면 좋겠다...​​ ​​그리고 또 뭔 컨퍼런스 준비한다고 나를 갈아넣은 이주를 보내고 행사 당일새벽같이 팩토리프놈펜까지 가느라 정말 힘들다.​누가 우리 사업에 행사 이렇게 많이 넣었어...그리고 왜 우리 사업에 실제로 일하는 애가 몇명 없는 거니...​(그래도 다행이 성공적으로 행사를 잘 마쳤다는 후문..)  ​컨퍼런스가 끝나고, 이것저것 정리하고 집에 가다가 갑자기 그날 칩몽몰에 루틴이라는 옷 브랜드 샵 오픈한데서 피곤하고 무거운 몸을 억지로 이끌고 센속까지 H따라 갔는데 살거 없음.이미 가토니에서 산 내 원피스 두개 똑같은거만 맘에 듬.​그래서 푸드코트서 밥이나 간단히 먹고 집에 가자 했는데 푸트코드 맛없음. 칩몽몰 푸드코트 완전 별루.​​​영혼을 갈아넣은 행사를 마치고, 행복한 주말 오전엔 원래 꾸이띠오가 국룰.그중에서도 저는 오르세이 누들을 최고로 칩니다.​사실 뭐 길거리에 아무데나 앉아서 먹기 좀 그래서 그런데 길거리가 더 맛있는 경우가 꽤나 있을 수 있음.​여튼, 내게는 나름의 위생과 퀄리티를 고려했을때 오르세이 누들이 최고고오르세이시장 근처 본점, 벙캥콩에 가까운 다운펜(수퍼두퍼 옆)에 2호점 그리고 최근 생긴 이 나이트마켓 옆 3호점까지 다 좋지만 지금은 나이트마켓점이 제일 가까워서 자꾸 가게 된다.​다른 꾸이띠오랑은 다르게 다양한 고기들이 들어있는데 특히 갈비탕에 들어있을 법한 고기가 들어있는게 너무 좋음개인적으로 미트볼 보단 그런 살코기가 좋아요...​여행가는 날 아침(현지 친구들이랑 가면 항상), 해장이 필요한 여유로운 아침엔 오르세이 누들 기억하세요...​​​ 또 왔다 오르세이누들 ​회사 점심시간, 이날은 혼자 점심시간 되자마자 사무실을 박차고 나와 브라운 커피로 갔다.좀 걷기도 해야되는데 사무실에서 브라운까지는 십분이상 걸어야 되기도 하고, 혼밥하기 딱 좋거든.​예전엔 브라운커피 혼밥은 무조건 똠얌스파게티였는데 요즘 이 메뉴에 꽂혔다.정확히 이름이 뭔지 기억은 안나지만 프라이드 치킨 샐러드 정도라도 치자...매우 동남아스러운(고수 느낌 팍팍 나는) 오리엔탈 소스를 뿌려먹는데아시안 음식에 매우 친숙한 자라면 매우 좋아할 메뉴.​ 혼밥할땐 브라운카페가 최고... ​​밥먹고 다시 사무실로 돌아오는데 오늘따라 왕립대 나무들 왜이렇게 예쁩니까?항상 생각하지만 캄보디아는 이렇게 큰 나무들이 매우 많은데(특히 훈센공원 나무들 엄청 큼)도대체 몇년을 살아야 이렇게 크고 두꺼운지 매우 궁금함크메르루주정권에는 물론이고 몇백년전 크메르제국에도 존재했을 것 같은 역사깊은 나무일 듯.​​ 오늘따라 학교 나무 왜이르케 예뻐? ​​그리고 영혼을 갈아넣으며 일하느라 배달음식 엄청 시켜먹던 주의 어느날.​왕립대근처에 쿵푸키친이 새로 생긴게 생각나서 냠24로 검색해봤는데 점심 특선이 있길래 주문.사실 그 전날에는 스촨누들을 먹었는데 이날은 돼지고기 장조림 같은걸루.​둘다 무던하긴 한데 엄청 맛있다는 아니었음.이렇게 배달 점심 특선 먹는 것보다는 직접 가서 먹는 샤브샤브가 훨씬 맛있다!​​ 쿵푸키친 런치셋트, 이거보다 스촨 누들이 더 낫다...​​그리고 퇴근 후, 스스로 밥챙겨먹긴 싫은데 일 열심히 한 보상심리로 밥은 챙겨 먹어야겠어서 집근처 텍사스 치킨. 걸어서 5분도 안되는 거리인데 1년만에 왔다.​그리고 텍사스에선 이상하게 배도 안차는 랩만 먹게 됨.​ 텍사스 치킨, 텍사스 스파이시 랩 지나고 보니, 매번 깨닫는 거지만 되게 잘 챙겨 먹고 사는 것 같다. 건강식과는 꽤나 거리가 있지만 외식 배달 등등 살찌는 이유가 다 여기 있구만… 
오늘은 에듀팜 특구 벨포레 안의 한 식당을 소개해드리려고 합니다.에듀팜 특구 내부에 식당이 위치해 있기에 시설을 이용하시는분들께 특히 추천드립니다. 주소: 충북 증평군 도안면 벨포레길 346영업시간: 매일 11:30 ~ 21:00 (20:00 라스트오더)주차: 남도예담 옆 주차장* 주차 후 철재다리 건너 도보 3분 거리예약문의: 043-926-1077 * 주말 예약 필수‘브리스킷 346’이라는 식당으로 정통 텍사스 바비큐 전문점입니다.벨포레 내 놀이동산 회전그네 옆에 위치해 있으며,주말 이용을 원하시는 방문객은 예약이 필수라고 하니 참고해주세요!※ 현재 배달은 벨포레 내 콘도 한정 배달 놀이동산 개장 시 회전그네 옆 무빙워크를 이용하시면 더욱 편리하게 오실 수 있습니다.* 도보 이용 불편 시 사전 연락 후 카트로 픽업 가능 (주말제외, 주차장 → 브리스킷346)  매장 내부는 1층, 2층으로 나누어져 있습니다.분위기 있는 인테리어와 함께 층고가 높고 넓어답답한 느낌없이 여유롭게 식사를 즐기기에 좋은 장소입니다. 메인 메뉴는 브리스킷 플레터, 346 플레터, 패밀리 폭립, BBQ 풀폭 버거세트, BBQ 베이컨 덮밥 등이 있습니다.​이 중 브리스킷 346의 시그니처 메뉴는 바로 브리스킷 플레터로, 브리스킷, 스페어립 3대, 폴드포크, 피타브레드(6pc), 소스 6종으로 구성되어 있습니다. 브리스킷은 양지고기, 스페어립은 돼지 배 쪽에서 나오는 부위, 폴드포크는 돼지의 목살과 앞다리살에 붙어있는 목전지 부위입니다. 특히, 폴드포크 부위는 손으로 풀어헤쳐질만큼 장시간 서서히 구운 요리로코울슬로와 피타브레드와 함께 드시면 더 맛있고 다채로운 맛을 느끼실 수 있습니다.  매장의 바비큐 메뉴들은 대형 바비큐 그릴에서 낮은 온도로최대 12시간 이상 참나무로 훈연하여 만들어진다고 합니다.이와 같은 정성이 들어간 음식은 당연히 맛없을 수가 없죠!  어른들에게는 맛있는 식사에 빠질 수 없는 한 가지, 바로 술입니다.육즙이 풍부한 고기와 잘 어울리는 여러 종류의 와인과 생맥주도 함께 준비되어 있습니다. 눈과 입이 모두 즐거웠던 식사였던 그 기억,‘브리스킷 346’의 빨간 벽면을 배경으로 사진을 찍어 추억으로 담아가세요!  식당 외관부터 바비큐 맛까지 '브리스킷 346'에서는마치 진짜 텍사스에 와 있는 기분을 느끼실 수 있습니다.​이번 주말에는 연인과, 가족들과 함께증평 에듀팜 특구에서 봄나들이 하고‘브리스킷 346’에서의 맛있는 식사로 하루를 마무리해보세요! 다음에 더 분위기 있고 맛있는 장소로 다시 찾아뵙겠습니다.📌 지도 벨포레 브리스킷346충청북도 증평군 도안면 벨포레길 346  코로나19 확산 방지를 위해마스크 착용 필수!개인방역지침과 사회적 거리 두기를 꼭 지켜주세요!  충청북도의 관광가 더 궁금하다면? 충북나드리 -충북나드리 -tour.chungbuk.go.kr ​ 
​ 미국 5박 6일 로드트립버지니아 페어팍스 to 텍사스 달라스괴발개발 여정표: 버지니아>테네시>아칸소>텍사스​​1) 1일차:버지니아 페어팍스 to 버지니아 트라우트빌https://blog.naver.com/dl2e/222729664835 미국여행 미국 로드트립 [Day 1-버지니아 주] - 버지니아에선 잠만 자다 / 버지니아 로아노크 트라우트빌 호텔 추천 / Best Western North Roanoke미국 5박 6일 로드트립 버지니아 페어팍스 to 텍사스 달라스 버지니아에서 달라스까지 어떤 주(states)들을...blog.naver.com 2) 2일차: 버지니아 트라우트빌 to 테네시 모리스타운https://blog.naver.com/dl2e/222732319653 미국여행 미국 로드트립 [Day 2-테네시 주]- 테네시 🍟맛집 팔스 Pal's / 테네시 모리스타운 호텔 추천 Best Western Plus Morristown미국 5박 6일 로드트립 버지니아 페어팍스 to 텍사스 달라스 1) 미국 로드트립 첫 날 https://blog.naver.c...blog.naver.com #해외여행 #여행 #미국여행 #미국로드트립 #로드트립 #미국여행지추천 #여름미국여행 #테네시주 #테네시 #미국테네시 #내슈빌 #내슈빌핫치킨버거 #가을미국여행 #겨울미국여행   ​ -Day 3테네시 모리스타운to 테네시 내슈빌​테네시주도 굉장히 넓은데요, 횡단하는데 3일을 걸쳤어요. 로드트립 이튿날 도착한 테네시 모리스타운은 테네시 주 동쪽 끝에 있는 곳으로 도착해서는 호텔서 잠만 잤고, 이제  중심부에 있는 #테네쉬수도 #내슈빌 을 향해 갑니다.  쿡 아웃  가는 길에 미국에서 안 먹어 본 프랜차이즈가 있어 햄버거 하나 먹고 가기로 해요. 근데 여기 40여 가지의 쉐이크로 유명한 곳이었다니!! 진작 알았으면 마셔봤을 텐데..ㅠㅠ​ 이렇게 종류가 다양할 수 있나요?!ㅎㅎ 그러나 안 먹어봐서 맛은 어떤지 모르겠네욤 #미국버거 #쿡아웃​  햄버거 먹는데 룽지는 가운데 똭 멋있게 앉은 게 무슨 독수리 같이 있네요 ㅋㅋ. 발바닥 하나는 떨어뜨려 놓고ㅎㅎ.  전 이사 겸 하는 로드트립이었는데 뒷좌석이 다 막힌 거 보이시나요? 저게 다 짐이랍니다. 밖에서 짐 안 보이게 하려고 버리는 침대시트랑 커튼으로 다 덮었어요. 미국은 창문 깨고 훔쳐가는 경우가 종종 있거든요. 늘 여행은 조심조심!​  잠깐 패딩을 내려줬더니 어마.. 자리 잡고 눕습니다. 룽지 거의 잠들기 일보직전이었어요. ㅋㅋ​  ​ 달리다보니 이제 진짜 테네시 도시 느낌나는 풍경이 보이더라고요. 그래 이게 사진으로 봤던 내슈빌이지!​ 테네시 내슈빌을 대표하는 것 중 #닛산스타디움 경기장이 있어요. 미식축구 경기장인데 때때로 음악 콘서트와 축제도 연다고 ^^. 이날도 경기가 있었는지 근처에 주자하고 나오니 사람들이 엄청 쏟아져 나왔답니다. ​ 살짝쿵 유니폼 입은 사람들 보이시죠?  #내슈빌주차 제가 주자한 곳인데 좀 떨어진 곳에 있어 여유있고 좋았어요. 근데 리뷰는 굉장히 안 좋으니 참고하시길 ^^​ 내슈빌 법원 바로 근처입니다. 내슈빌은 미국 컨트리 음악의 도시이자 미국 남부의 아테네로 불리는 곳이라 음악과 예술적 감성들을 곳곳에서 느낄 수 있었어요(건물 포함). Premier Parking Public Square Garage350 Deaderick St, Nashville, TN 37201 미국 ​  법원 쪽에서 내슈빌 다운타운 쪽으로 가볼게요!   앗, 근데 테네시가 치안이 많이 좋지 않은 곳이라 빨리빨리 해 떠있을 때 움직이시길 추천합니다!​ 다운타운 가는 길에  벽화거리가 있는데 보통 무서운 골목에 이런 벽화가 많지 않나욤.. ㅎ​  Printers Alley 프린터 골목조금만 지나면 #내슈빌관광지 프린터골목이 나와요. 20세기에 접어들면서 내슈빌 인쇄 산업의 중심지가 되었는데 내슈빌 가장 큰 대형 신문사 테네시와 내슈빌 배너가 여기에 사무실이 있었대요.  ​#내슈빌프린터골목 #프린터앨리  이 거리자체는 굉장히 짧고 딱히 볼 게 없어서 이게 다야?? 했던 기억이 납니다. ㅋㅋ 분위기가 좀 어두침침해 무서웠어용. 그러나 사람들은 그렇지 않았으니 너무 겁먹지 마시길^^​ 메인거리 사이사이로 골목길이 있는데 이런데 술집 같은 게 많더라고요. 이 거리가 내슈빌 밤문화의 중심지라고 합니다! 진짜 밤이 되면 엄청 휘황찬란할 것 같은 느낌이었는데 ...​#내슈빌클럽 #내슈빌나이트클럽  실제 구경 다하고 돌아오는 길에 보니 정말 화려해졌더라고요 ㅎㅎ 마치 종로 밤거리 같은 ^^​ ​근데 조명들이 들어와서인지 차라리 밤 분위기가 훨씬 좋은 것 같아요,  낮에는 약간 무서웠는데 말이죠.  ㅎ​  어쩌다보니 포스팅 시작인데 돌아오는 사진부터 올리네요 ㅋㅋ 다시 여행 초반으로 돌아갈게용-​  ​ 한국전 참전 용사 기념 다리Korean Veterans Memorial Bridge 내슈빌 들어올 때 한국 참전용사 다리가 있는 걸 보고 반가웠는데 사인까지 있습니다!  우측 사진에 저 다리 같은데 여기도 내슈빌 관광지 중 하나더라고요. 저에겐 동선이 너무 멀어져 아쉽게 다리까지 가보지 못했어요.​  Ryman Auditorium 라이브 공연장음악의 도시 답게 2,300여석을 갖춘 라이브 공연장 #RymanAuditorium 이 있습니다. 음악 좋아하시면 음악홀들이 많으니 연주회 같은 것도 함께 보시면 좋을 것 같아요. Ryman Auditorium116 5th Ave N, Nashville, TN 37219 미국 ​  브리지스톤 아레나 실내 경기장테네시 스포츠 명예의 전당Bridgestone Arena / Tennessee Sports Hall of FameNHL 내슈빌 프레더터스의 홈경기장으로 사용 중인 브릿지스톤아레나 입니다. 동시에 테네시 주에서 스포츠에 기여한 운동선수 및 관련 사람들의 공로를 인정하는 미국 명예의 전당 중 하나라고 하네요. ​#내슈빌프레더터스 #내슈빌홈경기장 #내슈빌실내경기장 #테네시스포츠명예의전당​  뮤직 시티 워크 오브 페임 공원Walk of Fame Park 내슈빌에서 유명한 The Walk of Fame 거리예요. 유명 뮤지션들을 거리에 새겨두었죠. ​  사실 전 음악의 문외한이라 아는 인물 찾기 어려웠답니다ㅠ. 우리 룽지도 살짝쿵 밟아보아요.​  ​ 컨트리 뮤직홀Country Music Hall of Fame and Museum공원 맞은편에 있는 컨트리 뮤직홀 입니다. 진짜 전부 음악과 관련된 곳들이네요. 음악을 전공한 저희 언니가 다른 데는 몰라도 테네시는 꼭 와보면 좋겠다 생각들었어요 ^^​ Country Music Hall of Fame and Museum222 Rep. John Lewis Way S, Nashville, TN 37203 미국 ​  내슈빌 심포니 센터Nashville Symphony Schermerhorn Symphony Center 내슈빌 대표 콘서트홀도 있답니다.   ​ 뮤직 시티센터Music City Center이 건물 뒤로 뮤직 시티센터가 있는데 여기가 진짜 가 볼 만한 곳 같아요. 저는 여기까진 가보지 못했지만 가실 수 있는 분들은 이곳 들러보세요! ​​https://www.flickr.com/photos/142828736@N03/albums/72157668691652166/with/48760249833/ Music City CenterCreating Noteworthy Experienceswww.flickr.com 옥상 조형도 멋지고 안에 막 기타 장식품도 해두고,, 반려견 동반 여행이다 보니 실내 입장을 못해 이런 점은 좀 아쉬웠습니다. ㅎ​  ​이제 내슈빌 다운타운을 거닐어 볼게요, 내슈빌 하면 떠오르는 유명 핫치킨 버거도 저녁으로 먹어야 하니깐요^^   으윽.. 여러분 너무 정신없지 않나요 ㅎㅎ 음악 엄청 빵빵 틀고 사람도 정말정말 많아요.​   강아지 안고 돌아다닐 여행장소는 아니더라고요ㅎㅎ 흥겨운 음악에 맥주 한 잔 걸치기 아주 딱인 거리입니다!​  ​  ​ 내슈빌 핫치킨 버거 -해티스 비 치킨버거Hattie B's 내슈빌(테네시 통틀어)은 핫치킨버거와 바베큐가 유명한데 그 중 유명 프랜차이즈인 해티스 비 버거집을 찾아왔어요. 그런데 저 줄 실화...? 그 뒤로도 아주아주 길게까지 있었답니다. 그래서 결국 포기하고 다음 날 호텔 근처 쪽 지점에서 먹었어요. 그래서 해티스 비 후기는 다음 포스팅에 이어 갈게요 ^^​​#테네시주맛집 #내슈빌맛집 #내슈빌추천음식  주차장 가는 길   미국여행 로드트립 3일차는 이렇게 테네시 주도 내슈빌 여행을 했고요,다음 포스팅에서 내슈빌 하면 또 빼놓을 수 없는 바베큐 디너와제가 머문 고오급(?) 호텔을 보여드릴게용 :)​https://www.instagram.com/better_ko/ 568 Followers, 160 Following, 886 Posts - See Instagram photos and videos from Lily Ko (@better_ko)www.instagram.com ​ 
  초량 이바구길 모노레일 168계단♪얼마 전 날씨가 정말 좋았던 주말2주 전 3월 17일이었어요. 기온도 딱 활동하기 좋은데 희한하게도미세먼지 하나 없이, 하늘이 청명하니 어딘가 꼭 나가야겠다 싶더라고욧.블로그 초창기엔 국내 여행도 참 많이 다니고, 포스팅도 열심히 하고 출사지도 정말 열심히 돌아다녔는데, 언젠가부터 귀찮아졌어요.그냥 쉬고만 싶어지고 그러다보니 굉장히 게을러져서능...@_@이제 다시 좀 여기저기 사진 담아보자는 마음으로! 그리고 요즘 영상 편집에 관심이 생겨서틈틈히 독학으로 영상 만들어보고 하는데, 이나 여행 영상도 만들면 괜찮겠다 생각해서 사부작 출사를 다녀보기로 했어요.일단 에서 열심히 뽈뽈거리면서 만들면서 실력을 쌓아보자는 의미로 말이에요.그래서 이제 올해의 첫 출사지로는 역 바로 정면에 위치한 초량 이바구길로 결정했어요.예~전에 역에서 직장생활을 하기도 했고, 나름 정겨운 동네인데, 이바구길이 생기기 전에 퇴사를 했었거든요.모노레일도 있고, 높은 곳에서 아기자기한 건물들 찍고 하면 보기 좋을 것 같아서 혼자 후다닥 다녀와봤습니다.그나저나 느긋하게 사진 찍으면서 다녔더니 사진 양이 꽤 많네요오오...(무제한이 아닌 분들에겐 본의아니게 데이터 폭탄을...T_T)*카메라 SAMSUNG NX1 ,16-50S F2.0-2.8, 12-24mm F4.0 , 해상도 1200 x 800px집에서 버스를 타고 역으로 향해봅니다. 초량 이바구길이라서 '초량역'에 내릴수도 있을 것 같은데 역에서 올라가는게 좋습니다.무엇보다 역 정면에 위치해 있어서 에 찾아온 여행객 분들이 많이들 들리는 곳 같아요.지금 상당히 유명해진 신발원도 있고, 차이나타운 골목 들려보는 것도 좋지만, 인기가 많다고 하더라고요.예전에 차이나타운 음식점 참 많이 갔는데, 기억에 남는 곳들이 있다면 신발원, 일품향, 원향재 당시 갓 오픈했던 마가그리고 좀 멀지만 저렴한 맛에 자주 먹었던 영동밀면과 그당시엔 맛있었던 오스테리아 부부 정도?그때 차이나타운 중국집은 거의 다 가본 거 같은데, 흠흠 사실 고만고만합니다.크...추억의 역, 저기서 매일 집까지 한번에 오는 1004번 좌석 버스를 타고 왔었지요.것도 벌써 5~6년 지났는데, 추억입니다 추억!역 지하철 5번 혹은 7번 출구로 나와서 위쪽으로 계속 올라가면 됩니다.전 7번 출구 방향에서 직진한 다음, 교촌치킨에서 위로 쭉 올라갔어요.옹기종기 위로 올라가는 사람들 거의 대부분 이바구길 가는 사람들이니 그냥 따라가도 됩니다.텍사스 거리, 요쪽은 밤되면 좀 무서움. 퇴근할 때 차이나타운 쪽은 들려도 는 잘 안갔었어요.도로변 인도로 사부작 사부작. 지금은 이바구길도 있고, 새로 생긴 카페들 때문에 우리나라 관광객도 많이 찾아와서 괜찮을 듯   영동밀면억...영동밀면 건물이?? 위치는 맞는 거 같은데, 건물이 으리으리해졌네...?물론 호텔 건물에 딸려있긴 하지만, 설마 영동밀면 사장님 건물이려나요.제가 한창 먹을 땐 밀면/비빔밀면 한그릇에 2500원씩해서 상당히 자주 먹으러 갔었던 기억이 납니다.바로 근처에 초량밀면은 여전히 줄서서 먹던데, 흐음...개인적으로  워스트 중 한 곳  핸즈브라운 백제예전에 한번 들어가기만 해봤던 핸즈브라운 백제 카페, 백제병원을 리모델링한 카페로 분위기가 상당히 이색적인 곳이죠.공방 같은데 분위기가 좋아서 찰칵  초량시장시장엔 참 먹거리가 많아요. 저긴 가보지 않았지만 많지 않을까 생각해봅니다'-')소림사라는 절도 있네요 띠용?!공사 중인 건물 샛길로 총총 올라가면, 이바구 사진관이 나오고, 담장 갤러리라고 초량동 근방의 사진들이 전시돼 있어요아기자기하게 만든 계단도 예쁘게 보이고, 그냥 출사지 말고, 예스러운 골목길이 많아서 인물 스냅 찍으러 와도 괜찮겠더군요.어느정도 왔다 싶으면,  초량 이바구길 168계단 모노레일이란 표지판이 나옵니다.이바구길은 사실 168계단이 전부라고 해도 될 정도로 규모가 작기 때문에 저 계단만 찾아가면 됩니다.초량 교회가 보이는데, 1892년 한강 이남 최초의 교회라고 해요.저기 딱 중간쯤에 초량교회까지 왔네요. 조금만 더 올라가면 168계단과 김민부 전망대, 아바구 공작소 등이 있습니다.초량초등학교가 배출한 하..한류스타라고 흠흠  그렇습니다.소림사는  대중불교의 산실이라며 1913년 창건돼 대한불교 조계종 사찰로전통적인 신행도량으로 대중신행단체들의 보금자리 역할을 했다고 하네요.그래도 소림사하면 이연걸의 그 소림사가 가장 먼저 떠오르네요.이바구길의 시작, 계단이바구길은 아무래도 경사가 높은 계단이 유명한  인데요.처음엔 여기가 168계단인가? 생각보다 짧은데라고 생각했더니 여기가 아니더라고요.열심히 더 올라가라우!!노랑노랑한 꽃이 피어있던 첫 번째 계단을 올라가봤습니다.천천히 올라오는데 은근 많이 올라왔나봐요. 오랜만에 공기 좋은 날에 산책하니까 넘 좋더라고요 ^^;딱봐도 경사가 상당한 이바구길의 메인코스 168계단이 나왔어요.오른쪽엔 빨간 모노레일이 올라가고 있고, 경사가 상당한 것이 이야 힘들어보이는데!?가장 밑엔 추억의 코인 카페와 모노레일 승강장위엔 아트샵, 한식요리 체험실, 비스트로, 빵집과 카페 등이 골고루 있었습니다.이왕 왔으니, 모노레일타고 올라가볼까 했는데, 은근 줄이 있더라고요.밖으로 나올 정도까진 아닌데, 10분 정도는 기다려야 할 것 같아서 그냥 걸어올라가기로 했어요.은하철도999 생각도 나고, 나디아 생각도 나고 왠지 옛날 만화 같은게 생각나던 승강장 이바우 여행 캡슐이란 것도 있었어요. 뭔지 자세히 보진 않았지만 말이에요.살짝 출입구에서 보이는 정도? 저 줄이 2층까지 올라가는거라 한 대기줄이 한 3~4팀 있다고 생각하시면 돼요.한 번에 7~8명까지만 탑승이 가능하니, 대략 아래서부터 위에까지 20명 정도가 있을 것 같았어요.그냥 걸어올라가자!모노레일은 내려올 때 타면 되지 뭐 하고 걸어올라가봅니다. 경사가 조금 있는 편이고, 계단의 폭이 좁아서 내려올 때 오히려 위험하겠더라고요.이왕 사진찍으러 왔는데 내려오면서 찍는 것보단 올라가면서 찍는게 안전하겠다 싶어서 잘 선택했다고 생각했습니다 ㅎ두둥실 모노레일, 굉장히 느릿느릿합니다. 안전이 우선 아니겠냐며 ㅎ저기가 승강장, 안쪽에 언성이 버럭버럭 높아지던데 누가 새치기라고 하려고 했을까요?보통 저런 곳에서 새치기 아니면 싸울 일이 없으니까 새치기가 아닐까 추측이 됩니다만,공공장소 새치기는 진짜 극혐이에요.계단을 조금 올라와서 역 방면, 항을 바라보니 우와 꽤 괜찮은데요?올라가면 분명 더 시원하고 가슴 뻥 뚫리는 전망이 있을 것 같아 올라가는 재미, 기대감이 생겼어요.이제 우리나라도 이렇게 맑고 시야 탁 트인 날...것도 주말에...!!! 흔치 않아 졌지요 T_T경사가 높아서 전 다음에 가더라도 걸어서 올라가고, 모노레일타고 내려올 것 같아요.아니면 위에 올라가서 그냥 버스타고 서면이나 남포동으로 무브무브!계단이 귀여웠어요. 계단에 이렇게 저렇게 집에 보이니까 한층 아기자기하고 좋았어요.그리고 2번째 계단 좌측집에 뻘건 뭔가가 있는데, 처음엔 전범기인가 했더니 꽃이더라고요.멀리서 흘깃 보니까, 엇 저거 뭐야 했는데, 집에 꽃이라니 좀 희한하네요. 초량 이바구길과 168계단이 흥하면서 덩달아 같이 살아난 빵집홍신애 빵집이라고 하는데, 좀 유명한 사람인가봐요,슬쩍 보니 메뉴도 괜찮아보이고, 시간 널널하면 여기서 목 축이고 가도 괜찮겠더군요.그리고 전망이 상당히 좋아서 사람 없을 때 가면, 그냥 테라스가 바로 포토존그냥 사진 찍어도 괜찮지만, 여기 사람이 있었어도 꽤 멋있게 나왔을 것 같습니다 ㅎ철로 만들어진 지게꾼산복도로 곳곳에서 즐길 수 있는 체험 프로그램, 정말 다양하더군요 ^^가격대도 부담없는 수준이라 한가지 정도는 해봐도 색다르지 않을까 싶은데요.전 막걸리 빚기 쪽에 눈이 가네요 +_+방금 그 갈색 건물에서 바라본 전망, 아직 중간쯤이라 확 위에서 내려다본다이런 느낌이 없지만, 옹기종기 밀집된 집들과 푸른 하늘, 저 멀리 항대교까지 보기 딱 좋아요.저녁에 야경 찍으러와도 정말 예쁠 것 같더군요. 야경은 다음을 기약하며 '-'아래를 슬쩍 내려다보니 방금 <빵> 집의 테라스인데,  여행와서 저기서 음료에 디저트 먹고 있으면, 한층 기분 좋아질 공간이겠거니~생각들었어요.이게 힐링이고 소확행이지 ! 하면서 ㅎ다시 또 올라가보입니다. 이제 딱 중간이에요. 내려가는 사람들은 모두 조심조심조금 더 올라와서 찍어봤어요.모노레일 나가신다. 내려가는건 은근 무서움(?)다락방 장난감 박스, 토이뮤지엄추억의 장난감, 먹거리 구매할 수 있는 곳인가봐요 ㅎ이제 다 올라왔어요. 꽤 많이 올라왔네요 적당히 운동도 되고, 적당히 힘든 그 정도?칸타타도 소품인 줄?어떤 슈레기가 버리고 갔나봐요.아기자기한 소품들 귀욤귀욤하구만♬검정고무신 생각나는 소품들, 그거 진짜 재미지게 봤는데 말이에요 ㅎ꼭 이런 인간들이 있죠 T_T후, 정상 찍고 방금 올라온 모노레일을 타고 내려가면 내려갈 수 있는데 대부분의 사람들이 더 올라가서 버스를 타거나그냥 걸어서 내려가는 걸 선택하더군요. 그래서 편하게 타고 내려갈 수 있었어요 '-'저기 알록달록은 학교일까?더 높은 곳에서 보니까 더 광할하고 가슴이 휘이잉~하니 엄청 시원해지는 기분이에요실제로 바람도 많이 불고해서, 오랜만에 기분 좋은 산책이었습니다.적당히 봤으니, 이제 이바구 공작소까지 조금만 더 올라가볼까요?이바구 공작소에서 휴식도 할 수 있고, 왜 이바구길인지에 대해서도 알 수 있었어요.화장실도 있고, 앉아서 쉴 수 있는 휴식 공간도 있으니 피곤한 분들은 잠시 쉬어가도 좋아요.마마맨션, 오래된 돌멩이 포스주차장으로 쓰이고 있던 곳여기서 한 번씩 여기서 바베큐 해먹고 해도 좋겠어요ㅋ아래 훤히 펼쳐진 항, 역 야경보면서 뭐라도 먹으면 훨씬 더 맛있게 느껴질 것 같은데 말이에요.저~기 용두산 공원도 보이네요밤엔 어떨지 궁금건방졌다. 출사날엔 그냥 운동화 신고가기로20대엔 무슨 패기였는지, 내일로 기차여행 갈 때도 구두 신고 다녔는데, 이젠 안될 것 같아요.산복도로를 돌아다니다보면 버스가 꽤 지나가는데, 계단으로 내려갈 필요 없이 여기서 바로 다른 지역으로 편하게 이동할 수 있었습니다 ㅎ계단도 싫고 모노레일도 올라오는게 영 싫다면,버스를 타고 올라와서 동일파크맨션에 하차 후이바구공작소를 보고, 이바구길로 내려가는게 좋은 방법일수도 있겠어요 ^^바람을 막아줄 천막도 쳐져있어서 잠시 쉬었다가 버스 탑승해도 괜찮았고요.그런데 이바구 마을에 여행자가 많아서 그런지 선교(?)하는 사람들이 많더군요.옛날부터 역에 이런 사람들 참 많았지...이바구길 곳곳에 종교인들이 있었어요.그냥 좀 내비두지...징하다 징해...다 보진 못했지만, 그냥 이 정도 돌았으면 딱 충분한 거 같아요.아주 벽화마을로 꾸며진 곳은 아니고 진짜 모노레일과 168계단이 유명한 이바구길이라아주 느긋하게 40~50분, 빠르게 20~30분 정도 보고 돌아가면 될만한 코스입니다.또 다른 포인트. 이바구공작소 옥상인가봐요.아래로 내려가면 이바구 공작소로 들어갈 수 있습니다.이바구 공작소와 이바구안테나로 무브무브!이바구 안내센터와 이바구 공작소라고 무더위 쉼터로도 이용할 수 있고,이바구 안테나라고 유튜브 채널을 운영하는 곳이기도 하더라고요.이것도 지원을 받는 사업인 것 같았어요. 영상에 짐벌도 드론도 사용한 걸 보니ㅋ화장실도 있어요. '-')/ 깨끗하고 잘 관리됨그리고 쉼터 안으로 들어가면 항, 초량동, 이바구길에 대한 정보가 있어요 ㅎ각종 서적과 태블릿이 있어요. 틈틈히 정보수집하기에도 좋을 듯짜자잔. 다음을 위해 혹시 뭐 괜찮은거 있을까 싶어서 안내서 이것저것 가져와봤어요.여기 앉아서 쉬면서 책을 읽거나 휴식을 취할 수 있답니다 ^^월요일 휴관이니 참고!1층에선 교복체험과 캡슐머신 등을 할 수 있어요 ㅎ옥상의 전망대는 아까 봤던 그곳입니다 ^^이제 볼 거 다 본 거 같고, 약속 시간도 다가와서 사부작 내려가봅니다 '-')/ 이바구 공장소 건물, 예쁘게 잘 지었네요 여기도 종교...쿨럭쨌든 모노레일타고 내려갔는데, 생각보다 안정적인 느낌인데 괜히 불안한 묘한 기분이 감돌았습니다.모노레일을 타고 내려오니 사람들이 더 많아졌더라고요.전 이 정도면 무조건 걸어갑니다. 168계단 느긋하게 10분이면 올라가는데 저거 기다리는 시간이 더 걸릴 듯 제가 사진 겁나 찍으면서 올라갔는데도 15분 밖에 안 걸렸거든요. 이 정도는 산책이다~하고 올라가보세유이바구길 산책 잘하고 갑니다 추억의 도시락, 시락국밥, 소고기 국밥 등을 파는 밥집, 이런 것도 한그릇하면 좋았겠어요 ㅎ이바구 자전거라고 안내를 맡은 어르신들이 초량과 이바구길에 대한 설명을 해주시면서 마을 한바퀴 사부작 도는거에요.역에서부터 시작해서 차이나타운도 가고,  남선창고, 초량교회, 백제병원, 유치환 우체통까지 다녀오는 코스물론 무료는 아니고 일반요금 10,000원 / 초등학생 7,000원(미취학 아동 무료)이라고 안내돼있었어요.운영시간은 10, 11 ,12, 13, 14, 15시까지 매시간 정각에 출발한다고 하네요 ^^;실버산업의 일환으로 지역 어르신들에게 일자리 제공 겸 지역 홍보까지 하니 ㅎ백제병원을 지나 다시 역으로 돌아갑니다 ㅎ이국적인 텍사스 거리도 한 번 훑어보고,역까지 도착하면  초량 이바구길 투어 끝!!
안녕하세요, 화창한 오후입니다^^.맛있는 점심 하셨나요?외부에서 마스크를 벗고 다니니까 약간 어색하긴 합니다만...^^;공기가 상쾌해서 그런지 그래도 기분은 좋습니다.​오늘은 이어서 미국 호텔 비숙련 취업이민과 관련한 현지 호텔에 대한 정보를 정리해보고자 합니다.​ 고용회사 소개 - Hampton Inn Austin/Airport Area South ​Hilton에서 운영중이며 오스틴-버그스트롬 국제공항 및 음악, 문화, 상점, 식당 및 역사적 들이 10분 거리 안에 위치하고 있는 2.5성급 호텔입니다.  시 설123개 객실, 레스토랑, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 야외 수영장 등대표번호512) 442-4040주 소4141 Govenors Row, Austin TX 78744홈페이지Hampton Inn by Hilton Austin/Airport Area South ​​근무 및 지원 조건 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$9.17/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) 직무 내역​- 객실청소원: 침구 교체 및 침대 정리, 사용한 타올 교채, 바닥 청소 및 욕실정리- 세탁실보조: 침구류나 타올 등의 세탁, 건조, 접기 등​​​ 고용회사 소개 - Homewood Suites by Hilton Austin-South Hilton에서 운영중이며 오스틴-버그스트롬 국제공항 및 음악, 문화, 상점, 식당 및 역사적 들이 10분 거리 안에 위치하고 있는 3성급 숙소입니다.​ 시 설96 세대, 부엌시설 완비, 조식서비스, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 야외 수영장대표번호512) 445-5050주 소4143 Govenors Row, Austin TX 78744홈페이지Homewood Suites by Hilton Austin-South/Airport ​근무 및 지원 조건​ 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$9.17/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) ​직무 내역​- 객실청소원: 침구 교체 및 침대 정리, 사용한 타올 교채, 바닥 청소 및 욕실정리- 세탁실보조: 침구류나 타올 등의 세탁, 건조, 접기 등​​ 고용회사 소개 - Hilton Garden Inn Austin NW Hilton에서 운영중이며 Apple과 Cisco에서 10분 이내 거리에 위치하고 있는 3성급 호텔입니다.​ 시 설138 객실, 레스토랑, 스낵바, 바, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 수영장 등대표번호512) 241-1600주 소11617 Research Blvd Austin TX 78759홈페이지Hilton Garden Inn Austin NW 근무 및 지원 조건 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$9.17/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) ​직무 내역​- 객실청소원: 침구 교체 및 침대 정리, 사용한 타올 교채, 바닥 청소 및 욕실정리- 세탁실보조: 침구류나 타올 등의 세탁, 건조, 접기 등​​​ 고용회사 소개 - Residence Inn Austin/University Area Marriott에서 운영중이며 지역에서 가장 새롭고 세련되었으며 텍사스 대학교와 가까운 거리에 위치  3성급 호텔입니다.​ 시 설112 객실, 레스토랑 2개, 바, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 야외 수영장, 편의점대표번호512) 469-7842주 소1209 E 51st Street, Austin, TX 78723홈페이지Residence Inn by Hilton Austin/University Area ​근무 및 지원 조건​ 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$9.17/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) ​​​ 고용회사 소개 - Homewood Suites by Hilton Austin NW​ ​Hilton에서 운영중이며 수목원, 노스크로스 몰, 도메인 소매 센터가 10분 이내 거리에 위치한 3성급 숙소입니다.​ 시 설97 세대, 부엌시설 완비, 조식서비스, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 야외 수영장대표번호512) 349-9966주 소10925 Stonelake Blvd, Austin TX 78759홈페이지Homewood Suites by Hilton Austin NW near The Domain ​근무 및 지원 조건​ 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$9.17/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) ​ 고용회사 소개 - Hampton Inn Houston Hilton에서 운영중이며 Energy Corridor 비즈니스 지구에서 가까우며, 휴스턴 중심부까지 20분 거리  2.5성급 숙소입니다.​ 시 설119 객실, 조식서비스, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 야외 수영장대표번호713) 935-0022주 소11333 Katy Fwy, Houston, TX 77079홈페이지Hampton Inn Houston I-10W Energy Corridor 근무 및 지원 조건​ 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$12.56/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) 직무 내역​- 객실청소원: 침구 교체 및 침대 정리, 사용한 타올 교채, 바닥 청소 및 욕실정리- 세탁실보조: 침구류나 타올 등의 세탁, 건조, 접기 등​​ 고용회사 소개 - Residence Inn Medical Center NRG Marriott에서 운영중이며 텍사스 메디컬 센터 무료셔틀이 운행중이며 휴스턴 동물원, 자연과학박물관, NRG 공원, 아쿠아리움 등의 가 10여 분 거리 위치한 3성급 숙소입니다.​ 시 설182 객실, 레스토랑, 바/라운지, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 수영장, 주단위 하우스 키핑 등대표번호713) 660-7993주 소7807 Kirby Dr, Houston, TX 77030홈페이지Residence Inn Medical Center NRG 근무 및 지원 조건​ 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$8.94/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) 직무 내역​- 객실청소원: 침구 교체 및 침대 정리, 사용한 타올 교채, 바닥 청소 및 욕실정리- 세탁실보조: 침구류나 타올 등의 세탁, 건조, 접기 등​​ 고용회사 소개 - Residence Inn DFW Airport North/Grapevine Marriott에서 운영중이며 DFW 공항과 반경 5마일 이내, CAE Simuflite, Flight Safety, Bombardier, Verizon, Baylor Grapevine Hospital 및 Grapevine 지역 까지 무료셔틀 운행하고 있는 3.5성급 숙소입니다.​ 시 설133 객실, 레스토랑, 바/라운지, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 야외 수영장 등대표번호972) 539-8989주 소2020 TX-26, Grapevine, TX 76051홈페이지Residence Inn DFW Airport North/Grapevine 근무 및 지원 조건​ 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$10.29/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) 직무 내역​- 객실청소원: 침구 교체 및 침대 정리, 사용한 타올 교채, 바닥 청소 및 욕실정리- 세탁실보조: 침구류나 타올 등의 세탁, 건조, 접기 등​​ 고용회사 소개 - Springhill Suites Marriot Seattle ​ Marriott에서 운영중이며 파이크 플레이스 마켓(Pike Place Market), 웨스트레이크 몰(Westlake Mall) 등과 같은 인기 지역  인접해 있는 3성급 숙소입니다.​ 시 설234 객실, 레스토랑, 바/라운지, 비즈니스 센터, 피트니스 센터, 편의점 등대표번호206) 254-0500주 소1800 Yale Avenue, Seattle WA 98101홈페이지Springhill Suites Marriot Seattle 근무 및 지원 조건​ 지원자격학력, 경력, 성별, 연령 제한 없음연봉(예상시급)US$14.39/H (변동가능)근무시간8:30 AM ~ 4:30 PM (변동가능)직종객실청소원 (Room Attendant) / 세탁실보조 (Laundry Attendant) ​직무 내역​- 객실청소원: 침구 교체 및 침대 정리, 사용한 타올 교채, 바닥 청소 및 욕실정리- 세탁실보조: 침구류나 타올 등의 세탁, 건조, 접기 등​​ 프로젝트 진행절차 1. 미국 노동부 적정임금 산출 (Prevailing Wage)2. 미국 노동부 노동허가증 신청 (Labor Certificate)3. 미국 이민국 이민청원서 접수 및 승인(I-140)4. 국립비자센터 비자신청 또는 신분변경(I-485)5.  대사관 인터뷰후 비자발급 ​​공통 프로모션 ​- 5월 15일 까지 지원시 항공권 지급- 5월 박람회장에서 지원시 국내 수수료 면제​​이주법인 신 인터내셔날에서는 미국 이민 박람회를 연 3회 개최하고 있습니다.​2022년 5월에 13회 미국 이민 박람회가 아래와 같이 진행 되오니 미국 이민에 관심이 많은 분들은 사전 예약을 하시고 꼭 참석하셔서 이민 자격 판정부터 정확한 정보까지 얻어 가세요.​지금 이민박람회 신청 바로가기​ ​ 
안녕하세요여러분​오늘도 즐거운 하루가 되셨나요?​이제 날씨가 많이더워지네요오후에는27도가 기본이며밤이 되도사실 반팔만 입어도 되는 날씨입니다.​그래서 그런지오늘은미국텍사스의​댈러스를 소개하겠습니다.​댈러스는 매우 덥거든요 ㅋㅋㅋㅋ​​1. Art District 출처: 구글 이미지달라스는 업타운의 남동쪽에 있는 20 평방 블록에 있는 미국 최대의 도시 예술 지구와 희귀한 문화 가 집중되어 있다고 주장합니다. 출처: 구글 이미지우리는 페로 자연과 과학 박물관, 클라이드 워렌 공원, 윈스피어 오페라 하우스와 같은 이 지역의 많은 를 방문할 것이다.​존경받는 장소와 기관은 동쪽의 자랑스러운 달라스 블랙 댄스 극장에서 서쪽의 달라스 미술관에 이르기까지 예술 지구에서 어깨를 나란히합니다. 출처: 구글 이미지​68미터 높이의 첨탑과 100개의 스테인드글라스 창문이 있는 성모 과달루페의 신 고딕 성당 신전(1902년)과 같은 기념물에도 건축적 관심이 많다. 출처: 구글 이미지예술 지구의 도시 풍경을 정말로 알고 싶다면 10시부터 매월 첫 번째 및 세 번째 토요일에 갈 수 있습니다​​2. 딜리 플라자 출처: 구글 이미지댈러스에는역사로 영원히 바뀐 곳이라고 한다. 출처: 구글 이미지1963년 11월 22일미국 전 대통령인 John F Kennedy의 암살이 아니었다면텍사스 스쿨 북 보관소, 잔디 마당느릅 나무 거리 (Elm Street)와 같은딜리 플라자의 랜드 마크는 눈에 띄지 않을 것이었다. 출처: 구글 이미지딜리 플라자의 도시 풍경은 대부분 변하지 않았으며1993년에 국립 역사적인 랜드 마크로 선언되었다.리하비 오스왈드가 세 발을 발사해 John F Kennedy가 치명적인 총알에 맞는 지점을표시했으며 그 X자를 보고 쐈다고 합니다. 출처: 구글 이미지감사합니다​ 
영국계 미국인들이 텍사스 지역을 식민지 개발을 주도 했더던 일명 텍사스의 아버지라고 불리우는 오스틴에서의 일기이다콜로라강에 거주했던 코만치족과 아파치족이 거주했다던 오스틴은 식민지를 보호라기 위새해서 군사를 조직하기 시작했다고 한다우리는 샌프란시스코에서 경유하여 오스틴에 도착했다 조금 오래되서 공항 이름이 잘기억이 나지 않는다. 텍사스 오스틴에 다운타운 거리로 나가보았다 즐비하게 클럽 바가 엄청 많았다 8월의 더운 여름인데 에어컨을 엄충 추울정도로 틀어놓고문은 전부 열어 놓아서 시끌시끌 칵테일 바가 즐비했다  저렇게 대낮에 칵테일과 음악과 통키타 치는 젊은이의 거리가 늦은시간까지고 이어지고 나도 칵테일을 마시고 보드카 그리고 위스키를 마셨는데 몬지 모르고  엄청 독해서 국물이 먹고 싶었는데 그냥 비스켓만 있어서 그거만 주서먹음 엄청 짜다  피자도 너무너무 짜서 입에 댈수가 없어요 그냥 마트에 가서 훈제된 치킨을 사다가 먹은 한국돈 만원이면 셀러드하고 고기맘대로 골라서 먹을수 있음 오스틴 거리는거이 타투가게가 거이 반인것 같다. 온몸 전신에 타투 문신한 남녀들이 엄청거이 많음 타투없은 오스틴 사람 못봄 그리고 명품 상업적인거리 보다는 오스틴 그 고유의 느낌이 나는 샵이 훨씬 많았다 우리나라 이태원거리같은 느낌 오래된 집을 개조해서 가게로 꾸민 느낌 통키타와 그리고 부츠 말 그림 같은 거가 엄청 많았다. 알렌부츠와 수만개의 카우보이 부츠들이 즐비했다 서부영화에 나오는 소품들이 엄청많음 오스틴 애비뉴 브리지 관광이다 박쥐때가 몰리는 오후 7시이다 모든 여행객들이 박쥐때를 보려고 다리위에서 기다리고 있다ㅣ 실제로 봤는데 그냥 이쁘지가ㅏ 않아서 사진속에 남기지는 않았다. 그냐아 박쥐때 ㅎㅎ 함께 한 친구랑 사진도 찍고 ㅋ 오스틴 바베큐도 먹었는데 아쉽 사진을 못찾음 소스에 찍어서 고기랑 먹었는데 단백하고 질리지 않은맛이었다. 현재 내가 만든 베베큐보다 조금 강한맛이라고 할까 ? 나의 바베큐 자랑해야지 ​ 오늘 내가 만든 바베큐 텍사스바베큐 그옛날 먹던맛이네요 조금 덜달고 덜 니끼한 맛이다. 오스틴에서는 돈 바베큐를 먹었엇는데 치킨 바베큐로 숯불에 구워보니 훨씬 부드럽고 맛있었다 일단 . 숯불에 오랜동안 구워내어 그릴에 양념 ㅎㅎ 숯냄새가 고소하고 향이 나여~~` 
 관광 BEST 10 - Tripadvisor - 트립어드바이저 ​​https://www.tripadvisor.co.kr/Attractions-g297884-Activities-Busan.html  관광 BEST 10 - Tripadvisor - 트립어드바이저, 대한민국의 관광정보: 597  에 관한 83,013 건의 리뷰와 597 건의 여행자 사진을 확인하세요.www.tripadvisor.co.kr 의 관광인기 있는 즐길 거리 벼룩시장 & 재래시장 경관이 좋은 산책로 공원 즐길거리 & 랜드마크 전문 박물관 아트뮤지엄 신성한 & 종교적인 장소 쇼핑몰벼룩시장 & 재래시장모두 보기 2021감천 문화마을2,957인근 지역 • 벼룩시장 & 재래시장 자갈치 시장1,657벼룩시장 & 재래시장 국제시장521벼룩시장 & 재래시장 부전시장133벼룩시장 & 재래시장 기장시장113벼룩시장 & 재래시장 부평깡통시장58벼룩시장 & 재래시장 광복동 먹자골목29벼룩시장 & 재래시장 초량 전통시장39벼룩시장 & 재래시장경관이 좋은 산책로모두 보기 송도 스카이워크126즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로영업 중 청사포 다릿돌전망대20즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 Huinnyeoul Culture Village21즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로 청사포14즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로 168 Stairs16즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워 민락수변공원55공원 • 경관이 좋은 산책로영업 중 텍사스 거리13인근 지역 • 즐길거리 & 랜드마크 장림포구6즐길거리 & 랜드마크 • 부두 & 보드워크공원모두 보기 UN기념공원462공원 • 묘지 용두산 공원1,121즐길거리 & 랜드마크 • 공원 암남공원67공원  시민공원103공원 APEC나루공원280공원 어린이대공원29즐길거리 & 랜드마크 • 동물원 금강 공원94공원  민주공원24공원즐길거리 & 랜드마크모두 보기 광안대교1,013즐길거리 & 랜드마크 • 브리지 송도해상케이블카97즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워영업 중 해운대 달맞이길279즐길거리 & 랜드마크 BIFF 광장1,331즐길거리 & 랜드마크 송도 스카이워크126즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로영업 중 삼광사73즐길거리 & 랜드마크 용두산 공원1,121즐길거리 & 랜드마크 • 공원 석불사80즐길거리 & 랜드마크전문 박물관모두 보기  박물관220전문 박물관 트릭아이 미술관 54전문 박물관  근대 역사관75전문 박물관 • 역사박물관 커피박물관7전문 박물관 영화체험박물관6전문 박물관 • 아트뮤지엄 동아대학교 박물관13전문 박물관 뮤지엄 다5아트갤러리 • 전문 박물관 아세안문화원3전문 박물관 소재 최고 인기 관광모두 보기 20211. 감천 문화마을2,957인근 지역 • 벼룩시장 & 재래시장 20212. 해운대3,416해변 3. 태종대1,041전망대 4. 범어사901종교적인 장소 5. 광안리해수욕장992해변 6. 광안대교1,013즐길거리 & 랜드마크 • 브리지 7. UN기념공원462공원 • 묘지 8. 송도해상케이블카97즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워영업 중 9. 다대포 해수욕장128해변 10. 자갈치 시장1,657벼룩시장 & 재래시장 11. 해운대 달맞이길279즐길거리 & 랜드마크 202112. 송도 해수욕장284해변 
2018년 단짝 친구와 함께 다녀 온  여행 중서울로 가기전 역 서성 였던 기억을 꺼내 봅니다.​초량 이바구길을 구경 하고 내려 왔어요.차이나타운이 바로 있네요.오른쪽엔 차이나타운 왼쪽엔  입니다.​역 근처 곳 차이나타운,,초량전통시장,항야경 을 구경 했어요.​​ 역 근처 곳 차이나타운역 근처 곳 차이나타운이바구길에서 체력을 소진한 우리는방전 직전인 관계로차이나타운은 그냥 이렇게 빼꼼이 보는 걸로 ~ 만족하기로 했어요.;;시간과 여유가 있으면 안으로 들어가서 중국음식도 먹어 보고그럴텐데...힘드르다.....;;  ​​ 역 근처 곳 역 근처 곳 역 근처 곳 역 근처 곳 시장매니아인 친구가 역 근처 곳 중초량전통시장은 꼭 가봐야 한다며..초량전통시장을 검색했는데.여기 를 통과 해야 했어요^^오홋~잘됫다 구경 합니다.삼일절을 맞아 역 근체 곳 는거의 문을 닫아서덕분에 셔터 화보를 볼 수 있게 됫어요.와우~  ​​​​ 역 근처 곳역 근처 곳 초량전통시장에 도착 했어요.^^ㅋㅋㅋ근데..쫌 볼게 없네요.다시 보니초량전통시장야시장 이었어요.밤에 오면 잼있을꺼 같았어요.지금은 낮이라....뭐가 없네요.​우리 이제 슬슬 출출 합니다.​​​ 역 근처 곳아까 역에 버스 타고 올때 봤는데~이 집에 사람들 줄이줄이~어마무시하게 서있더라구요.내가 봤거든요~!에 왔으니 밀면은 먹고 가기로 합니다.​​ 역 근처 곳가격을 볼까요.너무 착하죠^^이 메뉴판은 2018년 메뉴판 입니다2020메뉴판은 지금 검색 해 보니저 메뉴판에서500원씩 다 오른 가격 이더라구요.그리고 해물칼국수는 하지 않고 있더라구요.우리는 물하나 비빔하나 주문 했어요하아~근데음...맛은 줄 설만한 그런 맛은 아니었어요.착한 가격 땜에 줄이 길었던거 같아용.   ​​ 역 근처 곳 항 야경역으로 왔어요.하아..서울로 가기 싫으네요.;;마지막 셀카질을 합니다.역 근처 곳 바로 역 입니다.역에서 지금 보는것 처럼저 멀리 항대교와 항을 볼 수 있어요.이 항은 낮에 봐도 멋질꺼 같아요.저는  갈때 마다 항상 이 항을 야경만 봤는데요나중에 낮에도 보고 싶네요.실제로 보면 정말 멋지답니다.사진..안습이네요..;;ㅠㅜ  ​​​ 역 근처 곳기차에 올랐어요.흐엉..아까 낮에 구매한 옵스슈크림빵을 사이좋게 나눠 먹으며수다 떨면서 올라왔어요.​​​역 근처 곳 여기저기 봤는데요. 여행은 언제나 즐거운것 같아요.짧은 여행 이었지만 단짝친구와 행복한 여행이었네요.요즘 정말 여행 땡겨요.​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1초량전통시장야시장광역시 동구 초량로13번길 24 ​#여행​​[이 여행기는 2018년 초에 다녀 온 여행기 입니다] 
 텍사스프라임경기도 이천시 신둔면 원적로 57 텍사스프라임 이용시간매일 10:00-22:00라스트오더 21:00번호 031-638-0105#이천바베큐이천 곳#이천여주 곳#텍사스프라임​ ​안녕하세요~!오늘은!이천에 텍사스 프라임 이라는 식당 리뷰를 들고 왔답니다.오픈한지는 오래? 안된 "정통 방식 그대로 낮은 온도로12시간이상 훈연한 안된 바베큐전문 전문점 인데요.남자친구 지인분이 추천해주셔서 방문했던 곳인데 좀 느끼해서 맥주랑 드실분들 추천드립니다!​​ 본관에는 먹을 자리가 없고 요렇게 야외에서 먹는 느낌으로 먹을수 있는데분위기는 우선 합격이에용 ​ 풍경만 봐도 힐링s 되네유~!​ 기본 좌석은 다 이렇게 세팅이 되있는데전에 있던 식당이 시월애라는 식당이였나 봐요✿˘◡˘✿    저희는 프라임 세트 3인 156000원을 주문시켰구요.음....솔직히 156000원에 비해 좀 별루였어요.첫번쨰)​같이 나온 빵이 엄청나게 딱딱하지는 않았지만공기에 오래 누출되면 딱딱해지는 정도?...딱 그정도였어요.두번쨰)고기가 부르럽다? 아니고 그냥 부셔진다 는 느낌이 들었어요.그래서 드는 생각이 이돈이면 한우를....먹으러 갈것은데그래도 분위기가 괜찮아서 한번쯤 연인들끼리 가볼만하구요.시원하게 맥주에 드실분들도 가볼만 한것 같아요.​​ 고기는 도마에서 조금씩 직접 잘라서 주시는데 구경하는 재미가 쏠쏠하구요직접 고기 부위를 설명해주신 답니다..​  고기만 먹으면 느끼해서 요런 샐러드랑 먹으니 좀 괜찮더라구요!✦‿✦​   ​​오늘도 보러와주셔서 감사합니다.❤  ​ 
 이번 주부터 2022년 봄학기 개강이다보니. 당분간은 또 새학기 적응하느라 일상 이야기를 쓸 여유는 없지 않을까 싶습니다. 그 전에 지나간 이야기들은 최대한 마무리해볼까 합니다.​ 지난 몇 달간 오스틴에 살면서도 오스틴에 대한 글은 거의 올린 적이 없네요. 오스틴 지역은 인구 1백만 정도임에도 불구하고, 막상 어린아이와 함께  동물원, 아쿠아리움, 박물관, 과학관 등은 그리 규모가 크지 않습니다. 국내에 최근에 지어진 국립 과학관이나 아쿠아플래닛 같은 곳이나 애버랜드에 비하면 어쩌면 오스틴에 있는 곳들은 실망스러울 정도로 초라하죠.​ 그래도, 다른 도시로 멀리 여행을 가지 않고 주말에 아이와 함께 나 곳들을 찾다보니 그동안 여러 곳을 돌아다니게 되었네요. 오스틴에서 지난 몇달간 제가 방문한 몇몇 장소들에 대해 간단하게 두 편 정도로 나누어 정리해볼까 합니다.​ 오스틴은 라이브 음악으로 유명하다는데, 제가 온 이후로는 코로나로 인해 대규모 야외 공연이라던지, 소규모 라이브 공연장을 찾을 일이 거의 없었습니다. 게다가 어린 아이가 함께 있다보면 저런 공연들을 즐기기가 쉽지 않죠. 그러다보니 주로, 박물관, 공원 등을 중심으로 다니게 되었습니다.​ 우선, 첫번째로 아래의 네 곳에 대해 간단히 사진 위주로 정리해 보았습니다. 이 곳중에서 텍사스 주청사, 불록 텍사스주역사 박물관, 텍사스 기념관은 모두 UT 캠퍼스에서 멀지 않은 곳이라 함께 둘러볼 수 있습니다.​ 1. 텍사스 주청사(Texas Capitol) 2. 불록 텍사스주 역사 박물관(The Bullock Texas State History Museum) 3. 띵커리(Thinkery) 4. 텍사스 기념관(texas memorial museum)​ [1] 텍사스 주청사(Texas Capitol)오스틴은 텍사스주의 주도이기 때문에 텍사스 주 의회 및 정부가 위치하고 있습니다.(무료)  오스틴 시내에 위치하는 텍사스 주의 의회이자 주정부 청사 입니다. 청사 앞의 공원이 잘되어 있어서 평소에도 주민들이 강아지를 데리고 산책을 많이 나오는 곳입니다. 돔으로 이뤄진 건물 양식이 미국 국회 의사당을 떠올리게 하는데요, 규모는 그에 비하면 좀 작은 편입니다.​ 오스틴에 딱히 관광할 만한 게 없다보니(?) 오스틴 여행시 방문할만한 곳을 검색하면 이 곳이 나오더라구요. 가볍게 한 번쯤은 들러볼만한 곳입니다. 잔디밭 위에 다람쥐만 뛰어다니면 신이 나서 같이 따라다니는 7살 아들에겐, 만약 다람쥐가 없었다면 조금은 심심했을 장소인 듯 합니다. 청사 건물 배치 및 공원 지도텍사스 주 역사 기념 동상주 청사 건물 입구 방향또 다른 기념 동상카우보이와 소. 텍사스주의 상징에 가깝죠. 저 긴 뿔 소.(Long horn)텍사스 주 청사 건물 전경입니다.청사 쪽에서 남쪽으로 바라본 풍경청사 중앙부정문 왼쪽정문 오른쪽청사에 들어가면 중앙부에 서서 돔을 올려다 볼 수 있습니다.4층, 아니 5층 정도 되는 돔 꼭대기까지 이렇게 뻥 뚫려 있어서 올려다 볼 수 있습니다.중앙 바닥부분중앙 로비의 좌, 우측으로는 이렇게 복도가 있고 사무실들이 위치해 있습니다.알 수 없는 동상(역시 카우보이 같네요.)카우보이 동상과 주 청사 건물 전경돔 부분 확대​ [2] 블록 텍사스주 역사 박물관(The Bullock Texas State History Museum)텍사스주의 과거~멕시코 독립 및 미국 합병~그리고 현대까지의 역사를 보여줍니다.(유료)  텍사스주를 상징하는 Lone star 조형물이 박물관 앞에 세워져 있습니다. 텍사스주는 원래 멕시코로부터 독립했다가 나중에 다시 미연방에 합류하게 되는데요. 그래서인지, 다른 주에 비해서도 그들만의 자부심이나 독립심(?)이 느껴지는 면이 있습니다. 길을 가다가도 미국 국기와 텍사스 주의 Lone star flag가 함께 걸려 있는 것을 자주 볼 수 있습니다.​ 블록 텍사스주 역사 박물관은 텍사스 지역에 과거에 스페인 사람들이 건너와 어떻게 살게 되었는지 그리고 멕시코로부터 어떤 과정(전쟁)을 거쳐 독립하게 되었고 미 연방의 일부가 되었는지. 그리고 현대에는 어떤 문화와 산업(주로 원유, 최근에는 반도체(삼성), IT까지)이 발달하였는지를 보여주는 곳입니다. Lone Star수많은 교역 물품들과 함께 침몰했다가 발굴된, French ship, La BelleLa Belle의 복원 모형윗층에서 본 La Belle배에 실려있던 무기배의 돛 등을 작동시키는 로프 등을 묶는 도르레 등다양한 텍사스의 자연 풍경. 텍사스는 워낙 넓다보니 다양한 식생, 기후를 찾아볼 수 있습니다.Bison이라는 소의 일종 - 이 동물의 고기는 물론 각종 물로 생활용품들을 만들어 썼다네요.(과거에?)Sam Houston 동상 - 텍사스주가 미연방에 가입한 후 주지사를 하는 등 초기 역사에 있어서 핵심 인물이라고 하네요.멕시코로부터의 독립을 위한 싸움무기들샌 안토니오에서 치열한 전투를 벌였다고. 이것은 그 배경이 된 알라모 전도소 모형입니다. 샌 안토니오의 주요 관광지이기도 하죠.비행기.(왜 있는지.. 잘..?)롱 혼(Long horn)이네요.앞서 휴스턴 스페이스 센터에 방문했었죠. 텍사스 주의 역사에서 아폴로 호의 달 착륙 역시 보여줍니다.휴스턴 NASA의 Mission Control Center 모형.(과거에는 물리적인 버튼이 상당히 많았네요. 지금은 컴퓨터로 하겠죠.)텍사스의 다양한 풍경 사진으로 이뤄진 벽텍사스 출신 음악가, 가수들 소개입니다. 왼쪽 위 상단에 있는 비욘세 빼곤 거의다 모르는 사람이네요.ㅎ3층에서 내려다본 풍경석유(원유)로 만들어지는 제품들 소개. 텍사스 주는 원유가 나는 곳이죠.원유 시추 시설 모형경찰 오토바이의 역사(?)라이브 뮤직이 유명한 텍사스 답게. 기념품 코너에도 이런 곳이 있네요.​ [3] 띵커리(Thinkery) -  어린이 체험형 과학관어린이들이 이것저것 체험해 볼 수 있는 소규모 과학관입니다.(유료 - ASTC 멤버 가입 가능)  ASTC 관련하여 소개드린 바 있는 Thinkery라는 체험형 과학관입니다. 규모는 대형 과학관이나 박물관에 비하면 크진 않지만, 어린이들이 여러가지 과학적인 원리를 체험을 통해 경험해 볼 수 있는 과학관입니다. 이 곳에서는 다양한 과학실험 등 체험 수업 프로그램도 있어서 관심이 있다면 아이가 등록해서 다닐 수도 있습니다.​ 전 이 곳에 연간 가족 회원으로 가입해서 언제든지 일반 입장(general admission)이 가능하기에 가끔 특별한 계획이 없는 주말에 생각날 때마다 아이와 함께 다녀오기도 하고, 또한 ASTC 멤버에 가입되어 있는 타 지역의 과학관이나 박물관도 이용하고 있습니다. 입구 건너편 공원에 있는 조형물2층에서 내려다본 풍경1층 야외. 놀이터야외 놀이터 및 물 장난1층 야외. 물을 이용한 놀이1층 야외. 소리의 높낮이가 생기는 원리토네이도의 발생 원리목성의 줄무늬는 어떻게 생기는가를 재현하는 실험 기구살살 돌려주면 투명한 구 안에 체워진 연기가 마치 목성과 유사한 띠와 무늬를 만들어 냅니다. (회전 속도에 따라 변함)자석 놀이힘과 균형, 구조물다양한 구조물을 만들고 연결하여 작동시켜 보기전기 회로간단한 전기 회로 체험빛의 굴절 등에 대해빛의 합성물의 흐름 유도하기물의 흐름을 이용한 체험 놀이​ [4] 텍사스 기념관(Texas Memorial Museum)이름은 기념관인데, 작은 규모의 자연사 박물관에 가까운 느낌입니다.(유료, UT 학생 무료)  텍사스 기념관은 텍사스 오스틴 주립대학인 UT Austin 캠퍼스 내에 있는 작은 박물관입니다. 입장료가 비싸진 않지만 외부 방문객은 유료이며, UT 학생과 교직원의 경우 학생증이나 ID를 보여주면 무료 입장이 됩니다.​ 박물관의 규모나 면적은 작지만 여러 종류의 공룡 화석 및 동물 박제 등을 전시하고 있습니다. 공룡에 관심이 많은 어린 아이와 함께라면 가볍게 한 번 쯤 가볼만 할 듯 합니다. 자세히 보지 않고 지나친다면 30분 이내에도 다 돌아볼 정도의 크기인 듯 하네요. 프테라노돈 이외에는 티라노 사우르스나 트리케라톱스, 브라키오사우르스 같은 대형 공룡의 화석은 없으니 기대하시면 안됩니다. 그런 것들이 들어가기엔 건물이 정말 작거든요.​ 물론, 오스틴에서 좀 떨어진 휴스턴이나 댈러스에는 비교적 큰 규모의 자연사 박물관이 있기 때문에 더 멋진 전시를 관람할 수 있겠지만, 오스틴 내에서는 공룡 화석을 볼 수 있는 곳은 이 곳이 유일한 듯 합니다. 전 이 곳이 바로 학교 안에 있고 무료임에도 이 날 처음 방문한 이후로 들어가 본 적이 없네요. ​ 이 곳이 매력적이지 않기 때문이라기 보다는, 보통 학교에 가면 수업만 듣고 다시 연구실이나 집으로 돌아와 과제하고 공부하느라 바쁘다보니, 학교 내의 시설물들은 여기뿐만 아니라 다른 곳들 역시 거의 이용해 본적이 없습니다.ㅎ 입구로 걸어 들어갑니다.입구로 들어가면 메인 홀 천장에 매달린 프테라노돈 화석을 볼 수 있습니다.메인 홀 전시물 관람아랫층으로 내려가면 화석들을 볼 수 있습니다.공룡 이전의 파충류 화석불가사리 화석특이한 불가사리(혼자 4각형)가 있습니다.이름모를 대형 포유류 화석인 듯 합니다.(신생대)왼쪽에는 아마 모사 사우루스 인 듯.이 곳에는 유명한 티라노 사우르스나 트리케라톱스 등등 대형 공룡의 화석은 없습니다.고생물학자의 방 모형대형 어류 화석곤충, 동물 등 박제 또는 전시물곤충, 동물 등 박제 또는 전시물텍사스 주에 서식하는 동물들. 박제.나오면서. 메인 홀 전경.기념품 판매점​ 
잠실 라미체피부과에 다녀와서 점심먹으로 슝-​피부과는 아직도 잠실로 다니고 있음. 우리 동네는 갈만한 피부과가 별로 없는 듯... ​ㅠㅠ​​​​​​동네에 요런 브런치가 가능한 곳이 생기니 넘나 좋다. 다산신도시  곳 리스트에 추가 !!   ​​다산신도시카페,다산신도시맛집 리뷰하는 재미가 쏠쏠한 요즘더 예쁘고 맛있는 가게들이 많이 생겼으면 ㅎㅎ​근데 집값은 좀... 할말하않​ 다산신도시  곳다이닝 타일드 자이아이비플레이스 상가 2층에 있음 ㅎ​분위기 굳굳 너무 더운 요즘인지라 야외 테이블에서는 못먹겠음 ㅠㅠ ​​  시원시원한 인테리어 넓은 공간답답하지 않아서 좋다. 그리고 드셔보신분에 말에 의하면.. ㅋ  다이닝타일드 다 맛있다고 함ㅋㅋ ​​ 다이닝타일드경기도 남양주시 다산중앙로 153 2층 218,219,220호 ​ ​서핑보드인가욥바다가고 싶어지는데 카펫이 파란색이라 시원해지는 느낌~~ (기분탓 ㅋㅋ 사실 이날 개더웠음) ​​​ 다산신도시카페  ​​​​파스타가 핵존맛이라고 하던데 브런치는 그냥 보통이었음.다 남김 ​​​​​ 다산신도시맛집  ​​​그래도 이렇게 탁트이고 분위기 좋은 곳에서 브런치가 가능하니 기분전환도 되고 좋았음.​​​  ​​  ​나중에 가서 먹은 까르보나라 파스타 ㅎ맛있음​​​​​​​​​그 다음. 다현아 다산신도시 현대아울렛 스페이스원​​생겼을때부터 가고 싶었으나 대기행렬로 인해 포기했던 텍사스로드하우스​​​​​ ​매장이 그렇게 넓지는 않아서 대기가 존트 깁니다. ​​ 텍사스로드하우스 현대프리미엄아울렛 스페이스원점경기도 남양주시 다산순환로 50 1층 ​그래도 다현아 오픈했던 그 한달간이랑 비교하면 굉장히 한산해진 다현아​나는 가지도 않는 다현아 덕분에 금토일 교통지옥이었음.​​​​ 텍사스로드하우스 ​​등장과 동시에 큼직큼직한 스테이크 덩어리에 놀라고...​​​​​텍사스로드하우스 식전 빵은 예술임​​​​​​ ​적당히 달달구리 쫀득 보들보들 그 자체임 4개 나오는데 식전빵을 이렇게 다먹어보긴 또 처음. ​​​​ 텍사스로드하우스 다산 현대프리미엄아울렛  ​미쿡 느낌 내주려고 틀어주나요미쿡 가나다 티비 ​​​​​ 다산신도시 맛집 ​논알콜 마가리따 (트와이스 알콜프리 계속 생각나는 요즘) ​양도 많고 맛도 있는데 마시다보면 달아서 당뇨올 것 같음​​둘이서 한잔이면 충분했는데 두잔시켰다고 쿠사리먹음 ​​​​밑에... 버섯같이 징그러운 하얀색은 고구마위에 올라간 마쉬멜로우인데 절대 고르지 않길 바람.​당뇨병 걸릴것 만큼 달다. 고구마도 달아서 고통스러운데 마쉬멜루우까지 저모양 둘다 좋아하는데 좋아하는 두 메뉴가 합쳐지니 소름돋게 달다. ​  ​왼쪽은 꽃등심 / 오른쪽은 안심스테이크 댈러스필레 ... 안심스테이크 진짜 맛있음.꽃등심 손도 안댔던 듯... ​​​​  ​​​​​​​ 텍사스로드하우스 다산현대프리미엄아울렛 ​​고구마마쉬멜로우 절대 고르지마시오 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​​​​​​이날 주말인데 수업을 연달아하고 갔더니 피곤해서 둘러볼 생각도 안하고 밥만 챱챱하고 왔음.​요새는 물욕이 없어져서 걷는것도 힘들더라는. (라고하기보단... 샤넬백을 하나 살까하는데 오픈런도 존트챠증나고...  샤넬이 자꾸 에르메스인척을 해대서 돈을 써야하나 말아야하나 망설이느라 다른 쇼핑욕구가 없어짐.. 샤넬 ... 그렇게 가격 인상할꺼면 너네도 에르메스처럼 손으로 만들던가.. 뭘 에르메스처럼 할꺼라는 입으로 똥싸는 소리를 하고 있숴 공장에서 찍어내면서) ​​  ​​​​​​​​​​​​​다산 현대프리미엄아울렛텍사스로드하우스는 낮에 혼자가서 스테이크 먹고와도 될 듯 ​안심스테이크 싸고 맛있돵 ​​​​​  ​​​​​​다산신도시 맛집 투어 이쯤에서 ​​​​​​​​끝- 
텍사스에서 2번째로 보내는 겨울, 요즘은 삼한사온처럼 날씨가 변화무쌍하다.​겨울이라 해도 거의 영상온도라 많이 춥진 않지만 어제(토)는 22도까지 올라가는 날씨였다. 날씨가 좋아도 너무 좋고 주말이기도 하여 집에서 가까운 스톡야즈(stockyards)에 다녀온 후기!​ ​네이버나 구글에 포트워스에서  곳 치면 스톡야즈가 항상 제일 먼저 나오고 구글지도에서 명소를 검색해봐도 첫번째로 나오는 이 곳, 그만큼 포트워스에 오는 많은 관광객들이 찾는 곳이다. 😆 스톡야즈는 어떤 곳?스톡야즈는 1800년대 철도가 지나면서 마지막 정거장를 지나는 길이었다고 한다.​이 곳이 가축의 주요 운송 지점이 되면서 연간 100만마리의 소를 판매했다고 알려졌고 캬우타운(cowtown)으로도 불렸다. 지금은 그 전통을 인정해 역사지구로 등록되어 많은 관광객들이 찾는 곳이 되었다.​​ 텍사스 트레이드 마크 ​현재는 엔터테이먼트 느낌이 큰 장소인데 하루에 2번씩 '소몰이' 퍼레이드로 유명하고 미국 남부의 컨트리한 분위기, 레스토랑, 카우보이 관련 샵, 로데오 경기등 볼거리가 다양하하다. ​가까워서 몇번 드라이브겸 휙 다녀오긴 했는데 어제는 날씨가 좋아 주차도 하고 거리를 조금 걸어다녔다.거리가 작아서 한시간이면 다 둘러보는 듯. 입장료 따로 없고요:)​ 사진많음 주의 먼저 주차를 하고 난후  주차권 기계에다가 카드 or 캐쉬로 결제후 영수증을 받음.잘 모르면 직원이 도와준다. 이 가운데 차가 지나는 길을 사이에 두고 양쪽으로 볼거리가 많다.주차장을 가려면 이 길을 통과해야 하는데 이런 간지나는(?) 차들도 많이 보임ㅎㅎㅎ마차를 타는 사람이 많다~이렇게 말타기 체험도 할수 있고,꽤 긴 행렬의 승마체험 하는 사람들.. 가격은 괜춘! 신혼여행때 제주도에서 승마체험 한걸 떠올려보니 비싼것 같진 않네. 저 스테이션(기차길)안으로 들어가면 상점들, 음식점들이 나라비로 있다.텍사스의 핫한 물건들이 뭐가 뭐가 있나..ㅎㅎㅎ저 소인형 들고 있는 어린아이들이 길거리에 많았다..ㅋㅋ 이곳이 아니면 어디서라도 못쓸거 같은 모자들인데 갖고싶은건 무엇..?카우보이st  할아버지들. (연극하시는 분들임)  👍소가 모자에 부츠까지 신고 벨트+총까지 찬게 너무 귀엽쥬?컨트리한 느낌소뿔을 파는 곳이 많네.  나이키나 아디다스등 스포츠 브랜드에 소 마크 붙여서 좀더 비싸게 판다.난  못사못사..ㅜㅋㅋㅋㅋ컨트리 느낌~물씬나는 버거집.소간지 나는 차! 시크하게 보도 한블럭 차지하는게 매력..한쪽에선 공연도 하고~컨트리풍 노래ㅎㅎ참~실제로 기차도 운영함!!나중에 한번 시도해보는것으로!스테이션 맞은편엔 아이들을 위한 공간도 제법 있음.작은 동물원과 미로찾기:) 이건 뭔지 모르겠네..​길거리를 걷다보면 보이는 풍경들이다.​ 여러 쇼핑몰들​걷다가보니 쉑쉑버거집 발견!​ 안에 사람이 많아 들어가보진 않음​근데 아니 여기는! ​유투버 올리버쌤이 최근에 한국 김치버거 리뷰하던 영상에 나왔던 곳인것 같은데?! (영상에서 보이던 거리가 똑같아.. ) 올리버쌤도 분면 포트워스 근처 사는듯..ㅎㅎㅎ​ 긴 뿔을 가진 소들 다 요기있네이 사진처럼 거리에서 소몰이 행진을 합니다. 나는 시간대가 안맞아 못봤..ㅜㅜ괜춘..집에서 가까우니 언제든 휙 갈 수 있다. ㅋㅋ 약간 음산..​난 얼마든지 다시 올 수 있는 거리라 그냥 길거리만 돌아다니고 구경만 하고 왔지만 소몰이 퍼레이드나, 로데오, gun쇼 등 볼거리가 많이 있으니 관광하러 가는 분들은 이왕 시간 맞춰 가시면 풍성하게 즐길 수 있다. ​​ ​자세한 내용은 홈페이지에! ​ Fort Worth StockyardsStep into the West Fort Worth is where the West begins, and nothing embodies Western heritage better than the Fort Worth Stockyards National Historic District. From the original brick walkways to the wooden corrals, every inch of the Stockyards tells the true history of Texas’s famous livestock indu...www.fortworthstockyards.org  그나저나 완전한 이방인인 나는 스톡야즈의 올드하고 컨트리한 분위기가 신선했는데~​텍사스에서 태어나고 다른 주를 가본적이 없는! 토종 텍산인에게 물어본 "how's the stock yards?" 에 대한 대답은 이러했다..​" I wouln't go there.나라면 안갈꺼야..ㅎㅎㅎ"​냄새나고 싫다면서 본인은 별로라고 ..ㅋㅋ  내기대감을 꺾어놓은 대답이었지만 난 너무 잼났다. ​코로나가 아니었으면 스테이크집에 들어가 스테끼도 하나 시켜서 먹고 싶었지만..😂 다음을 기약하면서~:) 집에서 냉파해먹기​​[함께보면 좋은글]텍사스  곳, 포실림 드라이브 스루 동물원  
텍사스로드하우스 현대프리미엄아울렛 스페이스원점경기도 남양주시 다산순환로 50 1층 전화031-8078-2058​영업시간오전 10시30분 부터 오후 9시까지​주차가능​친구가 남양주 현대아울렛생길쯔음 택사스로드하우스라고미국식 스테이크 맛있는곳이 생겼다 한번가보자고 해서 알게된곳인데그 친구랑은 결국 못가고ㅋㅋ이번에 와이프랑 다녀오고 아웃백 상위 버전 느낌이라퀄리티가 상당하여 포스팅 텍사스로드하우스​-2021년 12월 11일 토요일 방문- 매장입구​​​​​​ 매장 내부 미국 레스토랑 처럼한껏 꾸며 본 느낌 나름 괜찮음​​​​​ 고기를 주문하면 전시된 고기를 구워준다​​​​​ 버터롤빵 너무 맛있어서 따로 포장하여집에 가져감​​​​​ 메뉴판​​​​​ 설로인 스테이크(등심) 11온즈 주문​​​​​ 안심스테이크도 같이 주문​​​ 가이드로 모듬야채와 샐러드 선택​​​​ 착석​​​​​ 윤기가 흐르는 모닝빵​​​​​ 달근하니 포근한 식감의 맛​​​​​ 맛있다 살찌는 느낌의 맛이지만이날은 야생마처럼 멈추지 않았다 콜라도 주문근본있는 코카콜라​​​​​ 샐러드​​​​ 샐러드 나오기전에 빵 한바구니 다먹었네그만큼 맛있다는 거지​​​​​ 스테이크 ㅋㅋ그리고 같이 주문한 폭립​​​​​ 비주얼 맛집​​​​​ 이렇게 나왔다​​​​​ 안심의 사이드 빼면 초라한 구성 ㅋㅋ​​​​​ 이런 느낌이다​​​​​ 그래도 안심은 부드러움​​​​​ 비쥬얼 좋은 등심과 폭립​​​​ ​​​​ 육즙을 잘 머금고 있는 모습​​​​​ 2명이서 다 먹을거임​​​​ 감자는 통감자로 우리가 아는 맛​​​​​​ 안심부터 먹어봄​​​​ 미디엄레어로 주문해러속이 촉촉함​​ 아웃백 상위호환 느낌​​​​​ 립 살코기도 많이 붙어있다​​​​ 설로인 스테이크​​​​ 보이는것보다 맛있음​​​ 이렇게 빵과 함께 먹어도 좋음​​​​​ 둘이서 다먹음이날은 상당히 쌀쌀했던 날씨라웨이팅하면서 너무 배고픈터라어쩔수없이 다 먹어버렸다​-현대 아울렛 텍사스로드하우스-스테이크를 논할때 가성비 라는 말에적합한 곳이라고 보면 됀다.​~땡슐랭 점수~ ​​​​​ 
미국 일기(22.01.29)-2: 오스틴 주청사 캐피톨 (텍사스 오스틴  곳) / 월마트 / 스테이크 덮밥  날씨 너무 좋은 오후,,다음 목적지는 오스틴 캐피톨, 오스틴 주청사 !  주차는 3시간 무료 주차!그냥 대충 차 대고 다녀왔다.  저 멀리 보이는 주청사 실루엣!  건물 주변은 모두 잔디밭으로 되어 있어서, 돗자리 깔고 잠깐 쉬었다 가기 좋아보였다.  조경이 예쁘다. 주청사 외부오스틴 주청사  청설모가 뛰어노는 자연 친화적 공간., 😎 잠깐 앉아서 나도 인증샷이나 남겨볼까,,​혼자하는 여행엔 이게 아쉽다.사진을 원하는 구도로 못 찍는다.​이 구도는 기존에 땅바닥 보게 해둔 구도였는데, 옆으로 폰이 살짝 넘어가면서 찍힌 구도다.살짝 어긋난 지평선이 은근히 마음에 듬. ㅋㅋ  암튼간에 주청사에 도착했다.  주청사 앞에서도 인증샷 크게 잡아주고! 둘어가기 전, 입장료는 무료다.대신 방문객들은 필히 x-ray 검사를 해야한다. 입구의 x-ray 검사주청사 내부 내부엔 투어 가이드 시간이 적혀져있다.30분마다 하는 듯 했고, 건물 내부을 그려놓은 지도도 같이 있었다. 주청사 지도 가장 먼저 맞이하는 건 돔형식의 천장.조밀조밀 뜯어보면, 상징성이 가득하다. 천장의 저 별 무늬가 맘에 든다. 그리고 돔 아래 바닥에는 이런 마크들이 있었다. 1층 공간(오스틴 주청사) 위층으로 가는 계단  장식된 천장 주의원회를 하던 장소 바깥돔 천장 1층 내부 3층에서 바라본 1층 로비 공간그리고 4층보다도 더 위가 있는 듯 했다.그치만 ㅠㅠ 가는 길을 결국 찾지 못 해서, 올라가보진 못 했다.  주청사 기념품 샵 이제 기념품 샵에 들릴 차례!샵은 지하 1층에 숨어 있다. 빠질 수 없는 엽서!꽤나 예뻐서 갖고 싶었다.가격은 1달러! 다음은 양말 ㅋㅋㅋ 이런거 누가 신냐구요..;;너무 화려하다.  텍사스 상징하는 뱃지들과 열쇠고리금액은 4~7달러 정도 하는 것 같다. 수많은 컵들!그치만 너네 보다 스벅 컵이 더 이쁜걸 ㅠㅠ 아기용 접시와 턱받이 팔찌이건 진짜 키치키치해서 살까? 고민했다.그치만,, 쓸모가 없다.언제 하고 다니겠냐 싶어서 구매 포기 텍사스 목걸이ㅠㅠㅠ 얘가 제일 살까말까 고민하던 녀석이다.​이 날 v넥을 입었는 데 유독 목이 허전해서,,,살까 말까 고민을 많이했다.​금액은 7달러!  어릴 때 많이 보던 온도에 따라 색이 변하는 반지 ㅋㅋ온도에 따라 색이 변하는 건데, 마치 기분이 변하는 양 마켓팅하던 반지 ㅎㅎ  텍사스 사이즈 볼펜과 일반 펜 크리스마스 참 와플기와 장갑 그렇게 기념품 샵 구경을 끝내고, 위를 보니 유리창으로 햇살이 들어오고 있었다. 저 위쪽으로도 올라가봐야지!! 결혼식 촬영을 하는 듯한 커플주청사 뒷문이번엔 뒷문으로 나와보았다. 또다른 모습의 주청사  오스틴 주청사뒷 쪽에서 바라본 주청사는 잔디밭은 없지만. 광장같은 공간이 있어서 뭔가.. 로마를 생각나게 했다.(지극히 주관적 ㅋㅋㅋ)  그렇게 슬쩍 사진도 찍고 ㅎㅎ 지나가던 분께 용기내서 부탁함..상반신만 잘라서 찍어달라 부탁했더니 원하는 구도는 나왔으나…빛때문에 하필 얼굴이 흐리멍텅한건..기분탓 ㅠㅠ​포커스한번만 눌려줘도 잡아냈을텐대 ㅠㅠ 아쉽다.  그렇게 다시 앞으로 돌아와 차가 있는 곳을 향한다. 잔디밭에서 원반 던지기를 하는 사람들 이 날 사람 구경도 실컷 했다.​원반던지는 사람들은 정말 즐거워보여서, 끼고 싶을 정도 였다. ㅋㅋㅋ  자자, 이제 집으로 돌아갈 시간이다!!​  월마트에서 장보기집 가기 전 저녁거리가 필요해서 월마트로 향했다.  ㅋㅋ 목표는 식재료인데, 왜 이런거만 눈에 들어오는지 ? ;;  찾던 멜라토닌 알약(5mg)이 여깄었네..괜히 젤리형을 샀다. ㅋㅋ  닥터틸즈 바디워시도 있길래 하나 담고,,   굉장히 저렴한 TV와 내 흥미를 자극하는 게임기 존.그치만 닌텐도는 저렴하지 않았다.  나루토와 드래곤볼 슬리퍼   aw 음료처음보는 음료수생강뿌리와 기타 식물 뿌리로 만든  탄산 음료라고 한다.​마셔 본 지인의 후기론 맛이 없단다. ㅋㅋ좋았어! 그럼 이걸로 지인 선물 당첨!(?) 물 자판기 맛있어 보이는 군거질 거리를 뒤로하고! 재빠르게 필요한 식재료를 찾아 나선다. 와인 안주오징어게임 패러디 티셔츠계산대에선 비닐봉지는 자율이다.맘대로 담으면 된다.​점원이 계산 바코드 찍으면서 바로바로 담아주심 ㄷㄷㄷ 쨘! 그렇게 살것을 사고 집으로 돌아왔다.버터, 소고기, 양파가 이날 메인 식재료..​ 스테이크 덮밥 만들기양파를 챱챱 썰고,,  고기를 버터에 구운 후  와인을 조금 첨가한 간장베이스 양념에 양파를 볶아준다.​양념장: 간장2+ 설탕1+맛술/와인 1좋아하는 유투버, 트위티님의 레시피따라함 ❤️🤍 그 후 계란 노른자를 스윽 추가하면 간단히 완성! ❤️🤎🤍  사진찍으려던 중에 터져버린 노른자지만, 괜찮다. 부식은 만들어 둔 콩나물 무침과 계란 흰자 후라이 그리고 김치! 그리고 정주행 시작한 드라마, ‘그해 우리는’  보면서 행복한 저녁식사! ㅎㅎ​오늘도 잘 놀았다. 
충북 제천 곳 맛집 카우보이그릴 , 텍사스 바베큐 맛보려면 필수코스​ ​​여기 가려고 #제천여행 을 계획하고근처에 숙소까지 잡은 ㅋㅋㅋ​충주호 근방에 숙소를 잡고도보로 30분이라기에걸어갈까~ 생각했는데막상 가보니 해도 빨리 지고너어어~무 어두컴컴 ㅠㅠ지나가는 차량도 거의 없고걸어가다간 앞이 보이지 않을 것 같아차량으로 이동했는데잘한 선택이었다 ..​의외로 멀더라 ...​​ ​​근처 동네에서도 사람을 보기 힘들 정도인데이 곳에는 몇달전부터 예약을 해야 한다기에(친구가 3-4개월 전인가 예약함)​'대체 이 동네 어디에서 사람들이 간다는거야?'라며 ,, 가기 직전까지 의아해했지만막상 도착하니 이 곳만 다른 세상인듯 ㄷㄷ사람들이 바글바글바글 ㄷㄷㄷ​아마 타지에서 온 사람들이 대부분이지 않을까​​ ​​6시~6시반 사이쯤으로 예약한 것 같은데예약 시간보다 일찍 도착했다.​생각보다 부지가 넓은 것 같아서웨이팅해야 하나 물어보고좀 기다려야 한다면그 동안 산책이나 하자고 했는데​​ ​​내려서 보니 차량 안에서예약시간 될때까지차 안에서 대기하는 사람들이의외로 많아서 놀랬음 ㄷㄷ​​ ​​건물이 커다란 하나인 줄 알았는데두군데로 나뉜다 하더라.​네이버 예약을 하게 되면이스턴동/웨스턴동으로 나뉘는데캠핑분위기와 카페분위기라고 설명되어 있다.​친구에게 물어보니 우린카페분위기의 웨스턴동으로예약을 했다고 ~​나중에 돌아와서 검색해보니캠핑동보다는 카페동의 의자가좀 더 편해보이던데 (등받이)한정된 사진으로만 본거라실제는 좀 다를수도?​​​ ​​예약을 하고 갔지만이 곳에 웨이팅명단 한번 더 작성 !​예약시간보다 앞서 도착했기에직원분께 여쭤보니이 곳에 명단 작성하고잠시 기다려달라는 말 -​우리 앞 예약팀은 약 3팀??정도 있던 것 같다.​아무래도 예약시간이 겹치고 ,안에서 식사하는 사람들의식사시간도 유동적이다보니요런 시스템으로 운영되는 듯 ~​웨이팅명단 작성하고10분 정도 기다린 후에직원의 안내를 받아 들어갈 수 있었다.​​ ​​들어서자마자 입구에 보이는 메뉴 덕에왜인지 두근두근 설렘 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​건물앞에 서서 아래를 바라보면위와 같이 넓은 부지가 펼쳐지는데 ,저어기 건물 끝에도 주차장이 있고우리가 진입했을 때 저 곳은 만차라주차 도와주시는 분의 안내에 따라서주차한 곳은 건물 뒷편이었음.​​​ ​​여긴 바베큐 굽는 곳이겠쥬?​모르고 갔더라면 군고구마 굽는 줄 알았을텐데친구가 이 곳 예약하기 전에유튜브로 여기 영상을 하나 보내줘서어떤 곳인지 대략 알고 가게 됨 .​친구가 보내준 영상은서민갑부라는 채널A(맞나?) 의 프로그램에이 곳 #카우보이그릴 이 출연한 회차였고 ,​당시 영상에서는 줄을 기일~게 늘어선대기줄이 보였지만 ,지금은 코로나로 인해 예약제로만 운영되는 듯?​​ ​​계단 따라 내려가서 위를 올려다보면위와 같이 건물이 두개임을 알 수 있는데왼쪽이 이스턴동 (캠핑동) 이고오른쪽이 웨스턴동 (카페동) 이다.​이름만 들었을 때에는 캠핑동이 더 좋아보였는데('바베큐' 하면 캠핑이니까 ㅋㅋ)막상 내부 들어가보니카페동 의자가 더 편안하고분위기도 안락하고시끄럽지도 않고 좋더라​​ ​​올라가다가 왼쪽을 보면활활 타는 장작불에마시멜로를 구워먹는 모습 !!!​여름에는 더워서 못할 것 같고 ,우리가 방문했을 때에는추운 계절이었던지라바베큐 먹고 무조건 마시멜로 먹어야 한다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​바베큐 보다 마시멜로에 더 설렜던 나 ..​​ ​​배정받은 자리로 가니'OOO님 환영합니다'라는 안내 문구가 ㅎㅎ ♥​​ ​​복층으로 되어 있고천장이 높아서내부가 넓어보여 좋았다.​천장 높은 곳 좋아라 함 ♥​윗층에 앉고 싶었는데저 곳은 손님들을 위한 공간이라기 보다는직원들의 공간인 듯? 보였다.​​아쉽구먼​​ ​​메뉴판 쭈루룩- 볼게유​뒤에 조명이 있어서그림자가 생기는군​​ ​​메인디쉬는 잭플래터 그리고 존플래터로 나뉘는데나머지 구성은 동일하며 ,잭플래터는 '자이언트 비프립'존플래터는 '스패어립'차이만 있었다.​자이언트 비프립은 소갈비를 8시간 훈연하여 깊은 풍미와 쫄깃한 식감을 자랑하는손님들이 가장 선호하는 바비큐​스패어립은 6시간의 혼연을 통해 탄생하는 두툼함 살밥을 갖춘 바비큐​우리는 잭플래터 2인으로 결정 !​​ ​​단품메뉴 있길래 감튀 하나 주문했고 ,'다 먹을 수 있으려나 ..' 우려했지만결론은 아~주 깔끔하게 잘 먹었음.​주문하길 잘했다고 생각한다 ㅋㅋㅋ​​ ​​맥주를 주문하면 팔찌를 하나 주는데한 켠에 있는 맥주탭에 팔찌를 찍고맥주를 원하는만큼 따라 홀짝홀짝 마시면ml 당 자동 계산이 되어나중에 나가면서 계산할 때팔찌탭을 반납하면 총 마신량으로 맥주값 정산한다.​와인도 있었지만바비큐는 맥주 아니겠냐며 ~맥주로 주문 !​​ ​​키즈밀도 있다니 넘나 좋은 것​​ ​​참고로 우린 음식 다 먹고아메리카노까지 마심 ㅋㅋㅋㅋ​마시멜로우는 여쭤보니다 먹고 계산하고 나갈 때카운터에 얘기하면그 곳에서 챙겨준다 하더라 ​​ ​​할인 받았나 기억이 안나네 ..​​ ​​주문하고 둘러보니윗층 올라가는 계단 옆 벽에카우보이그릴 이라는 이름답게카우보이모자가 걸려 있었고 ,​​ ​​콜라 한잔 주문하니얼음 답아서맥주팔찌와 함께 주네용​위의 A13 이라고 적힌 게 맥주팔찌 !​​ ​​구스잔, 스텔라잔 따로 있는데걍 내가 원하는 컵 아무거나 사용함 .​컵 바뀐다고 맥주맛 달라지는그런 미묘한 변화를 느낄만큼내 미각은 좋지 않다 ..​.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  맥주 종류는 총 4가지,​왼쪽부터 312 Urban, 덕덕구스, Leffe Brown, 스텔라 아르투아​수도꼭지 열면 맥주 나오는데그 전에 ,위 네모난 화면 아래에 컵그림 있쥬?거기에 팔찌를 접촉해야 맥주가 나옴​​ ​​아래에 컵이 있으니원하는 컵 가져다 쓰면 되고 ,위의 개수대 ..? 뭐라고 해야 하나저 철판보면 십자가 모양이 있는데저기에 컵을 거꾸로 엎어서 두면물이 콸콸 나오면서 컵이 세척되므로 -​새로운 잔 사용할 필요없이기존 잔으로 쭉~ 쓰면 된다.​​ ​​종류별로 조금씩 마셔봄 .​원하는 맛이 아닐 수도 있으므로반씩반씩 찔끔찔끔 가져다 마심​​​맥주기계를 보면 왼쪽부터 4가지 종류가 있는데제일 왼쪽부터 설명해보자면 -​312 Urban / 에일가벼운 레몬과 꿀맛, 쌉싸름한 홉이 강하지 않고 가볍게 느껴지는 맛​덕덕구스 / IPA세계 맥주대회 6회 수상풍부한 홉과 열대과일 향의 밸런스로가볍고 상큼하게 즐길 수 있는 맛​Leffe Brown / 에일은은한 향과 달콤한 맛이 강하고,씁쓸한 맛과 카라멜의 단 맛이 조화롭고,커피와 초콜릿 향의 풍미가 인상적인 맛​스텔라 아르투아 / 필스너체코의 필스터와 달리 약간 드라이하고 쌉쌀하면서도가벼운 산미가 있는 것이 특징​​ ​​맥주마시면서 수다 떨고 기다리다보니주문한 바베큐가 나왔는데 ,주문하고 25분 정도 기다린 듯 ㄷㄷ​사전에 그 정도 걸린다고 양해를 구했기에늦어도 뭐 ,,,, 괜찮았음​​ ​​부위별로 식감이나 맛이 달라하나씩 맛보는 재미가 있다.​​ ​​음 ... 감튀의 양이 부실하군 ,,추가로 주문하길 잘했어 ,,​​ ​​맥주랑 콜라랑 셋팅 끝 !​맛있게 먹으면 되쥬 ~​​ ​​젤 좋아하는 감튀모양 !두툼하게 썰어서 맛깔나게 튀겼다.​​ ​​모닝빵 두개 각자 하나씩 들고고기랑 코울슬로랑 이것저것취향껏 넣어서 먹으면맛있는 햄버거 완성이쥬 ~​참고로 빵 추가됨 (+돈)​먹으면서 추가할까 말까 하다가결론은 여기까지 와서밀가루 좀 그만 먹자며 ㅋㅋㅋ친구의 만류로 추가주문하지 않았는데지금 생각하니 쪼끔 아쉽다.​,,,, 그냥 주문할걸​​ ​​고기 먹다가 좀 퍽퍽한 부분이다 싶으면감튀랑 곁들여도 되고 -​소스 한종류에 케찹이 함께 나왔는데추가로 요청하지 않아도 될만큼딱 좋은 양이었다 !​​ ​​거멓게 그을린 부분이 보이쥬?불향 나고 좋구만​제일 맛없어보이는 비쥬얼의 ㅋㅋ 브리스킷은질긴 차돌양지를 12시간 훈연한 것인데텍사스 바비큐의 최고봉이라고 한다.​입에서 녹는 '포인트'맛이 깊은 '플랫'이렇게 두가지 부위로 나뉨​​ ​​친구는 이렇게 버거로 만들어 먹었고나는 빵을 한입에 넣기 좋게 손으로 뜯어서그 위에 이것저것 올려 먹었다.​브루스케타 모양새라 생각하면 될 듯​​ ​​케챱 뒤에 숨어있는 와사비의 존재를 !!!다 먹어갈때쯤 알게됨 !!!​친구쪽에 있어서 난 보지 못했기에왜 이걸 알려주지 않았냐고 따지자 ㅋㅋ당연히 내쪽에서도 보이는 줄 알았다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​붙어있는 살점없이 꺄알~끔하게 분리 !​​ ​​코울슬로짱맛​맛없을 수가 없는 조합​​ ​​다 먹고 아메리카노 한잔 주문해서밖에 있는 장작불 앞에서 마시기로 함​홀짝홀짝​​ ​​다 먹고 정신 차린 후 주위를 둘러보니카페동의 남아있는 손님은 우리뿐이라 ..​사람들 다 어디갔냐며 시간 보니 8시던데나중에 보니 이 곳 영업시간 9시까지더라 ㄷㄷ​영업시간 참 짧은데전국배송도 하고 그 단시간에 사람들이 홀을 꽉 채우니이 시간만 해도 충분히 장.사.잘.됨.​​ ​​떠나기 전 카페동 한번 찍어줌​​ ​​카운터 기준으로 캠핑동 보이길래캠핑동도 한번 찍어줌 .​여기도 한팀 남아있구만​​ ​​추운 날에는 담요덮으라고이렇게 담요도 구비되어 있구요 -​나가기 전에 마시멜로 하나씩 받아서사람들 다~떠난 장작불 쪽으로 가서마시멜로 구워먹기​​ ​​캠핑이 따로 없네 ><​행.벅. ♥​​ ​​달달하니 맛나구만​참고로 여기 리트리버였나큰 개가 왔다갔다 거리던데어찌나 순하던지 ~​친구가 푹 빠져서마시멜로 먹는 것도 잊고잘 놀아주더라 ...​​ ​​만족도는 사람마다 다르겠지만음 ,, 뭐랄까 ,,옥스스모크앤그릴? 이라고바베큐 체인점이 있는데 그 곳의 구성과 비슷하다는 느낌을 받아서'그닥 특별한 건 없네' 라고 당시에 생각했지만~​다녀오고 나서 이따금씩 생각나고근처 지나갈 일 있으면한번 더 가고 싶다는 생각이 드는 걸 보니이 날의 모든 게 좋았던 것 같네 ♥​매장 내 분위기도 너무 시끄럽지 않아 좋았고우리들의 대화도 즐거웠고직원분들도 친절하셨고라스트로 마시멜로우까지 !​완벽했던 이 날의 저녁 ♥​​​카우보이그릴​위치 : 충북 제천시 청풍면 학현소야로 415-24​영업시간 17:00~21:00/ 금,토,일 11:30~ (B.T 15:30~16:30)/ 월, 화 정기휴무​​ 카우보이그릴충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 415-24 ​ 
10월이었나 11월이었나.. 시댁 다녀오느라 샌안토니오에 내려갔다 왔었는데짝꿍 남동생이 다운타운 쪽에 엄청 규모 크고 재밌는 마켓이 있다고 하길래짝꿍 남동생이랑 와이프랑 짝꿍 남동생이랑 나랑 넷이 사이좋게 다녀왔다 :-)나는 유럽여행 하면서 각국 센트럴마켓을 많이 다녀봤기에.. 나한테는 막 우와- 까진 아니었지만그래도 이것저것 구경할 것도 많고 규모도 커서 꽤 재밌긴 했기에텍사스 샌안토니오  곳으로 추천하고 싶은 센트럴 마켓 !!시댁에서 다운타운까지 차로 40분 정도 걸리는데나는 뒷좌석에 앉으면 멀미를 하는 편이라.. 샌안토니오 다운타운은 이날에서야 처음으로 가보게 됐다!주말이라 그런지 사람이 진짜 많았던 센트럴 마켓이때가 할로윈 시즌이었던 지라 (그럼 10월이었겠다) 마트 앞에는 각종 호박들을 팔고 있었다확실히 이렇게 규모가 큰 마켓은 오랜만이라 구경하는 재미가 쏠쏠했던 샌안토니오 센트럴 마켓오.. 트러플 생으로 파는거 처음 봤는데 신기하고 비쌌다 ^_ㅠ ㅋㅋㅋ사사삭 갈아서 파스타 위에 뿌려 먹으면 최고 맛있을 것 같음 이때가 코로나 걸리고 완치된 후 일주일 째 되는 시기였던가.. 해서아직 후각이 돌아오지 않아 이 향긋한 식재료들 냄새를 1도 못맡는다는 사실이 넘나 아쉬웠다 ㅠㅠㅠ그래도 섹션별로 정리가 어찌나 야무지게 잘 되어있던지, 사진 찍는 재미까지 있었던-마켓에서 직접 착즙한 신선한 쥬스들도 구입할 수 있다알록달록하니 넘 예쁜 과일들 :-)너트 종류도 엄청 다양하고커피 종류도 얼마나 많냐면한쪽 벽 전체가 원두였음 +_+텍사스는 캘리포니아나 플로리다 이쪽에 비해 해산물이 좀 빈약한 편이긴 한데그래서인지 이렇게 마켓에 해산물 종류가 다양한건 처음 봤다 +_+크.. 저 새우 사다가 프라이팬에 쿠킹호일+소금 깔고 구워먹으면 존맛일듯고기 종류도 세상 다양쓰치즈코너 오니까 괜히 또 유럽생각 나고요 ^_ㅠ그래도 나름 프라하에서 3년이나 살다 왔으니.. 제2의 고향까진 아니어도, 제 5....의 고향 정도 되는 너낌 ㅎㅎㅎ그리고 이 센트럴 마켓에서도 내 최애 그린와인을 판매하고 있었는데HEB에서 5불 내외에 파는걸 생각하면, 여기 와인가격은 완전 바가지인듯 ~_~ 흐아그래도 원하는 경우 와인 테이스팅도 해주는 듯 하고, 와인코너 직원들도 친절하고 종류가 많아 구경하는 재미가 있었다이태리에서 마셨던 와인 중 정말 맛있게 마셨던 게 있어서 여기 있으면 구입하려고 했었는데 역시나 없음 ㅠ짝꿍 동생들이 제일 신나했던 베이커리 코너케이크 종류도 엄청 다양하고 빵도 맛있는게 많아 보였는데빵에 세상 관심 없는 1인이라.. 내가 너무 빵에 관심 안보여서 짝꿍 동생들이 서운해했다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자기들만 너무 신나하는 것 같다고아냐... 나도 마음속으로는 신났었어.. ^_~ ㅎㅎㅎ치즈빵도 사고 에끌레어랑 펌킨파이도 사고 아몬드 크로와상도 샀다해외여행 가서 마트구경 시장구경 하는거 좋아하는 사람이라면 한번쯤 가봐도 좋을 샌안토니오 센트럴마켓 :-)
 ​#경주맛집 #경주곳 #경주숙소추천 #성호리조트 #로에오텍사스바비큐 #경주캠핑장 #경주데이트코스 #경주리조트    성호리조트 054-745-5100경북 경주시 외동읍 영지로 636SUNGHO RESORT 성호리조트 성호리조트 SUNGHO RESORT 고품격 리조트 최상의 품격을 느끼실 수 있는 고품격 성호리조트입니다 신라 천년의 숨결이 살아 숨 쉬는 곳 아름다운 경주입니다 ·불국사, 석굴암, 감포항, 문무대왕릉, 골굴사 등이 인근에 위치하여 친구, 연인, 가족과의 관광하기 좋은 위치입니다 내 집처럼 깔끔하고 편안한 객실에서 최고의 휴식을 즐길 수 있습니다 여행 라이프 테라스에서 자연경관을 바라보며 즐기는 여유로운 시간을 즐길 수 있습니다 세미나 각종 세미나를 진행할 수 있는 소형대형 연회장이 준비되어 있습니다 ​ 경주숙소  성호리조트m.blog.naver.com  ​​  ​  부대시설 승마장본관 옆에 위치한 승마장에서승마체험을 즐기실 수 있습니다.- 위치 : 야외 (본관 옆)​ 수영장야외에 마련된 넓은 수영장은지하 700m에서 솟는 온천수로시원하게 물놀이를 즐기실 수 있습니다.​- 수심 : 40cm, 80cm, 1.2m, 1.4m- 문의 : 054-745-5100 (내선 100)- 입장 : 본관 지하 1층​ 사우나지하 700m에서 솟는 지하 암반수의쾌적한 온천욕을 즐기실 수 있습니다.- 영업시간 : 6시 ~ 21시- 정기휴일 : 매월 둘째 주 월요일- 문의 : 내선 316- 위치 : 본관 지하 1층 캠핑장야외에 마련된 넓은 수영장그리고 소나무 숲에는 야외 캠핑장이 준비되어 있습니다 시원하게 물놀이와 캠핑을 함께 즐길 수 있습니다 캠프닉이 가능한 성호리조트입니다 #경주캠핑장 ​​    로데오텍사스바베큐양식당 로데오 텍사스 바비큐입니다 참나무를 사용하여서 장시간 훈연한 여러 부위의 고기와 다양한 수제 맥주와 함께 리조트 안 또 다른 분위기를 연출하여 가족과 연인들과 함께 파티 분위기를 즐길 수 있습니다.​-수용인원: 70명-위치: 본관 1층 경주맛집 로데오텍사스바베큐m.blog.naver.com    지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 성호리조트경상북도 경주시 외동읍 영지로 636로데오텍사스바베큐경상북도 경주시 외동읍 영지로 636 1층 #경주맛집 #경주곳 #경주숙소추천 #성호리조트 #로에오텍사스바비큐 #경주캠핑장 #경주데이트코스 #경주리조트  경주곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 경주곳 경주벚꽃여행 | 흥무로 솔거미술관 경주중앙시장 양북소머리곰탕 | 경북드라이브코스#흥무로 #경주벚꽃길 #경주의봄 #경북드라이브코스 #경주드라이브코스 #솔거미술관 #엑스포공원 #경주가볼...m.blog.naver.com 경주여행 / 인피니티플라잉 10주년 상설공연오픈 경주엑스포대공원 경주타워 / 경주곳즐거운 경주여행 #경주여행 의 하이라이트는 멋진 공연과 함께 합니다 경주를 대표하는 넌버벌 퍼포먼스 공...m.blog.naver.com 경주맛집 곳 경주여행코스 / 황룡사역사문화관 배동삼릉숲 동궁과월지 경주콩이랑 / 경북드라이브코스#경주맛집 #경주곳 #경주여행코스 #경주드라이브코스 #경북드라이브코스 #경북곳 황룡사역...m.blog.naver.com ​  ​ 
안녕하세요, 세상을 여행하고 기록하는 기획자 플래몽드입니다! ​오늘은 제천여행에서 다녀온 카우보이 그릴을 소개해드리려고 해요!어쩌면 이번 당일치기 제천 먹방여행의 목적이었단 곳이죠!!!​ 텍사스 바베큐 전문점 카우보이 그릴 in 제천 카우보이 그릴전화번호 : 0507-1325-3510주소 : 충북 제천시 청풍면 학현소야로 415-24영업시간 : 월/화 휴무, 수/목 17~21시, 금/토 12~21시, 브레이크 타임 15시 30분~16시 30분일 12~16시 30분포장 : 가능주차 : 가능제천 바비큐 맛집 카우보이 그릴요즘 정말 핫해서, 예약 손님만 받으신대요!문 앞에도 적혀있어요!예약은 네이버 예약으로 가능합니다!카페동과 캠핑동이 나누어져 있어요! 카우보이 그릴 선착순 좌석 배정 예약은 필수, 좌석은 선착! 선착순으로 자리를 배정받습니다~예약자 이름 쓰고 대기하고 있다가 4시 30분 전에 호명하면 방역 패스 확인 후 원하는 자리에 가서 앉으면 됩니다!카페동과 캠핑 동 중 예약한 곳으로 안내해 주십니다~ 카우보이 그릴 4시쯤 도착했던 터라 들어가기 전에 먼저 식당 주변을 둘러보았습니다! 카우보이 그릴 불멍명소 캠프파이어처럼 모닥불 피우고 불멍할 수 있게 자리와 장작도 마련되어 있고요! 카우보이 그릴 바비큐 요리 바베큐 굽고 계신 직원분도 계시고 웨버 그릴도 한가득 있네요!!!(부모님 댁에도 웨버 그릴 사다 놨는데 이번 설 연휴에 한번 구워볼 수 있으려나요) 카우보이 그릴 메뉴판 카우보이 그릴 메뉴판입니다!단품으로도 바비큐 세트인 플래터도 시킬 수 있어요!아이들이 있는 분들께서는 키즈 조이밀 시키시면 간장 계란밥과 색칠놀이 도구도 가져다주십니다!아이들을 배려하는 식당의 마음이 참 곱습니다!! 카우보이 그릴 메뉴판 맥주도 빠질 수 없죠~~! 구스 아일랜드와 스텔라, 레페 생맥주가 있어요!밥 먹고 나서 라면도 모닥불에 구워 먹을 스모어와 마시멜로도 있네요! 카우보이 그릴 상차림 카우보이 그릴이 아주 크게 써져있는 수저세트!깊은 산속, 이제 칼을 뽑아야 할 때멋있는 말이 적혀있네요~!! 카우보이 그릴 맥주 맥주를 마시러 가봅니다. 팔찌를 태그 한 뒤 원하는 만큼 마시고 계산하는 시스템이에요!신기 방기한 시스템~!!! 효율적이긴 할 것 같아요!! 카우보이 그릴 화장실 안내화장실은 실내 카페동에도 있고, 야외에도 마련되어 있습니다!​  드디어 아 기다리고 기다리던 바베큐 플레이트가 나왔습니다!저희는 잭플래터 2인분과 존플래터 2인분을 시켰는데, 한 접시에 푸짐하게 담겨 나왔어요!!!소리 질러!!! 예!!!!!!!총 4인분이라 빵도 4개가 나왔고요, 빵 밑에는 감자튀김도 넉넉하게 들어있습니다. 카우보이 그릴 존플래터 잭플래터 4인분 고기 구성은 브리스킷, 풀드 포크, 자이언트 비프립, 스페어 립, 스모크 칠리 치킨입니다.소와 돼지와 닭이 골고루 들어있어요!잭과 존의 차이는 소고기인 비프립이냐 돼지고기인 스페어 립이냐의 차이입니다.구스 아일랜드 덕덕구스 맥주 한 잔과 시원하게 캬~  카우보이 그릴 플래터 구스 아일랜드 맥주 고기를 맛있게 먹고 나서는 탄수화물을 먹어줘야죠!!!카우보이 라면을 시켜봤어요~!젓가락도 센스 있게 고기 먹고 라면은 꾹 룰이라고 적혀있어요 ㅎㅎ신라면이냐 아니냐로 분분했는데, 아마도 신라면 같습니다. 혹시 아시는 분은 댓글 달아주세요! ㅎㅎㅎ 카우보이 그릴 카우보이라면​카우보이 그릴은 카페를 운영하고 있는데, 카페 가입 시 5% 할인도 제공되더라고요!이 글을 보시는 분들은 카우보이 그릴 방문하실 예정이라면, 카페 가입하셔서 할인 꼭 받으세요! 카우보이 그릴 할인 방법그리고 이제 어두워졌으니 본격 불멍타임!!!인스타에 글 올리고 받은 마시멜로도 구워 먹어봤습니다. 불멍맛집 카우보이 그릴 모닥불 마시멜로 불 쇼 저희 인생 3n 년 차인 어른이들인데, 불놀이가 어찌나 재밌는지...불 피우고 불멍하고 거의 한 시간 놀았던 거 같아요~마시멜로도 태워먹고 아주 불 쇼를 했네요 ^^그래도 서울에서 가까운 곳에 캠핑을 하지 않아도 불멍을 할 수 있는 곳이 있다는 게 참 좋더라고요! 카우보이 그릴 외관저희가 불 피워서 연기가 나는 바람에 멀리 카우보이 그릴 건물이 뿌옇게 보입니다..ㅎㅎ 텍사스 바베큐 카우보이 그릴한참을 불멍하고 놀다가 나오는 길에 발견한 텍사스 표지판!짝꿍님께선 오스틴에 꽤 오래, 자주 출장을 다녀서 텍사스 바베큐 전문가인데오랜만에 텍사스 바비큐를 먹으니 또 그때 생각이 나시나 봅니다~!​고기도 맛있지만, 저는 불멍이 더 좋았던 카우보이 그릴~핫플이라 예약이 힘든 곳인데 귀한 자리에 초대해 준 친구 커플에게 다시 한번 감사하며!!!드라이브 삼아 여행 삼아 데이트로, 가족여행으로 다녀올만한 카우보이 그릴 추천드려요!!!​​ 서울 근교 청풍호 드라이브 코스 추천, 포르쉐 길들이기 드라이브가 궁금하시면? 제천 당일치기 먹방여행, 카우보이 그릴, 카페 글루글루, 서울 근교 청풍호 드라이브 코스 추천, 포르쉐 길들이기 드라이브안녕하세요, 세상을 여행하고 기록하는 기획자 플래몽드입니다! 저희 집 새차 길들이기 드라이브 겸 제천 ...blog.naver.com 카우보이그릴충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 415-24 ​ 플래몽드​ 
 지난 글에 이어, 오스틴에서 아이와  곳 두번째입니다. 아래 다섯 곳을 사진 위주로 정리하려고 합니다. 앞서 소개드린 곳에 비해서는 조금 더 가볍게 방문할만한 장소들이라고 할 수 있겠네요.​ 5. 오스틴 자연 과학 센터(Austin Nature and Science Center) 6. 오스틴 중앙도서관(Austin Central Library) 7. 오스틴 아쿠아리움(Austin Aquarium) 8. 마운트 본넬(Mount Bonnell) 9. 카누 타기 [5] 오스틴 자연 과학 센터(Austin Nature and Science Center)자연 관찰을 중심으로 한 약간의 실내 전시물 및 체험시설과 야외 체험 공간이 있습니다.(무료)  오스틴 자연 과학 센터는 1960년대에 설립된 비교적 오래된 느낌의 공공 자연 과학 센터입니다. 별도의 입장료는 없습니다. 입구에 들어서면 꿀벌들을 관찰할 수 있는 곳과 화석이나 돌, 자연물 등 간단한 자연 관찰을 할 수 있는 방 등이 있는데 실내 전시관은 타 과학관에 비하면 볼 것이 많은 편은 아닙니다. ​ 이곳은 실외가 오히려 더 넓은 편인데요. 시멘트로 만든(?) 모형 뼈를 발굴해 볼 수 있는 모래밭, 생태 연못, 독수리 등 새장이 전시된 구역과 몇몇 동물들을 관찰할 수 있습니다. 그리고 인근의 산으로 이어지는 산책로가 있는데요. 시간적 여유가 있다면 가벼운 산행을 해보는 것도 좋을 것 같네요. 텍사스 오스틴 주변엔 산이라고 할만한 곳이 잘 없는 평지라. 간만에 작은 산길을 걷는 기분을 느껴볼 수 있을 듯 합니다. 센터 입구의 연못벌들의 생태 관찰벌에 대한 설명실내 전시물자석의 자성을 이용하여 수중 미세 입자의 반응 관찰비례와 비율의 원리를 체험하는 도구자연 수집 물품들실내 전경현미경 들여다 보기건물 로비(복도)주요 시설물 안내새파충류 등이 있었던 곳 같은데. 현재 운영 안함동물 우리연못Bird of prey -  새들을 볼 수 있음독수리뒷산 산책로로 연결되는 길 - 오스틴에서 이런 산 길을 걷는 분위기를 느낄만한 곳이 많이 없죠.공룡 화석 모형 발굴 체험더운 여름 날 땀을 뻘뻘 흐리며 공룡 화석 발굴 놀이더워서 잠든 동물다시 실내로센터 앞 나무 그늘에서 놀기​ [6] 오스틴 중앙 도서관(Austin Central Library)오스틴에서 운영하는 중앙도서관(무료, 주차비는 있음)  오스틴시에서 운영하는 공공 중앙도서관입니다. 상당히 새 건물로 잘 지어져 있구요. 건물 지하에 주차장이 있는데 주차요금이 별로 저렴하진 않아서 1시간 이하 무료, 2시간 이하 5달러, 2~4시간 9달러, 4~7시간 11달러 입니다. 주말에 한 번씩 가볼 순 있지만 매일같이 공부하러 방문하기에는 주차비가 좀 아까울 거 같네요.​ 어린이~청소년 도서관만 해도 한 층을 차지할 정도로 꽤 커서 아이들과 함께 방문해 볼 만한 곳입니다. 도서관 앞 - 주차 후 현관을 향해도서관 로비로비에서 올려다 본 풍경윗층에서 내려다본 풍경어린이 도서관 내 -  교육, 토론, 학습 등을 진행할 수 있는 공간어린이 도서관 열람실검색 시설 및 직원 창구어린이 도서관 한 켠에 위치한 소파어린이 도서관 - 시청각 자료 등 검색을 위한 컴퓨터어린이 도서관 - 앉아서 책을 볼 수 있는 공간어린이 도서관 - 테라스어린이 도서관 - 테라스어린이 도서관 - 테라스어린이 도서관 - 테라스어린이 도서관 - 책들건물 복도도서관 옥상에서 볼 수 있는 콜로라도 강 풍경내부 전경​ [7] 오스틴 아쿠아리움(Austin Aquarium)오스틴 내 사설 소규모 아쿠아리움.(국내 실내 동물원 수준) (유료)  아이가 워낙 아쿠아리움과 동물원을 좋아해서, 오스틴에 오기 전부터 살 곳을 검색하다가 발견한 곳입니다. 현재 사는 곳에서 멀지 않은 곳에 있는 작은 아쿠아리움입니다. ​ 국내에서 '아쿠아리움'이라는 이름을 달고 있는 곳들과 비교하자면 상당히 작은 수준이라서 20달러에 달하는 1회 입장권을 끊고 들어가면 '아깝다'는 생각이 들 정도의 크기였습니다. 아마 규모로 보면 국내의 조금 괜찮은 실내 동물원 수준이 아닐까 생각합니다. 게다가 먹이 주기 체험이라던지 몇몇 동물 체험의 경우, 1개에 3달러인 Token을 1~4개를 써야 하는데 이 비용 또한 만만치 않게 듭니다. 조그만 캡슐에 든 물고기 사료 조금이 3달러(3,600원)인 셈이니까요.​ 전 워낙 집에서 가깝기 때문에 수시로 들를 수도 있고, 연간 회원으로 가입할 경우 샌 안토니오 아쿠아리움에서도 무료 입장이 가능하다고 해서 연간 회원을 가입하였습니다. 1명에 60달러 정도인데, 3명 가입하니 할인이 되서 총 130달러 가량이 되네요. 가입 당시에 앞에서 말씀 드린 Token도 15~20여개 정도 무료로 받았던 거 같습니다.ㅎ 가오리에게 작은 새우 먹이를 줄 수 있습니다.(Token 1개에 작은 생새우 3~4마리ㅎ)몇몇 물고기들을 볼 수 있죠나무 넝쿨 같은 초록 뱀입니다.물고기와 파충류들파이썬 종류인 듯 하네요.리머 종류중 하나인 듯 합니다. 동물 체험. (Token 필요)신기한 동물이네요.​ [8] 마운트 본넬(Mount Bonnell)콜로라도 강변을 따라 조성된 고급 단독 주택들과 콜로라도강의 풍경을 조망 가능한 산.(무료)  오스틴 내 콜로라도 강 주변의 고급 주거지를 조망할 수 있는 산입니다. 차로 접근하기가 용이하기 때문에 일단 네비를 찍고 찾아가서 길가를 따라 만들어진 주차장에 차를 세우고 조금만 걸어들어가면 됩니다.​ 강 주변에는 바로 수변에 인접하여 단독주택들이 위치하고 있습니다. 상당수의 집들이 꽤 큰 규모의 단독주택으로서 상당수가 개인적으로 실외 수영장과 보트 선착장을 갖추고 있는 동네네요.ㅎ 그냥 언제 저런데 살아보나하는 마음으로 한 번 방문해서 구경해볼만 합니다. 그리고 탁트인 높은 곳에서 괜찮은 풍경사진(또는 인증사진?)을 담을 수 있는 장소이기도 합니다. 콜로라도 강강에 인접한 주택들 - 강 건너 물가에 보이는 하얀 시설들은 대부분 개인이 집 앞에 설치한 보트 선착장입니다.이런 집들이 많네요. 홍수 위험은 없어서인지 물가에 주택들이 바로 인접해 있습니다.강 건너 집들풍경을 감상하는 사람들잠시 쉴 수 있는 곳마운트 본넬 구경을 마치고 내려와서​ [9] 콜로라도강에서 카누 타기콜로라도 강 위를 카누를 타고 직접 노를 저으면서 오스틴 시내를 구경할 수 있는 체험.(유료)  텍사스 오스틴 시내에서 멀지 않은. 콜로라도 강 남쪽에는 질커 파크가 있습니다. 넓은 잔디밭과 수변 공간이 연계되어 있고 그 뒤로 오스틴 시내의 빌딩들을 조망할 수 있는 곳이죠. 그 옆에는 카누를 대여해 주는 곳이 있어서 많은 사람들이 가족, 친구, 연인 단위로 콜로라도 강에서 카누 타기를 즐기는 모습을 흔히 볼 수 있습니다.​ 워낙 햇살이 뜨거운 텍사스이기 때문에, 전 11월 말쯤(이 무렵에도 낮기온은 25~30도까지 오르락내리락 합니다.)에나 방문해서 아이와 함께 가볍게 카누를 즐겼습니다.   여기까지 간단하게 두 편에 걸쳐 오스틴 주변에서 아이와 함께 갈만한 곳들을 정리해 보았습니다. 물론, 이 밖에도 작은 규모의 전시관이나 박물관, 공원 등이 많이 있을 것 같지만 저 역시 아직 가보지 않은 곳이 더 많기 때문에 일단 여기까지 마무리하려고 합니다. 
안녕하세요 잇님들~~ 잘 지내시는지요~김언니도 무탈하게 잘 지내고 있습니다3박 4일 일정으로 샌안토니오에 여행도 다녀왔다죠 여행가는 첫날 들른 배스트롭(Bastrop) 소식입니다미국 텍사스주 배스트롭카운티에 있는 도시입니다 특징을 말하자면 옛거리를 그대로 보존해놓은영화속에서 볼만한 그런 도시에요~~ 시가지 이쁘지요~~배스트롭의 시가지 소개입니다~~영화의 장면에서 나옴직한 샷들~~저 전봇대의 아래에서 비맞은 클린트 이스트우드가 서 있을듯한 장면~~ 아마도~~ 어느 샵 화단에 심어진 선인장~~이름모를 코스모스~~초록이를 애정하는 김언니에게 활력을 주는 ~~다 이쁘다요~~시원시원한 길거리들~~미국에는 이런 허브종류들이 나무형태를 이루며 잘 자라고 있더라구요 이곳 배스트롭은 여행 첫날에 가볍게 구경하고 출발한 동네였네요~~영화속 옛거리를 봄직한 거리풍경은 이색적이고 기억에 남았어요 이제 샌안토니오로 출발합니다!! 
텍사스 살면서 텍사스여행 할 곳들을 많이 찾아봤지만 거의 매번 오스틴과 샌안토니오로 가게 되더라고요. 이 두 곳에 그래도 텍사스여행 하기에 괜찮은 볼거리가 있는 곳이기 때문이었어요. 그런데 샌안토니오 갈 때마다 매번 알라모랑 리버워크만 다니고 다른 곳은 딱히 가보질 않았더라고요. 미국에서의 마지막 겨울 여행때는 동생이 미국에 놀러와서 동생에게 가고 싶은 곳을 찾아보라고 해서 여행을 했어요. 덕분에 그동안 가보지 않았던 곳들을 많이 가게 되서 참 좋았어요~ 그 중 한 곳이 바로 샌안토니오 마켓 스퀘어~ ​​멕시코풍의 마켓들이 모여있는 곳인데요. 샌안토니오 여행 여러번 가면서도 한 번도 가볼 생각을 못했는데 이 때 처음으로 가봤네요~ ㅎㅎ딸램들 아기아기 한거 보니 뭔가 뭉클하고 지금 참 많이 큰 것 같아요. ​​크리스마스 시즌이라 장식들도 보이고~ ^^ 뭔가 마켓 느낌을 풍기는 분위기였어요~ 거의 이 때 여행은 아이들을 케어한다고 카메라는 꺼내지도 않고 휴대폰으로만 찍어서 사진이 아쉽네요 ㅠㅠ샌안토니오  곳 중 하나인 마켓 스퀘어는 미국 속 멕시코를 만날 수 있는 곳이에요. 멕시코풍의 이색적인 기념품들과 물건들을 많이 팔더라고요. 엘 메르카도(El Mercado) 라는 이름의 마켓인데요. ​​이런저런 수공예품들도 많이 팔고 요렇게 야외로도 돼 있지만 옆에 건물들도 다 상점들이라 들어가보면 미로처럼 여러개의 상점들이 있어요. ​​​​밖에서도 하나하나 구경하고 상점 안으로도 들어가서 다 봤는데 안쪽에는 사람들이 더 많아서 두 아이들 챙기면서 눈으로만 구경해서 사진이 없네요. 안쪽 상점들에 더 다양하고 색다른 물건들이 많아요. 해골모양에 그림이 그려진 장식품도 많았고요. 멕시코풍의 뜨개질 제품 등 수공예 제품이 많아서 보는 재미가 있어요. ​​야외에 있던 마켓 중에서 저희의 발길을 사로 잡았던 곳은 바로 이곳!! ​​요렇게 아이들 이름을 만들어 줄 수 있는데요. 나무를 깍아서 바로 그 자리에서 해주시는거예요. 예쁜 디자인의 그림을 고르고 원하는 스타일의 이름 컬러를 고르면 되는데요. 샘플들 보고 믹스해서 선택할 수도 있고 샘플 그대로 조합해서 만들어달라고 할 수 도 있어요. 저희는 저기 보이는 부엉이 디자인으로 딸램들 이름 새겼어요~ ^^ 하나에 20달러였는데 제작하는데 15분 정도 걸리더라고요. 이름 부분이 거울 같은걸로 돼 있고 나무로 제작된거라 깨질까봐 여행내내 안전하게 챙기기 위해서 꽁꽁 잘 모셔뒀었답니다. ​​키걸이도 하나 하고 싶었는데 안했는데 지금보니 텍사스 기념품으로 하나 살껄 그랬다 싶어요~ 키걸이는 나이아가라폭포 기념품 선물 받은게 있어서 안했었는데 이거 다시 보니 귀엽고 예쁘네요~ ^^ ​​야외 마켓 쪽은 오히려 복잡하지 않고 꽤 길이 넓어서 구경하면서 아이들과 걸어다니기에 좋았어요. 그리 긴 구간은 아니지만 마켓들 구경하면서 다니면 시간이 꽤 걸리더라고요. ​​​아이들도 구경하는 재미가 있는지 신나서 이것저것 보면서 다니니까 좋았어요. 날씨가 더 화창했다면 사진도 예쁘고 더 좋았겠지만... ​​소품으로 장식 해두면 이색적인 느낌을 줄만한 물건들이 많은 곳이었어요. 하지만 정열의 나라 멕시코 스타일 답게 화려한 컬러감이 있는 것들이 대부분이었답니다~ ^^ ​​둘이서 작은 것에도 즐거워하면서 뛰어놀고 신나하는거 보면서 아이들과 함께 많은 여행을 할 수 있었던 것도 큰 행운이었다는 생각이 들어요. 미국에서 열심히 일하면서 많은 경험을 하게 해준 신랑님께 감사감사~ ^^ ​​앉아서 맥주 한잔 하면 딱 좋을 듯한 멕시코 느낌 가득한 테이블!! 하지만 이 때 저는 임산부였으니까 패스!! ​​이것저것 구경하다 살짝 군것질을 하고 싶어서 먹거리를 좀 사기로 했어요. 그래서 한쪽엔 식당이고 한쪽엔 베이커리인 곳으로 갔어요. 사람들이 많이 가길래 한 번 가봤는데.... ​​샌안토니오 마켓 스퀘어에서 유명한 곳인가봐요~ 안에 들어가니 사람들이 어찌나 많던지... 줄서서 기다리는 사람들이 빼곡했어요. ​천정 장식도 현란하고 화려해서 시선을 끄는 곳이더라고요. ​주문해서 앉아서 먹는 사람들 줄이 꽤 길었는데 저희는 그냥 빵만 TO GO 해서 갈거라서 그나마 줄이 덜 길었어요. ​​그래도 빵만 사는 줄도 만만치 않죠~~ 빙둘러서 기다리는 사람들이라 한참 줄서서 구입했어요. 빵 종류는 정말 다양했는데요. 사실 미국 빵에 대한 기대는 거의 없기 때문에 그냥 인기있으니까 맛만 보자 싶었어요. 간식 수준으로 먹어보자 싶어서 사기로 했는데요. ​​너무 달아보이거나 모험적일 것 같아 보이는 것들을 빼고 제 마음에 드는 걸로 골라서 구입했는데요. 이게 가장 많이 팔리고 있던 빵인거 같아서 구입했는데 맛이 괜찮은 편이었어요. 사실 미국에서 먹었던 빵들 중에서 샌프란시스코 타르틴 베이커리의 모닝번이 젤 맛있었지만~ ㅎㅎ그래도 샌안토니오 마켓 스퀘어에서 만난 이 빵들도 나쁘지 않았어요. ​​우리 입맛에 그래도 어느정도 맞는 괜찮은 맛의 빵들이더라고요. 우리나라 베이커리들에서 흔히 맛볼 수 있는 맛이라고 할 수도 있지만 미국에선 너무 달고 자극적인 빵들이 많았기에 이곳 빵이 꽤 괜찮았던 것 같아요. ​​요건 제가 평소에 좋아하는 거라 샀는데 역시 맛있어요~ ^^ ㅋㅋㅋ 너무 달아서 못먹을까 싶어서 몇 개 안샀는데 아이들도 잘 먹고 생각보다 맛있어서 더 살껄 싶었답니다. 어쨌든 샌안토니오 마켓 스퀘어 텍사스여행 하신다면 한 번  곳이에요~ ^^ 
오늘 텍사스에 있는 호수에 다녀왔어요 ^^ 호수라고 해서 얼마나 크겠어하고 가봤는데 대 반전 !!! ㅎㅎ   보이시나요?? 바다같은 느낌을요 .물론 저멀리 방파제가 보이긴 해요 ㅋㅋㅋ 제가 머물고 있는 언니집 달라스에서 약 50분 정도 차를 타고 가며 이곳이 나오는데이곳은 수영과 낚시를 한번에 할수 있는 곳이랍니다.   하지만 여기서 반전은 더 있습니다 이 호수가 바로 인공이라는 것!!! ㅎㅎ 텍사스에 있는 호수는 자연인게 없다고 하네요   그것에 대한 설명인거 같아서 찍어왔는데 해석은 잘 못하겠어요 ㅎㅎ그럼 이제   이제 천천히 둘러볼까요?  이곳은 100PW 4137 Pilot Point, TX 76258-8944 입니다  입장료는 7$ / 13세 미만은 무료입니다.  ﻿  차안에서 표를 끊고 들어갑니다.. 약 5분을 드라이브하면 바로 호수가 나오죠 ^^이 곳을 즐기는 방법 3가지!!수영/ 낚시/ 바베큐      수영하는 곳은 호수 한쪽 편에 가드라인을 쳐서 만들어놓았어요 그렇게 크진 않지만 아이들과 놀기 좋은 적당한 깊이랍니다.   물론 샤워시설은 없어요. 하지만 바다물처럼 짠물은 아니니 손발은 군데 군데 설치되어 있는 수도꼭지(?)를 이용하시면 씻으시면 됩니다.   낚시하는 곳은 수영하는 반대편쪽에 마련되어 있어요 다리위에서 하셔도 되고, 바위가 쌓인 물 근처에서 하셔도 됩니다.    이 곳에 물고기가 꽤 잡히는 거 같아요 저희가 간날에 큰 고기를 잡으신 분들 있었습니다.   덕분에 저희 조카들이 좋은 구경을 했죠 ^^물고기가 많이 잡힌다고 해서 마구잡이로 잡으시면 안됩니다.   나갈 때 구지 확인을 하진 않는데,  지킬건 지켜야죠 ^^민물이라 많이 잡아봤자기도 하고요 ㅎ  아참 이곳에선 바로 생선손질이 가능합니다 .대략 이런 시나리오가 나오네요 ^^ 아이는 물놀이하고 아빠는 낚시하고 낚시가 끝나면 모두 둘러앉아서 맛있는 음식을 해먹고 ㅎ   마지막으로 바베큐장도 소개할게요 외국에서 많이 보셨을거에요 식탁과 의자 그리고 작은 바베큐 기구들 !!  저기 멀리 가족단위로 놀러온 분들~~ㅎ저렇게 위에 지붕이 있는 곳도 있고 아래 사진같이  지붕없이 있는 곳도 있어요 이왕 앉는거 지붕아래에 앉으세요 .텍사스 햇볕은 너무 뜨거워요 ㅎ    이게 바베큐 기구입니다. 고기를 구우실거면 필요한 부수적인 기구들 챙겨가세요 ^^ 아참 단체로 앉을 수 있는 곳도 있어요 . 테이블이 긴것은 아니고 작게 한 6개 정도 구성되었는데,꽤 괜찮은거 같아요. 물론 바케큐 기구도 좀더 크답니다.  요트를 타시는 분들도 있고 ^^ 주차장도 넓습니다. 텍사스에 놀러가신분들 이런 가까운 호수 찾아서 가보시는 것도 좋을거 같네요 try 해보세요~         
급짬내서 일박으루  떠난 ~♬이번엔 좀 더 특별한걸 먹어보구 싶었어요 여기저기 돌아다니다가 우연히 만난 속 작은 러시아 거리를 소개할까합니당~~♪♬  역 근처에 차아나타운이 보이더라구요 여기두 차이나타운이 있구나 싶어 들어가봤더니 차이나타운에서 바로 이어지는 길에라고 러시아 전통 음식들을 파는 거리가 나왔어용ㅋ밤에 가기에  좀 무서운 유흥거리 같은 길도 있었지만 그 반댓길로 가면 러시아 전통음식을 먹을수 있는 거리가 나와용  ​여기는 러시아 레스토랑 겸 식자재가게!​      ​사진을 미쳐 찍지못했지만 사람얼굴보다 큰 빵들부터ㅋㅋ 독특한 아이스크림과 케익그리고 신기한 생선통조림들ㅋㅋㅋ평소에 보기힘든 독특한 식자재들ㅋㅋㅋ넘나 신기했어용​안쪽엔 음식을 먹을수 있는 테이블과 의자들이 있었는데요 저는 그냥 군건질거리들을 사들고나왔어용홍차와 아이스크림 ,케익,그리고 엄청난 물건인 요놈!!!!!!!!!  "스메따나" 라고 러시아에서 파는 우리나라 요플레 같은건데요 이게 정말....그냥 우리가 먹는 요플레 이상으로 저거만 먹어도 맛있는데  음식에 찍어 먹어도  너무너무 맛있더라구요ㅠㅠ가시게되면 무조건!!!!!! 꼭꼭!!!!!!!!사드셔야되요 강추합니다ㅋㅋㅋ별백개!!!!!!!!!!!!​스메따나 때문에... 뒤늦게 집에 와서도 요플레 홀릭에 빠짐.....그래두...저 맛은 안나네여ㅠㅠ​   ​본격적인 러시아 음식을 맛보러 들린키키 집 ~~ :)(그냥 뮌가  가게이름중 가장 맴에 들어따는키키키키키키....:)​  ​영어도 못하는 나에게 러시아어는 넘사벽....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ숫자빼곤 뭔소린지 도통 1도 모르겠는...ㅋㅋㅋㅋ​​​    ​이건 "블린" 이란건데요고기가 들어간것과 하얀 유제품이 들어있는 두종류로 시켜봤어용​둘 다 식자재가게에서 구매했던 스메따나에 찍어먹으면 ..와.....달콤짭쪼롬 꼬소한게그냥  무.조.건 드셔야합니다!!!!ㅋㅋㅋㅋ   이거슨 러시아표 볶음밥 "쁠롭" 입니당러시아 음식에는 생양파가 나와서 같이 볶아먹는 볶음밥에 익숙한 저에겐 어색한 생양파여찌만ㅋㅋㅋ 같이 먹게 주시는 캐찹이 있는데요 일반 우리가 먹는 캐찹이랑은 넘나 다른맛인대다 쁠롭만 먹기보다 이 캐찹에 찍먹하거나 부먹해먹는게 훨신 맛있었어용♡.♡  ​그리하여 결국 저는 이캐찹을ㅋㅋㅋㅋ따로 싸왔다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥에 비벼먹으니까 너무 맛있는거 이쩌ㅜㅜ 또 먹구시펑ㅠㅅㅠ....​  마지막 양고기꼬치인 "샤슬릭"이란 건데요​엄청 큰 양고기가 생각보다 질기지 않고 부드러워서 먹기 좋았어용  역시나 생양파와 캐찹에 찍어 먹음 넘나맛난것​  ​​에서 만난 작은 러시아 거리텍사스촌!! ​을 대표하는 먹거리도 볼거리도 많지만까지 가신김에 색다른 이곳도 들려보심 좋을것 같아 포스팅해봤어여 :)혹시 가족단위로 가신다면...저눈 해떠있는 시간을 추천합니당ㅠㅠ밤엔 좀 분위기가 뭐랄까 무서웠어여 ㅠ.ㅠ제가 먹던거리 쪽과는 정반대긴 했지만.... 정말 낮과 밤 분위기가 확다른곳이라ㅋㅋ낮에 가보시는걸 츄천할게여ㅋㅋㅋ​아!!!!!"블린 + 스메따나"이건 정말 꼭 드셔야되요넘넘넘나 맛이써여 힝쓰는 와중에도 침샘폭팔하네요여기까지 흥나라주 여쑴니당♥​  ​​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1  #맛집 #러시아거리 #텍사스촌 # #차이나타운 #먹거리 #이색체험 #러시아음식 #블린 #스메따나 #곳 #역 #러시아음식 #역맛집 #의이태원 #속러시아 #곳 #흥나라주 
샌안토니오  곳들 중에서 이곳이 가장 힙하고 인기있는 관광지가 아닐까 싶은,그래서 샌안토니오를 여행한다면 무조건 꼭!! 들러봐야 하는 스팟인 리버 워크 :)나는 짝꿍 가족들이 샌안토니오에 살고 있어서 거의 한달에 한번씩 샌안토니오에 가는데도River walk는 날씨가 좀 선선해지고 난 뒤인 11월에야 다녀올 수 있었다!샌안토니오 다운타운 넘나리 오랜만 !!텍사스는 땅이 워낙 넓어서인지 고층건물보다는 단층건물이 훨씬 많다그래서 오밀조밀 모든 것들이 모여있던 서울라이프가 그리울 때가 종종 있음 ^_ㅠ 운전하기 시러여..공용주차장에 파킹을 하고 (25불인가.. 엄청 비쌌음 껄껄) 리버워크 쪽으로 걸어가는 길짠, 여기가 바로 샌안토니오  곳에 꼭꼭!! 넣어야 할 리버 워크이다 :)관광지 이름 그대로 강이 흐르고 있고 그 양쪽으로 걸어다닐 수 있도록 길이 잘 조성되어 있다양옆으로 다양한 종류의 레스토랑들과 카페, 펍들도 늘어서 있는데가격은 다운타운 물가 중에서도 좀더 비싼 편이니 참고하시길-이날 찍었던 사진들 중에서 가장 마음에 들었던 사진 :)사람들이 한쪽에 옹기종기 모여있길래 무슨 공연 중인가 하고 가서 봤더니멕시코 사람들만의 할로윈 축제가 진행되고 있었다!이런 예쁜 타일들을 보니 또 리스본 생각나서 그리워 지고요 ^_ㅠ 엉엉코로나만 안 터졌으면 올해 리스본에서 알콩달콩 재미나게 살고 있었을텐데.. 넘 아쉽쓰할로윈 주간이라 리버워크 주변으로 이런저런 축제가 펼쳐지고 있었다아주 쨍- 하게 맑은 날씨 덕분에 걸어다니기 더욱 좋았던 날텍사스에 이사온 뒤로는 걸을 일이 거의 없어서 (슈퍼도 집에서 차타고 가야함..) 오랜만에 걸으니 기부니가 넘 좋았다!어스틴 다운타운에서는 투어버스 못 봤던 것 같은데, 샌안토니오에는 요렇게 관광버스도 있다!잠깐 화장실 가고싶어서 리버워크 초입에 있는 쇼핑몰에 들렀다크 넘 예뻐 -예쁜 건 한번 더 +_+밖에서 보면 요런 느낌의 리버센터 쇼핑몰짝꿍이 중학생이었을 때 친구들이랑 종종 와서 아이스크림 사먹고 그랬던 곳이라는데, 추억이 방울방울 ~_~얼마간의 요금을 내면 이렇게 보트에 탑승해 볼 수도 있다보트를 운전하는 아저씨가 이런저런 깨알같은 이야기도 많이 해주더라는-리버워크 길 자체만 보면 그렇게 길지는 않아서 금방 휙 둘러볼 정도의 규모이긴 한데양옆으로 레스토랑과 펍들이 늘어서 있어서 잠시 앉아 칵테일 한잔 맥주한잔 하면 더욱 좋은 곳처음에 우리가 가려던 곳은 Joe's crab shack 이었는데, 1층 창가쪽에 자리가 없다 그래서 아쉽게도 패스이렇게 리버뷰 보면서 칵테일 한잔 하고 싶었다규요 ㅋㅋㅋ다행히 같은 건물 3층에 칵테일바가 있어서 총총 올라갔다미국 레스토랑에 가면 주류 메뉴판에 가격이 안써있는 경우가 의외로 많이 있다얼만지 모르겠어서 시키기 무서운 칵테일ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 시킴 ^_~플라스틱 컵에 내어 주니까 뭔가 멋이 안나지만, 프로즌 마가리타는 늘 맛있쥬 :)고기와 치즈가 듬뿍 올라간 감자튀김도 시켰다두번째 칵테일은 우리 테이블 담당 서버의 페이버릿이라고 하길래 시켜 봤는데오, 생각보다 별로고 양 너무 찌끔임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세모금만에 원샷각인데 15불인가 그랬음 (껄껄)다운타운 리버워크에 있는 펍이니 가격은 어쩔 수 없이 비싸긴 했지만그래도 날씨도 워낙 좋고 짝꿍이랑 데이트 하는 것만으로도 넘넘 좋았다 :)내부 분위기는 이런 너낌-여기 보니까 괜히 또 지우펀 생각나더라는. 저녁에 조명 들어오면 진짜 지우펀 느낌 날 것 같다!시아부지한테 전화와서, 다들 밖에 나가고 혼자 집에 계시다길래 곧 갈게요- 하고 서둘러 구경하기빨리 가서 시아부지랑 술 마셔야댘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막으로 잠시 둘러본 알라모 선교원역사적으로 텍사스 사람들에게 의미가 깊은 건물인데, 자세한 설명은 생략한다아아... 넘 재밌었던 샌안토니오 리버워크 & 다운타운 나들이 :-) !!
​◾️모임하기 좋은 사당술집◾️홀덤 다트 블랙잭 놀거리 많은 사당데이트 장소​골든너겟 텍사스바베큐 사당점  ​  ​거리두기 전면해제 후오랫동안 못만났던 친구들 만나고미뤄뒀던 회식할 일 많아졌죠​오랜만에 만나는 친구들과의 모임이나 데이트회사회식하기에 완전 딱 맞는 곳이에요🚩골든너겟 텍사스바베큐 사당점​ ​​사당역 5번출구에서 가깝고요지하로 한층 내려가면 분위기 좋은 음악이 들려옵니다​​들어섰을 때 보이는 매장 내부와 음악은 보여드리려고영상으로 담아보았씁니다 :-)   ​영상으로 보다시피 골든너겟 텍사스바베큐 사당점의매장 특장점은1. 넓은 홀과 넓은 테이블2. 다트 홀덤 블랙잭을 할 수 있는 공간​이 두가지예요​​ ​제가 한 때 다트 좀 던졌었답니다요즘은 코로나로 이런 유흥 못 즐긴지 오래라실력이 예전만 못하... 흑​​ ​홀덤펍이 최근 몇 년 사이에 많이 생긴걸 봤는데직접 홀덤 테이블을 보는건 첨이에요게임방법과 규칙은 설명서가 있고직원에게 도움을 받을 수도 있습니다​3-4명 이상 왔을 때완전 신나게 놀 수 있겠죠​​ ​블랙잭 플레이보드도 있더라고요뭔가 멋진 분위기게임 좋아하는 저는 대만족!​데이트할 때나 친구들이랑 놀러왔을 때그냥 술만 마시는것 보다 훨씬 재밌게 즐길 수 있는사당술집 입니다​​ ​ ​홀 자체가 널찍하고소품이나 화장실도 잘 관리되어 있는 곳이라 더 좋아요-화장실은 남녀분리까지 완벽-​​재미만 있으면 아쉽죠맛도 있어야 찐추천​메뉴판 살짝 볼까요 골든너겟 텍사스바베큐 사당점의 메인은 바베큐 플래터 구성입니다​플래터를 주문한 후에 단품메뉴는 추가주문 가능​크게는풀드포크(돼지고기)와 브리스킷(소고기)가 있고인원수에 따라 플래터를 주문할 수 있어요​​ ​다양한 주류는 필수입니다맥주 위스키 칵테일 와인그리고 음료까지뭘 좋아할지 몰라서 다 준비되었습니다​​​ ​우리는요브리스킷 플래터 2-3인용으로 주문했답니다​브리스킷 이란? 쇠고기 양지와 차돌을24시간 동안 염지숙성하고13시간 이상 사과나무로 훈연한 바베큐요리✔️부드러운 식감과 깊은 풍미가 ​​​​ ​요게 브리스킷 이고요위에 풀드포크도 맛보라고 같이 넣어주셨어요사장님의 센스란👍​​​ ​오동통한 뽀득 소시지도 플래터에 포함이에요​​ ​맥주에 빠질 수 없는 감튀근데 맥주랑 짝꿍으로는 이렇게 가늘고 바삭한 감튀가 국룰이죠?​​​  촉촉한 미니번과 바삭한 버터베이크브레드​​ ​코울슬로할라피뇨&피클블랙올리브슬라이스​​ ​크림치즈 콘샐러드와훈연소스 두가지채다치즈소스​훈연소스는 후추향과 스모크향이 더해져서고기맛을 살려주고 풍미도 좋았어요​​ ​고기에 빠질 수 없는 양파슬라이스까지​​ ​13시간 이상을 천천히 훈연해서인지지방이 적당하면서 은은한 향이 나는 브리스킷 바베큐​엄청 부드러워서 깜짝 놀랐어요평소 선호하는게돼지고기 >>>>>> 소고기 이지만브리스킷도 완전 맛있었습니다​​ ​​고기위에 코울슬로와 칠리훈연소스 올리브 얹어서함냥냥​​​ ​소시지도2222​​ ​​ 사당술집  ​번과 같이 먹으면 2배 더 맛있는거 아시죠??미니번은 버거처럼 촉촉하고베이크드번은 바삭하고 고소했어요​​​ ​여러명이 모임하고 회식하기 좋은 사당술집분위기 좋고 데이트하기 좋은 바베큐 전문점​사당역 골든너겟 텍사스바베큐 사당점다트랑 홀덤 즐기러 가보세욥!!​​ ​​ 골든너겟 텍사스바베큐 사당점서울특별시 관악구 남현3길 78 지하1층 골든너겟 텍사스바베큐 사당점​주소 : 서울 관악구 남현3길 78 지하1층시간 : 16시30분-24시단체석 /포장 가능#사당술집 #사당회식 #바베큐전문점 #골든너겟텍사스바베큐​​​​​​​​ ​​​​ 
​대구 텍사스바베큐 맛집​<오크바베큐하우스>​도심 속에서 캠핑의 기분을 느끼고 싶다면​대구에서 제대로 만든 텍사스바베큐를 맛보고 싶다면​단독 룸에서 맛있는 음식과 조용한 식사를 즐기고 싶다면​추천드립니다.​​​​​​​​​ 대구 수성구 황금동에서 무학산 뒤편으로 살짝 돌아 들어가면 서원이 두 군데 있습니다. 청호서원과 덕산서원인데요. 사실 주차를 하고 걷다가 우연하게 그곳에 있다는 것을 확인했습니다. 잠시 시간을 내어 들어가 보려 했는데 아무래도 시간이 늦어 외부에서 사진만 찍었어요. 청호서원이 위치하고 있어, 앞쪽 대로의 명칭이 청호로가 아닐까 생각해 봅니다. ​오크바베큐하우스의 도로명 주소는 대구 수성구 청호로 242-1입니다. 대구 시내에서 가까운 곳에서 텍사스바베큐를 맛볼 수 있는 곳입니다. ​주차는 가게 앞에 2대 주차 가능합니다. 아니면 청호서원 근처의 골목 안에 주차 자리가 조금 있어서 저는 그곳에 주차했어요. 주택가라 주차 자리가 많지는 않다는 점 참고하세요.​​ 오크바베큐하우스주소, 대구 수성구 황금동 249-2영업시간, 매일 오후 5시 ~ 9시전화, 053-269-0125​​  ​​​​​​오크바베큐하우스에서 맛본 텍사스바베큐 세트메뉴입니다. 텍사스바베큐 세트 B   :   55,000원 (음료 별도)​​​​​​​​ 양이 정말 많습니다. 남자 성인 2인은 다 드실 수 있을 것 같은데, 일반적으로 여성이 드시는 양으로 치면 많을 수 있어요.남으면 포장도 가능하다고 하시니까 2인 가시면 B세트 주문하시면 될 것 같아요. ​​​​​​  ​​​​​​​ 입구 앞의 마당입니다. 들어갈 때는 해가 지기 전이 어서 밝게 나왔네요.다 먹고 나와서 문 옆에 차곡차곡 쌓아둔 오크(참나무) 장작을 발견해서 찍어 보았어요.저 장작으로 맛있는 바베큐가 구워졌다니까 따뜻한 시선으로 바라보게 되네요. 참나무를...​​​​​​​​ ​안으로 들어서면 오크바베큐하우스라는 상호가 적힌 멋진 우드슬랩이 비스듬히 세워져 있고 (철 지난 또는 이른) 크리스마스트리가 놓여 있어요. ^^그리고 오른쪽에 조리장이 있고, 정면에 6인 테이블이 2개 있는 대형 룸이 있고 왼쪽으로 복도가 나있습니다.복도의 오른쪽에 개별 룸이 위치하고 있어요.​​​​​​​​ 복도와 룸, 곳곳에 손때묻은 또는 추억이 깃들어 있는 듯한 장식품들이 놓여 있어요. 컬러풀하면서도 유니크해서 구경거리가 많아요. 카메라를 들이대고 아무렇게나 셔터를 눌러도 예쁜 사진이 나옵니다. ​​​​​​ 언뜻 보기에 많은 물건들이 흐트러져 있는 것 같아 보이지만 나름 규칙이 있는 것 같아 너저분해 보이지 않는 이 있네요.​​​​​​​ 메뉴는 A, B 세트 두 가지가 있고, 세트 안에 포함되어 있는 메뉴들은 또한 단품으로도 주문이 가능합니다.그리고 피클과 할라피뇨 등 무료 리필 가능한 것들도 있어요.​​​​​​​ ​테이블마다 호출 벨이 있으니 주문을 하거나 문의 사항이 있으시면, 사장님을 부르는 것보다 벨을 누르는 것이 빠르고 정확합니다. 실제로 룸에서 주방까지 거리가 있기 때문에, 목소리로는 인지가 늦으시더라고요.​그리고 바베큐는 손에 들고 뜯는 맛이기 때문에 물티슈는 필수죠. 테이블마다 올려져 있습니다.​그리고 인스타그램에 업로드 시 탄산음료 서비스 가능하니 이용해 보시는 것도 좋을 것 같아요.​​​​​​​​ 드디어 음식이 나왔습니다. 비주얼이 압도적이네요. 플레이트를 가득 채운 음식들 너무 맛있어 보입니다.저 플레이트가 정말 커요.  일부러 비교하시라고 500ml 캔 콜라와 함께 찍었으니 참고하세요.​​​​​   연출을 위하여 오늘도 분발해 주시는 출연자. ​​​​​​​​ 서빙해 주신 사장님께 바베큐플래터에 담겨 나온 부위와 먹는 방법을 친절하세 설명 받았어요. 왼쪽부터 쪽갈비, 스페어 립, 목살입니다.도톰한 목살 스테이크 위에 소시지가 있고 소시지 위에 있는 것은 수제 베이컨으로 만든 샌드위치에요.​아래에서 음식에 대한 자세한 설명 덧붙일게요.​​​​​​​ 저는 이날 점심을 못 먹고 가서(진짜예요 ㅋㅋ), 둘이서 다 먹어치웠습니다. 평소라면 불가능했다는 것을 미리 밝힙니다. 일단 샌드위치가 가장 땡겨서 먼저 맛보았습니다. 그런데 저세상 맛이에요. 버터를 발라 구운 빵은 너무나도 촉촉 폭신했고, 안에 들어있는 베이컨이 넘나리 맛있는 거예요. 역시 수제 삼겹 베이컨이었습니다. 다른 음식이 그렇게 많지 않았다면 분명 추가해서 먹었을 겁니다.​​​​​​​ 다음으로 남편이 깜짝 놀라며 엄지를 치켜세웠던 소시지.역시 마찬가지로 수제 소시지!!정말 촉촉하면서 육즙이 가득 들어 있는데 부추(?)의 풍미 뭔가요. 진짜 너무 맛있어요.둘이서 정신을 차렸을 때는 소시지는 이미 없었고, 함께 나온 모닝롤과 함께 먹었어야 했다는 후회만 가득 남았어요.진심으로 추가 주문하고 싶었지만 샌드위치와 같은 이유로 못했습니다.​​​​​​​ 그리고 속이 촉촉했던 목살 스테이크는 소스 찍어서 먹어요. 매운 소스와 일반 소스가 있는데 둘 다 맛있더라고요. 저는 후추를 좋아해서 매운 소스에 한 표!그런데 모든 소스마저 직접 만드신다고 하더라고요. 빵을 제외하고 다 직접 하시는 듯했습니다. ​​​​​​​​ 바베큐에 잼을 얹어 먹으면 맛있다는 사실을 체험을 통해 터득한 우리는 수제 파인애플 잼과 함께 찹찹.텍사스바베큐의 시즈닝이 약간 달달한 맛이 있더라고요. 거기에 조금 더 달게 잼을 추가해서 드셔도 아주 맛있습니다.파인애플 잼은 생파인애플로 만드신다고 해요. 새콤달콤 입맛 자극하기에도 아주 좋았어요.​​​​​​​ 잘 구워져 나온 신선한 야채들과 진짜 딱 제 입맛이었던 코울슬로....코울슬로는 심지어 무료 리필이 되는데도 너무 맛있었음에도 불구하고 추가 주문 못했어요. 이유는 같아요. ​​그리고 아직까지 언급을 못하고 있는 음식이 있는데 튀김류입니다. 디테일 샷이 없는 이유가 순삭 했거든요. 특히 어니언 링만 따로 한 접시 팔면 좋겠다는 생각을 했을 정도예요. 튀김 바스켓은 따로 주문이 가능합니다. 참고하세요.뭐랄까 전반적으로 모든 음식이 맛있었습니다. ​이쯤 되니 다음엔 가족들과 함께 와서 세트 주문하고 원하는 사이드 메뉴로 추가해서 먹고 싶다는 생각이 강렬하게 들었어요.​​​​​ 고구마 크로켓도 많이 달지 않으면서 촉촉한 것이 아주 맛있어요.​​​​​​ 그리고 멍게젓갈 센스 뭔가요?흔한 김치가 아니라 정말 맛있는 제철 멍게로 만든 젓갈에 진짜 감동이었어요. 느끼할 수도 있다는 것을 아시는 사장님의 센스~​​​​​​​ 가게로 들어갈 때는 입구의 세면대의 의미를 몰랐는데, 나올 때는 바로 알겠더라고요. 바베큐를 정말 맛있게 즐기신 분이라면 꼭 필요합니다. 정말 너무 잘 먹고 즐길 수 있었던 대구 텍사스바베큐 맛집이었어요. ​​​​​​  오크바베큐하우스대구광역시 수성구 청호로 242-1 #대구텍사스바베큐 #대구텍사스바베큐맛집 #대구황금동맛집 #대구수성구맛집 #대구오크하우스 #오크바베큐하우스  
오늘도 송도신도시 맛집 모음으로~   ​​​​ 알로하 테이블송도현대아울렛 1층송도 현대 프리미엄 아울렛, 일명 송현아 맛집! ㅋㅋ1층에는 h123, 이스트게이트, 알로하 테이블 등 가격대가 조금 있는 식당이 몇 곳 있다스타벅스도 함께 있고 반미 샌드위치 가게도 있고~​그 중 오늘 소개할 곳은 알로하 테이블!​ 알로하테이블 현대프리미엄아울렛송도점인천광역시 연수구 송도국제대로 123 현대프리미엄아울렛 1층 ​메뉴가 거의 유사하면서 상호만 다른 곳이 시흥 프리미엄 아울렛에도 있다거의 흡사한데 맛은 조금 다른 느낌?​​   케이준 잠발라야 파스타와 아일랜드 콥 샐러드 주문!​​ 다양한 토핑이 결합된 콥샐러드, 맛있었다신선하고 건강한 느낌​​ 케이준 잠발라야 파스타, 이름에서 느껴지듯이 약간 뭐랄까.. 남미 맛이 나는 느낌?(남미 안가봄 주의)​그냥 일반 토마토 소스가 아니라 조금 색다른 맛이었다​​ 야외 테라스에 앉아서 식사가 가능하다는게 가장 큰 장점인 식당,맥주와 곁들이면 금상첨화~​​가격대는 상당히 높은 편이다.그에 비해 맛은 조금 아쉬웠다찹스테이크는 내 입엔 꽤나 맛있는데 사실 가격이 높은 편이라 가성비로 따지면 괜찮다고 해야 할 지 말아야 할 지ㅋㅋ​​  여자 셋이서 맛나게 냠냠​​​​​​ 머노까머나송도 트리플 스트리트 맛집 / 송도신도시 맛집머노까머나 트리플스트리트2호점인천광역시 연수구 송도과학로16번길 33-3 송도에 머노까머나가 생긴지는 정말 오래되었다트리플스트리트는 2호점!이렇게 오래되었는데 이제서야 가보다닛!게다가 우리 쌤이 맨날 맛나다고 얘기했는데... ㅎ​​아이들이 식사를 할 만큼 잘 먹을지 몰라서 못갔는데, 색다르게 먹고 싶어 방문​​ 바로 여기!​​  2층을 너무 탐험하고 싶어해서 다녀왔다 ㅋㅋ​분위기는 1층이 더 나은 것 같다벽의 오렌지빛 인테리어가 맘에 든다산뜻~​​ 우린 A 세트로 주문!2인으로 주문했고 커리는 1가지만 선택 가능하다아이들이 먹기엔 버터치킨이 더 낫다고 하셔서 그걸로 주문~​조금 부족한 느낌이라 나중에 팔릭빠니르 커리 하나 더 주문했다​​   ​​​​ 독특한 세팅​​ 잔이 색다르고 예쁘당​​ 머노까머나 송도트리플스트리트 맛집​​ 샐러드 등장보이는 색처럼 맵다!아이들은 못먹음 ㅎ은근 매운맛이 느껴짐​​ 저 소스는 치킨티카 먹을 때 같이 먹었고​​ 이런 테이블 느낌~~~​​ 맛난 라씨!요거트맛.. 아이들이 거부해서 내가 다 먹음 ㅋㅋ 고마워 ㅋㅋ​​ 넌 맛만 보렴​​​ 치킨 티카인도 음식이니 만큼 약간 독특한 맛한 명은 잘 먹고 한 명은 잘 안먹었다저 양파도 맛있더라​​ 난과 커리 등장!난은 플레인난으로 제공된다​나중에 부족해서 버터난 더 주문했다​​ 버터치킨부드럽고 맛있음~~​​ 난을 찢어서 같이 냠냠​  먹다보니 부족한 느낌이라 하나 더 주문​​  강가 가면 잘 시켜먹었던 시금치 커리이다~맛있었다 냠냠​​​​​​​ 텍사스 로드 하우스송도현대프리미엄아울렛 맛집 / 송현아 맛집텍사스로드하우스 현대프리미엄아울렛 송도점인천광역시 연수구 송도국제대로 123 3층 송도 현대 프리미엄 아울렛 3층에 있는 텍사스 로드 하우스~처음엔 별로 맛없고 짜기나 하더니... 은근 중독..계속 가게 된다 ㅋㅋ맛있는건 맛있다맛없는건 맛없고 ㅋ​​내가 제일 좋아하는 메뉴는 BBQ 치킨!!이게 젤로 맛있다내가 좋아하는 닭가슴살에 내가 좋아하는 BBQ 소스에~아주 맛나는 궁합!​스테이크는 부위따라 맛과 식감이 천지차이이다누군가 추천을 하기는 그렇고, 본인이 평소 좋아하는 식감에 따라 고르는게 좋을 듯 하다서로인은 지방이 적어 퍽퍽할 수도 있다립아이가 젤 괜찮았던가....왜 나는 이렇게 쉽게 잊어버리는 것인가 ㅋㅋ​​ 저 버터가 맛있다! 난 ㅋㅋ으깬 감자도 괜츈.. 다만 탄수화물이라 열심히 먹는 메뉴는 아님​​ 요건 콤보 메뉴~~​ 식전빵은 약간 계피 맛이 나고 따뜻한게 이다​​​식사 후 버터풀앤크리멀러스에서 음료와 유명한 블루베리 크로와상 하나 사서 냠냠야외 테이블에서 먹으니 좋으다 버터풀앤크리멀러스 송도점인천광역시 연수구 송도국제대로 123 3층 가벼운 인증샷​​​다시 이어서 텍사스로드하우스 ㅋㅋ넘 자주간 티가 팍팍 나네​ 따신 빵~​​ 베니건스 다니던 시절에 참 좋아했던 포테이토 스킨,여긴 대체로 음식이 더 짜서 이 메뉴는 단연 짜다 ㅋ맥주 안주로 좋을 듯​​ 맛있게 냠냠​ 우리 세모녀가 좋아하는 메뉴,치킨 샐러드~어딜 가나 좋아하는 메뉴​​  이 날 먹은 이 스테이크가 맛있었는데!립아이였던 것으로 어렴풋이 기억난다....​​  ​​​​​​​ 보테가9송도신도시 맛집 / 송도 브런치보테가9인천광역시 연수구 아트센터대로168번길 100 한라웨스턴파크 A동 3층 브런치빈 가려다가 웨이팅 시간에 깜짝 놀라서 못가고 급히 찾아서 다녀온 곳보테가9송도 달빛 축제 공원역에서 가까운 곳이다.한라 웨스턴 파크 상가에 있다​송도에선 외곽 느낌​​ 보테가 브런치랑 연어 아보카도 샌드위치 주문~​​ 담백해보이는 브런치 ㅋㅋ맛이 담백하다기 보단 뭔가 세팅이 담백하다 ㅋㅋ​​ 난 과일 음료를 시켰던가.. 언니는 티를 주문​​ 그때는 만나서 얘기하며 주문하며 그러느라 생각을 못했는데,지금 보니 가격이 상당히 비싼거네특히나 양과 비쥬얼 대비해서는 아주 비싼 편인 듯 하다음료는 별도인데;;;;​거리도 좀 은근 송도에선 외곽에 있는지라 다시 방문할 지는 모르겠다​ 주차는 아직 무료~~​​ 통창이라 뷰가 시원하게 보여서 좋다대단한 뷰는 아님​​ 큼직한 카페~~~​​ 맛나게 잘 먹고 나옴가격대가 생각보다 조금 아쉬워서 재방문 의사는 불분명~~​​​​​ 다이너송도신도시 맛집다이너 송도점인천광역시 연수구 센트럴로 232 더샵센트럴파크1차 E동 153호, 154호 송도 센트럴파크 1, 일명 센원 상가에 있는 다이너~1층에 있고 건물 내부에 있다바깥쪽으로 창이 있는 매장이 아님~완전 내부에 있으니 참고​​생각보다 아담한 규모였는데, 입구부터 분위기가 오~ 하고 괜찮았다그 사진을 못찍어 아쉽;;규모도 작은데 사람도 많아서 찍기가 애매했다​​​ 송도신도시 맛집 다이너​​ 피자와 파스타 주문​흠.. 메뉴명이 생각은 안난다 ㅋㅋ어쩔;;​ 살짝 독특한 느낌의 피자였다이건 고구마가 들어간 피자! 그런 종류는 하나뿐 ㅋ색다른 맛이었고 괜찮은 편이었다​요즘은 워낙 날씨도 좋아서 이왕이면 테라스를 선호하는 터라 언제 또 갈 지는 모르겠다​​​​​​여기까지 다양한 송도신도시 맛집 모음 후기 끝!​​여기저기 다른 지역 맛집도 올리기는 하지만, 주로 송도신도시 맛집 탐방을 많이 하므로송도 맛집이 궁금하신 분들은 지속 구독(?)하셔도 좋을 듯 합니다 ㅋㅋ다소 부실하지만 다양한 정보를 드리는 중  ​ 
달라스를 중심으로 한 텍사스 북부에는 특별한 구경거리가 있다. 그 가운데 달라스 시내에 있는 있는 모습들이 도시적인 면모가 눈에 뜨인다. 이 도시가 과거 카우보이들이 소 떼를 몰고 누비던 곳이라는 사실을 말해주면서 현대에 와서는 석유가 개발되면서 돈이 넘쳐나는 도시라는 모습도 보여 준다. 또한 해질녁에 교외로 나가면 붉은 노을이 끝없이 펼쳐진다.  이번 여행에서 내게 인상 깊었던 텍사스 북부의 3가지 모습을 남겨본다. 1) 소들이 뛰노는 공원: 달라스의 중앙공원에 해당되는 파이어니어 플라자(PIONEER PLAZA)에는 텍사스주의 상징 카우보이가 소떼를 모는 모습을 조각해 놓은 설치미술 작품이 있다.  두 명의 카우보이가 거친 황야에서 수많은 무리의 소떼를 모는 모습이 아주 사실적으로 묘사되어 있다. 소 한마리 한 마리에게 표정이 있고 그들이 움직이는 길이 모두 다른 것도 재미있는 모습이다. 믿거나 말거나 시청과 붙어있는 이 공원에는 (1시간 제한이기는 하지만) 무료 주차장까지 갖추어져 있다. 2) 박물관 거리: 달라스 시에는 130만명의 시 규모에 비해 엄청난 박물관과 극장들이 많다. 또한 비교적 새로 지어진 것들이라 넓직 넓직하고 깨끗하다. 박물관 주변도로도 잘 갖추어져 있고, 1시간당 30센트에 노상주차를 하는 것도 가능하다. 근처에서는 언제나 아이들의 높은 음자리 웃음소리가 들려온다. 시내에는 중심가에 뮤지엄 거리인 무지엄 디스트릭트가 있다. 또 하나의 박물관 밀집지역은 유대인 학살 박물관을 중심으로 한 곳으로 시내에서 15분 정도 떨어져 있다. 3) 지평선: 텍사스 북쪽에서 시작하여 오클라호마와 더 윗쪽으로 연결되는 그레이트 플레인스는 미국 뿐만 아니라 세계를 먹여 살리는 곡창지대이다. 거기에다가 세계에서 가장 긴 강인 미시시피 강이 흐르면서 이 지역에서는 산을 찾아볼 수 없다. 가도 가도 끝없이 펼쳐지는 지평선은 다른 나라에서는 볼 수 없는 장관을 제공한다. 산이 없기 때문에 (또한 남부이기 때문에) 해가 늦게 져서 뉴욕같으면 이미 어두워졌을 시간에도 하늘에는 해가 떠 있다. 해는 6시나 되어야 지는 것 같다. 
안녕하세요~! 미국텍사스에서 성공적인 어학연수를 준비할 수 있게 도와드리는 넘버원유학입니다! 텍사스는 온화한 날씨가 큰 이자 장점인데요, 겨울에도 30도를 웃도는 날씨를 자랑합니다. 하지만 자외선이 강하고 햇빛도 따갑기 때문에 자외선 차단제는 정말 필수품인데요, 하지만 막상 가면 학생들이 "생각보다 괜찮은데요? 햇빛은 세긴 한데 그렇게까지 덥고 힘들진 않아요."라고 하더라고요. 그 이유는 한국의 여름처럼 습하지 않기 때문에 불쾌지수가 낮은 건데요, 한국은 여름에 비라도 오면 끈적하고 물만 생기는데 텍사스는 여름에 비가 오면 습하지 않아서 시원~해집니다. 게다가 이러한 텍사스의  덕분에 대부분의 건물 안에는 냉방시스템이 굉장히 잘 갖춰져 있어 불편함 없이 미국텍사스어학연수 생활을 할 수 있습니다~! 이런 텍사스 주 휴스턴에 위치한 ELS어학원은 다양한 프로그램과 편의 시설, 학생들을 위한 레벨관리 시스템까지 잘 갖추고 있답니다~ 미국텍사스 주 휴스턴이라는 곳은 미국 남부지역 텍사스 주의 최대 도시로, 미국 전체에서 네 번째로 많은 인구가 거주하고 있습니다. 미식가의 도시로 알려진 휴스턴은 수상 경력이 많은 레스토랑들이 있고, 학업시간 외에 미술관, 박물관, 각종 축제 등 보고 즐길 거리가 많이 있으면서 뉴욕이나 LA보다 물가가 저렴해 생활하기 좋습니다. 그중에서도 ELS어학원은 미국 내 최다 센터를 가지고 있고, 대학교 안에도 센터가 있는 부설형 사설 어학원으로 유명합니다. 규모가 큰 어학원들이 대게 잘 갖추어진 시스템이 바로 기업 및 고등 기관(대학 등) 과의 파트너십인데요~ ELS 역시 조건부 입학이 가능한 많은 미국 대학들과 연계되어 있어 대학진학 프로그램이 인정받고 있습니다. 규정이나 기준이 엄격하다 보니 학업 분위기가 진지하고, 수업 양과 과제가 많은 아카데믹한 어학원입니다. 특히 ELS 휴스턴센터는 세인트 토마스 대학교 휴스턴 캠퍼스 인근에 위치하고 있는데요, 이 토마스 대학교와 연계되어 있어 학교 체육시설, 도서관, 카페테리아 시설을 이용할 수 있습니다. 또한 아이엘츠와 토플 공식 시험 센터이며, 숙소는 도보 5분 거리의 기숙사와 30~40분 거리의 홈스테이가 있습니다. 텍사스 ELS어학원 휴스턴센터 제공 프로그램-Semi-Intensive English-Intensive English-American Explorer-English for Executives-Group Super Intensive English-Super Intensive English-Super Intensive English Plus오늘은 이렇게 미국텍사스어학연수가 가능한 ELS어학원 휴스턴센터에 대해 소개 드렸습니다. 2022년 상/하반기를 통해 텍사스어학연수를 희망하고 있으시다면, 보다 확실한 관리와 혜택이 큰 ELS는 어떠실까요? 이와 관련하여 더 궁금한 내용은, 언제든지 저희 넘버원유학으로 연락 주시기 바랍니다! 감사합니다 :) 
​​안녕하세요!하율맘입니다~!오늘 은 비가 완전 주룩주룩오네요이런날은 빨래도 잘 안마르고굽굽해서 하율맘은 비오는날을 그렇게 좋아하진않는편이랍니다. 비오는날이 반갑지않은 또하나의 이유!바로 내일  에서 열리는 프리마켓행사가 있기때문이죠. ​내일 오전중에 비가그쳐서화창하게 행사를 즐겼으면 좋겠다는 마음이 큰데 말이죠 흠흠. ​  이번  텍사스 거리에서 열리는  프리마켓이 특이한 이유가  바로 사회적 경제 프리마켓이기때문인데요!​  여기서 사회적기업이란?​취약계층에게 사회서비스 또는 일자리를 제공하여지역주민의 삶의 질을 높이는 등의 사회적 목적을 추구하면서재화 및 서비스의 생산·판매 등 영업활동을 수행하는 기업을 말합니다.영리기업이 이윤 추구를 목적으로 하는데 반해,사회적기업은 사회서비스의 제공 및 취약계층의 일자리 창출을 목적으로 하는 점에서 영리기업과 큰 차이가 있습니다. 주요 으로는 취약계층에 일자리 및 사회서비스 제공 등의 사회적 목적 추구,영업활동 수행 및 수익의 사회적 목적 재투자, 민주적인 의사결정구조 구비 등을 들 수 있습니다.​유럽, 미국 등 선진국에서는 1970년대부터 활동하기 시작하였으며,영국에는 55,000여 개의 사회적 기업이 다양한 분야에서 활동 중 입니다.  국내에서는 2007년 7월부터 노동부가 주관하여 시행되고 있습니다. 요쿠르트 회사인 ‘그라민-다농 컴퍼니’, ‘피프틴’ 레스토랑, 잡지출판 및 판매를 통해 노숙자의 재활을 지원하는 ‘빅이슈’, 가전제품을 재활용하는 프랑스의 ‘앙비’, 저개발국 치료제 개발 및 판매기업 ‘원월드헬쓰’ 등이 세계적으로 유명한 사회적기업입니다.​​ ​​           ​Free market :: 기존 시장의 방식과 틀에 구애됨이 없이일정기간 자발적으로 진행되는 시장의 통칭. ​사회적 기업Social enterprise::비영리조직과 영리기업의 중간 형태로, 사회적 목적을 추구하면서 영업활동을 수행하는 기업.​​  2019 동구 사회적 경제 프리마켓 ​  일시 : 10.19 (토) ~ 10.20(일) 12:00 ~ 17:00  장소 : 동구 텍사스 거리내 (역 맞은 편)​참가기업 : ​의류, 악세사리 부스 (주) 가연 품목 : 스카프, 가방, 악세서리, 답포 등​(주)모락모락품목 : 패션의류, 약달력, 패션잡화 등 ​(주) 오끌리지 품목 : 남녀셔츠 및 의류 ​생활잡화 부스​(주)희망복지영남방송품목 : 방향제​(주) 창의공작소 품목 : 비누, 화분, 탁상시계등​식품, 음료부스 ​(주)또디단디팩토리 하우스 품목 : 쌀떡, 제과 ​죽림 공동체 협동조합품목 : 오색강정, 식혜, 조청, 청국장가루 ​수정동 희망마을 수직농장 사회적협동조합 품목 : 새싹삼, 배즙, 양파즙 등 ​(주)가마뫼 품목 : 우리술 이바구 ​​​ 
휴스턴은 가면 뭐 봐야되요?  딱히 없다. 세계적인 병원(엠디 엠더슨, 메쏘디스트, 세계1위 규모의 어린이 병동 등)을 보십시오 할수도 없고-빅뱅이론의 쉘든 엄마가 쉘든을 휴스턴에 데려갔었어야 한다며 후회하던 장면이 떠오른다. 그만큼 세계1위의 병원이 이곳 휴스턴이다. 삼성 이건희 회장도 여기서 암수술을 받았다고, 줄기세포 연구가 활발히 진행되면서 스팀셀을 직접 인체에 주입해서 건강을 회복하는 연구 또한 활발히 진행되고있다-나사(NASA)가 있다고는 하지만 친구들은 거긴 아니라며 입구쪽에 우주선 모형이 전부라고 마치, 예고편이 다인 영화를 보고 온 기분이라는 후기 등정말 관광하기엔 애매한 곳임에 틀림없다 휴스턴 특산물은요? 요 질문에 아, 휴스턴의 특산물은 '소'입니다라고 자신있게 얘기 할수있다지만선물하기에 정말 애매하다는 것이 문제! 그래서 휴스턴의 특산품! 앤틱을 소개하고자 한다 토요일, 찌는듯한 105도의 날씨에 휴스턴 가구거리에 다녀왔다  휴스턴은 거리에 걸어다니는 사람이 정말 드문데 그건 다 이유가 있음(일년에 육개월이 여름이고 낮기온은 35-40도 이다)100미터도 안되는 요거리를 갔다오니 녹초가 되버림 휴스턴 앤틱 거리를 찾기 위해선 먼저 [empire cafe]와 [Agora]를 찾는게 좋다. 여기 두곳은 브런치로 유명하고 특히 아고라는 대학생들이 찾아와 과제를 하는 곳으로 인기가 있다 [Agora] 1712 Westheimer Road, Houston, TX 77098 (713) 526-7212agorahouston.com‎ [Empire Café]1732 Westheimer Road, Houston, TX 77098(713) 528-5282empirecafe.com‎  출바알차안에서 에어컨 쐬면서 보면 참 맑고 푸른데 나가면 숨이 턱막히는 35도다앤틱거리 중심에 카페 아고라가 있다앤틱 구경하다 너무 더우면 여기서 음료와 간단한 요기를여긴 앤틱 거리 중심에 있어서 일까다양한 디자인의 의자들이 볼 만한 곳 이곳은 B.J oldies antiques할아버지가 가계를 지키고 있다들어갈땐 hi인데 나올때 물건 안사면 인사를 안해준다 정원에 꾸미는 납땜모형들 비오면 쇳물이 흐를것 같다 잔디위에 올려두란건가 염소가 그나마 귀엽다old blue house antique shop이곳은 앤틱+키치한 느낌반대쪽으로 길을 건너서 쭉 따라가다보면antique & design guy 가 나온다 이 근방에 가장 방대한 양의 앤틱 소품을 자랑한다가구에서 부터 차이나, 그림등을 취급  촛대가 장식이 굉장히 디테일하다엘피판은 어느 엔틱 가게에 가든 한가득 볼 수 있다그림도 굉장히 많은데 장르가 구분이 안된다 ㅎ들은 얘기로 한 미국인이 이런 엔틱 샵에서 그림을 하나 샀는데 엔디워홀의 초기 드로잉이 발견되서 대박이 났다는. 나도 혹시나 하고 열심히 봤지만, 안보여 맘에 들었던 가죽 의자인데색상이 너무 이쁘다 700불 여기서 30프로 오프 세일중이다 대장장이들의 물건같은 느낌도-천정엔 의자가 잔뜩 매달려있다홍대에 내가 자주 가던 커피숍이 있는데 [coffee lab]이라고 여기 인테리어가 위에 걸상을 한가득 매달아 놔서 고 생각이 남 아 몇년만에 갔더니 의자들이 전부 사라져서 슬펐다는 이 그릇이 맘에 들었다프린팅하며색감하며  이런 청동 장식품은 거실에 색감이쁜 가죽 소파와 매치 해도 멋있을것 같다천정이 좀 높아야 어울릴듯대가의 숨겨진 초안을 찾는- 찾았떠? ㅋㅋ 까만 전등은 진짜 떼다가 집에 달고 싶었음이런 전등은 집에 을 줄수 있는 요소로 충분하다텍사스 산장에 꼭 하나씩 붙어 있어야 할 것 같은 사슴머리들도 판다촛대 조각의 디테일이 너무 좋다가격은 200불 바로 옆집 Lou B's antiques 이 말머리도 너무 맘에 들어서 한참을 봄옆에 다리미도 한세트인듯같은 소재로 제조 되었다어릴때 이런 보물상자 갖는게 꿈이었는데 어마어마한게 들어있을꺼 같아탁상시계의 장식이 멋스럽다 로마의 신전에서 따온 듯한 기둥 디자인과다이얼 안의 숫자 타이포도 전체 시계 디자인과 잘 매치된다2500불에서 30프로 디스카운트위의 것보다 이게 더 멋있다가격도 더 착하고BJ's antiques이곳은 저렴한 물건이 많아서 좋음처음 발견한건 꽤 오래 되보이는 보석함가격이 80불 굉장히 싸다대박!한국 물건 발견 범죄신고는 개포파출소로.. ㅋㅋ 75불에 팔고 있다앤틱가게 대부분의 인형들은 낡아서 좀 무서웠는데요 가게 인형들은 그나마 좀 밝은 옷을 입고 있다 가운데 애는 여전히 무서워 요건 내가 찜한 귀여운 놋으로 만든 항이리(?)인데디자인도 디테일하게 이쁘고 색이 너무 바라지도 너무 쨍하지도 않는게 맘에 들었다가격도 착함 하나에 25불 (가격택이 없어서 주인한테 물어보니, 순간적으로 막부른듯한 느낌)여기 앤틱 스트릿을 따라 river oak 쪽으로 (west) 가다 보면 made in france 를 만나게 된다이곳은 프랑스 직수입품을 취급하는 곳으로 가격이... 쎄다들어가용-은으로 된 나이프들과 지하방 열쇠들(?)  은으로 만든 샴페인 잔이 요염하다난 사실 석고상에 대한 로망이 있는데 (특히 발굴하다 깨진듯한 코가 깨지고 없고 팔이 없고, 막 그런 석고상들을 좋아한다)요런거 사서 놓을려면 집이 어마어마하게 크던가 정원이 어마어마하게 커야 어울리겠지?유리로 만들어진 백조 그릇은 1100불여긴 세일이 없다그리고 눈에 하트 뿅 했던고풍스런 대리석 조각!엄청난 가격 3500불전등도 파리에서 물건너 왔소 하는 디자인을 뽐내고이 와인홀더는 딱 눈에 띄었는데 가격보고 한번더 놀람1950불 ㄷㄷ사장님 책상위에 놓여있을 법한 포스를 풍긴다 애초에 휴스턴의 앤틱에 대한 개인적인 기대는 앗 쓰레기 더미에서 보석을 찾았다란 느낌을 받고 싶었던 것물론 샵 딜러가 직접 발품팔아 모은 희귀템을 럭셔리 샵의 쇼윈도에서 비싼가격에 만날 수도 있겠지만이 거리에 와서 직접 뒤지면서 나만의 앤틱을 찾아보는 것도 이곳에서만 찾을 수 있는 매력이 아닐까      
저번달 15일 미국 출장을 다녀왔답니다.특히 미국 텍사스 A&M 대학교를 방문하고 왔습니다.지난 포스팅에 대학교 에 대해 설명해드렸는데이번에는 제가 직접 아름다운 캠퍼스를 둘러보며 찍어온 사진을 포스팅 해드립니다.﻿​맑은 날씨에 하늘이 정말 푸른데요!!~제가 방문한 날은 정말 무지 더웠답니다.섬 전채를 캠퍼스로 사용하기에 정말 쾌적하며 바다가 바로 앞에 있어 더욱 인상적인데요!~특히 텍사스의 은 삶의 여유가 넘치는 곳입니다.넓은 도시이기에 거리 집집마다 전부 넓으며 텍사스 A&M 대학교 캠퍼스 역시 정말 크고 여유로운데요.가장 인상깊은것은 통학하는 버스정거장이 해안 바로앞에 있어 푸른 바다를 보며 캠퍼스를 거닌다는 것입니다. 캠퍼스 외부를 살펴봤다면 내부를 살펴보겠습니다. ​학교 내부 복도 사진입니다.  텍사스 A&M 대학교 복도의 국기들이 인상깊습니다.다양한 나라의 국기들이 많은데요.우리나라 국기 앞에서 요렇게 한컷!!~^^​요번에는 학교의 지식의 요람 도서관으로 가보겠습니다.도서관 중심부가 정말 인상적입니다.현재 방학기간으로 붐비지는 않는데요.학기중에는 정말 붐빈다고 합니다. 도서관 중심의 조각상이 정말 인상적입니다.미국의 대학들은 저마다 마스코트를 통해 브랜드화 되어있습니다. 학교 북스토어에는 다양한 기념품도 판매하고 있답니다.
오늘은 텍사스의 달라스로 애프터크리스마스 여행을 떠난다. 사실 이번 여행은 스페인행이 취소가 되면서 갑자기 결정된 달라스 여행이라 준비가 무척 부실하다. 그래도 연말 여행은 출퇴근에 힘들었던 분위기를 바꾸어서 리렉스 할 수 있는 기회다. 사실 미국 대도시들은 각자 개성이 있기는 하지만, 먹고 마시는 것 그리고 소비생활 자체가 어디나 비슷하기 때문에, 내게는 한국인 여행자들과 같은 놀라움과 재미는 없다. 특히 뉴욕 출신인 나같은 사람에게는 미국 어디를 가든 다 '촌동네'이다.이런 뉴요커의 자부심이 다른 동네 사람들에게 불편할 수도 있지만, 미국의 대도시 뿐만 아니라 선진국 어느 나라의 대도시를 가도 느끼는 것은 비슷하다. 명품숍에 들려보았자 동네가게들보다(아메리카나 몰을 의미한다) 철 지난 물건들만 쌓여있고, 비슷비슷한 박물관이나 미술관에서는 뉴욕의 대형박물관은 뛰어 넘기 힘들다. 그래도 텍사스는 무엇인가 특별한 것이 있다. 그것은 텍사스는 원래 미국이 아니었던 나라로 '텍사스 공화국'이었기 때문이다. 멕시코의 일부지방이었지만, 알라모로 기억되는 데이비드 크로켓 등의 미국인들의 독립 투쟁으로 하나의 나라로 태어났던 것이 이 동네의 역사다. 텍사스 공화국이 미국의 주로 편입이 되려고 하자, 미 의회에서 심하게 반대를 하는 바람에 단 한표 차이로 텍사스는 겨우 미국의 주가 되었다. 면적으로는 미국에서 3번째로 큰 주에 해당되고 흔히 '텍산'이라고 표현되는 이 지역 사람들은 모자를 써도 큰 것을 쓰고 미국에서 가장 '뻥'이 쎈 사람들로 치부된다. 강성의 정통 기독교의 본산으로 부시 패밀리가 대표적인 정치인들이다.이번에는 텍사스의 북부인 달라스 지역으로만 간다. 과거 텍사스 남부는 코퍼스 크리스티 까지 다녀온 일이 있다. 텍사스의 북부에 해당되는 이 도시는 뉴욕형 도시로써의 매력은 크게 어필하지 못하지만, 뭐든지 큰 택사스 도시답게 많은 초대형 몰들과 제한속도 70마일의 고속도로 그리고 친절한 사람들로 유명하다. 또한 달라스는 멕시코 사람들 조차 흉내내는 미국식 멕시코 음식과 문화인 '텍스맥스' 문화의 중심지이다. 이번 달라스 여행에서는 매일 호텔 자쿠지에 들어가면서 릴렉스하게 남부 문화를 즐길 것이고, 또한 은퇴지 후보지로써의 여러가지 입지 조건들을 살펴볼 것이다. 차를 몰고 다니며 내려서는 천천히 걷고 느긋하게 버번을 즐길 것이다. 요즈음 텍사스의 날씨가 겨울이라 그리 덥지 않고 오히려 추울 정도라 (낮 최고 70도) 패커블 다운 정도는 가지고 가야할 것 같다. 4박 5일의 여행 가운데 이틀 동안에는 비가 내린다고 한다. 여행기간 동안 할 일들이다.1. 텍사스 음식 먹기: 뉴욕 스테이크가 고급 음식으로 분위기를 즐긴다고 하면 텍사스 스테이크는 일단 양으로 죽인다고 한다. 그래서 뉴욕에서는 볼 수 없는 체인점 스타일의 스테이크 하우스가 싼 값이 무식하게 큰 스테이크를 준다고 한다. 많은 곳에서 감자튀김 대신에 타코를 준다고도 한다. 물론 텍사스의 명물 바베큐도 먹어야 한다. 텍스멕스로 대표되는 멕시코음식 같지만 멕시코 음식이 아닌 것도 식도라그이 대상이다. 이번 기회에 '먹고 죽자'는 택사스 스타일을 체험해 보아야 겠다. (사진: 2킬로그램짜리 텍산 스테이크) 2. 텍스멕스 문화 구경: 특히 멕시코의 유명한 건축가 인 리카르도 레고 레타와 그의 아들 빅터가 디자인 한 '라틴계 문화 센터'에 간다. 이 곳은 타워, 광장, 분수 및 기타 라틴 아메리카 전통에서 영감을 얻은 기타 이있는 밝은 색의 공간이다. 방문객들은 무료 45 분 투어를 통해 건축, 조각 안뜰, 로비 및 현재 전시회를 감상 할 수 있다. 재수가 좋으면 스페인어로 이야기를 듣고 공연을 볼 수 있다. 한번 정도 텍스멕스 음식점에도 들리게 될 것이다.2600 Live Oak St, Dallas, TX 75204, 전화 : 214-939-27873. 은퇴지 후보로의 텍사스 검증: 근처의 부동산에 들려 은퇴자를 위한 집값이나 혜택 등을 알아볼 것이다. 일반적으로 텍사스는 집값은 싸지만, 재산세는 2% 수준으로 높은 것으로 열려져 있다. 달라스 오케스트라를 비롯해 나름 놀 것들도 있지만, 우리가 가는 기간에는 공연이 없다. 사실 전세계 어느 도시를 가도 뉴욕과 같이 매일 수백개의 공연이 열리는 곳은 없다. 은퇴자가 취미로 이 동네에서 할 수 잇는 것은 무엇일까?4. 아웃렛 몰과 한인타운 방문: 달라스는 몰과 아웃렛의 크기가 대단하다고 한다. 우리가 머무는 탈라스 시 북부 호텔에서는 근처의 갤러리아 몰까지 차로 15분 거리기 때문에 저녁시간에 놀러가기에 좋은 곳이다. 또한 근처에는 여러개의 아웃렛 몰들이 있다. 달라스 한인타운에 해당되는 캐롤튼에도 들리게 된다. 대형 쇼핑몰들이 있는 캐롤튼 타운까지도 15분 정도의 거리라 인구 17만의 한인들이 사는 모습을 살펴볼 수도 있다. 한군데 정도 부동산에도 들려볼 것이다.5. 오클라호마시티 다녀오기: 달라스 여행을 계획하면서 원래 2월 여행으로 계획했던 오클라호마 시티 여행을 취소했다. 달라스에서의 거리는 3시간 반 정도가 걸린다. 당일 치기로 그리 부담스럽지 않다. 오클라호마 시티가 그리 크지 않기 때문에 시내 중심부 공원지역은 하루면 볼 수 있을 것 같다. 이번에 오클라호마 시티에 다녀오면 나중에 떠날 중부여행도 편리해진다. 이번에 오클라호마시티에 가고, 2월의 여행은 장거리 여행이 가능한 다른 곳으로 갈 예정이다. 현재 후보지로는 12월에 가지 못한 말라가를 다시 생각중이다. 오고 가는 길에 카사블랑카에 들려 보는 것도 대단한 매력이다.이번 여행은 열심히 일하고 그 보상으로 떠나는 여행이다. 마스크도 필요없고 모임 인원제한도 백신증명도 필요없는 텍사스 공화국은 자유를 의미하기도 한다. 다행스럽게도 이번 여행에서는 크게 절약을 할 필요가 없다. 그동안 여행을 떠나지 못해 여행 경비가 너무 많이 저축이 되어 있다. 기대치 않았던 것들을 충분히 즐기고 돌아와야 겠다. 기다려라! 달라스야! 내가 간다. 
미국유학텍사스 Waco에 위치한명문 학교Vanguard College Preparatory School이번 시간은 미국의 남부 지역인 텍사스의 Waco(웨이코) 지역에 위치한 뱅가드 프랩 스쿨입니다.이름 그대로 대학 진학을 위한 프랩스쿨이고요, 높은 성적을 내는 사립학교입니다. 아울러 텍사스 지역의 장점인 3년이상 공부하고 고등학교 졸업 시 텍사스 내의 주립대학교들은 내국인 학비인 In-State 학비로 다닐 수 있다는 장점이 있습니다.. 사실 In-state 학비의 장점이 아니더라도 텍사스는 미국유학에 굉장히 좋은 장점들을 많이 지니고 있는 지역입니다.  ​벤가드 프랩스쿨의 주요 · Niche 평가 A+· 다양한 기회와 개인성장에 초점을 맞춘 교육· 적극적인 국제학생들 지원 시스템· 철저한 대학 준비 시스템· 텍사스 고등학교 졸업 후 In-state학비로 텍사스의 주립대 진학· 합리적인 유학 비용​밴가드 프랩스쿨의 기본정보를 알아봅시다. 학교 형태: 남녀공학종교계 여부: 비종교 학교설립 년도: 1973년학교 개설 학년: 7-12학년입학 지원 학년: 7~11학년영어 지원 수업: 있음(CPLC)총 학생 수: 194명(9-12학년의 수:136명)반 평균 사이즈: 12명학생당 교사비율: 13:1국제학생 숫자: 중국 9명, 한국 5명, 베트남 3명, 캄보디아 1명, 브라질 1명, 싱가포르 1명숙소형태: 캠브리지 재단 홈스테이학교의 주소: 2517 Mount Carmel, Waco, TX 76710위치한 주: Texas근접한 대도시: Dallas and Austin (두 도시 모두 차로 1.5시간 거리)근접 대학교 : Baylor University (#78 National University)인근 공항: ACT (Waco Regional Airport)​Vanguard College Preparatory는 텍사스의 Waco에 있는 8.5 에이커의 규모의 캠퍼스에 있습니다. 전국적으로 유명한 Baylor University (전국 # 75)가 위치한 Waco의 인구는 125,000명이며 Austin과 Dallas 사이에 있습니다. Waco는 근처에는 또한 미국 43대 대통령인 George W. Bush의 집인 Texas Crawford가 있습니다. ​아울러 텍사스는 글로벌 기업인 삼성을 비롯해서 일본 자동차 회사인 도요타, 미 항공우주국 NASA, 그리고 수많은 글로벌 기업들과 석유 화학 기업들이 위치한 기업들이 좋아하는 주입니다. ​뱅가드 프랩스쿨의 미국유학 다양한 기회와 학생 개인의 성장에 초첨을 맞춘 소규모 학교입니다.•“No Cut Policy”제도를 통해서 모든 학생들은 선택한 스포츠 팀에서 경기를 할 수 있습니다.•개인이 성장이 되움이 되도록 소슈모 반을 운영합니다. 평균 학생 수: 12명적극적인 국제학생 지원 시스템•Vanguard는 국제학생을 위해 유학생 전임 이사를 고용하고 있습니다.•Cambridge Network에서 제공하는 영어수업인 ESL 수업이 운영되고 있습니다.종합적인 대학 준비•주니어 학생들은 1년 동안 대학 준비 과정을 이수해야 합니다.•대학 입시 상담 경험이 풍부한 대학 카운셀러 선생님이 함께 합니다. 텍사스의 주립대학교 진학 시 In-State 학비가 적용됩니다. •조건: 3년 이상 공부한 후 텍사스에서 고등학교를 졸업하는 경우•텍사스 주의 유명 주립대학교: University of Texas-Austin, Texas A&M College Satation 등•처음부터 상위권이 힘든 경우, 중상위권을 입학 후에 편입도 가능합니다.합리적인 미국유학 비용•원 학비는 약 47,000불 -> 장학금 적용 후 약 38,350불(학비, 홈스테이비, ESL 비용 등 포함)•추가 비용: 학교 활동비 $475; 보험 $ 1,400; Emergency fund(프로그램 종료후 환불) $2,000•추가 1회 비용(첫 해만): 지원비 $160; I-20 수속료 $250; 오리엔테이션 비용 $1,250*; New Student fee $300​ 대학 진학 준비 서비스학생들의 대학 진학에 상당히 중요한 요소인 AP과목들을 살펴보면 Advanced 코스: 14개 Honors 코스: 5 AP코스: 9개 (STEM: 4개) AP 통과율: 89%입니다. 아주 많은 숫자는 아니지만 충분히 학생들이 선택을 할 수 있는 과목들입니다.​대학 준비뱅가드의 학생들은 종합적인 대학 준비 커리큘럼과 일대일 상담 세션에 더불어, 11학년이 되면 PSAT, SAT, 이력서 작성, 대학 에세이 쓰기 및 대학 지원 절차를 위한 대학 준비 세미나에 참여해야 합니다. 이 과정을 통해 학생들은 특정 SAT 시험 응시 전략을 탐구하고 모의 대학 입학 면접을 보며 응시하기에 가장 적합한 대학을 선택하는 방법에 대해 배웁니다. 이에 대한 결과는 학교의 대학 진학(10대 대학 포함), 표준화된 시험(전국 평균보다 350점 이상) 및 장학금 (2014 년 및 2015 년 학급에서 990 만 달러 이상)에서 볼 수 있습니다. 대학교의 대학 입학 담당자는 시니어와 주니어 학생들에게 대학 정보를 제공하기 Vanguard에 방문합니다.​학업 지원 서비스학교는 캠브리지 네트워크와 협력하여 중등 수준의 국제학생들의 요구를 충족 시키기 위해 설계된 아카데믹 프로그램인 대학 준비 및 언어 문화 (CPLC)를 제공합니다. 영어 실력과 학업 성적을 향상시키고 최고의 대학에 입학할 수 있는 기회를 향상시킬 수 있습니다. 이 프로그램은 학생들을 위한 대학 에세이 작문 및 TOEFL, SAT 및 / 또는 ACT 시험 준비를 포함하여 모든 영어 수준의 학생들이 이용할 수 있습니다. 일대일 또는 학년에 관계없이 숙련된 교수진은 학생들에게 학업 성공 및 대학 입학 전망 개선에 필요한 추가 지원을 제공합니다. CPLC는 온라인 또는 현장에서 이루어지며 국제 학생 프로그램 규모에 따라 매 학년도 전에 결정됩니다.​ ​ 현대적인 시설8.5 에이커에 위치한 Vanguard College Preparatory 캠퍼스는 7 개의 건물로 구성되어 있습니다. 2011년에 210만 달러를 투자해 학생 센터, 도서관, 화학 및 물리 연구소의 보수공사가 완료되었습니다. 학교의 방문객들은 캠퍼스의 개방성과 생동감있는 분위기를 쉽게 느낄 수 있습니다.​기술지원을 겸비한 학업환경Vanguard는 모든 커뮤니티 구성원에게 기술지원이 적절히 제공되는 환경을 제공하기 위해 노력하고 있습니다. 모든 학생들이 글로벌 커뮤니티에서 생활하고 준비하며 교육 경험을 극대화 하고 기술을 향상시킬 수 있도록 학교의 기술은 학습 환경을 향상, 개선, 참여유도를 자극하기 위해 시행되고 있습니다.​대학 상담 교사 프로필Mrs. VanDyke는 대학 상담사이자 국제 프로그램 담당자입니다. Rebekah는 Baylor University를 졸업했으며 Baylor University의 입학 및 채용 분야에서 일했습니다. Rebekah는 대학 입학 절차를 통해 수천 명의 가족과 함께 일했습니다. 그녀의 전문 지식을 통해 Vanguard 학생들은 학교의 모든 학년 수준에서 대학 계획을 위한 우수한 자료를 얻을 수 있습니다.​ ​뱅가드 프랩스쿨에 대한 문의나 미국유학에 관한 문의는 언제든 해연유학원으로 연락주세요 ^^ ​감사합니다.​​ #미국유학 #미국조기유학 #미국고등학교 #텍사스유학 #텍사스고등학교 #텍사스유학원 #유학 #유학원 #텍사스조기유학 #해연유학원​​ ​ 2517 Mt Carmel Dr, Waco, TX 76710 미국2517 Mt Carmel Dr, Waco, TX 76710 미국 ​ 
 텍사스는 우리나라에도 잘 알려져 있는 주입니다​조기유학을 할 때에 학교들마다 장/단점이 있는데소규모 학교를 희망하시는 학부모님들,한국에서도 기독교 종교를 가지고 계신분들에게 추천드릴만한 텍사스 데이스쿨을안내해 드리도록 하겠습니다​Dallas Lutheran School 이라는 학교인데요어떤 학교인지 안내해드리도록 할게요~! Dallas Lutheran School1976년 설립기독교 남녀공학7-12학년 재학중178명 재학중인 소규모 학교석사학위 교사 비율 61%국제학생 3명홈스테이 제공하는 미국데이스쿨한 반 평균 16명​아무래도 학교의 규모가 작을수록학생들은 교사로부터 많은 관심을 받을 수 있습니다미국생활이 처음이고 영어가 서툰 국제학생들일수록이런 부분들은 적응에 큰 도움이 됩니다 :0​전체 학생수도 매우 적은 편이기 때문에학생들에게 다양한 기회를 제공하고 있는미국홈스테이 학교인데요~ 학교 시설현대적인 학교 시설 자랑​Dallas Lutheran School은 현대적 건물은제공하는 미국데이스쿨입니다일부 교실에는 대화형 화이트보드가 있으며캠퍼스에는 컴퓨터실의 24대 컴퓨터와완전한 무선기능 인터넷을 탑재하고 있습니다​위치Southern Methodist University와달라스 시내까지 매우 가깝게 위치하고 있습니다Dallas Area Rapid Transit 역에서 걸어갈 수있는 거리에 위치해 있습니다 학업적인 AP 코스 4개Advanced 9개​Dallas Lutheran School은 1대1 아이패드프로그램으로 모든 학생에게 개인용아이패드를 발급합니다​컴퓨터 수업오디오 및 비디오 기술, 모델링, 애니메이션 및프로그래밍 과정을 제공합니다 :)​Talent Zone 프로그램학교와 주변 지역의 학생들을 위한교습, 숙제지원 테스트 및 진로상담 서비스와같은 학습 지원 서비스를 제공하는미국홈스테이 학교입니다​Testing & Foundation of Learning Program학문적 강점과 약점을 파악하기 위하여시험을 보며 결과를 논의하고 제안을 받기위한 컨퍼런스는 450불 정도입니다​Group Tutoring스터디 그룹 : 주당 125불로 성인튜터가소규모 그룹의 학생들 숙제를 도와줍니다숙제 어시스턴트 : 방과후, 교사와 일부주니어 시니어 학생들은 학생들의 과제를 돕습니다개인 튜터 : 세션당 50불 정도로 숙제, 조직 및프로젝트를 돕는 개인 교사를 만날 수 있습니다 :) 대학진학관련대학진학률 100%SAT 평균 1125점​Dallas Lutheran School 졸업생들은하버드, 예일, 콜럼비아 같은 아이비리그대학은 물론 명문대학으로 진학하였습니다 :) 특별활동스포츠 9개클럽활동 10개​전교생 수를 감안하면 정말로 다양한특별활동이 제공되고 있는 학교입니다 :)​소규모 학교인 만큼 학생들은 본인이 등록하고싶은 프로그램에 등록하여 활약할 수 있습니다텍사스 홈스테이 제공 학교를 희망하시는분들을 위하여 기독교 계열 학교인Dallas Lutheran School에 대해서 안내드렸어요관련한 문의는 아래로 연락부탁드립니다! 텍사스데이스쿨과 관련한 안내를 준비하고있었는데, 유감스럽게도 텍사스 내 초등학교에서총기난사 사건이 발생하였네요..​미국의 경우, 매년 이런 사고가 일어나는데제발 총기 규제 입법이 진행되었으면 좋겠습니다.희생자 학생들의 나이를 보고 참 마음이 아팠는데다시 반복되지 않길 바랍니다..​ 
​얼마 전 5주년 기념으로 신랑과 데이트를 하러 대전 스테이크맛집에 다녀왔어요. 제가 다녀온 곳은 봉명동에 위치한 바베큐를 팔고 있는 곳이었는데, 와인바도 함께 운영하고 있어 특별한 날 방문하기 좋았어요.​ 비라운지대전광역시 유성구 문화원로 112 1층 ​  대전 코스요리 비라운지​☎ 042-823-4077 ​대전광역시 유성구 문화원로 112 1층( 대전광역시 유성구 봉명동 641-3 )일요일 휴무  ​​봉명동 비라운지는 유성 지구대에서 문화원 방향으로 도보 2분 거리에 있었는데요. 매장 앞에서 살펴보니 작년에 친구들과 모임 했던 공간이더라고요. 그때는 늦은 저녁이고 다들 술 한잔 마신 상태여서 어디였는지 몰랐는데, 다시 방문하니 분위기를 보고는 단번에 알아볼 수 있었어요.​​ ​​안쪽으로 들어서자 넓은 매장의 모습과 럭셔리한 인테리어가 인상 깊었는데요. 와인 바지만 다양한 메뉴를 함께 판매하고 있어 가족단 위부 업무가 끝난 회사 분들까지 다양하게 방문할 수 있겠더라고요.​​ ​​직원분의 안내를 받고 코스요리를 직접 보면서 먹을 수 있다는 바에 자리를 잡았어요.​​ ​​메뉴판은 총 2가지였는데, 한쪽에는 셀 수 없이 많은 와인들에 대한 안내와 가격이 적혀있었고, 또 다른 한쪽에는 저희가 주문하려는 코스요리와 단품 메뉴들이 준비되어 있었어요.​​ 코스요리 안내 :)제가 선택한 메뉴는 코스요리였는데, 방울토마토 마리네이드 - 한우 타르타르 - 수제 훈제연어 - 모둠 피클 - 바베큐 플레이트 - 후식 면 - 디저트 순서였고, 1인 54,000원에 이용할 수 있는 요리였어요.​​  ​​대전 스테이크맛집의 메뉴판을 넘겨보니 피자, 파스타, 샐러드 같은 단품 메뉴들도 다채롭게 준비되어 있어서 간단한 식사를 원하시는 분들이라면 단품 요리를 주문하셔도 좋을 것 같아요.​​ ​ 새콤달콤 방울토마토 마리네이드주문을 하고 바로 첫 번째 코스요리인 방울토마토 마리네이드가 나왔어요. ​​ ​​방울토마토는 껍질을 벗겨 부드러우면서 새콤달콤한 소스를 곁들여 입맛을 돋우어 주었고, 치즈의 담백함과 아주 잘 어울렸어요.​​ ​ 고소하고 짭조름한 한우 타르타르곧바로 두 번째 요리인 한우 타르타르가 나왔는데, 와인과도 잘 어울리는 요리로 서양식 육회라고 생각하시면 돼요.​​ ​​한우 타르타르의 첫 맛은 짭조름하고 씹을수록 고소함과 담백함이 매력적인 음식이었는데요. 우리나라 육회처럼 고추장 베이스로 양념을 가미한 것이 아니라 향이 강하지 않고 은은해 재료 본연의 맛을 제대로 느낄 수 있는 요리였어요. 또한 10시간 훈연후 레스팅 했기에 소고기의 부드러움과 풍미를 느낄 수 있는 음식이였어요.​​ ​ 부드러운 수제 훈제 연어세 번째 음식은 수제 훈제 연어였는데요. 훈연이 잘되어 있어 평소 연어를 즐겨먹지 않는 제가 먹기에도 비린 맛 전혀 없이 먹을 수 있었고, 아랫부분은 비스켓 같은 바삭함이 돋보이는 식재료라 씹을 때 식감이 좋았어요.​​ ​​네 번째로 나온 음식은 비라운지의 모둠 피클이었는데요. 6가지 정도 되는 야채를 특제 소스에 재워 만든 피클로 정성스럽게 만들어 재료 하나하나 씹는 식감이 다 살아있더라고요.​​ ​​곧이어 기다리면 바베큐 플레이트가 나왔어요. 역시 바에 앉으니 직접 손님해주시는 모습을 볼 수 있어 좋았는데요. 소고기와 돼지고기를 텍사스바베큐 스타일로 만들어 비주얼도 환상적이었어요.​​ ​​함께 세팅된 각기 다른 맛으로 즐길 수 있는 소스도 무려 3가지나 되어 어떤 소스를 가미하느냐에 따라 색다른 맛을 느낄 수도 있었어요.​​ ​ 비주얼이 끝내주는 모둠 바베큐 플레이트뜨거운 불판 위에 바비큐들을 세팅해 주었는데, 풍성한 비주얼에 감탄이 쏟아져 나와 역시 대전 스테이크맛집 답다 라는 생각이 들었어요.​​ ​​방울토마토와 구운 마늘 그리고 옥수수와 매쉬포테이토까지 사이드로 나온 음식들까지 어느 하나 빠지지 않고 모두 먹음직스러웠어요.​​ ​​모름지기 텍사스 바비큐 스타일이라면 빵이 빠지면 섭섭하지요. ​​ ​​빵은 다 먹은 후 무료로 리필이 가능했고, 햄버거처럼 속에 고기와 야채를 넣고 먹으면 햄버거처럼 먹을 수도 있었어요.​​ ​​로즈마리를 더한 바비큐 플레이트는 요리가 아니라 흡사 한편의 작품을 보는듯했어요.​​ ​​잘 익은 고기와 매쉬포테이토를 곁들여 먹어봤는데, 질기지 않고 부드러워 입안에서 살살 녹았고요.​​ ​​대전 스테이크맛집의 고기를 잘라 햄버거처럼 먹어봤는데, 안에 소스까지 곁들여 먹으니 환상 궁합을 자랑했어요.​​ ​​비라운지의 바비큐 플레이트에는 소고기뿐만 아니라 돼지고기도 있었는데, 어찌나 바비큐 상태가 훌륭한지 돼지고기도 잡나 없이 입에 넣자마자 사르르 녹더라고요.​​ ​​소고기는 큼지막한 뼈대를 그대로 간직하고 있어 흡사 고인돌 바비큐를 생각나게 만들었어요.​​ ​​사이드로 나온 매쉬포테이토는 감자와 마요네즈가 적절히 섞여있어 고기와 함께 먹을 때 맛의 풍미를 더해주기 딱이었어요.​​ ​​대전 스테이크맛집의 바비큐는 부위별로 각기 다른 맛과 식감으로 골라 먹는 재미가 있었어요.​​ ​​수없이 많은 고기를 먹어봤지만 완벽히 익혔음에도 비라운지에서 먹은 고기는 모두 질긴 부위 없이 먹을 수 있다는 사실이 놀라웠어요.​​ ​​마치 잘 익은 장조림같이 부드러우면서도 짭조롬한 맛이 어떤 소스를 찍어 먹어도 다 맛있더라고요.​​ ​​마지막 고기까지 싹싹 긁어 두 번째 햄버거를 만들어 먹었는데, 단독으로 먹을 때도 맛있기만 빵과 함께 먹는 게 더욱 제 스타일이었어요.​​ ​ 시원한 후식 냉우동후식으로는 시원한 냉우동이 나왔는데, 무를 갈아 올려 시원한 맛이 이었고, 호로록 면을 들이켰을 때 코끝을 칠 정도로 탱글탱글한 식감이라 마음에 들었어요.​​ 달콤한 디저트 티라미수 마지막 대전 코스요리의 디저트로는 티라미수가 나왔는데, 켜켜이 쌓여있는 커피와 초콜릿이 마지막까지 저를 황홀하게 만들어 주었어요. 특별한 날을 맞아 방문한 대전 스테이크맛집 비라운지는 분위기만큼 맛도 특별한 곳이어서 오래오래 기억에 남을 것 같아요.​​  #대전스테이크 #대전스테이크맛집 #대전코스요리 #대전텍사스바베큐  ​ 
■ 기가텍사스 오픈식 스트리밍은 한국시간 4월 8일 오전11시부터! -  Elon Musk는 파티 입구가 "매우 엄격하지 않을 것"이라고 말하면서 초대받지 않은 사람들 중 일부가 참여할 수 있음을 암시합니다. (15천명 초대, 3만명 입장 가능)- 현재 기가텍사스는 Midnight Silver Metallic을 제외한 모든 색상의 차량을 생산중입니다.- Pearl White Multi-Coat, Deep Blue Metallic 및 Red Multi-Coat에 87 대의 자동차가 그려진 테슬라는 텍사스의 국기를 형성합니다. <텍사스 주기가 완성된 모습)https://twitter.com/milomilo212/status/1512201559257796610?s=20&t=Eo5qack8TxZSvJ-GoVtpBQ ​ - 행사중 4680 구조 배터리팩과 관련된 내용이 나올 듯! 1. 4680 배터리셀이 탑재된 모델Y SR AWD 생산 설명    - LR(롱레인지)는 82kWh, SR은 68kWh 이기 때문에 4680을 SR에 장착하여 더       많은 차량을 보급하는 전략    - 구조 배터리팩(Structural Battery)는 승차감 향상 효과    - Final line: 45초에 차 1대 1. RWD (SR) - 작은 범위로 인해 단종 된 것으로 간주되는 기본 레벨 버전 (390km)2. Long Range AWD - 최대 주행거리 확장 범위 버전이 있습니다. (528km)3. Performance AWD - 향상된 성능 특성을 가진 버전 (485km)4. SR  AWD - 4680셀이 장착된 새로운 SR (446km) (20%가까운 Cost 다운 효과)​■ 4680 구조 배터리팩 생산 영상https://twitter.com/Model3Owners/status/1512187150833442821?s=20&t=Eo5qack8TxZSvJ-GoVtpBQ ■ 4680 구조배터리팩이 차체와 결합하는 장면https://twitter.com/SawyerMerritt/status/1512180141509775363?s=20&t=Eo5qack8TxZSvJ-GoVtpBQ ■ 기각텍사스 오픈식 주요일정 - 기가 텍사스 페스티벌 일시는 '4월 7일(목) 오후 4시 - 오후 11시 30분'입니다.- 머스크는 오후 9시쯤 연설을 하겠다고 약속했다.- 또한 Greg Abbott 텍사스 주지사와 텍사스 미국 상원 의원 Ted Cruz도이 행사에서 연설 할 것이라고 보도했다.- 기가 텍사스는 매우 중요합니다. 이 공장은 텍사스에서 수천 개의 일자리를 창출하여 지역 주민의 생활 수준을 높이고 주정부에 경제적 이익을 가져다줍니다. 그리고 사실 공장 자체는 전기 이동성에서 미국 리더십의 핵심 요소 중 하나이기 때문에 국가적으로 중요합니다. - 이 공장은 이제 모델 Y로 시작되며, 4680 배터리를 이용하여 역사상 처음으로 구조 배터리 팩을 으로합니다. - 현재이 공장은 연간 약 500,000 대의 자동차를 생산하도록 설계되었습니다. - 분석가들은 2022 년 말까지 Giga Texas가 연간 100,000 대의 생산 능력에 도달 할 수있을 것으로 추정합니다.- Chowdhry는 Cyber Rodeo를 회사 주식에 대한 "매우 강력한 촉매제"라고 부르며 Cybertruck 및 Tesla Semi 생산 일정을 업데이트하기위한 발표를 볼 수 있다고 믿습니다. - 분석가는 공장이 결국 사이버 트럭을위한 쉘 기반 차량 설계를 생산할 것으로 예상하며, 이는 전통적인 자동차 제조업체의 경우 차량 당 25 ~ 30 시간 대 5 ~ 6 시간 만에 만들 수 있다고 생각합니다. ■ 기가상하이 재가동 관련​- 중국쪽에서는 4월 8일 또는 안되면 4월 11일로 예상! 감사합니다.https://youtu.be/c9tyS8DAzb0 ​ 
안녕하세요 미국 대학 전문 유학원 성공유학입니다.​미국 대학 중에서 캠퍼스 타운 형식의 학교들은지역 자체가 학교를 중심으로 형성되었습니다.때문에 학교 관련 산업들이 발달하여 학생들에게필요한 각종 편의 시설들이 위치하고 있고취업을 위한 다양한 연계 프로그램들이 제공되고 있죠.캠퍼스 타운 형식의 몇몇 미국 대학들은다양한 이벤트와 함께 동문회 커뮤니티가 활성화되어졸업 이후에도 여러 메리트를 얻을 수 있습니다.​이번 포스팅에서는 캠퍼스 타운 형식의 미국 대학인Baylor University (BU) 베일러 대학교에대해 알아보도록 하겠습니다.^^​ 미국 대학 Baylor University (BU) 베일러 대학교는미국 텍사스 주 웨이코 지역에 위치하고 있습니다.웨이코는 베일러 대학교를 중심으로 형성된 도시로텍사스 주의 최대 도시며 큰 규모의 한인 사회를 형성하고 있는 댈러스, 텍사스 주의 주도로 텍사스 대학교와정부 시설들이 위치하고 있는 오스틴으로부터1시간 반 거리에 위치하고 있습니다.때문에 학생들은 캠퍼스에서 안전하게 생활하며여러 을 보이는 지역으로의 인접성이 높고,텍사스 주 GDP가 미국 내 2위, 세계 10위로 캐나다와 동일할 정도로 큰 경제 규모를 형성하고 있어, 삼성, 현대와 여러 다국적 기업들로의 취업이 활발하게 이뤄지고 있습니다.​미국 대학 Baylor University (BU) 베일러 대학교는1845년 설립되어 오랜 역사와 전통을 자랑합니다.텍사스 주를 대표하는 사립 대학교며,총 18,000명의 학생들 중 4%의 국제 학생 비율로미국 현지 문화를 경험하기에 적합한 환경이죠.125개 이상의 다양한 전공을 제공하고약 1200개 이상의 인턴쉽 프로그램과 매년 230개이상의 기업의 인사 담당자들을 초청하여 박람회를개최하고 있어 86.5% 이상의 학생들이졸업 이후 3개월 내로 취업에 성공하고 있습니다.  ​ Baylor University (BU) 베일러 대학교는미국 대학 랭킹 76위에 위치하고 있습니다.임상 과학, 회계, 창업 전공에서 TOP 랭킹에 위치하고 회계 전공 학생들의 CPA 합격률은 텍사스 주 1위며,간호 대학의 경우 상위 10% 대학으로 분류되고 있죠.뿐만 아니라 다양한 전공에서 상위 랭킹에 위치하고자세한 랭킹은 아래와 같습니다. 임상과학 1위, 임상 심리학 1위, 회계 6위, 창업 8위, 심리 15위,교육 20위,  법대 50위,  MBA 59위, 비즈니스 62위, 공공복지 62위,사회학 59위, 통계 83위  화학 88위​USNEWS이 밖에도 음악과 항공 전공 프로그램을 제공합니다.음대의 경우 Niche 기준 미국 랭킹 30위며,베일러 오케스트라는 The American Prize (아메리칸 상) 4회 수상,베일러 작곡과 교수 브라이언 A. 슈미트는 그래미 상작곡 부문으로 후보에 올랐고,베일러 출신 지휘자 지안카를로 게레로는그래미 상 지휘 부문 6회 수상으로 유명하죠.항공 분야의 Air Science 전공 프로그램은 면장 프로그램과 함께 항공 정비, 경영 등의 다양한 전문 프로그램을 제공하고 있습니다.  ​ Baylor University (BU) 베일러 대학교는캠퍼스 타운인 만큼 지역 내에서 다양한 스포츠, 공연과같은 이벤트와 여러 활동이 이뤄집니다.미국 대학 스포츠 1부 리그에 소속된 미식축구팀과함께 330개 이상의 학생 동아리 활동이 이뤄지고 있어신입생들에게 소속감을 주기 위한 학교 행사로빠르게 학교 문화에 적응할 수 있도록 합니다.​입학 전형의 경우 DIrect 입학과 함께국제 학생을 위한 패스웨이 프로그램을 제공합니다.-학사 Direct : GPA 3.0 (고교 4등급) / TOEFL 80 or IELTS 6.5-학사 패스웨이 :GPA 2.5 (고교 5등급) / TOEFL 60 or IELTS 5.5-석사 Direct :GPA 3.0 (4.0만 점) / TOEFL 80 or IELTS 6.5-석사 패스웨이 :GPA  GPA 3.0 (4.0만 점) / TOEFL 60 or IELTS 5.5(*입학 기준은 전공에 따라 차이가 있을 수 있습니다.정확한 정보는 문의하시기 바랍니다.^^)또한 2021년도부터 석사 엔지니어링, 물리, 수학 전공에서 DIrect 및 패스웨이를 제공하며,GRE 점수가 면제되고 있어 입학 기회가 열려있습니다.   이렇게 Baylor University (BU) 베일러 대학교에대해 알아보았습니다.미국 대학은 높은 랭킹의 전공 프로그램도 중요하지만빠른 학교 환경에 적응하고 전공 과정 이후에도취업 서포트까지 이뤄지는 것이 중요합니다.​저희 성공유학은 세미나를 진행할 예정입니다.수험생들을 위한 미국 유학에 대한 정보를 제공하며,코로나 상황으로 선착순 3명만 모시고 세미나를 진행할 예정이니 많은 관심 부탁드립니다. ​일시: 2월 7일(일) 1시30분/3시30분주제: 내신 5등급으로 미국 100위권 대학 진학하기 참석 비용: 만원​1부(1시30분) : 취업 잘 되는 최고 IT 도시 미국 텍사스주에서 학업 하기!! - 전미 랭킹 76위 Baylor University VS 42위 University of Texas at Austin 입학 방법 비교 ​2부(3시30분) : 장학금 최대 15000불 받고 미국 주립대 진학하기!! - 전미 랭킹 63위 University of Conneticut VS 103위 Arizona State University 입학 방법 비교  ​ 
​​​ ​​​  미국 일상, 평범함이 그리운 요즘, 평범함을 찾아서.​​내가 있는 곳은 텍사스, 달라스.날이 좋은 날이면 짝꿍과 함께 맥주를 마시러 나간다.우리가 가장 좋아하는 것들 중 하나인, 브루어리 가기그나마 브루어리들이 아웃도어 자리가 있어서코로나가 심해도 밖에 가서 맥주를 마실 수 있다.​물론 펍 안의 자리들도 많지만 우리는 절대 안에서는 안마신다... 무서워ㅠㅠ​​짝꿍이 제일 좋아하는, 또 내가 제일 좋아하는 브루어리,​​"MANHATTAN PROJECT BEER COMPANY"맨하튼 프로젝트 비어 컴퍼니​​ ​​커피 메뉴도 있어서 낮에 오면 다들 커피를 마시고 있다.(낮부터 맥주 마시는 사람들도 많음. 우리 포함)​Pilsner, IPA, shout, porter 다양한 맥주 종류들이 있다.맥주의 종류는 시즌별로 항상 달라진다!이번에 마신 맥주가 다음에는 없을 수 있음.​​​ ​​오늘도 우리는 Flight를 주문했다.Flight가 뭔지 궁금하면 아래 포스팅 참조!​https://blog.naver.com/yosinsojin/222218164521 텍사스 달라스 ㅣ 브루어리 투어 #1 Three Nations BrewingJinny and Sammy's brewer Tour​캘리포니아에 일년 동안 있을 때부터, 함께 브루어리(양조장)을 ...blog.naver.com 출처: 구글맵 ​​맨하튼 프로젝트에는 건물 내부와 외부에 앉을 수 있는 자리들이 있다.우리가 코로나를 피해 그나마 올 수 있는 이유! 밖에 앉을 수 있어서!​​​​ ​​Flight를 주문했으며,​왼쪽부터 순서대로 아래 리스트를 주문!​CHRISTMAS COALITION(belgian christmas ale, 7.1%)BLACK MATTER NITRO (COFFEE STOUT, 8.6%)HOPPENHEIMER (WEST COAST AMERICAN IPA, 7.4%)HALF-LIFE (HAZY IPA, 6.2%)​작은 사이즈로 맥주를 마셔볼 수 있어서 좋다,​​  ​​​여유롭게 낮부터 홀짝 홀짝낮술은 ~도 못알아본다는데...우리는 그래도 저.. 적당히 마신다..​​​​​ ​​*같은 날 아님 주의*​다른 날 또 와서 이번에는 다른 종류들을 주문했다.​​ ​​​​이번에 마신 Coconut Porter ​Porter, 포터보리를 탈 정도로 볶아서 발효시킨 에일  맥주로 짙고 그윽한 맛이 이다. (출처: 나무위키)​흑맥주인데 정말 겨울에 마시기 딱 좋은 무겁고 바디감있는 맥주이다. 주로 커피향이 나는데 이번에 마신것은 코코넛향이 나는 맥주이다.거품이 풍부하게 나지는 않지만 부드럽고 목넘김이 아주 예술이다. ​진짜 겨울에 마시기 딱 좋은 포근한 맥주.​​아직 포터와 스타우트를 시도 안해보셨다면 꼭꼭! 마셔보길 추천한다.​  ​​해질녘에 가서 어둠이 질 때까지 홀짝 홀짝 마셨다.​밖에서 그리고 사람들과 거리를 두고 마셔서그나마 마음을 놓고 놀 수 있었다. ​정말 요즘 outdoor seating이 있는 곳만 골라가는데나올때마다 너무 너무 좋다.​​ ​​​모든 브루어리(양조장)에서 맥주를 to-go해갈 수 있다.양조장에서 to-go한 맥주가 그냥 마트에서 사는 것들보다 훨~씬 맛있고 신선하다. ​​  ​​그렇게 우리는 코코넛 포터 ( 코코넛 흑맥주 ) 6팩을 구매했다.넌 정말 사랑이야... 너무 맛있어!!​​​​  ​​그렇게 지금도 슈퍼볼을 보면서 블로그를 쓰면서 포터를 한잔 홀짝했다. ㅎㅎ생각보다 올해 슈퍼볼 재미 없음.. 작년이 훨씬 재미있었다...​무튼 소소한 미국 일상 이야기 끝. 
 아마도 포스팅을 보시는 많은 학부모님들께서아이들에게 적합하면서도 합리적인 학교를찾고 계실거라는 생각이 듭니다 :)​미국은, 많은 학부모님들께서 알고 계시듯최고 수준의 교육환경을 자랑하는 국가이며유학생들의 선호도 역시 높은 곳입니다​일반적으로 공립은, 교환학생으로 최대 1년이외에는 모두 사립학교로 갈 수 있습니다그러나 사립학교 역시 교내에 한국어가 가능한담당자가 없는 경우가 많고 학생들 학업관리에대해 부모님들이 많이 불안해 하시는 것 역시사실입니다​이런경우, 오늘 소개해 드리려고 하는ILTEXAS가 정말 적합하지 않을까 생각되는데요국제학교이기에 학생관리나 대입관리는 철저하게진행되면서도 현지 공립학교 학생들과 함께학업하는 '채더스쿨'이기 때문에 국적비율에 대한만족도는 높지 않을까 생각됩니다이름에서 알 수 있듯 텍사스조기유학 기관입니다 ILTexas비종교 학교남녀공학9-12학년650명현지 한국학생 8명 정도한국어 가능 담당자 有교사 대 학생비율 1대 14기숙사 有텍사스 달라스로부터 30분 정도 거리연간비용 : USD 40,000​국제리더쉽 학교로, 국제학교입니다만채더스쿨이기 때문에 공립학교 학생들과 함께공부할 수 있습니다​여러가지 텍사스조기유학 장점이 있는 곳인데요~영어, 스페인어, 중국어를 함께 배울 수 있고대입진학률 역시도 높은 곳입니다한국어가 가능한 담당자님이 현지에 계시면서학부모님들과 소통하시기 때문에 좀 더 안심할 수있는 환경이 아닐까 생각이 됩니다  학업적인 듀얼 크레딧 수업 제공17개 AP 과목 제공ESL 제공3개국어 (영어, 중국어, 스페인어) 교육​AP 관련ILTEXAS에서 제공하고 있는 AP과목의 경우17개로 제공되는 학과목이 많을 뿐 아니라미적분, 화학, 중국어와 문화, 컴퓨터 과학경제학, 영문학, 인문지리, 환경과학, 미국역사,세계사, 물리학 등 대부분의 주요과목들에서다수 제공되고 있습니다 :)​언어교육전세계에서 가장 많이 사용되는 언어인영어, 중국어, 스페인어를 배울 수 있도록 하고 있습니다다른 언어를 배우는 것 또한 영어실력 향상에큰 도움이 되며 본교에서 텍사스조기유학 후학생들은 3가지 언어를 배우기 때문에 전세계 인구의80%와 기본적 의사소통을 할 수 있도록 합니다 :) 대입결과국제학생 100% 대학입학95%의 국제학생 주립대 진학​위와 같이 우수한 결과를 낼 수 있는 이유는?아마도 대입서포트가 꼼꼼하게 진행되기 때문이아닐까 생각되는데요~​전문기관 대입관리학교내 SAT 시험 실시모든학생들에게 Kaplan SAT 무료강의일대일 대학 상담 진행수상 경력으로 검증된 대학 상담서비스 제공대입설명회 개최​위와 같은 부분으로 학생들은 수업료에 포함하여ASP 서비스를 받을 수 있습니다 :)​이 역시도 일반적인 사립학교와 비교할 때에다른 ILTEXAS만의 텍사스조기유학 장점입니다 :)  특별활동50개 이상의 선택과목 및 클럽활동스포츠 활동​ILTEXAS는 다양한 활동을 제공하고 있습니다밴드나 댄스, 연극, 로보틱스, 협의회, 학생회 등다양한 활동이 제공되어 학생들은 즐겁게학교생활을 할 수 있습니다​스포츠 역시도 농구, 야구, 축구, 육상, 배구 등다양한 스포츠 활동이 제공되고 있습니다 :)​각종대회 참여 및 수상국제 로봇 경진대회텍사스 스펠, 퍼즐대회 우승텍사스 단거리 육상 수상등​단순히 활동을 하는 것에 그치지 않고 적극적으로대회에 참가하여 입상 등의 결과를 내고 있습니다 :)이런부분들은 텍사스 조기유학 후 대입진학에도긍정적인 결과에 큰 도움이 됩니다 멘토 프로그램국제학생과 현지 학생을 멘토프로그램 진행​ILTEXAS는 텍사스조기유학 효과를 극대화 하고학생들이 미국문화와 생활에 빠르게 적응하게돕기 위해 현지 학생들과 멘토 프로그램을진행하고 있습니다​미국 현지 학생들에게 워낙 인기가 많고한국인 학생들에 대한 선호도가 높다고 해요~매달 두번씩 교외 활동을 하고 있으며한 달에 한번은, 스포츠와 놀이공원 등을 방문하며경연대회 같은 문화활동을 하기도 합니다​다양한 유학생들이 멘토 친구집에 초대되어미국가정이나 생활을 체험할 수 있습니다 학생관리매 6주마다 보고서 발송학부모님과의 커뮤니케이션​아무래도 ILTEXAS가  공립과 국제사립의장점을 합쳐놓은 채더스쿨이기 때문에 가능한장점이 아닐까요?위와 같이 학부모님과 소통을 할 수도 있고보고서도 별도 발송되어 학생들의 학교생활을객관적인 지표로 확인하실 수 있습니다 :) 기숙사 생활기숙사 단지 보유한 아파트, 최대 6명이 사용 (각 침실 2-3인실)남/녀 건물 나눠져 있음화장실 겸 욕실 2개와이파이주방식당 및 거실 완비​웰컴센터에 세탁기와 건조기 구비되어 있으며남녀 세탁실 및 휴식공간, 텔레비젼, 탁구대 등공간들이 갖춰져 있습니다 :)​국제학생 담당자와 기숙사 사감선생님이기숙사 단지에 거주하며 공부등 학생들을돕고 있습니다 :)​참고로 기숙사는 학교 바로 옆에 안전한지역에 있습니다 :)보안카메라 및 액세스 카드 사용으로 학생들의 안전을 위해 최선을 다하고 있습니다전문 요리사가 제공하는 식사를 제공합니다​텍사스조기유학을 문의주시는 학부모님들에게,공립과 사립의 장점을 모두 느낄 수 있는채더스쿨을 안내해 드렸는데요~​등록/상담은 아래 편한 방법으로 연락부탁드립니다! ​ 
The Episcopal School of Texas,이피스커펄 스쿨 오브 텍사스(텍사스기숙학교) San Antonio, TX 20955 W Tejas Trail, San Antonio, TX 78257 www.tmi-sa.org • 텍사스 샌안토니오 위치2021-2022  입학학년 : 6-12학년  입학학년 학비 $55,400 신청비 $200  필수추가비용 $6,500위치:• 인구: 150만명• 샌안토니아에 위치• 날씨: 여름/가을: 덥고 온화함겨울/봄: 따듯하고 온화함 입학 자격:• 입학 학년: 8-12학년• TOEFL: 필수, 최소점수 없음• ELTiS: 불가 학교 :• 유명한 JROTC프로그램• 21 AP과정 제공• 텍사스에서 가장 아름다운 캠퍼스 5위에 랭크 학교 정보:• 학년: 6-12학년• 총학생수: 470명• 고등학생수: 340명• 교사/학생 비율: 1:9 • 교복: 있음• 종교: 미국성공회 학교 소개 1893년에 설립된 TMI – The Episcopal School of Texas는 다양성의 도시 샌안토니오의 다운타운에서 불과 몇 분거리에 위치해 있습니다. 이 학교는 21과목의 AP과정을 제공하고 있으며, 국제학생 비율이 매우 낮은 편입니다. 국제학생들에게는 그들의 친구들과 다양하고 좋은 경험을 할 수 있도록 학교가 항상 돕고 있습니다.학교 시설 미국에서 일곱 번째로 큰 도시인 샌안토니오에 위치한 TMI 캠퍼스는 스포츠 운동장, 과학실, 컴퓨터실, 도서관 등 많은 시설을 갖추고 있습니다.   스포츠 및 아트 활동 학생들은수상경력이 있는 미식축구, 추구, 크로스컨트리를 포함한 다양한 스포츠 종목에 참여할 수 있습니다. 2017년에 이 학교는 남자축구, 남자수영 그리고 여자 크로스컨트리에서 주챔피언을 차지했습니다.TMI는 다양한 아트와 음악 프로그램을 제공하고 있습니다. 3D 디자인, 연기, 재즈역사, 극본 등이 대표적인 과목입니다.  수상경력 및 성과 TMI의 전국적으로 유명한 JROTC 프로그램은 미국에서 Top 25위의 학교 중의 하나이며,"Honor Unit with Distinction"로서 인정받았습니다. TMI 캠퍼스는 텍사스에서 가장 아름다운 학교중에서 5위에 올라 있습니다.  기숙사 생활기숙사 학생들은 상주하는 사감들이 생활하는 최근 새로 단장한 기숙사에서 생활합니다. 대부분의 방은 TV가 있으며, 당구대가 있는 게임방, 탁상축구경기, Air Hockey 등을 이용할 수 있습니다. 선택가능 옵션*:외국어: 라틴어. 스페인어 AP과정: 생물, 미적분AB, 미적분BC, 화학, 비교정부정치학, 환경과학,컴퓨터사이언스, 영문학과 작문,영어와 작문, 유럽역사, 인류지리학, 라틴어, 거시경제학, 물리C, 물리I, 스페인어와 문화, 심리학, 통계학,스페인 문학과 문화, 미국사,스튜디오 아트: 2D 디자인아트과정: 3D 디자인, 연기, 애니메이션, 밴드, 도자기, 합창, 댄스, 디지털아트, 드로잉과 페인팅, 악기앙상블, 사진, 재즈역사, 극본작성, 스튜디오아트, 공연기술, 비디오그라피, 졸업앨범  스포츠 종목: 남학생: 가을: 크로스컨트리, 미식축구 겨울: 농구, 축구, 수영 봄: 야구, 골프, 라크로스, 테니스, 육상 여학생:가을: 치어리딩, 크로스컨트리, 배구 겨울: 농구, 치어리딩, 축구, 수영 봄: 골프, 소프트볼, 테니스, 육상 교과외 활동: 제빵클럽, 차이니스클럽, 토론, 엔지니어링, 크리스찬 스포츠, 파이낸스, 인터내셔널 클럽, 여성합창, 라틴어, 군대역사, 모의유엔, 신문, 사진클럽, 의대진학준비모임, 퀴즈볼, 로보틱스, 과학, 수화, 스페니시클럽, 공연기술, 졸업앨범 ESL 수강: 가능 대학 합격율: 100%합격대학(일부): Boston College, Boston University, Brandeis University, Case Western Reserve University, Columbia University, Duke University, Harvard University, Georgetown University, George Washington University, Johns Hopkins University, The Juilliard School, Manhattan School of Music, New York University, Notre Dame University, Pennsylvania State University, Pepperdine University, Savannah College of Art and Design, Texas A & M University, University of Texas - Austin, University of California - Berkeley, University of Rochester, University of Chicago, Stanford University, Swarthmore College, University of Miami, University of Pennsylvania, Vanderbilt University, Worcester Polytechnic Institute, Yale University  30년 전통의 명문 엘리트 유학 문의 02)3482-3654 HP 010-6325-7200Kakao: yoohak  yoohak@naver.com  조기유학 ,수속전문기관미국 대사관 인정 기관강남역 7번 6번 출구 10m  두산 베어스텔 5층 507호저서: 조기유학 길잡이, 편입유학 길잡이, 10개국 유학 가이드맞춤형 상담, 관리형 유학,가족연수,공무원연수,동반자녀무료교육사립교환 유학, 교환학생 유학,랜딩서비스, 가디언 서비스IVY 리그 탐방, 명문학교 탐방워킹홀리데이 비자만족도 최우수,신용도 최우수,서비스 최우수노하우 최우수http://naver.me/xjNRpeHb엘리트유학원 : 네이버유학,어학연수 · 평일 09:00 - 22:00,토요일 10:00 - 17:00naver.me
​이번 가을은 참 늦네요. 모기의 코가 삐뚤어진다는 처서가 한참 지나 가을이 반으로 나뉜다는 추분도 열흘이나 지났지만 아직 한낮으론 여름의 뜨거운 날씨가 이어지고 있네요.그래서 이번 가을 단풍은 엄청 느린 거 같습니다. 작년이면 벌써 가을 단풍 소식이 전해지고 있을 텐데요. 지금은 그런 모습을 느낄 수가 없네요.​​​ 2021년 한창 여름일 때 다녀온 대구 중대동 380 이란 곳이 있어 알려드리려 합니다. 대구 팔공산에 위치한 이곳은 이때만 해도 생긴지 얼마 되지 않았던 곳이었어요. 그리고 이곳은 텍사스 바베큐라는 메뉴로 팔공산 중대동에 위치하고 점심부터 장사를 하는 곳이었습니다.​​​  안쪽으로 자리한 이곳은 안쪽으로 자리를 하고 있었고요. 입구에는 에어 간판으로 다시 한번 자리를 안내를 하고 있더군요.​​​ 주차 걱정은 아예 하지 않아도 될 만큼 아주 넉넉하고요. 제가 볼 땐 50대 이상도 주차가 가능해 보였습니다. 그리고 4월 29일이 이곳의 오픈날이었군요.​​​ 중대동380대구광역시 동구 파계로 490-4 대구 팔공산 텍사스 바베큐 중대동380주소 : 대구 동구 파계로 490-4운영시간 : 11시 30분 ~ 21시 00분휴무 : 매주 월요일주메뉴 : 바베큐, 닭백숙, 오리백숙주차장 : 엄청 큼 50대 이상 주차 가능전화 : 053 - 984 - 3890​​​ 중대동380은 주소 그대로를 상호로 사용해 주소 검색이 아주 편하더군요.중대동380하면 텍사스 바베큐로 연결하려는 주인장의 노력이 보이는 곳이죠.요즘은 이렇게 자기 주소를 상호로 사용하는 곳을 종종 볼 수 있더군요.​​​ 크게 세 곳으로 나누어진 조금은 신기한 구조를 가지고 있는 곳이었어요.입구에 들어서면 조리실과 홀이 이렇게 배치되어 있어요.​​​ 안쪽으로 크게 자리 잡은 두 번째 홀입니다. 대체적으로 은은한 분위기고 새로 생긴 곳답게 아주 깨끗한 곳이었어요.​​​ 가장 안쪽으로는 꼭 비밀의 방처럼 문을 열면 나오는 홀이 있어요.이곳에서 우리는 자리를 잡았고요. 당시에는 이곳을 애견 동반으로 손님을 받을까 하는 고민을 한다고 들었어요.​​​ 텍사스 지방의 바비큐는 저온으로 장시간 훈연하여 나오기에 육질이 부드럽고 맛과 향이 깊다는 게 이라고 합니다.​​​ 또 맛나게 즐기는 방법으로는 샐러드와 양파 할라 비뇨 등을 넣고 햄버거를 만들어 먹으면 더욱 맛난다고 알려 주더군요. 이렇게 간단하지만 맛나게 먹는 방법이나 음식에 대한 소개는 정말 필요한 거 같아요. 알고 먹으면 더욱 맛나는 게 음식이겠죠.​​​ 이렇게 셀프바도 만들어져 있고 그 위로 맛나게 먹는 방법이 알려져 있답니다.​​​ 같이 간 인원은 3명으로 텍사스바베큐 2 ~ 3인 플레이트를 주문을 했어요.폴드포크 150g 통삼겹 150g 목살스테이크 150g 장각1pc 38,000원​​​ 한눈에 보기에도 정말 싱싱하게 보이는 야채샐러드가 나와주었어요.주문과 동시에 나와주어 배가 고플 대로 고팠는데요. 아주 좋았어요.​​​ 바베큐라고 해서 많은 시간이 소요될 거라 생각을 했었는데요.그리 긴 시간이 걸리지 않았어요. 텍사스 바베큐의 이 장시간 저온으로 훈연해 내어 놓기 때문에 바베큐에 고기는 항상 대기를 하고 있기에 단호박 마늘 양파 등의 야채들이 구워지고 플레이팅하는 시간이 소요되기에 10분 정도가 조금 더 걸려 생각보다 빠른 시간에 나와주었어요.​​​  당연 손이 가장 먼저 가는 곳은 목살과 삼겹살 등의 고기에 바로 손이 갑니다.저온 훈연으로 장시간 해서인지 정말 부드럽더군요. 보통 우리가 먹는 삼겹살 구이는 겉은 바삭하고 속은 촉촉하다면 텍사스 바베큐의 은 겉과 속이 모두 부드럽다는 게 입니다. 그리고 기름이 거의 없다는 것도 이죠.​​​  햄버거를 각자의 취향에 맞게 만들어 먹을 수 있다는 게 이곳의 이고 매력 포인트입니다.미국인의 소울 푸드인 햄버거는 우리나라의 국밥과도 같다고 하는데요. 우리나라 사람들에게도 햄버거는 이제 아주 친근한 음식인데 이렇게 나만의 방식으로 만들어 먹을 수 있다는 것도 하나의 재미와 내가 만든 음식이라는 생각에 더욱 맛나게 느껴집니다. 사실 저도 이렇게 먹으니 세상에 하나뿐인 거 같아 더욱 맛나게 느껴졌답니다.​​​  대구 텍사스 바베큐 중대동380의 가장 큰 매력은 고기 이 외에 구워져 나오는 감자, 단호박, 마늘 등과 여러 가지 소스가 제공되어 다양한 맛을 즐길 수 있다는 게 가장 큰 매력 포인트입니다.​​​ 이런 자리에 소주가 빠질 순 없겠죠. 같이 간 저를 포함한 세 명이서 고민을 하다가 이런 음식을 두고 한잔하지 않으면 죄라는 말에 동의하며 한잔 기울어 보았어요.맥주와 더 잘 어울리는 메뉴지만 모두가 소주를 좋아하는지라 소주를 주문했는데요. 소주와도 아주 잘 어울리더군요.​​​ 먹다 보니 이상하게 음식이 식는다는 느낌이 들지 않아 음식을 들어보니 이렇게 초가 음식을 은은하게 데워주고 있더군요. 이런 사소한 거 하나에 신경을 잘 쓰는 모습에 여기 사람들에게 알려지면 좋은 음식점이 되겠구나 했어요.​​​ 에이드는 별도로 주문을 해야 되는 음식 질만 우리는 서비스로 제공을 받았답니다.아마도 제가 갔을 때는 이곳은 오픈한지 얼마 되지 않아 다음에 또 오라고 서비스로 제공한듯합니다. 에이드 색상이 아주 예쁩니다.​​​ 창 너머로 보이는 푸르디푸른 초여름이었어요. 제가 다녀온 게 2021년 7월 초였어요. 여기가 오픈한 게 4월 29일이니 정말 이때 당시만 해도 제가 발견한 신상 맛집이었던 거죠.​​​  햄버거 이 외에도 또띠아를 만들어 먹을 수 있었어요.사실 개인적으로 저는 햄버거보다는 이렇게 먹는 편이 더욱 맛나더군요.아삭아삭 거리는 야채와 맛나게 구워진 고기 거기에 소스까지 정말 맛납니다.​​​  38,000원의 구성으로 괜찮더군요. 그리고 팔공산 하면 닭백숙 오리백숙을 많이 찾으시는데요. 여기는 닭백숙 오리백숙도 하고 또 이렇게 바베큐도 있으니 고민이 되거나 다양한 메뉴 혹은 다른 분위기를 즐기고 싶다면 이곳을 찾으시는 것도 좋은 거 같아요.​​​ 그리고 또 하나의 포인트 이렇게 다양한 음식을 즐기고 나면 된장찌개와 공깃밥이 제공됩니다. 원래 이렇게 나오는 거냐고 물어보니 이렇게 구성되었다고 해서 놀랐는데요. 가성비 좋은 바베큐를 즐기고 마무리로 된장찌개와 밥은 정말 가성비 좋은 거 같아요.​​​​  이상 대구 팔공산 텍사스 바베큐 중대동380에서의 기록을 남겨 놓아요.팔공산에서 백숙만이 아닌 다른 음식을 즐기고 싶다면 분위기도 좋고 가성비도 좋은 중대동380 괜찮은 거 같아요.​​​ 제가 예전에 방문했을 때는 이 곳은 애견 동반이 가능하게 할지 아니면 야외 테이블로 사용할지를 고민한다고 했는데요. 매장 뒤편으로 이렇게 공간도 있었답니다.​​​​  ​​​#대구바베큐 #대구텍사스바베큐 #중대동380 #대구팔공산바베큐 
 반갑습니다. 지나가던 블로그입니다. 오랜만에 비가 많이 내리고 있습니다. 제가 하는 게임 <동물의 숲>에서는 비가 오면 어둡고 흐리지만, 대신 모든 식물이 물을 맞아 그 날은 꽃에 물을 주지 않아도 됩니다. 이처럼 좋지 않은 날씨도 누군가에겐 좋은 일이 될 수도 있습니다. 이번주 제주도 출장과, 어제 오늘 지나다니며 본  모두 사람이 많아, 이제 거리두기가 해제된 효과가 본격적으로 나타나는 듯 합니다. 많은 분들이 이른 휴가로 을 찾아올 터인데, 그들에게 있어 주요한 관문 중 하나가 아마 역일 것입니다.  원도심의 심장과도 같은 곳이며, 많은 이들이 찾는 만큼 맛집도 많은 편인데, 밀면이나 국밥같은 향토 음식은 아니지만, 굉장한 인기를 끄는 곳이 있습니다. 바로 <신발원>입니다. ​ 신발원광역시 동구 대영로243번길 62 ​ 역 근처의 맛집은 근본이 없을 것이라는 생각과 달리 역 근처의 유명 맛집들은 그래도 꽤나 괜찮은 평을 받는 곳들이 많습니다. 그 중에서도 신발원은 군대에 있을 당시 역 근처에서 먹어본 음식 중 맛있다는 말이 바로 튀어나온 음식점 중 하나이기 때문에, 저에게도 좋은 이미지로 남은 곳이었고, 그래서 이번 기회에 재방문하였습니다. ​  ​ 수 많은 리뷰와, 다수의 참여에도 방어가 잘되는 평점은 신발원이 널리 인정받은 맛집임을 보여주는 가장 직접적인 증거라고 생각합니다. 물론 이제 더 이상 네이버에서 별점 리뷰를 입력할 수 없어, 이 점수는 작년 말까지의 평을 반영합니다만, 그래도 신발원은 '실패 하지 않을 맛집'이라는 것이 이 사진 한장으로 설명될 듯 합니다. ​ ​ 기본정보입니다. 신발원은 역 건너편 차이나타운에 위치해 있습니다. 향토문화사전에 따르면, 의 차이나타운은 원래 개항기 중국 영사관이 위치한 것에서 그 유래를 찾을 수 있다고 합니다. 초량 인근은 애초에 의 원도심에 속하기도 하고, 역사가 깊은 곳이며, 기차역과 항만이 위치한 장소이기도 하지요. 이런  덕에 6.25 전쟁시에는 미군들을 위한 주점이 들어서기도 하고(텍사스 거리) 이후에 러시아 상인과 선원이 들어와 러시아 계열의 문화가 들어오기도 하는 등, 초량 일대는 외래문화가 아주 활발히 활동하는 동네가 되었습니다. 이들을 종합해 차이나 타운 또는 상해 거리라고 부른다고 하는군요. 자세한 내용은 아래의 글을 참고하면 됩니다.  영업시간은 오전 11시 부터 오후 8시까지입니다. 휴무일은 화요일이니 참고해야겠습니다. 동백전/국민지원금 당연히 사용 가능합니다. 사람이 꽤나 많은 식당입니다. 참고하세요. ​ 상해 거리[구 초량 청관 거리][정의] 광역시 동구 초량동에 있는  최대의 중국인 거주 지역. [개설] 상해(上海) 거리는 차이나타운이라고도 하지만 현재는  지역으로 들어온 다양한 외국인들이 모여드는 지역이기도 하다. [건립 경위] 개항기 중국 영사관이 있던 장소로 일제 강점기를 거치며 중국인 밀집 지역으로 조성되었다. 1884년 청국민을 보호하기 위하여 청국 영사관이 설치되었고, 청국 전관(專管) 조계지(租界地)[개항 도시에 치외 법권을 누릴 수 있도록 정해진 외국인 거주지]가 설치되면서 그 주위로 중국인들이 경영하는 점포[상해로부터 가져온 각종 비...terms.naver.com   상해 거리에 위치한 신발원은 한자로 新發園이라고 씁니다. 새롭게 늘 번창하는 가게라는 의미가 있다고 합니다(출처: 향토문화대사전). 심지어 향토문화대사전에도 등재된 가게입니다.​ 신발원[정의] 광역시 동구 초량동에 있는 중국식 빵 및 만두 전문 음식점. [개설] 신발원은 60년 이상 운영되고 있는 중국식 빵과 만두를 전문적으로 판매하는 가게로, 차이나타운의 대표적인 중국식 만두 전문 음식점이다. 상호인 ‘신발원(新發園)’은 ‘새롭게 늘 번창하는 가게’라는 의미이다. [건립 경위] 신발원은 화교 출신의 유장시[창업주, 작고]가 6·25 전쟁 시기인 1951년 국제 시장 미싱 골목에 중국식 빵과 만두를 판매하는 음식점을 개업하면서 시작하였다. [변천] 1961년 동구 초량동으로 이전하였고, 이후 며느리[곡서연, ...terms.naver.com 2013년 자료지만, 여기서 확인할 수 있습니다.   ​ 가게의 소개입니다. 서구 ~ 중구 ~ 동구를 일대로 한 의 원도심은 특유의 모든 것이 축적된 분위기덕에 제가 아주 좋아하는 곳입니다. 축적이 많이 된 동네답게 노포도 많은 곳이며, 신발원 역시 70년이 넘은 노포라고 합니다. 신발원의 매력은 잘 만든 만두에서 느낄 수 있는 특유의 육즙입니다. 제가 2019년에 방문했을 때 군만두를 먹고 엄청난 육즙에 놀란 기억이 있습니다. ​ ​ 가게 정면입니다. 주말 점심이라 사람이 굉장히 많았습니다. 날씨도 꽤 좋을 때라 웨이팅은 감수하겠다 생각하고 방문하였습니다. ​ ​ 메뉴입니다. 신발원은 만두 전문점으로, 짜장이나 짬뽕 등 일반적인 중국집의 식사 메뉴와 요리 메뉴는 판매하지 않습니다! 헷갈리면 슬퍼요.. 만두 자체로도 종류가 꽤나 많고, 선주문 하고 대기하는 방식이라 메뉴를 보고 미리 정해가면 좋겠죠? 상기한대로 포장 손님은 바로 카운터에서 주문하면 되니 들어가시면 되겠습니다. 2019년 때 방문했을 때에 비하면, 마라만두와 매운 군만두 '맵군'이 추가된 모습입니다. 만두의 가격은 5~6천원 대로 일반적인 선입니다. ​ ​ 대기를 등록하고 주문할 키오스크 옆에는 이렇게 사진과 상세 설명이 있는 메뉴판도 있었습니다. 정성스러운 설명/외국어/사진/인기등의 표시가 갖춰진 친절한 메뉴입니다. 글자가 조금 작은 것 빼면 나무랄 때 없는 서비스입니다. ​  대기와 주문은 테이블링 시스템을 통해 이뤄집니다. 등록 시 카카오톡으로 메시지가 날아옵니다. 신관/구관 배정은 랜덤이고, 원하는 곳이 있을 시 직원에게 언지를 해야 한다고 합니다. 앞에 2팀이 남았을 때 연락이 오니 미리 대기하시면 될 듯 하고, 본 차례 때 호명했는데 나오지 않으면 순서가 바로 넘어간다고 합니다. 메뉴는 너무 고민하지 않으셔도 되는 것이, 가게 내부에서 추가 주문을 하는 것이 상당히 자유로운 편이었습니다. 평일 점심 시간에는 바로 입장한 경험이 있는데, 주말 점심 기준 15분정도 걸려 입장했습니다. 그래도 생각보다는 회전이 빠른 느낌입니다. 근처에 차이나타운도 있어 적당히 볼 거리는 있는 느낌입니다. 2명이서 배가 고파 마라만두/새우교자/군만두/콩국&과자를 주문했고, 내부에서 오이김치도 추가 주문했습니다. ​ ​ 고춧가루가 들어간 초간장과 마늘이 들어간 새콤한 소스입니다. 둘 다 만두와 잘 어울렸습니다. ​  ​ 콩국을 시키니 나오는 숟가락입니다. 그리고 단무지가 밑반찬으로 나옵니다. 참고로 단무지는 시판용 단무지에 유자를 넣어 유자향이 올라옵니다. 일반 단무지에 간단한 추가 작업을 했을 뿐인데 맛과 기분의 차이가 상당했습니다. ​ Previous imageNext image ​ 안내 받은 곳은 구관이고, 가게의 내부는 마치 만두 공장을 연상시킵니다. 깔끔한 주방에서는 쉬지않고 일사분란하게 만두가 조리되고 있었습니다. 본격적인 유명세를 알린 3대 천왕의 기념패도 있었고, 한국의 미쉐린 가이드를 목표로 하는 블루리본서베이 선정 기념패도 있었습니다. 특이하게도 이 집은 유명인들의 서명을 접시에 받더라구요. 접시를 하나하나 보며 기다리니 시간이 금방 갔습니다. ​ ​ 먼저 나온 콩국 & 과자 입니다. 중국 그리고 대만의 아침 식사 메뉴로도 유명하지요? 본토 말로는 저 과자를 '요우티아오', 저 흰 콩국을 '또우장'이라고 한다고 합니다. 약간 단 맛이 나는 콩국인데, 두유보다는 밍밍한 느낌입니다. ​  ​ 이렇게 튀겨낸 요우티아오를 또우장에 담궈 먹으면 됩니다. 단단한 과자가 콩국에 들어가면 딱 적절한 정도로 흐물흐물해집니다. 막 엄청 맛있다! 이런 느낌은 아니고 어디선가 먹어본듯한 묘한 음식이지만, 현지에 간 듯한 분위기를 느끼기엔 최고의 에피타이저가 아닌가 싶습니다. 그리고, 매운 만두를 시키신 분 중에 그렇게 매운 것을 잘 못 드시는 분들은 이 콩국을 추천드립니다. 매운맛을 잘 잡아주는 느낌입니다!​ ​ 에피타이저를 3분 정도 먹고 있으니 등장하는 만두입니다. 저희가 3판을 시켰는데, 테이블이 생각보다 좁았습니다..ㅠㅠ 그 점은 약간 아쉽습니다(메뉴 4개 시켜서 할 말 없긴 합니다). 먼저 나온 새우 교자입니다. 5개 6,500원입니다!​ ​ 만두 전문점, 특히 중식만두 집에서 이렇게 판으로 만두를 주는 경우가 많은데, 비쥬얼이 정말 좋은 것 같습니다. 어쩜 이렇게 이쁠까요. 일반적으로 새우 교자는 통새우 한 마리가 들어간 교자만두가 많습니다. 꼬리가 튀어나오게 하는 바리에이션도 있지요.​ ​속재료가 어느정도 비쳐 보일만큼 피가 얇은 편입니다. 사실 중국의 만두는 그 종류가 정말 다양해, 피의 두께도 다양하다고 하지요. 하지만, 감칠맛과 속재료를 중시하는 우리나라에선 얇은 피 만두가 대세인듯 합니다. 면과 국물 중 국물을 더 중시하는 것과 일맥상통하지 않을까요?​ ​ 촉촉해 보이는 피 답게 속도 촉촉했고, 육즙을 잘 머금고 있어 한입 무는 순간 촉촉함이 느껴졌습니다. 육즙이 너무 많아 줄줄 흐르는 샤오롱바오(소룡포) 만큼은 아니지만, 제대로 물지 않으면 육즙이 뚝뚝 떨어집니다. 조금 크고 뜨겁지만, 만두는 한 입에 먹어야 제일 맛있습니다. 그래서 입천장을 자주 데이곤 합니다. ​ ​ 고기만두 속에 들어있는 한 마리의 탱글한 새우는 엄청난 존재감을 냅니다. 그냥 고기만두 말고 새우로 시킨것이 신의 한 수 입니다. 저와 일행 모두 1등을 새우교자로 골랐을 정도로 맛있었습니다. ​​  ​ 만두 하나의 육즙을 희생하고 속을 갈라 보니 새우 한마리가 통째로 들어 있습니다. 여러모로 이 만두는 꼭 한 입에 넣어야 합니다. 자체적인 간과 육향도 좋아. 간장에 살짝 찍어 먹는 것이 맛있었습니다. 느끼한 맛이 부담스럽다면 마늘소스도 좋구요! 개인적으로 가장 맛있었습니다. ​ ​ 다음은 군만두입니다. 6천원에 6개가 나오고, 군만두보다는 튀김만두라는 말이 더 어울리는 비쥬얼입니다. 역시나 크기는 꽤나 큰 편이고, 매우 뜨겁습니다. 사실 2019년 초에 방문했을 때, 고기만두 - 군만두 - 물만두를 시켜서 먹었는데, 이 군만두가 진짜 육즙대폭발에 육향풀풀이라 입 데는 지도 모르고 먹고, 친구는 포장까지 해 간 기억이 있어 가장 기대하며 시켰습니다. ​ ​ 크리스피한 식감, 강한 고기의 맛은 여전했지만, 육즙은 살짝 지난번보다 못한 느낌이었습니다. 여전히 외부인이 역에서 뭘 먹으면 좋을꺼 같냐고 물어봤을 때, 저는 신발원의 만두들을 후보에 넣을 것이고, 개인적으로 아직 5손가락 안에 꼽는 군만두지만, 지난번의 감동을 주는 정도는 아니었습니다. 사실 그때먹은 군만두가 진짜 제 인생만두였는데.. 살짝 육즙이 덜한것 같아 아쉬웠습니다... 물론 아직 맛있고, 군만두를 시킬지 말지 고민이라면 시켜보라고 말씀드리고 싶습니다!​ ​ 강력한 바삭함이 사진에서부터 느껴지지요? 유자가 들어간 단무지와도 정말 찰떡 궁합이고, 나중에 보여드릴 오이김치와도 딱입니다. ​  ​ 뜨겁지만, 데이면서 먹는 맛이라고 생각합니다. 저는 이 군만두를 새우교자 다음으로 꼽았습니다. ​ ​ 신메뉴 마라만두 입니다. 육천원에 5개 나옵니다. 개당 가격은 새우교자 > 마라만두 > 군만두 로군요. 마라는 말 그대로 맵고 아린 맛이라는 뜻으로 중국 양념의 일종입니다. 뭐 이제는 너무나 유명하기에 모르는 분이 없겠지만, 매운 동시에 입을 마비시키는 얼얼한 맛을 내는 것이 입니다. 추어탕에 들어가는 산초를 생각하시면 됩니다. 어릴 적 뭣도 모르고 산초를 집어 먹은적이 있는데, 6살의 저는 그날 눈물을 보이고 말았습니다. 그런 마라를 넣은 만두라니 기대합니다. ​ ​ 크기 자체는 지금까지 나온 만두 중 가장 작습니다. 먹어보니 고기만두 베이스에 마라유가 들어간 거 같은데, 얼얼하고 매운 맛이 나기는 하지만, 특유의 향은 육향에 밀려 그렇게 강하지는 않았습니다(안 나는 것은 아닙니다 물론). 하지만, 이런 맛의 다툼이 오히려 서로간의 단점을 상쇄시켜주는 느낌이었습니다. 육향이 부담스럽거나, 마라향이 너무 강하다고 생각하는 분들께 마라만두가 좋은 선택지가 될 수 있다고 생각합니다. 물론 마라를 좋아하는 분들에 한해서요.​ ​ 식당을  해 본적도 없는 놈이 입만 살았다고 생각할 수도 있지만, 특정 식재료나 키워드가 성공의 공식이 돼선 안된다고 생각합니다. 마라를 넣으면 무조건 성공한다는 생각이 말도 안되는 억지 제품들과 메뉴를 양산시킨 사례가 있지요. 물론 그들은 실패했지만.. 뭐 결론은 도전적인 메뉴와 객기는 종이 한 장 차이니, 연구를 많이 해야 성공할 수 있다는 점입니다. 암튼 뭐 신발원이 생각한 마라와 만두의 접목은 충분히 괜찮다고 생각합니다. 단점을 상쇄해 밸런스를 잡아내어 별미가 되었으며, 맛도 있었으니까요. ​   1,500원 짜리 오이무침입니다. 중국식 오이무침 같기도 하면서 고추기름이 뜨는 것이 특이합니다. ​ ​ 새콤달콤매콤짭짤이라는 다양한 맛이 나는데 이게 또 별미입니다. 오이를 싫어하지 않으신다면 도전해 보셔도 좋을 반찬입니다. 다만 양이 좀 적은 편입니다. ​ ​ 완전 즉흥적으로 추가주문했는데, 후회없었습니다. 중국식 오이무침 특유의 향과 맛이 좋았습니다. ​ ​ 포춘쿠키도 하나 구매합니다. 쿠크다스 맛입니다. ​총평하자면, 신발원은 중국식 만두를 파는 집으로, 그 인기만큼이나 맛을 보장하는 집입니다. 지난번에 비해 아쉽지만, 충분히 맛있는 군만두와 촉촉함의 끝을 달리는 교자류를 가졌고 동시에 50년이 넘은 가게이지만, 신메뉴를 개발해내는 의지도 있는 곳이라고 할 수 있습니다. 에 방문하시는 분들께 한번 쯤 찾아가 보는 것을 추천드립니다. 역에서 가깝기도 하니까요!​ 50년을 살아남은강함의 극치​​최종수정일 2022-06-05이 게시물은 PC에서 작성되어 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다.읽어주셔서 감사합니다!​  #신발원 #역신발원 #맛집 #역맛집 #역중식 #역차이나타운 #차이나타운 #만두 #중식 #중국집 #만두 #교자 #진구 #동구 #차이나타운맛집 #역만두 #3대천왕 #백종원의삼대천왕 
안녕하세요~시간부자를 꿈꾸는 썸원입니다^^​오늘은 테슬라에 관한 반가운 소식이 있어 이렇게 포스팅합니다~지난 3월 말 '기가베를린' 오픈에 이어, 드디어 오늘 '기가텍사스' 오픈 행사까지~ 기분 좋은 소식이 연이어 있네요~ (향후 주식 분할 기대감까지^^)​이번 오픈 행사에서는 아마도 다수의 신차가 공개될 예정인데요. 일론 머스크는 이번 행사를 "지상 최대 규모의 파티가 될 것" 이라고 하네요. ​그럼 같이 볼까요~  글로벌 전기차 제조사인 테슬라가 7일(이하 현지시간) 미국 텍사스에서 여는 기가팩토리 준공식에서 신차들을 잇달아 선보일 것으로 보인다. ​특히 테슬라의 창업자 일론 머스크가 앞서 언급했던 사이버트럭과 함께 새로운 배터리셀이 적용된 모델Y, 그리고 아직까지 한 번도 공개된 바 없던 로드스터 모델 등이 이번 준공식에서 첫 선을 보일 수 있다고 강조했다.​텍사스 기가팩토리에서는 베일에 가려졌던 새로운 모델Y가 생산될 예정이다. 신형 모델Y는 파나소닉이 개발한 4680배터리셀이 적용된 배터리팩이 적용된다.​신형 모델Y의 가장 큰 은 주행거리다. 미국환경보호청(EPA)을 통해 공개된 신형 모델Y의 주행거리는 279마일(약 450km)에 달한다. 기존 모델Y의 공식 주행거리가 244마일(약 392km)이었던 것과 비교하면 60km 가까이 주행거리가 늘어난 셈이다.​신차들도 텍사스 기가팩토리 준공식에서 첫 선을 보일 것으로 보인다. 텍사스 기가팩토리 내부에 2대의 사이버트럭 프로토타입이 반입됐다고 밝혔다.​사이버트럭이 동시에 2대가 공개되는 것은 이번이 최초가 될 것으로 보인다. 2대의 사이버트럭 프로토타입 중 1대가 최종적으로 내년에 선보일 사이버트럭이 될 것으로 예상했다. ​테슬라는 사이버트럭에 대한 정보를 홈페이지에서 삭제하고 출시를 내년으로 연기한 상태다. (아마도 이번 기가텍사스 오픈 행사에서 서프라이즈!! 하지 않을까요?^^)​사이버트럭 외에 지금까지 공개되지 않았던 새로운 형태의 신차가 공개될 가능성도 있다. 일렉트렉이 공개한 사진에 따르면 베일에 가려진 차량 중 하얀색 차양막으로 덮힌, 유난히 작고 날렵한 차량이 있다. 스포츠카 형태의 로드스터 모델과 유사한 모습이다. ​특히 차량의 윗부분을 가린 차양막이 내려앉은 모습 때문에 로드스터 컨버터블 모델이란 해석이 나오고 있다. electrek​테슬라는 로드스터에 대해 현재 사전 예약만을 받고 있다. 로드스터의 스펙은 정지상태에서 100km/h까지 단 2.1초가 걸리며, 최고 400km까지 주행이 가능하다. 주행가능거리는 최대 1000km에 달하며 사전예약가격은 5,560만원이다.​이밖에도 파란색 차양 막으로 덮힌 차량은 개발이 진행 중인 차세대 모델X가 아니냐는 해석이 나오고 있다. 해당 차량은 사이드미러가 없다는 점이 눈에 띈다.​한편 테슬라는 텍사스 기가팩토리 준공식에서 '사이버로데오'로 명명된 준공행사를 진행할 예정이다. 일론 머스크 테슬라 CEO는 3일 트윗을 통해 "사이버로데오로 명명된 준공 행사는 지구상에서 가장 성대한 규모의 파티가 될 것"이라고 말했다. (사이버로데오에서 '사이버' 란 말을 굳이 붙인 걸 보면 왠지~ 진짜 사이버트럭을 공개할 모양이에요^^ 기대만땅 됩니다!!)   크아~ 왜 이렇게 설레죠? 지구 반대편에 있는 제가 다 설레네요~제가 꼭 테슬라 주식을 보유하고 있어서라기보다는, 이런 놀라운 변화의 속도에 심장이 뜨거워지는 게 아닐까.. 짐작해 봅니다^^​저는 예전에 '나 죽기 전에 꼭!! 완전 자율주행을 경험하고 싶다..' 라는 열망이 있었는데, 왠지~ 그 시기가 확 당겨질 것 같아요~ (죽기 전에 화성에도 갈 수 있을 것만 같은 느낌적인 느낌? ㅎㅎ)​참~ 미국 바이든 대통령이 드디어 일론 머스크를 백악관에 초청했다지요?전기차 보급 확대를 위한 회의에 전기차 생산 기업 대표들을 초청한 자리인데요.전기차 충전소를 국가적 차원에서 대량 보급할 모양입니다^^​우리나라도 언넝언넝 변화의 물결에 올라타게 되길 바랍니다~ 주유소 만큼이나 충전소가 많이 보이는 날이 오게 되기를요^^​그럼 오늘도 행복하세요~오늘은 더더더 행복합시다!!금욜인데다 눈부신 봄날이잖아요~  <글로벌이코노믹, 2022.4.7.> 테슬라, 텍사스 기가팩토리서 '로드스터' 공개하나글로벌 전기차 제조사인 테슬라가 7일(이하 현지시간) 미국 텍사스에서 여는 기가팩토리 준공식에서 신차들을 잇달아 선보일 것으로 보인다. 6일 현지 매체 일렉트렉은 테슬라가 텍사스 기가팩토리 준공식에 맞춰 그동안 숨겨왔던 신차들을 공개할 가능성이 높다고 보도했다. 특히 테슬라의 창업자 일론 머스크가 앞서 언급...cmobile.g-enews.com ​​​#텍사스기가팩토리#기가텍사스#로드스터모델#사이버트럭#사이버로데오#지상최대규모의파티#일론머스크#미국주식테슬라#완전자율주행 
안녕하세요 찐이에요!​희희 :3​혹시 저처럼 영화 #아메리칸셰프재밌게 보신분 없을까요? 🤭(저의 1 인생영화) 출처 : 구글 아메리칸 셰프 이미지제가 정말 좋아하는 영화중 하나인데,영화속 장면중에서 텍사스 브리스켓에 대한내용이 나와요.​텍사스 바베큐는 숯불에 저온으로10시간 이상 훈연한 고기로 바베큐 표면이나무처럼 시꺼먼것이 이랍니다. 👀​바로 이 텍사스 바베큐를 위해 카우보이그릴을약 4개월 전쯤 예약해두고 ⊙﹏⊙... 호달달드디어 용용언니네와 가게 되었어유🤎​ 카우보이그릴충북 제천시 청풍면 학현소야로 415-24위치는 요기↓ 카우보이그릴충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 415-24 ​ 📌 카우보이그릴 영업시간(매주 월, 화요일 휴무)수, 목 17:00~21:00금, 토 12:00~21:00 / 브레이크타임 15:30~16:30 일 12:00~16:30​금, 토, 일 주말의 경우 식사시간 90분 제한​그런데 먹다보면 사실90분까지는 걸리지 않더라구요 :3​ 주차공간은 매우 넉넉!🤓☝️공간이 많아서 별도로 안내 해주시니걱정 노 걱정 노다​야 너두 주차할 수 있어​ 위에서 언급했다시피카우보이그릴은 예약제로 진행이 되고,좌석도 크게 이스턴동과 웨스턴동으로 나뉘는데요.​다만 예약을 해도 자리가 나야 앉을 수 있어서창밖에 풍경이 보이는 좌석처럼 원하는 좌석이 있다면미리 방문하시기를 추천드려요.​+ 궁금해 하시는 분들이 많을 것 같아카페분위기의 웨스턴동 VS 캠핑분위기의 이스턴동뷰 차이 소개해 드려요  기기! 😆👍​카페분위기의 웨스턴동  일반적인 카페&레스토랑 분위기와바깥 풍경이 훤이 보이는 넓은 통창으로깔끔한 무드가 연출되는 곳이에요.​  웨스턴동 자리에서 보이는 풍경을 확인해 주세요 +_+​제 개인적인 의견으로는 캠핑분위기의 이스턴동이더 마음에 드는데요 그 이유는 모다?​앞에 산이 잘 보이긴 하지만하단의 건물과 지면이 보여서 조금 답답한 느낌!​캠핑분위기의 이스턴동  통유리는 비슷하지만 좀더 캠핑온듯한 느낌을주는 이스턴동이에요.​  나무 테이블에 창가쪽 좌석에는 ⛱ 파라솔도 뽕뽕꽂아져 있어요.​다른 블로그를 찾아보았었는데날씨에 따라서 창가좌석의 천막은조절해주시더라구요.☺️​ 제가 웨스턴동보다 이스턴동이좀더 제 취향이라고 했던 이유에요.​여기는 산도 잘 보이지만눈앞에 지형 없이 퐁 뚫려있어서시야가 탁 트인 느낌을 주기때문이에요.​+ 사실 점심, 저녁때 오면 사람이 워낙 많아서창가에만 앉아도 좋긴 해요 ㅎㅅㅎ....​저멀리 🔥모닥불 장소가 보이는군요?아이들이 있는 가족들은 식사후에 마쉬멜로우 구입하셔서 다 저기로 가시더라구요.​+ 카우보이그릴 메뉴  포장 가능한 테이크-아웃 메뉴판도 따로 구비되어 있구요,​만약 포장하신다면 오른쪽 이미지처럼깔끔하게 진공 포장을 해주는 것 같아요👍​  2인 기준으로 잭's 플래터/ 존's 플래터나뉘어져 있어요.​두 메뉴가 다른점은 오른쪽 상단의 🍖자이언트 비프립 350g / 🍖스페어립 250g차이에요.​저희는 골고루 먹고싶어서 2인분씩 4인분을 주문하고콜라, 카우보이 라면을 주문했어요.​미리 말씀드리지만 여기 라면맛집이에요^^👍​  카우보이그릴은 5% 할인도 가능한데네이버 카우보이그릴카페에서 가입하면 됩니다유​저희는 똑순이 🤓용용언니가 미리 가입을 해서전 아무것도 하지 않아도 되었습죠​  10 ~ 15분 정도 기다려서 나온 플래터에요.코울슬로, 무절임, 양파 할라피뇨 절임소스 4가지 요런 구성이에요.​+ 사진에는 없지만 따로 와사비도달라고 하면 주세요+_+!​🍔 그리고 햄버거처럼 먹을 수 있도록인원수 대로 모닝빵이 나오는데나중에 빵 추가해야지(+500원) 라고 생각했지만생각외로 많이 안들어가더라구요.​빵추가는 천천히 생각하시는것이....  ო̤̫​ 얼핏 양이 적어보이지만깔린 고기와 감자튀김들도 있어서양이 절 대 적지 않았어요.​배를 둥둥거릴 수 있습니다.​ 고기가 부드럽고 야들야들해서나이프가 필요없었어요.​  찌르지도 않았는데 갈라져버리던 ㅇ_ㅇ​  제 햄버거 쌓기 실력을 보시쥬​절임양파 + 고기 + 특제소스 + 내 입😬​냠​ 이게말이죠​제가 카우보이 그릴을 토요일에 갔는데​그 주에 라면을 4일동안 먹어가지구 ㅋ아잇 사실 라면을 안먹을라구했는데 ㅋ한국인이다보니까 쬑금 느끼하더쿸옄 ㅋ​  그리고 또 캠핑엔 라면아니겠어요 ㅇㅅㅇ?​신라면 못참쥐...​ 저희 겨우 다먹었습니다.즘말 양이 꽤 많아요. ​ 라면 맛집답게대대적으로 라면을 홍보하고있군ㅎ​ 식사를 마치고 모닥불장으로 갔답니다.이미 가족단위로 사람들이 많았어요.​깔끔하고 잘 꾸며져 있어서 앉아볼까 했지만나는 빨리 커피 먹어야하는걸?☕️☕️☕️☕️☕️☕️☕️☕️ +카우보이그릴 솔직 후기🍖 브리스킷은 뼈 들고 홀홀 털어버리면살이 그냥 떨어질정도로 고기가 연해서질긴걸 싫어하는 저는턱에 부담없이 먹을 수 있었어요.​맛은 당연히 맛있구요! 🤦‍♂️​그리고 소스도 다양해서 골라먹는 재미 +1코울슬로와 함께 샌드위치처럼 만들어 먹는 재미 +1풍경도 좋고 내부 시설도 깔끔 +1그리고 모닥불에 마쉬멜로우까지 👍가족끼리 와도 좋을것 같아요.☺️​다만,밥 면 좋아하는 토종 한국인으로쒀~먹다보면 어쩔수 없이 느끼했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ헿나중에는 그 고기가 그 고기이고결국 기억나는건 라면이더라 ㅇㅅㅇ🤎​​+ 추가추가추가저희는 식사후에 충북 단양으로 이동했어요.(대략 40-50분 거리였던걸로 기억)​친구가 카페 산이라는곳을 추천해주었는데알고보니 그곳이 패러글라이딩의 성지 아니겠어요 ㅇ0ㅇ!!?!?!?!?​ 그래서 모다모다?​ 그래서 저희는 밥먹고 후식으로뛰어내렸답니다. ٩( ᐖ )و 꺄르르르르르​처음에는 무서워서 20분정도 고민했는데옆에 할무니 6분이서 패러글라이딩 뛰러 가시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 바로 뛰어벌임.​이웃분들도 한번 제천방문하시면 단양도 함께다녀와보세용 '◡'🤎​하지만 이것은 저의 주관적인 견해일 뿐이니고려해 보시고 방문해 보셔도 좋을 것 같아요. :)!모두 즐거운 텍사스 바베큐 🍖 하세요.​​그럼 오늘도 행돼하세용˘◡˘★​​​ 
미국텍사스어학연수 저렴한  알링턴으로 가자!​  한동안 코로나로 인해서 멈추었던 미국어학연수가 다시 재개 되면서지역별로 문의들이 들어오고 있습니다. 그래서 지역별로 소개를 해드리고자 합니다.​먼저 미국텍사스어학연수를 계획하시는 분이 있으신가요?​ ​만약 텍사스로 준비를 하신다면 친절하면서도 안전하고,다양한 문화거리로 알려져 있는알링턴으로 가시는 것은 추천을 해드립니다. ​ 그럼 미국텍사스대학교 알링턴캠퍼스의집중 영어 프로그램에 대한 안내과  그리고 장점을 보다 상세하게안내를 해드리도록 하겠습니다.   알링턴은 포트워스와 달라스 사이에 위치하고 있는 도시로UTA 캠퍼스 내에서도 가장 센타에 위치한 ELI!​학교내의 컴퓨터실과 도서관 그리고 대학교센터를보다 자유롭게 이용할 수 있는 장점과매년 외국에서 평균 20~25개 국가 유학생들이 찾아오는미국텍사스어학연수의 학교이기 때문에외국 유학생들에 대한 관심도가 매우 특별합니다.   또한 UTA는 영어 교수법뿐만이 아니라다양한 분야의  최소 석사 이상의 학위를소지한 각 분야의 전문가들로 교수진들이 구성 되어 있어서보다 체계적이고 전문적인 교육을 받을 수가 있습니다.​ 학생들에게 어학원에 입학한 이후에만족스러운 생활을 만들어주기 위해서 대학교와 연계 프로그램까지 제공하고 있으며 이 프로그램을 통해서어느 정도 수준의 실력에 도달하게 된다면 영어공부와 동시에대학교 수업도 동시에 수강을 할 수가 있는 장점이 있습니다.   ​또한, 경영, 교육, 건축, 간호, 교양, 과학, 도시행정학등과같은 분야의 우수한 학사와 석사 과정도 준비되어 있는미국텍사스어학연수 대학교입니다. ​​여러가지 다양한 학교 시설 뿐만 아니라기숙사, 아파트 지원, 학업, 진로, 이민에서 부터개인 상담에 이르기까지 학생들 편의를 위해서 최대한 많은 서비스를 제공하는 ELI!여기에 저렴하고 부담 없는 학비까지 덤으로미국텍사스어학연수 학교로는 이곳보다 더 좋은 조건을준비되어 있는 곳은 없다고 자신합니다.  ​오늘 안내해드린 알링턴 미국택사스대학교에 대해서입학 문의에서 부터 비자 관련 상담등 연수시 필요한 전문 지식과 노하우등다양한 정보를 보유하고 있는 우리밝은 유학에서도와드리고 있다고 하니, 무료상담을 통해서보다 세밀한 정보 확인해보시길 바랍니다.^^  ​ 
(잠정휴무)*추후 일정은 아래 무브텍사스 인스타에서 확인가능합니다*​무브 텍사스https://instagram.com/ft_ruck?utm_medium=copy_link 무브텍사스(@ft_ruck) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 370명, 팔로잉 15명, 게시물 411개 - 무브텍사스(@ft_ruck)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 진작 올리지 못한게 너무 아쉽다.11월말을 기준으로 잠정 휴식기를 가진다고 하신다.몇번 전주를 방문하고,유학시절 정말 좋아하던 풀드포크를 판다고 하길래여길 찾자마자 바로 여행 목록에 추가하고 방문했던무브 텍사스​전주 터미널에서 그리 멀진 않지만날 좋은 날은 걸어가도 되고아니라면 조금 춥거나 더울 수 있는 거리​그렇다고 택시타기 애매한 그런 정말 애매한 위치..​​ 빨간 벽돌의 건물이 미국 현지 느낌 물씬 준다.​ 여기서 잠깐 풀드포크란?장시간 구워 잘게 찢어낸 돼지고기 바비큐 오리이다.​학교 기숙사에서 가끔 이 고기가 나오면생긴 모양이 대걸레같아서걸레고기라고도 많이 불렀는데기숙사 음식인만큼 직접 정성들여 해먹거나사먹는 맛 보다는 덜 했지만나에겐 추억이 듬뿍 담긴 음식 중 하나​​ 샌드위치 가격은 꽤나 착하다.고기가 담뿍 들어갔음에도5,000원~7,000원​​메뉴는 세가지이다.샌드위치, 샐러드, 덮밥​​​​ 테이블은 세개정도 있는 공간에서사장님이 열심히 운영하고 계신다.콜라는 당근 코카콜라!소주나 맥주도 판매하는게 신기 ㅋㅋ​​​ 화장실은 실내에 있어여행자들이 밥 먹으러 터미널 근처 왔다가들리기도 좋다 :)  하 보기만해도 또 먹고 싶다.바게트 빵에 정갈히 담긴 야채와 고기와 소스..다시한번 이 맛을 즐길수 있는 날이 오면 좋겠다.​ 역시 전주는 테라지~!지금 봐도 속이 꽉꽉찬게 사장님 인심 팍팍!! 잘게잘게 결대로 나뉜 고기가바로 풀드포크의 !장조림이랑은 좀 다른게장조림은 부드럽게 씹힌다기보다는?식감이 거친 편인데풀드포크는 아~ 주 오래 훈연했기에약간 본죽 장조림 같은 식감처럼 부드러움!! 먹기좋게 삼등분 해주신 사장님의 센스에한번더 감탄 감탄이 레시피를 연구하느라 얼마나 고생하셨을까~​ 지금은 일신상의 이유로 잠시 자리를 비운다고 하시는데얼른 돌아와 이 맛을 다시한번 느끼고 싶어서이 포스팅을 남긴다 .. 🥲​​#전주 #무브텍사스 #풀드포크 ​ 
 유투브에서 제천 텍사스 바베큐 카우보이그릴 영상을 보고 너무 먹어보고싶기도 하고 남편 스타일이라 ​몰래몰래 꽁짓돈 모아 내가 여행 풀코스로 쏴야겠다 !싶어서​결혼기념일 깜짝이벤트로 3개월전부터 예약을 해놓고 ​일주일전에 "여행가자 !""어딘진 말안해줄꺼야!""나만 믿고 따라와!" 라고 했더니​어디가냐고 말해달라고 자긴 말안해주면 안간다고 이벤트 거부를 하셔서 ..​결국 알려준후 김기타씨를 모셔오게된"제천 텍사스 바베큐 카우보이그릴" 카우보이그릴충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 415-24 제천 카우보이그릴은 저희가 묵었던 호텔 청풍레이크호텔에서 가까운 거리에 있답니다.  제천 카우보이그릴 예약 팁3달전 1일 되는날 밤 12시 되자마자!원하는 날 시간 선택!​만약 아무때나 그냥 바로 가고싶다 하시면취소하시는 분도 있으니 예약하기에서 빈 날짜 빈 시간맞춰서 예약하셔도된답니다. 전 결혼 기념일은 4월 7일에 예약!저녁시간인 6시보다는 여행하다보면 금방 배고파질꺼같아서첫 오픈 시간인 5시 예약했답니다. 주차처음에는 어? 주차할곳이 여기밖에 없나? 살짝 당황했어요.  알고보니 뒷쪽도 주차자리가 있었답니다. 주차자리는 꽤있는편이지만마당이 넓은 편이아니라 주차하실때 나가는차 들어오는차 살짝 혼잡해요.​​제천 카우보이그릴 예약하실때 시간대는 나가는 차가 없는 첫 시간대인 5시 추천해요. 도착해서 올라가면서제천 카우보이그릴 건물 크기에 압도당하네요.마당도 넓고 여기저기 장작들이 크게 쌓여있고  스케일이 달라요 정말 텍사스온 기분텍사스 가봣냐구요? 아뇨..그냥 기분이라구여..ㅋㅋㅋ  이스턴동 /웨스턴동예약을 하시는 분들이 여기서 많이 주춤하시더라고요.이스턴동? 웨스턴동? 어디를 골라야하지?결정에 조금 도움을 드리자면​이스턴동 (캠핑 분위기 ) ​웨스턴동 (카페 분위기)​차이점은 테이블과 뷰?개인적으로 캠핑분위기를 더 추천해요.바베큐먹는 기분 물씬! 느낄수있답니다.  메리와 만식이와 인사도 하고 모닥불 스케일에 한번더 놀라고~​정말 캠핑따로 안가도될듯해요 여기오면 그냥 다 있어요.​ 제천 텍사스 바베큐 카우보이그릴 또 하나의 팁!들어가는길에 메리와 만식이와 미리 사진을 찍어주세요.제천 카우보이그릴 방문한 사진과 메리와 만식이 사진을 인스타에 올리면 모닥불에 구워먹을수있는 마시멜로를  받을수 있답니다. 바베큐 생성중...영상에서 본 바베큐 만드는곳이 요기잉네?두근거리며 성덕마냥 찰칵  남편한테 옆구리찌르며여기야 여기! 저기서 만드나봐 꺄악거리며남편을 위한 이벤트로 제천 카우보이그릴을 왓지만사실 제 사심채우려고 온거같이 꺄악거렷답니다.​다시한번 말하지만 남편을 위해서 온 곳이랍니다 ^^(믿어줘여)   예약하신 분들은 오시면 바로 여기에 이름을 써주세요.오시는 순서대로 원하는 자리에 앉을수 있답니다. 좋은자리 앉고싶으시다면 빨리오셔서 이름 슈슈슉 쓰시는걸 추천해요.  저희는 늦게 도착해서 이미 도착하신 분들이 가득이었어요. 좋은 자리보며 안타까웠답니다.일찔올껄....또륵  입구에 들어가자마자 왼쪽은 이스턴동 - 캠핑분위기 오른쪽은 웨스턴동 -카페분위기에요.  이스턴동 - 캠핑분위기이스턴동은 천장이 높고 이쁜 조명들로 꾸며져 있어요. 그리고 날이 좋으면 폴딩도어가 열리며 신선한 공기를 마시며 텍사스 바베큐를 맛볼수있어요. 정말 캠핑분위기 제대로죠? Previous imageNext image 제천 카우보이그릴 메뉴판카우보이 그릴 주문하는법잭 플래터(JACK'S PLATTER)다른점:자이언트 비프립(소)나머지는 동일or존 플래터 (JOHN'S PLATTER)다른점:스패어립(돼지)나머지는 동일​두개의 메뉴중 하나를 골라주세요.​그리고 사이드메뉴는 원하시는 메뉴로 주문해주시면된답니다. ​카우보이라면 감자튀김모닝빵이 있답니다 .​모닝빵 추가결제는 결식아동에게 기부된다니좋은일도하고 맛나게 먹을수도있고 1석2조! 좋은일하시는 사장님 칭찬해요. 주문을 마치고  제이름이 써있는 웰컴카드에 주문내역을 적어주셨어요. 잭2인빵2개추가콜라1스프1?스프뭐져 먹은적없는뎅 스콘1?뭐져 기억이안나요키즈1  택시타고왔어야하는데 아무생각없이 차타고와서 둘다 맥주 못 마셔 버리기...ㅠ​여러분 가까운곳에 숙소잡고 택시타고오세요..꼭...여기 맥주가 그렇게 꿀맛이라는데 먹어보지를 못했네요 .  키즈밀메뉴에  키즈밀이라고 써있길래 키즈밀이 뭐지 ? 하고 설명을 읽어보니​아이들이 먹을수있는 간장계란밥과 밥먹는동안 아이가 가지고놀수있는 색칠공부 세트와 장난감 비눗방울이 들어가있답니다.  귀여운 비누방울과 과자 가판대 만들기가 있었어요.​비누방울은 밥먹고 밖에서 가지고 놀면 좋을꺼같아요.  과자 가판대 만들기는 이현이가 만들수는 없어도 하나하나 뜯고 구경하며 충분히 집중하며 가지고 놀더라고요. 덕분에 평화로운 저녁시간을 보냈답니다.​테이블 밑 집중한 이현이의 발가락  색칠공부 세트 색연필과 종이 두장이 들어가있어요.보자마자 달라고 난리가 난 이현군아기의자에 앉아서 열심히 떼고 끼고 색칠하고 초집중  만족도 별다섯개 !  간장 계란밥반숙으로 나온 간장계란밥슥슥 비벼주니 맛있는지 쩝쩝거리며정말 잘 먹더라고요.바베큐를 먹여도되긴 하지만 고기만 나오니 배부르게 끼니로 먹이기 애매할수있어서 아이들 오시는 집은 간장계란밥 추천해요.  드디어 나온 텍사스 바베큐 영롱합니다... 소스 종류도 많고 사이드디쉬몇가지와 소스는 계속 리필이 되니풍족한 한상차림입니다.  고기 하나하나 맛이 다 다르고 이 잘 살려있어서 먹는내내 신기해하며 먹었어요. 정말 안타까웠던건 맥주를 못먹었다는거​맥주와 함께라면 더 맛있게 즐길수있었는데 너무 안타까워요ㅠ 자이언트비프립 너무맛있어요.살살녹아요.. 추가해서 더 먹고싶엇는데 배불러버리기 고기만으로 배불렀어요.   버거만들어서 3개정도 먹긴했지만..고기만으로도 충분히 배부르더라고요.근데 살짝 김치생각이나서 라면시킬껄 후회..여긴  여러번와야할듯해요.  맛있는 맥주직원분에게 맥주팔찌를 요청하면 드린답니다.원하는 맥주탭에 대고 맥주를 원하는양만큼 따르시면 됩니다.​결제는 나가실때 한번에!​ Previous imageNext image 하나하나 맥주마다 제조국 종류 도수 맛 설명이 상세히 되어있어서 맥주맛을 비교해보며 먹음 더 맛있게 즐길수있을꺼같아요.​전 와인이 정말 먹고싶었지만 다음번에 먹기로 후후 웨스턴동카페 분위기나가는길에 웨스턴동도 궁금해서 찍었어요.맥주탭이 가까히 있어서 맥주 좋아하시는분들은 여기에서 드시는게 좋을꺼같네요.​이스턴동과 다르게 웨스턴동은 2층도있어요.  여기에서 음식이 플레이팅되서 나오나봐요.깔끔히 정리되어있는 고기들 나가기전 카우보이그릴 한바퀴 슈욱 구경하고 나갔답니다.떠나는 발걸음이 아쉬워요. 계산 하면서 본 제천 카우보이그릴 인터넷주문 할수있는 홍보페이지?소스 맛있었는데 인터넷주문을 할수있네요? 제천 카우보이그릴 오시기 힘드신분들은 인터넷으로도 포장판매하니 배달해 드세유​ 계산을 다 하고 나가면서 찍어본 풍경산이 너무 멋지지 않나요? 드시러오시는 분들 다 드신 분들이 옹기종기 모여 계시더라고요 .다들 즐거운 여행 즐거운 식사였겠죠?   바람부는날은 모닥불 NO바람이 불어서 산불위험때문에 모닥불이 꺼져있더라고요.생 마시멜로 먹기 ㅋㅋ  맛있는지 쩝쩝거리며 열심히 드시네요.나중에 화창한날 바람한점없는날 다시와서 맥주도 먹고 와인도먹고 마시멜로도 모닥불에 구우며 놀고싶네요.  모닥불은 꺼졌지만 온기가 조금 남아있어서따뜻했답니다.  사실 배가 너무 불러서 치킨은 먹지도 못하고 포장했어요.집에와서보니 포장도 진공포장으로정말 꼼꼼히 포장해주셨더라고요. 여러모로 마음에 드는 제천 텍사스 바베큐 카우보이그릴이구만요.​맛나게 먹고갑니다.  ​ 
Houston Community College (휴스턴 커뮤니티컬리지)     학교소개                                                                              휴스톤 커뮤니티 컬리지는 1971년 설립된 2년제 주립 대학으로 텍사스주의 휴스톤(Houston)에 위치하고 있습니다. 전체 재학생의 수는 약 57,200명 정도이고, 이중 풀타임 학생은 16,718명입니다. 휴스턴 도시 전역에 Acres Homes Campus, Alief Hayes Campus, Alief Bissonnect Campus, Brays Oaks Campus, Central Campus, Coleman Campus, Eastside Campus, Felix Frage Academic Campus, Katy Campus, Missouri City Campus, Northeast Campus, North Forest Campus, Northline Campus, South Campus, Spring Branch Campus, Stafford Campus, West Loop Campus 등 16개의 캠퍼스가 분포되어 있습니다. 학비가 $6,900 정도로 저렴한 것이 장점입니다. 2년제 대학이라 학교 기숙사는 없으며, 근처의 아파트를 얻어 생활하거나 홈스테이를 하게 됩니다 미국만 수속하는, 미국 전문 유학원 (02-3481-4493,4,5)학교가 있는 Houston은 텍사스에서 가장 큰 도시이고, 미국 전체에서 4번째로 인구가 많은 도시입니다. 전체 인구는 약 230만명으로 추산됩니다. 멕시코만과 연결되어 '바다없는 항구'이며, 미국 제일의 면화 수출항입니다. 자동차로 오스틴( Austin)까지 2시간 30분, 달라스(Dallas)까지 3시간 30분 거리입니다.​ Houston Community CollegeOffice of International Student Services3200 Main StreetHouston, TX 77002Tel: 713-718-8521E-mail: oiss.international@hccs.edu​     정규 학위 프로그램                                                              정규 학위과정은 4년제 대학 편입을 위한 Transfer 프로그램 (Associate of Arts-AA와 Associate of Science Degree-AS)과 Career 프로그램 (Associate of Applied Arts Degree-AAA와 Associate of Applied Science Degree-AAS)이 있습니다. Career 프로그램 과정은 4년제 대학으로의 편입이 안되는 경우가 많으므로 주의해야 합니다.​AA와 AS 과정의 전공은 아래와 같습니다.​-Business-Communications-Computer Informational Systems-Dance-Drama- Design Technology-Drama - General-Drama -Performance-English-Government-History-Interdisciplinary-Multidisciplinary - Economics-Multidisciplinary - Geography-Multidisciplinary - Kinesiology & Exercise-Multidisciplinary - Philosophy-Multidisciplinary - Sociology-Music-Studio Arts-Teaching-World Languages​-Biology-Chemistry-Computer Science-Criminal Justice-Engineering Science - Chemical Engineering-Engineering Science - Civil Engineering-Engineering Science - Electrical Engineering-Engineering Science - Mechanical Engineering-Geology-Mathematics-Physics-Psychology​ HCC와 편입 협정을 체결한 대학들은 아래와 같습니다.​-Arizona State University-Baker College-Baylor University-Davenport University-Grand Canyon University-Houston Baptist University-Lamar University-Loyola University of New Orleans-Missouri Southern State University-Prairie View A&M University-Sam Houston State University-St. Edward's University-Stephen F. Austin State University-Texas A&M University - College Station-Texas A&M University - Commerce -Texas A&M University - Texarkana -Texas Chiropractic College-Texas Southern University-Texas State University - San Marcos-Texas Tech University-University of Dallas-University of Houston-University of Houston - Clear Lake-University of Houston - Downtown-University of Houston - Victoria-University of Houston - Sugar Land-University of North Texas-University of Texas - Arlington-University of Texas - Austin-University of Texas - Dallas-University of Texas - San Antonio-University of Texas - Tyler-University of the Incarnate Word​정규과정 입학을 위해서 토플성적(IBT 79)이 필요합니다. 봄, 여름과 가을학기에 입학이 가능하며, 가을학기는 7월 1일, 봄학기는 11월 1일, 여름학기는 4월 1일이 마감일입니다. 연간 학비는 약 $5,442(24학점), $6,816(30학점)입니다. 학교에서 추산하는 평균 생활비는 $12,000입니다. 2년제 대학이라 학교 기숙사는 없으며, 근처의 아파트를 얻어 생활하거나 홈스테이를 하게 됩니다.​     학위과정 입학조건                                                               ◆ 원서 + Application Fee $75◆ 영문 고등학교 성적증명서와 졸업증명서◆ TOEFL 79점 이상◆ 재정보증서 ◆ 영문 은행잔고증명  ($22,980 이상)◆ 여권사본​     ESL 프로그램                                                                       CE Intensive English Program은 토플 성적이 모자라는 학생들을 대상으로 하는 영어 프로그램입니다. 연수 프로그램도 정규 과정과 마찬가지로 봄, 여름, 가을의 정규 학기와 동일하게 운영이 됩니다. 초급(Introductory), 중급(Intermediate), 그리고 고급(Low Advanced)의 세 레벨로 되어 있습니다. 주당 18-20시간의 수업을 하며, 각 레벨에서는 영어의 기본인 Grammar, Reading, Writing, Speaking, Listening, Pronunciation을 중점적으로 가르칩니다. 4과목(12학점)을 수강하며, 학비는 $2,721 정도입니다.​CE IEP 과정의 Low Advanced를 마치면 Advanced Intermediate와 Advanced의 두 레벨로 구성된 ESOL을 시작하고, 두 레벨을 모두 마치면 정규과정을 시작할 수 있습니다. CE IEP 과정은 Central Campus에서, ESOL 과정은 프로그램이 아닌 학과목을 수강하는 형태로 Central, Southeast, Southwest, Northwest 등에서 주로 수강이 가능한 것같습니다.​     ESL 입학조건                                                                       ◆ 원서 + Application Fee $75◆ 영문 고등학교 성적증명서와 졸업증명서◆ 재정보증서 ◆ 영문 은행잔고증명 ($22,980 이상)◆ 여권사본​     원서마감일                                                                           ◆ 봄  학 기:   11월 1일◆ 여름학기:  4월 1일◆ 가을학기:  7월 1일​                                                                                           ◆ 2년제 공립대학교◆ 위치: Houston. Texas◆ 총 학생수(풀타임): 16,718명◆ 개강시기: 1, 6, 8월◆ 학비: $6,816/년◆ : 텍사스주에서 가장 큰 도시에 위치하고 있음.​Updated on 07/15/2021​     상담문의                                                                              전화상담: 02-3481-4493카톡상담 아이디: dooriedu 두리유학원 (02-3481-4493)www.dooriedu.co.kr 두리유학원에 오신 것을 환영합니다!!!공지사항 축!!! 존슨앤웨일즈(JWU) 합격, 2021년 가을학기 with 4년 장... 2021-05-28 공지사항 한국에서 온 청각장애인, 존슨앤웨일즈 졸업하다. 진환님, 졸... 2021-05-12 공지사항 SEVP, 2021-2022년도에도 기존과 동일한 온라인 수업과 입국 ... 2021-04-30 공지사항 대법원 재외국민 가족관계 등록사무소 등록 안내문 2021-04-20 공지사항 축!!! 존슨앤웨일즈(JWU) 합격, 2021년 가을학기 with 4년 장... 2021-05-28 공지사항 한국에서 온 청각장애인, 존슨앤웨...www.dooriedu.co.kr ​ 
지난 토요일 아이 영재원데려다주고 드라이브도 할겸모닝커피 마신다고 기장 넘어 왔다가 미식일상 스벅서 커피 한 잔했는데 바로 옆에 있는 식당인 완벽한 인생이 너무 괜찮아보여서 오늘 점심은 여기? 콜?  완벽한 인생에 가서 점심을 먹었는데~ 감성을 자극하는 식당 이름 만큼이나 분위기도 좋고 음식맛도 너무 맛있어서 만족스런 식사를 하고 나왔어요💜 완벽한 인생 - 남해 독일마을 초입에 있는 수제 맥주 펍 레스토랑 기장 직영점 기장 직영점 같은 경우는 스모크 바베큐 전문점 미식일상광역시 기장군 기장읍 동관광로 34 * 주차 3시간 등록 가능 " 걱정마 안비싸 " 라는 위트 넘치는 입간판 ㅋㅋㅋㅋ 여기는 낮에도 밤에도 분위기가 좋은데낮엔 여유로운 브런치를!! 밤엔 수제 맥주 한 잔 하며 하루를 마무리할 수있을 듯 한데 매장이 커서 모임하기도 괜찮을듯해요.  밖에서 봤을때 보다 안에 들어가면 분위기가 더 좋아요~  저희는 복층에 위치한 자리에 앉았는데 11시에 오픈 하자마자 들어가니 창가자리의 햇살을 느끼며여유로운 분위기에서 식사를 할 수 있었네요.  지금 현재 인스타크램 해시태그 이벤트로 완벽한 인생 기장직영점 인스타그램 팔로우 후 게시물에 필수 해시태그를 해서 업로드를 하면 수제 맥주 1잔 또는 탄산음료 1캔을 주신다하니 음식 드시면서 업로드 하셔서 이벤트 참여도 해보셔요.  < 메 뉴 > Previous imageNext image 메뉴판을 일일히 나열하면 복잡할까봐슬라이드로 만들었으니 옆에 화살표 넘겨가면서 메뉴구경해보셔요~ 아래엔 동영상으로도 메뉴판을 찍어보았답니다. 자세히 보시려면 동영상 플레이해서 보시길요 있는 메뉴들이 많았지만 "완벽한 인생"기장 직영점은 스모크 바베큐 전문점인 듯해서  저희의 선택은! " 텍사스 스페어 립", "해산물 뚝배기 파스타" 였어요 < 텍사스 스페어 립 >1번 손님이라 오랜 기다림 없이 음식이 나왔는데크~~ 비주얼 좀 보실래요?? 아*백 립만 먹다가 여기립을 보니.. 크... 정말 크기부터가 다르더라고요~~!!​크게 4대가 나왔는데 크기부터가 달라서 인지1대만 먹어도 푸짐함이 다릅니다요~~ 쓱쓱쓱쓱~ 두툼한 립을 보니 보기만 해도 만족스러움이 느껴졌는데 왜 여기가 스모크 바베큐 전문점인지 알겠더라고요~~맛은 더 끝내줘욧!!💜 립을 자른 단면만 봐도 부드러움이 느껴졌는데부위에 따라 2~8시간 훈연한 바베큐라그런가봐요. 보통 이런 립은 나이프로 살을 발라서 먹기 엄청 불편한데 사르르르 발라지는 고기에다가 뼈보다 살이 엄청 많아서 먹을 거리가 참으로 많습니다 특히 이 소스! 매콤함이 살짝 도는 소스에 찍어먹음 얼마나 맛있는지욧~~질김없이 부드러움만 가득한 고기라서 입에서 사르르 녹는 기분이였는데  특히, 립 좋아하는 짝꿍이 극찬을 하며 먹었다죠..😊 립 아래에는 구운 야채와 감자튀김도 맛볼 수 있었는데사실 저 이날, 미니 양배추는 처음 맛보는거거든요?이렇게 맛있을 줄이야.. 고기 뿐 아니라 구운야채도 어쩜 이렇게맛있게 구워주셨는지요...  사이드로 나온 감자샐러드도 감자튀김도 최고!감자튀김은 따로 케첩이 나오진 않았는데 그 이유는이 겉에 마법의 가루처럼 달달함이 느껴지는 무언가가있어서 완전 마약감튀 느낌이여서 정신없이 먹었네요. 이건 해물 뚝배기 파스타인데 이 메뉴는 들어간 해물이 엄청 많아서 만족스러운 파스타였는데오징어가 통으로 한마리가 들어가서 요즘 금징어인오징어맛을 제대로 보았는데 특히 국물이 매콤하고 시원해서 두 메뉴의 조합이 너무나 좋았습니다! 제일 먼저 오징어를 가위로잘라주고요오~~ 해산물 부터 건져서 먹었는데 해산물 양도 많고,특히, 이 파스타는 국물이 대박이였어요~~!!!​살짝 매콤한 표시가 되어있었던 던 만큼~매콤함이 돌았지만 저처럼 맵찔이도 정말 맛있게 먹을 수 있는 맛이라서 꼭 주문해드셔보세욧 국물 같은 경우에는 토마토도 많이 들어갔는지진함이 달랐어요~ 티비에서 이 토마토 스튜로해장하는걸 봤는데 왜 그 분들이 극찬을 하시며 드셨는지 이제야 알았습니다요~  해산물도 엄청 싱싱해서 맛이 좋았는데 오랜만에해산물 실컷 먹엇어요~ 어느정도 해산물을 먹으니 아래에 스파게티 면이 스멀스멀 보이네욧 이제는 면타임💕 파스타는 돌돌돌 말아먹어야 제맛 아니겠습니꽈앞접시도 센스있게 2개씩 주셔서 하나는 립을 덜어먹고나머지 하나는 파스타를 덜어서 먹었는데번갈아 먹으면 넘나 맛있지요~ 후루룩 후루룩~ 2인분 양이라 부족함 없이 먹었는데진짜 국물이 진국이라.... 추천드리고 싶은 메뉴에요 오죽하면 저희 그릇 보실래요?크크크크... 밑 바닥이 보입니다...​짝꿍이랑 둘만의 데이트였던지라..분위기 잇는 곳에서 맛있는거 먹으니 너무 좋았는데먹으면서 우리 어린이 얼굴이 떠올라서 좀 미안한 마음에다음엔 꼭 같이 와서 먹자고 이야기했네요.​있는 메뉴들이 많아서 다음엔 저녁에 와서 술알못이지만 남해수제맥주 한 잔 주문해서 다른 음식이랑 먹어보려고요😊​미식일상에서 뭘먹지? 고민되신다면 여기!완벽한 인생 어떠세요? 저는 넘 만족스러운 식사였어요.   #기장수제맥주 #기장맥주집 #기장데이트추천 #오시리아역맛집 #기장맛집 #완벽한인생 #완벽한인생기장직영점#완벽한인생 #미식일상 #미식일상식당추천 #완벽한인생메뉴판#미식일상맛집 #미식일상완벽한인생 #완벽한인생해물뚝배기 #완벽한인생메뉴추천 #완벽한인생텍사스스페어립 #텍사스스페어립 #기장데이트 #동데이트 #기장테이트맛집 #동데이트맛집 #송정데이트맛집 #완벽한인생분위기 #오시리아데이트맛집 
강남역 바베큐 맛집 오스틴설 연휴 강남역으로 늘러갔습니다. 저녁을 먹을 수 있는 곳을 이곳 저곳 찾아봤는데...사실 너무 많은 가게들이 있는만큼 어디를 갈 지 고르기가 너무 힘들었습니다.​그냥 이 날 끌렸던 메뉴를 먹기로 했는데 갑자기 보였던 바베큐가 확 끌리더라고요. 눈에 보이는 오스틴으로 가기로 했습니다.​강남역 주변에 참 다양한 식당들이 오픈하고 닫고를 반복하는데 오스틴은 진짜 한참 전부터 봐왔던 매장이긴 하거든요. 그런 의미에서도 맛이 어떨지 궁금하긴 했습니다ㅎㅎㅎ ​​ ​​​​강남역 바베큐 맛집 오스틴의 내부 모습입니다. 위에서 봤을 때는 내부가 어떻게 되어 있을지 감이 안잡혔는데 내부 분위기는 또 색달랐습니다. 텍사스에 가본 적은 없는데 텍사스는 이런 분위기인가 싶기도 했고요. 그리고 꽤 넓었습니다. 안에 사람도 많았고 거리두기로 인해 비워둘 수 밖에 없는 자리가 있음에도 앉을 자리가 있었습니다. 사진으로 찍진 못했는데 안쪽에도 공간이 더 있었습니다. ​​ ​​​​강남역 바베큐 맛집 오스틴의 메뉴판입니다. 메뉴 구성도 확실히 이색적이었습니다. 우선 저는 2인이 딱 먹기 좋게 구성된 2인용 플래터로 주문을 했습니다. 2인용 플래터의 경우, 메인메뉴와 사이드 메뉴 2가지, 그리고 빵 6개와 코울슬로가 같이 제공되는 구성이었습니다.​저희는 메인 메뉴는 비프 브리스킷으로 골랐고 사이드 메뉴는 한 가지를 더 추가해서 프렌치 후라이, 으깬감자 그리고 맥앤치즈를 주문했습니다.​그리고 술이 빠질 수 없죠 헤헤헤. 술은 버드와이저 생맥주 2잔으로 주문했습니다.​​ ​​​​메뉴판 앞 부분에 각 고기 부위에 대한 설명이 적혀있었습니다. 브리스킷과 비프 립이 소고기였고, 풀드포크와 백 립 그리고 스패어 립이었습니다. 각자 취향에 맞는 고기를 선택하셔서 드시면 될 것 같습니다.​​ ​​​​평소에 다양한 식당들을 안다녀서 그런걸지도 모르겠지만 버드와이저 생맥주는 굉장히 오랜만에 보는 것 같았습니다. 메뉴와도 잘 어울리고 맥주 그 자체로도 맛있었습니다.​​ ​​​​아무래도 고기는 미리 조리가 됐을거고 나머지 사이드 메뉴를 준비하는데에도 시간이 그렇게 많이 걸리지는 않을 것 같았는데, 실제로 주문하고 금방 나왔습니다.​키야...이 한 판의 비쥬얼이 정말....​​ ​​​​2인용 플래터에 기본적으로 포함되어 있는 2가지 사이드 메뉴에 1개 추가까지 해서 사이드 메뉴만으로도 든든했습니다.​각각 첫 번째는 프렌치 후라이, 두 번째는 맥앤치즈, 세 번째는 으깬감자였는데요. 이 중에서 프렌치 후라이는 사실 조금 별로이긴 했습니다. 약간 눅눅하기도 했고 크게 메리트가 없을 것 같기도 했고요..? 제일 마음에 드는건 으깬 감자였습니다ㅎㅎㅎ감자 좋아요'-'/ ​​  ​​​​메인은 역시 바베큐입니다. 처음에는 2인분이라기엔 조금 적어보이는 양처럼 보였는데...실제로 먹다 보니 고기 한 점의 두께가 꽤 되서 다 먹고나니 배부르더라고요.​저희가 주문했던 브리스킷의 경우 소고기 양지 부위에 럽을 묻혀 숙성한 후 9~10시간 저온에서 연기로 익힌 부위라고 설명이 되어 있었는데요. 그런 정성이 담겨있는 바베큐이니만큼 부드럽고 입에서 살살 녹더라고요.​​ ​​​​먹는 방법이 딱 정해져 있는건 아니지만 모닝빵에 싸서 먹는건 국룰인 것 같더라고요. 모닝빵도 바삭바삭하게 구워져 있어서 식감이 좋았습니다. 각자 개성에 맞게 넣어서 먹으면 됩니다.​​ ​​​​개인의 취향이긴 하겠지만 저는 모닝빵에 바베큐에 양파를 비롯해 프렌치 후라이를 뺀 모든 메뉴를 다 넣어서 먹는게 제일 맛있더라고요. 그러면 당연히 맛있을 수 밖에 없나요...? ​​  ​​​​어찌보면 단순하다면 단순할 수도 있고 한 편으로는 심심할수도 있는 음식이었는데 조화로운 사이드와 함께 정성을 들여서 만들어진 고기가 확실히 을 만들고 있다고 생각했습니다. 강남역에 오래 자리잡고 있는 곳이니만큼 확실히 기본 이상은 하고 있는 곳이었네요. 무난하게 맛있어서 다음에 기회가 된다면 한 번 더 재방문할 것 같았습니다. 끗! ​​ 오스틴서울특별시 강남구 강남대로102길 29 지하1층 ​ 
안녕하세용 윱니에요~~🥰오늘 가져온 "문츠바베큐"는유튜버 문츠님이 운영하시는미국 텍사스 스타일의 바베큐집인데용워낙 유명하기도 했어서친구 생일에 다녀왔답니당​ 문츠바베큐영업시간 : 12:00~21:00(15:00~17:00 Break time / 월요일 휴무)전화번호 : 0507-1311-3054🌠미리보는 한줄평🌠1. 맛 : ⭐️⭐️⭐️⭐️(미국식 바베큐 굿)2. 가격 : ⭐️⭐️⭐️(좀 있는 편)3. 접근성 : ⭐️⭐️⭐️⭐️(성수역 도보 5분)4. 분위기 : ⭐️⭐️⭐️⭐️(깔끔한 레스토랑 분위기)5. 서비스 : ⭐️⭐️(불러도 절대 못들으심 ㅠ)​ 문츠 바베큐서울특별시 성동구 연무장5길 6 성수역 4번 출구도보 5분 거리에 있어용​ 생각보다 건물이 크더라구용4층까지 다 쓰시는 것 같았어요​  눈이 와서 굉장히 미끄러웠던 입구..ㅋㅋ친구들이랑 다 미끄러질뻔​ 이렇게 지하 1층부터 루프탑까지같은 건물이고실제로 손님들이 이용하는 곳은2층 한 층이었어용​  들어가자마자 1층에 있는 Barbeque Lab들어가도 되나 싶었는데구경해도 되는 곳이 아닐까 라는 생각어떻게 만들고 연구하는지를 보여주는 곳 같아용​ Previous imageNext image 여기가 2층의 레스토랑 !테이블이 엄청 많은 건 아니지만공간이 꽤나 널찍했어요​ Previous imageNext image 메뉴판 참고하세요 :-)저희는 4명이서시그니처 포크 플래터 ₩58,000미니번 2개 추가 ₩2,000로메인 샐러드 ₩12,000코울슬로 ₩2,000퍼플 오리지널 말벡 와인 ₩8,000이터 피노누아 ₩9,000콜라 ₩3,000이렇게 주문했어용​ 12시간 훈연 했다고 하네요..!!정성이 크..💓​ 고기는 잘 모르지만좋은 고기를 썼다는 말은 알겠더라구요 ㅋㅋ​  기본으로 나오는 코울슬로와 피클이 코울슬로는 양이 되게 많은데빵에 싸먹다 보니 모자라서 2,000원 내고추가했어용​ 친구 1명이 식단 중이라 고기를 못먹어서시킨 로메인 샐러드​ 로메인 위에파르미지아노 레지아노 치즈와 베이컨을사르르~~​ 같이 나온 소스는 엔초비 시저 드레싱무난하게 먹기 좋은 샐러드​ 친구가 먹을 수 있는건 이것들 뿐...​ 저희가 먹을 플래터 우히히생각보다 되게 빨리 나오더라구요주문한지 10분도 안돼서 다 나온 음식들미리 다 조리를 하고플레이팅만 해서 나오나봐요 !​ 시그니처 포크 플래터는베이컨, 폴드포크, 스페어립과코울슬로, 피클, 미니번 4개가 나와요​ 사실 친구 한 명은 안먹어서3명이라 하나 시켰는데아주 충분하던데용??다른 테이블은 2명이서도 드시긴 하더라구요​ 훈연한 느낌 뿜뿜나는 고기들비주얼 장난아니죠..​ 3대 나온 스페어립살~짝 질겼는데 겉의 양념도 맛있고살도 많아서 좋았어요​ 크고 도톰하면서맛있었던 베이컨 !!​ 생각보다 안짜서 더 좋았어용적당한 지방과 살의 조화 :---)같이 나온 홀그레인 소스와​ 폴드포크안퍽퍽하고 그냥 먹기 보다는미니번에 샐러드랑 같이 넣어 먹는 게 훨씬맛있음 !!!​ 미니번은 기본 4개가 나오는데용저희는 3명이서 먹어서2개 추가했어용​ 미니번 반으로 갈라서폴드포크랑 코울슬로 피클 넣고같이 나온 바베큐 소스 넣으면그냥 끝...​ 진짜 맛있어용 이거..💓💓​ 요 매운 바베큐 소스?도낭낭히 묻혀줘야 맛있어용 >___<​ 여기 말벡, 피노누아 와인을 시켜봤는데바베큐랑 넘 잘어울리는 거 있죵적당히 달달해서 완전 쮹쮹 드루가..​ 4명이서 다 같이 먹을 수 있었다면바틀 무조건 시켰을 것 같은데글라스로 팔아줘서 넘 감사했어용..💓개인적으로 피노누아 추천 !​  베이컨 생각보다 자르기 힘들더군요...친구가 썰다 포기​  제가 다 썰었어요 ㅋㅋㅋ아니 이거 자르기 너무 힘들엉.. 손에 쥐나요플레이팅 하고 잘라주시면 안되나용 엉엉​ 스페어 폭립 !겉의 양념이 짭쪼름 한 게 좋았어용​ 3대가 나오는데 뼈는 2개씩 !​ 살짝 겉이 좀 질기긴 한데안에는 쫄깃하니 괜찮근데 나온 것 중에는 쏘쏘한 편​ 이게 그냥 최고...베이컨 조금 넣어먹어도 맛있고빵이 일단 맛있어용​ 가서 미니번 추가해서요건 꼭 마니마니 해드세용 ㅎㅎ​ 총평성수동에서 맛보는 미국 텍사스 바베큐 있어서 좋았고미니번 햄버거를 만들어 먹는 게최고...와인과도 잘 어울림​  그럼 20000!!! 
Keep Austin Weird   ﻿거리를 걷다보면 눈에 띄는 저 문구, 어스틴의 비공식적 슬로건인데자유롭고 개성있는 라이프스타일을 존중하고 Small local business를 지원하고자 하는 그들의 의지가 담겨있다. 사실, 텍사스는 보수적이고 융통성 제로의 이미지가 강한데텍사스의 주도로써 어스틴을 젋고 개방적이고 활기찬 도시로 개선하려는 노력인 것 같다.뉴욕이나 샌프란이 익숙한 사람들에겐 그들의 노력이 버거워보이는 것 또한 사실이지만,어스틴을 자랑스러워하는 남부인들의 마음이 느껴진다. 그러고 보면, 내가 살던 동네 '송파'를 참으로 좋아했던 것도 이런 맥락? 어린시절의 추억이 묻어서인지, 익숙함 때문인지아무도 알아주지 않지만 '먼지없는 송파'에 사는게 참으로 좋았는데-  그렇다면, 공식적인 그들의 슬로건은?The Live Music Capital of the World  ﻿밤이되면 거친 라이브 뮤직바가 여기저기 문을 열고, 기타는 부츠만큼 상징적이다.  그들이 지원하는 로컬 상점들은 Downtown과 South Congress Avenue에 가득한데천편일률적인 대형매장보다 소규모의 진기한 상품들을 볼 수 있는 매장이 나에게도 더 매력적이다.  가장 맘에 들었던 건 Congress 거리에 있던 Stars in your eyes이런 로맨틱한 상점을 보았나!검안과도 맞아 떨어지는 위트있는 이름에 박수를^^Congress 거리를 따라 남쪽으로 계속 내려가면 SoCo(South Congress Avenue): 다양한 샵, 레스토랑, 라이브바 등 유니크한 분위기를 내는 쇼핑지역에 다다르고, 흥미로운 상품들을 쇼핑할 수 있다. 마릴린먼로부터 ET까지, 커스튬 매니아를 위한 샵빼곡히 담긴 수많은 옷,소품의 규모에 놀라고 다소 조악하지만 보는 것만으로도 눈이 즐겁거나,, 또는 괴롭다.  카우보이 부츠는 텍사스가 최고인가요-  ﻿특히 이곳은 규모도 상당할 뿐 아니라 ﻿어찌나 다양하고 섬세하고 멋들어진 부츠가 많은지 눈을 뗄수가 없다. 가죽도 짱-  해골바가지가 가득했던 이곳도 상당히 인상적이었는데유치해보이는 외관과는 달리 매우 정교하고 아름다운 해골님들이 계신다.가격도 입이 떡- 벌어지게 비싸다. 쇼핑뿐만 아니라 먹거리도 있는 거리 Food Truck   밤이되면 화려해지는 유흥의 거리 6번가﻿세련되고 고급스런 2번가﻿서로 다른 분위기를 조성하며 어우러져 있다. 그리고, Lone Star State캐나다 단풍잎만큼 여기저기 잘도 쓰이던 별     ﻿그러고보니 산호세의 슬로건은 있었던가?산호세=실리콘밸리말하지 않아도 알아요. 그런거일수도  
​마치 미국 여행을 온 듯한 기분을 느낄 수 있는 사당역 술집 텍사스바베큐에 다녀왔어요. 지하철역에서 도보 2분 거리에 위치하고 있어 이동성도 좋고, 사장님이 친절하신 덕분에 재방문까지 생각하게 되는 곳이에요.​ 골든너겟 텍사스바베큐 사당점서울특별시 관악구 남현3길 78 지하1층 ​주소는 서울시 관악구 남현3길 78 지하 1층전화번호는 0507-1322-7364​영업시간은 오후 16시 30분 - 오전 12시​ ​들어가기 전에 입구부터 범상치 않은 기운이 느껴졌어요. 영어로 써있는 현수막을 벽 장식으로 활용하고, 진한 갈색 계단과 바닥이 왜인지 외국 분위기가 풍겼어요.​ ​1887년 미국 카우보이 금광마을로 당신을 초대합니다. 라고 쓰여 있는 문구를 보니 테마를 잘 잡은 곳인 듯해요. 미국 서부답게 음식 또한 폴드포크, 감자튀김, 모닝빵 등의 메뉴가 세트로 구성되어 있어요.​ ​문밖에서 사당 술집 메뉴판을 천천히 보다가 먹음직스러운 스페어립 사진을 보니 얼른 먹고 싶어져서 바로 들어갔어요.​ ​방문하기 전부터 후기를 통해 다트, 텍사스 홀덤, 블랙잭 등의 게임을 즐길 수 있는 곳인 걸 알았는데 들어오니 게임하는 곳이 크게 세 곳이 있었어요. 여행 가고 싶어지는 요즘, 분위기만으로 서부 여행 온 기분을 느낄 수 있어서 좋았죠.​ ​칵테일바처럼 바로 된 자리도 있고, 반 정도가 4인석 자리였는데 공간이 넓은 덕분에 테이블과 의자가 큼직해서 편했어요. 사당 회식 장소로 좋은 이유는 8인 이상의 단체가 와도 수용 가능한 곳이기 때문이에요.​ ​다트 바로 앞에 4인석 테이블이 2개 있는데, 나중에 온 단체 팀이 이 자리에 함께 앉더라고요. 단체로 오면 게임도 같이 즐길 수 있고, 먹을 수 있는 메뉴도 다양해지니 조금 부러웠어요.​ ​텍사스 홀덤이나 블랙잭은 규칙을 전혀 몰라서 할까 말까 망설였어요. 이왕 방문했으니 한 게임 해볼까~ 했는데 친구랑 수다 떨다가 시간이 오래 지나서 결국 못하고 왔네요.​ ​저처럼 블랙잭 게임 규칙을 모르는 분들은 벽에 붙어있는 설명서를 한 번 읽어보시는 걸 추천해요. 직원분이 더 자세하게 설명해 주시겠지만 읽고 들어야 더 알기 쉬우니까요 :)​  ​전체적인 분위기는 이런 느낌이에요. 사당 맥주집을 여러 곳 가봤지만  있는 곳은 오랜만이네요!​ ​사당 술집 TEXAS BBQ는 맥주, 위스키, 칵테일, 와인, 탄산음료, 주스 등 음료 메뉴가 다양하게 있어서 모든 사람의 취향을 맞출 수 있을 거 같아요.​ ​보기만 해도 입안에 침이 고이는 플레터 사진들 😋  2~3인, 3~4인 구성은 물론이고 1인 세트메뉴도 있어요. 5인 이상의 단체가 와도 걱정 없어요! 플레터를 주문하면 단품 추가가 가능해서 고기, 미니번, 감자튀김을 추가할 수 있거든요.​ ​미국 남부 텍사스를 대표하는 플레터 메뉴와 뒤쪽에는 사이드 메뉴도 있는데요. 짜파구리, 치즈스틱, 핫윙&봉까지 구성이 알차요.​ ​사당 술집 텍사스바베큐는 24시간 원육 염지 숙성을 거쳐 100% 사과나무 장작만을 사용해 훈연 조리하고 3시간의 레스팅을 통해 만들어진다고 해요. 듣기만 해도 분명 맛있을 것 같아서 주문한 후에 기대가 됐죠.​ ​맥주는 제가 좋아하는 1664 블랑, 스텔라, 하이네켄, 호가든 등 종류가 다양한데요. 요즘 자주 먹는 테라로 선택했어요.​ ​별생각 없이 컵에 따랐더니 맥주 반, 거품 반이 됐네요. 오히려 좋아...😂​ ​폴드포크 플레터 (45,000원)​음식 나오는 시간은 생각보다 오래 걸리지 않았어요. 배가 고파서 맥주를 벌컥벌컥 마시고 있었는데 적절한 타이밍에 등장해 줘서 두 팔 벌려 환영했답니다. 🙌​ ​혼자서 들기엔 묵직해 보이는 커다란 그릇에 담겨 나왔어요. 폴드포크 300g을 메인으로 BBQ 소세지, 미니번, 코울슬로, 버터 베이크브레드 등 다채롭게 나와서 먹기 전부터 배부른 기분이에요.  ​폴드포크 플레터는 주문하면 크리스피 스파이시 감자튀김이 나오는데, 바삭한 식감과 짭짤한 맛이 자꾸만 손이 가더라고요. 패스트푸드점보다 고급스러운 맛에 이것만 있어도 술이 쭉쭉 들어갈 것 같아요.​ ​미니번은 칼로 가운데를 잘라서 다양한 재료를 넣고 햄버거처럼 먹을 수 있고, 버터 베이크브레드는 버터 향이 솔솔 풍겨서 그냥 먹어도 맛있지만 역시 폴드포크와 소스를 올려 먹는 게 풍미 가득하니 맛있어요.​ ​노릇노릇 구워져 나온 소세지는 의외로 담백해서 부담 없이 즐기기 좋았는데요. 친구랑 둘이서 먹을 때 각자 하나씩 먹을 수 있으니 양도 딱 알맞았어요.​ ​구성이 알차다 보니까 골라 먹는 재미가 쏠쏠해요. 처음엔 빵 위에 소스 가득 올리고 바베큐와 코울슬로만 곁들여 심플하게 즐기다가, 나중엔 미니번으로 햄버거처럼 먹고 싶어서 올리브, 양파, 체다치즈 소스까지 추가해 주면 더욱 푸짐해지죠.​  ​사당 술집은 다르다! 라고 느꼈던 게 플레터를 주문하면 코울슬로, 양파, 올리브, 피클, 스위트콘, 할라피뇨가 전부 무한리필이에요. 거기다 시그니처 훈연소스, 스파이시 훈연소스, 체다치즈소스 소스 3종도 리필이 가능하답니다.​ ​최근에 친구들 만나면 주로 똑같은 메뉴를 먹어서 새로운 걸 찾고 있었는데, 골든너겟 텍사스바베큐 사당점은 위에 올리는 재료만 대여섯 가지가 되니까 분명 하나의 메뉴를 주문한 건데도 여러 종류의 음식을 맛보는 기분이 들어요.​ ​거기다 돼지고기 어깨살을 24시간 염지 숙성하고, 훈연하여 잘게 찢어낸 폴드포크가 부드러워서 더 맛있게 느껴졌죠. 위에 올라간 바삭한 마늘 후레이크까지 제대로 취향 저격이에요!​  ​미니번을 반으로 갈라서 안에 코울슬로와 고기를 팍팍 올려주면 먹을 준비 끝! 만들면서도 재밌어서 눈으로도 먹고, 입으로도 먹는 기분이에요.​ ​고기는 특유의 은은한 향과 부드러운 식감이 매력적이고, 코울슬로와 소스를 원하는 대로 조합해서 먹다 보니 감칠맛이 장난 아니었어요. 톡톡 터지는 식감의 크림치즈 스위트콘까지 추가해서 먹으면 맛있음이 두 배에요.​ ​처음엔 1차를 즐기고 다른 곳으로 이동할까 했는데, 둘이서 먹으니 양이 꽤 많아서 여기서 1,2차를 한 번에 해결했어요.​ ​기대했던 만큼 역시나 너무 맛있게 먹어서 평소보다 더 과식하게 됐어요. 다음에 오면 방문 전에 텍사스 홀덤이나 블랙잭 게임 규칙을 익혀두고 와서 게임까지 즐겨볼 생각이에요!​  
​아기 데리고 가기 아주 좋다는 평을 보고한 번 갔다가 콧바람 쏘이기 좋아서조리원 동기네랑 또 한 번 다녀온남양주 현대아울렛.​처음 갔을 땐 주말 오후 3시쯤 갔는데주차할 곳이 없어서 정말 뱅글뱅글 돌다 들어갔고두번 째 갔을 땐 조동네와 오픈런을 했더니넉넉하고 좋았다.점심 이후에는 눈에 띄게 사람들로 채워졌다ㅋㅋ​ 텍사스로드하우스 현대프리미엄아울렛 스페이스원점경기도 남양주시 다산순환로 50 1층 ​강남에서도 30분 정도면 가는 것 같다.아주 가깝지는 않지만이천이나 파주 대비해서는 교통이 좋은 편.​텍사스로드하우스는 아울렛 입구 쪽에 있는데아기들 잘 때 빨리 먹자며 피크 시간 피해 갔음에도대기가 있었다ㅋㅋㅋㅋ그래도 웨이팅을 걸어놓고구경하고 있으면 돼서 크게 불편함은 없었다. ​ ​아울렛 입구늘 두근두근ㅋㅋㅋㅋㅋ​아기옷을 구경하고 있다가 연락이 와서얼른 갔다ㅋㅋ​메뉴는 시그니쳐인 설로인과 립아이로 시켰다.스테이크 하나 당 두 개의 사이드를 고르게 하는데, 우린 구운 감자와 시즈닝 라이스, 모듬 야채, 감튀를 각 골랐다.​ ​버진 오리지날논알콜 음료인데 기대 이상으로 맛있었다.​스테이크 하나 당 저거 한 잔 마실지탄산 두 잔 마실지 고르래서 저 음료를 골랐는데호불호 없을 맛이라 탄산보다 나은 선택이었다.​ ​식전빵​빵으로 배 채우면 안된다고 다짐하면서도계속 뜯어먹는 그 식전빵ㅋㅋㅋㅋ​같이 내어준 버터는 너무 달아서안 단 버터 달라고 했더니 바로 가져다 주셨다.하지만 둘 다 맛있어....​ ​설로인 스테이크와 구운 감자​코스트코도 그렇고 아마존도 그렇고물건을 사보면 미국 것은 뭔가 크고 투박하고섬세함이 없달까​등심이라 질기지 않을까 싶었으나고기는 괜찮았다.힘줄과 기름과 투박스러움은 있었지만ㅋㅋ미디움으로 주문했는데 조금 더 익힌 느낌이어서오히려 적당했다.​소스는 따로 주지 않는데이미 시즈닝이 되어 있기 때문.​일행들은 맛있다고 했는데시그니쳐 메뉴 치고 크게 있는 맛은 아니었다.​ ​립아이 스테이크와 감자튀김꽃등심이었는데 이것도 설로인과 비슷하다.다만 설로인보다 조금 덜 질긴 것 같았고소스 맛이 더해져서 내 입맛에는 더 맛있었다.​ ​모듬야채는 투박한 브로콜리 몇 개와당근이 담겨져 나왔다ㅋㅋ​ ​시즈닝라이스는 비추​포슬포슬하고 불은 밥의 질감에오래된 밥 맛이 났다.​이렇게 먹고 나니 122,000원4인이 먹었고 양은 쏘쏘였다.​고기 자체가 나쁘지 않아서스테이크가 평타 이상이긴 하지만미국에서 그렇게 유명세를 떨치는 것 대비특별히 맛있는지는 잘 모르겠다.​내부는 사람이 많아서 유모차가 못 들어갈 경우아기 의자에 아기를 앉힐 수 있고수유실과는 거리가 꽤 되기 때문에가기 전에 기저귀도 갈고 밥도 먹이고 가길 추천한다.(밥 먹다 말고 아기 똥기저귀 갈고 온 1인...)​ ​스페이스원 3층에 가면 하이메 아욘 가든 너무 예쁘다.​온실같은 분위기에 동물상들이 있는데아주 귀엽고 따뜻하고 편안한 좋은 느낌.옆에 있는 마이알레 카페도 너무 예쁘다.​밥집보다 카페가 좋았는데아기 사진 찍어대드라 카페 사진이 없네ㅋㅋㅋㅋㅋ담에 가서 찍어와야지ㅋㅋ  
미국 텍사스 조기유학 이 지역만의 특별함안녕하세요. 학교에서는 영어가 필수 과목으로 지정되었고 입시에서도 중요한 역할을 하고 있습니다. 그러나 아무리 한국 사회 안에서 수준 높은 교육을 받는다고 하라도 조기 유학만큼 배움이 효율적이지 않습니다. 한국식 사고가 정착하지 않은 시기인 만 12-13세에 현지 생활을 하게 되면 문화 이해가 빠르고 현지인과 동일한 수준의 발음을 구사하게 됩니다. 영어가 필수 경쟁력인 이 시기에 생활하면서 자연스럽게 현지화되어 가는 것이죠. 어린 나이에 해외로 나가게 되면 자연스럽게 외국어를 터득할 수 있기 때문에 글로벌한 인재로 거듭나는 데에 유리한 조건을 갖출 수 있습니다. 물론 성장기의 예민한 시기에 낯선 환경에 적응하는 것이 어려울 수 있습니다. 그래서 더욱 현지 교육 시스템에 대한 경험이 풍부한 곳의 전문적인 관리가 필요합니다.​ ​영어권 선진국들 중 대표적인 나라가 바로 미국입니다. 정치, 경제, 문화적으로 가장 발달해 있으며 부강한 강대국이죠. 동서남북 지역마다 이 다르고 문화의 차이가 크기 때문에 우리 아이가 조기 유학하며 성장할 수 있는 최선의 환경을 갖추었습니다. 그중에서도 텍사스는 남부의 대표적인 주로서 카우보이 문화와 예술이 발달해 보고 배울 거리가 많아 텍사스 조기유학의 장소로 적합합니다. 미국에서 가장 큰 도시 TOP10 중 3개의 도시(Houston, Dallas, San Antonio)가 위치하여 생활 편의 시설이 매우 좋습니다. 명문 고교 및 대학들이 밀집해 있으며 반도체, 자동차, 자산 관리, 화학 등 여러 분야가 발달해서 이공계열에 관심이나 흥미가 있는 학생들이 유학하기 좋습니다. ​ ​다음으로 텍사스 중에서 주요 도시 세 곳을 소개해 드리겠습니다. 우선, 달라스(Dallas)는 학구열이 높아 우수한 교육 환경을 제공하고 있습니다. 다음으로 휴스턴(Houston)은 미국에서 네 번째로 큰 메트로시티입니다. 이외에도 우주항공산업, 석유산업이 발달했습니다. 마지막으로 오스틴(Austin)은 비교적 규모는 작지만 지난 해에 미국에서 진행한 뉴스 차트에서 살기 좋은 도시 1위에 선정되었습니다.​텍사스 주 자체에 많은 명문 교육 기관들이 있습니다. 그중 달라스에 위치한 학교 중 주 랭킹 1위인 St. Mark's School of Texas는 명문 사립학교입니다. 이곳은 달라스 내에서도 가장 부유하고 안전한 동네인 Highland Park 근처에 위치하고 있습니다. 캠퍼스의 크기가 매우 거대해서 총 42에이커 정도 됩니다. 도서관이 총 두 곳, 채플, 예술 센터 등 다양한 문화 시설이 캠퍼스 내에 위치합니다. 재학생은 천 명이 안 되는 904명이며 진학 대상은 1학년에서 12학년까지입니다. 선생님과 학생의 비율이 1:8로서 개인지도가 가능합니다. ​ ​St. Marks School of Texas는 명문대를 목표로 하는 최고의 대학 입시 전문학교로서 재학생들의 평균적인 SAT / ACT 성적이 1480 / 33으로 매우 높습니다. 20개의 AP 코스와 STEM 관련 프로그램을 제공하고 있으며 매년 학교 측에서 학생들을 위한 장학금을 지원하고 있습니다. 또한 국제 학생 비율이 높아서 다양한 문화를 경험할 수 있습니다. 2020년 텍사스 주에서 STEM 부문 1위의 학교로 지정되며 전국 사립학교 중 2위로 선정되었습니다. ​ ​텍사스 조기유학을 성공적으로 마치려면 학부모님의 지속적인 지원이 바탕이 되어야 합니다. 단기적으로 1, 2년만 머무르는 것이 아니라 대학 입학까지 고려한다면 더욱 장기적인 서포트가 가능해야겠죠. 그러나 아무리 수준 높은 교육을 받는다고 하더라도 올바른 관리가 없다면 성공적으로 성장하기 어렵습니다. 그래서 더욱 현지 교육 시스템을 가장 잘 파악하고 있는 전문가의 체계적인 케어가 필요한 것이죠. 경제적 지원과 체계적인 관리. 이 두 가지가 충족된다면 우수한 교육 환경에서 아이가 올바르게 성장할 수 있습니다. ​ 가디안에듀의 특별함가디안에듀는 성공적인 텍사스 조기유학을 위해서 텍사스 지역의 선별된 우수 학교들과 파트너십을 맺고 있습니다. GuardianEdu와 함께라면 경제적인 유학이 가능합니다. 파트너십 스쿨 추천으로 특별장학금 혜택을 제공합니다. 텍사스 주에서 3년 이상 거주한 학생들을 위해 In-State Program의 등록금 절감의 혜택을 제공받을 수 있도록 행정적인 절차를 지원하고 있습니다. ​가디안에듀는 수년간 미국 현지에서 구축한 관리 체계를 통해서 유학생들을 각별하게 케어하고 있습니다. 학기 중에 부족한 교과에 대해 보충 활동을 시행합니다. 또한 필요시에 토플 및 SAT 교습을 선행하고 있죠. 명문 대학 입학에 도움이 될 수 있도록 Extra-Curricular에도 도움을 드립니다. 현지에서 구축한 다양한 학교 네트워크를 기반으로 철저하게 학생 관리를 합니다. 온라인 및 오프라인으로 교수진을 지원하여 교과에 도움을 드리고 있고 장학금을 받기 위한 현지 지도도 병행합니다.​ 입학 자격 요건토플과 같은 공인 인증 영어 성적, SSAT 대신 제출할 수 있는 ISEE (Independent Schools Entrance Examination) 2년간의 성적표를 마련해야 합니다.​GuardianEdu와 함께라면 텍사스 조기유학도 어렵지 않습니다​. 우수한 환경에서 경제적인 유학을 마쳐 보세요! 현지에서 생활 관리가 잘 진행되고 있기 때문에 유학생의 만족도가 매우 높습니다. 더 자세한 정보는 홈페이지를 참고하시기 바랍니다. ​ ​ 
로우앤슬로우 해운대구 구남로 8번길 58매일 15:00 - 21:40 / L.O 20:40051-747-0775해운대역 7번 출구에서 280m​지난 번  방문 때 못 갔던돈스파이크의 로우앤슬로우 해운대점을드디어 방문했어요​ ​오픈하고 쭉 웨이팅이 길었다는데요즘은 괜찮다더라구요제가 방문했을 땐 세 명이 앉을 자리는 없어서1번 순서로 대기를 걸어두고5분 정도 기다리니 들어갈 수 있었어요​  ​​정기휴무 안내가 있으니 참고하세요매주 월요일에서 월 1회매월 첫째 주 월요일을 정기 휴무일로변경했다고 하네요​ ​​로우앤슬로우에서 판매하는텍사스 바비큐는 어떻게 만들어지는가?​​ 미국 남부 지역에서 시작되어 오랜 전통을 가진 텍사스 바비큐는향이 좋은 나무의 연기와 그로 인해발생하는 낮은 열로 장시간구워야만 맛 볼 수 있는미국의 전통적인 Slow food​Low&Slow란 이와 같이 저온에서오랜 시간 훈연하여퍽퍽한 부위의 고기를 부드럽게 만드는 바비큐 조리법임​​ ​​입구에 들어서자마자 정면에바비큐 재료의 Resting Zone이멋들어지게 마련되어 있구요​ ​좌석에 앉으면 보이는돈스파이크 벽화도포스 넘침​ ​실내와 테라스에 테이블이있었고 가림막이설치되어 있더라구요​ ​​ 맛 없는 고기는 팔지 않겠습니다!​  ​메뉴입니당~~​ ​로우앤슬로우는 1인 1플레이트 주문 필수고요!​ Previous imageNext image ​​ 오리지널 브리스킷 플레이트 39.9비프립 플레이트 39.9레드락(생맥주) 4.0콜라 2.0​  ​​스프와 샐러드가 먼저 셋팅되구요샐러드는 식초 드레싱에신선한 채소가 버무려져 상큼하게 맛있었고 크림스프도 맛있었어요​돈스파이크표 허브블렌딩과 게랑드 소금도개인 취향에 따라 가미할 수 있게테이블에 기본 셋팅되어 있어요​10분 정도 기다리니주문한 바비큐들이 줄지어 등장했고요​​ ​지인이 양갈비는 별로라고 말해줘서오리지널 브리스킷 플레이트 1개와비프립 플레이트 2개를 주문했어요​선택메뉴는 찹브리스킷 각1치킨 롤리팝 1로 결정~~​ ​처음 보는 비쥬얼의 비프립 플레이트오리지널 브리스킷 플레이트 등플레이팅이 넘 멋져서 요리조리사진을 열심히 찍어봤어요​  ​​ 오리지널 브리스킷 플레이트(39.9)차돌양지+구운야채+찹브리스킷​​ 비프립 플레이트(39.9)꽃갈비+매쉬포테이토+찹브리스킷 ​​ 비프립 플레이트(39.9)꽃갈비+매쉬포테이토+치킨 롤리팝​​로우앤슬로우가 찍힌큼직한 빵도 5조각이 나와요​ ​와사비와 샐러드, 바비큐 소스도함께 플레이팅되어 나옵니다​ ​식으면 맛 없어지는 브리스킷(차돌양지)부터얼른 썰어서 먹어봤어요통후추가 뿌려진 윤기가 좌르르르한브리스킷!!!​ ​굉장히 부드러운데 비계 맛이 강하고통후추 때문에 약간의 매콤함은 올라오는데전체적으로 싱거워서 소스를 찍어먹어야 하는 맛?!!​ ​소스를 찍어도 느끼함이 가시질 않고기름기 넘치는 얇은 비계를 입안 가득채우는 맛이라고 표현해야하나​미국에서 텍사스 바비큐를 안 먹어봐서진가를 못 알아보는 것인지....입이 세련되지 못한 것인지....별 없는 굉장히 오래 훈연한고기의 맛이라고 해야하나요​  ​갈빗대에 붙어있는 꽃갈비살도먹어봤어요​ ​비쥬얼과 너무 다르게도썰어야할 필요성을 못 느낄정도로 고기가 다 으스러져요너무 부드러워서(?) 고기의 결을느끼며 씹을 거라곤 없구요​비프립도 마찬가지로 느끼하고 싱거워서무슨 맛으로 먹어야할지 모르겠고소스를 찍어도 느끼해서몇 점 먹고 말았어요.....😭​ ​빵이라도 싸먹으면 맛있겠지?하고찹 브리스킷과 샐러드, 소스를 넣고햄버거를 만들어 먹었어요​ ​바비큐로 햄버거를 만들어 먹으면어디든 참 맛있었는데요​맛없기도 힘든 햄버거....그 어려운 걸 로우앤슬로우는 해냅니다!빵이 엄청 질겨서 깜놀 ㅠㅠㅠㅠ​빵이 질겨서 넘 맛없어서먹을수가 없어요 빵도 패스...​ ​맥주와 탄산 없이는먹기 힘든 로우앤슬로우​느끼하다는 평들이 많아미리 주문했었는데먹어도 커버가 된건지는 의문​   빵은 거의 남기고 고기는 1인분 남기고..내 입맛은 텍사스와 거리가 먼 것인가유​  ​ ​​치킨 롤리팝을 먹어봅니다치킨 닭다리살은 맛있네요고기랑 빵 먹고 놀랜 입맛닭다리로 달래봅니다​ ​​개인적으로 비계 많고 으스러지는 고깃 살을 느끼해서 안 좋아하는데맥주와 탄산으로도 커버가 안되는바비큐였어요​ ​​비프립은 통후추의 매콤한 향이 살짝씩올라오지만 전체적으로 간이 싱겁고아주 오래 삶아진 장조림 고기를먹는 느낌이었어요​ ​밥과 소고기국이 후식으로 나와서느끼함을 달래기에 딱 좋은 메뉴라반가웠는데 밥이 또 안 익음.....​저한테 왜 그래요....ㅠㅠ꼬들밥 평소에 좋아하지만밥이 설익어서 씹어먹기 힘들고요 ㅠ 소고기국은 맛있지도 않고 맛없지도 않은평범한 소고기국이었어요소고기국에 들어간 고기마저 비계가 많았네요​ ​각종 예능ㅇㅔ서 돈스파이크님 요리하는 모습에너무 먹어보고 싶었던 스테이크와 바비큐였는데가격을 떠나서 제 입맛엔 너무 안 맞았던로우앤슬로우 바비큐였어요​무엇보다 서비스도 개선되어야 할 것 같아요몇몇 직원 분들 입구에서부터 불친절했고테이블에 벨도 없어서 어수선한 분위기에서불러도 불친절하게 응대하는 식당이라너무 불만족스럽게 식사하고 왔네요​TMI지만... 돈스파이크님 팬이에유악감정은 1도 없으니 로우앤슬로우개인적인 리뷰로만 봐주세요~~​ 로우앤슬로우광역시 해운대구 우동 641-3 
하단역 맘스터치입니다.​다른 매장보다 더 넓고 신규 오픈한곳이라 쾌적합니다.​위치는 하단역 4번출구에서 도보 5분거리 정도~​ 맘스터치는 시즌별로 신메뉴들이 많이 나오는데요.​근본인 싸이버거부터 이제 메인메뉴로 자리잡은듯한 언빌리버블버거까지 자주 먹는 메뉴들이 보입니당.​저는 이번에 새로 나온 메뉴인 텍사스바베큐치킨버거로 주문해보았어요 ㅎㅎ​세트가격은 7,700원!​ 두툼한 닭다리살과 잘 구운 통베이컨이 들어있는 텍사스 바베큐 치킨버거!​ 포장 주문하고 벨을 받고 대기합니다 ㅎㅎ​6시반 퇴근시간 피크시간이라서 배달주문이 많이 밀려있더라구요.​대기시간 15분 이상 걸린것같아요.​가장 바쁜시간이라 감안해야합니다.​  제가 가본 맘스터치 매장중에 가장 넓은편입니다.​가장 최근에 오픈하기도했고, 4인 테이블도 많고 50명 이상은 수용이 가능해보이는 매장 규모입니다.​하지만 요즘은 배달주문뿐만 아니라 포장 주문 테이크아웃도 많아서 매장내에서 취식하는 손님은 거의 없었습니다.​저도 오늘 포장으로 이용~   텍사스 바베큐 치킨버거 세트 맛은 평범합니다.​싸이버거에 양상추가 좀 더 빠지고 베이컨이랑 고기가 더 많은 느낌?​언빌리버블버거나 치즈폭탄버거?처럼 딱 이 메뉴만의 있는 느낌은 아닙니다.​맘터 감튀는 언제나 양도 많고 특유의 식감이 느껴집니다.​롯데리아 햄버거 세트는 다 먹어도 뭔가 부족하다 다른걸 더 먹어야한다는 느낌이라면​맘스터치 햄버거 세트는 다 먹으면 더 안먹어도된다 배부르다 포만감이 듭니다.​​ 맘스터치 화이트갈릭버거​저는 맘터 햄벅 세트중에 특히 화이트갈릭 이게 제일 배부른것같아요~​저 슬라이스 햄이 포만감 느끼게 하는 주 재료인듯요 ㅋㅋ​내가 지금 너무 배고파서 배 든든하게 먹을게 생각안나게하고싶다하면 화이트갈릭세트를 먹어보세요~​최근에 아트몰링에 노브랜드버거도 들어왔고, 버거킹도 굳건하게 버티고 있어서 맘스터치를 잘 안갔는데 정말 오랜만에 맘스터치 이용해보았습니다. ^_^  ​ 맘스터치 하단역점광역시 사하구 하신중앙로 322 맘스터치 하단역점​주소 : 시 사하구 하신중앙로 322(하단역 4번출구 도보 5분거리)​  ​​​ 
  초량 이바구길오늘은 초량이바구길 아주 잠시 방문한 기록 올려요​+ 역에서 왕복 30분 정도.  구경까지 50분 잡으시면    되겠네요+볼꺼리 :  야경 및 주간전경  .  바다 아주 굿!+의 인 산위에 집을 구경하면서 골목을 걸어요​인이 추천하는 곳 입니다  역 에서 바로 맞은 편에 보이는 곳이죠  가능 방법 _걸어서 걸어서 쭉쭉역 맞은 편 & 차이나타운 사이로 들어가면 골목이 나와요 저  표시가 있는 곳으로 가면 되요지시표지가 잘 되어 있어 따라가시면 되요  초량이바구길잠시 지식~~^^ 네이버 지식백과 퍼옴  아무튼 고고 ​  골목길에 이바구길 을 살려놓았네요 이쁘게 계단도 꾸며 놓았네요걸어 걸어 갑니다  운동되는 이바구길!!금새 나오니 걸으시면 되요  중간에 초등학교를 지나면  이바구길 모노레일 타는 장류장이 나와요 . 조금 더 걸어요~  교회를 끼고 더 올라가요제가 사진을 많이 올려서 멀어보이지만가깝습니다~ 이제 다 왔네요   초량이바구길 모노레일무료입니다시계탑이 보이면 이 안으로 올라가면 탕 수 있어요만약 사람이 많으면 기다리세요금새 다시 와요​ 168계단도 걸어가면 가까워요^^더운 날은 비추 엘레베이터와 같이 버툰 누르규 기다리면 모너레일이 옵니다타서 도착지 누르면 도착  어렵지 않아요~~ 다닥다닥 붙은 건물과 산에 위치한 건물들이 인상적 입니다 저 저 보이는 바다! 항대교  바다동영상도 담아 봅니다       모노레일 안에서 찍은 사진이예요천천히 올라갑니다. 꼭대기에서 내려요~~ 내리자마자 한 컷 꼭대기 전망대에서 한 컷~ 좌_ 우  ____아주 멋진 경관 입니다 정말 멋진 경치예요눈으로 보고  사진으로 담고  바쁩니다~~ 전망대에서 바로 아래 내려다보아도 이쁘네요  모노레일 타고 올러갔다가걸어서 내려왔어요금방입니다​ 이 공간  저 공간  이색적이고 올드한 느낌이 좋아요  내려가는 길에 아주 잠깐이지만  구석구석 걸어가보아봅니다 저 저 저 밑에서 올라 와서 내려가고 있어요~^^ 고양이 들이 많아요  편히 쉬고 있네요 ^^ 건너편 공간도 가보아요 계단에 꾸며놓은 집들아주 귀여운데 그림자로 사진이 멋지게.나오지 않았네요 여유로울 때 오면 커피 한잔 하고 가야겠네요 금새 후딱 보고 다시 내려왔네요 잠시 20분 둘러본 초량 이바구길 입니다.아침 일찍이라 카페랑 빵집등 가게들이 열지 않아 조용히 빠르게 둘러보았습니다.​언제나 둘러봐도 좋은 이바구길과 바다 입니다.​에 오시면 역 30분 시간내어 가시길 추천합니다​​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 #초량이바구길 #역구경할때 #추천 #이바구길 #초량모노레일 #이바구길모노레일#경치멋진곳 #인추천장소 #경치 #역모노레일 
텍사스로드하우스 현대프리미엄아울렛 김포점경기도 김포시 고촌읍 아라육로152번길 100 EAST 1층 텍사스로드하우스 현대프리미엄아울렛 김포점 오늘 저녁은 친구들과 셋이서 텍사스로드하우스 김포점에 다녀왔다. 사진은 많지 않고 그냥 솔직한 맛 리뷰만을 위한 포스팅이다.  김포 현대 프리미엄 아울렛위에 이 사진이 아마 멀리서보면 EAST라고 써져있고, 오른편에 WEST라고 써져있을텐데 저기 빨간 간판이 텍사스 로드하우스다. ​​위치는 개화역에서 출발해서 버스정류장에서 16-1을 타고 현대프리미엄아울렛 정류장 혹은 아라뱃길.김포터미널 정류장 둘 중 어디서 내려도 비슷하다. 나는 현대프리미엄아울렛 정류장에서 내렸다.​​평일 저녁이라 그런지 사람은 그렇게 많지 않았다. 웨이팅 없이 들어갔고 들어가자마자 식전빵을 제공해준다. 원래 4조각 나오는데 친구 둘이 이미 먹어버려서 2조각 밖에 못 찍었다.  식전빵식전빵은 아웃백과 비교했을 때 우위를 점할 수 있을 정도로 아주 맛있었다. 겉은 뭔가 바삭하고 짭짤한데 속은 아주 부드럽고 달달하고, 무엇보다 저 버터같은게 엄청 맛있다. 아웃백에서 주는 망고 스프레드만큼 맛있다. 크게 달지 않으면서 고소해서 중독성 있다. 세번이나 리필해 먹었다. 좌: 설로인 11oz(330g) + 사이드 감자튀김, 버터콘 / 우: 그릴드 쉬림프위: 포트 워스 립아이 16oz(453g), 아래: 칠리컵포트 워스 립아이 16oz(453g)랑 그릴드 쉬림프랑 탄산 음료 2잔으로 이달의 메뉴였다. 그리고 스테이크 하나를 더 시켜야 될거 같아 설로인 11oz(330g)도 주문했다. 굽기 정도는 모두 미디움으로 시켰다. ​ 사이드메뉴는 6종류를 주문할 수 있었는데 디쉬당 2개를 주문할 수 있는거 같았다. 친구들이 야채를 안먹어서 감자튀김 3개와 칠리컵 2개, 버터콘 1개를 주문했다. ​​총 가격은 115,700원이 나왔다. (이달의 메뉴 79,800 + 설로인 35,900)더치페이해서 인당 38600원이었다.​​1. 설로인 스테이크 (등심) , 감자튀김 , 버터콘- 일단 뻑뻑했다. 원래 등심이 비교적 부드러운 부분은 아니지만 두께를 조절했으면 먹기 좀 덜 힘들었을거 같다. 미디움으로 주문했지만 미디움웰던 같은 느낌이었다. 같이 먹으러 간 친구들도 그냥 평범하다고 했다. 그냥 상상하는 일반적인 스테이크 맛이었다. 특별하지 않았다.​- 감자튀김은 굵직해서 먹는 맛이 있었다. 소금간도 짭짤하게 돼있어 맛있었다.​- 버터콘은 후추가 너무 많이 들어가서 먹기 힘들었다. 그냥 콘치즈처럼 달콤하게 만들었다면 더 좋지 않았을까 하는 개인적인 생각이 든다.​2. 그릴드 쉬림프- 그냥 특별한 맛은 안났고, 새우 구운 맛이었다. 그 아래 시즈닝 라이스라고 볶음밥이 깔려 있었는데, 간이 좀 셌고 첫 입은 맛있게 느껴졌으나 먹을수록 땡기지 않는 맛이었다. 같이 주어진 소스는 버터향이 많이 났는데, 이건 개인적으로 내가 버터 냄새를 별로 좋아하지 않아서 불호였다.​3. 포트 워스 립아이 (꽃등심) + 칠리컵- 역시 꽃등심은 부드러웠다. 풍부한 육즙과 지방 부분의 맛있는 느끼함도 좋았다. 맛도 제일 괜찮았고, 미디움이지만 이거는 미디움레어 같이 나왔다. 나는 미디움레어를 더 좋아해서 오히려 좋았다. 아웃백에서 먹은 퀸즈랜드 립아이와 맛이 크게 다르지 않다. 이 메뉴는 맛있었다. 다들 이 메뉴가 가장 맛있다고 했다. ​- 칠리컵은 토마토 소스에 다진 고기와 치즈 양파를 넣은 양념에 크래커를 같이 곁들여 먹는 사이드였다. 전체적으로 간이 세서 나는 짜서 잘 못먹었지만 친구 중 한명은 맛있다며 다 먹었다. 내 생각에 이 곳 사이드 메뉴는 평균보다는 간이 센거 같다.   이 집을 방문하기 전에 블로그 리뷰를 좀 살펴봤는데, 식전빵이 가장 맛있다는 의견이 있었다. 근데 정말 그랬던거 같다. 먹고나서 가장 인상깊었던 메뉴는 식전빵이었다. 양은 딱 기분좋게 배부른 정도? 또는 조금 아쉬워서 카페가서 후식을 먹고 싶다는 생각이 드는 정도다.​​스테이크를 전문적으로 하는 레스토랑에 비해 찍어먹는 소스도 없고 딱히 이 있는 것도 아니라서 아쉬웠다. 미국에서는 1위라고 하는데 한국에서는 그 감성이 잘 안맞는거 같다. ​​솔직하게 아웃백과 비교해보자면 돈 조금 더 내서 아웃백을 갈거같다. 스테이크 말고 같이 먹을 파스타처럼 스테이크 외에 든든한 메뉴들이 다양하지 않은 점이 아쉬웠다. 각 메뉴들의 구성이나 맛도 약간 아쉬운 느낌이 있었다.​​분점마다 맛이 다를 수도 있다고 생각하지만, 먼 거리를 감수하고 갈 정도는 아닌거 같다.  텍사스로드하우스 현대프리미엄아울렛 김포점경기도 김포시 고촌읍 아라육로152번길 100 EAST 1층 텍사스로드하우스 현대프리미엄아울렛 김포점 ​ 
​내가 좋아하는 브랜드인 '세터 SATUR'(새내기배움터x)오가닉하고, 미니멀한 무드의 디자인을 하고 있는 도매스틱 브랜드다.사장님이 소비자들과의 소통을 상당히 중요하게 생각하고, 그 만큼 노력하고 있으신데 그 열정이 대단하다.나도 거기에 매료되서 자주 이용 중이다. 사장님 말빨이 일류다.​​ 사실 리뷰는 겨울에 썼는데 날라가서 다시 게시함그런 세터에서 나온 웨스턴 셔츠 TEXAS.작년 쯤에는 세터에서 웨스턴 무드의 옷이 꽤 많이 나왔었는데 그 때 노획하게 된 셔츠다.요즘은 'NATURAL SENSE' 라는 슬로건으로 오가닉하고 에스닉한 무드의 옷들이 꽤 나오고 있더라.섹시, 마초 등과 관계없는 나한테는 오히려 잘 됐지 뭐....ㅎㅎ;;  ​​  ​이제는 볼 수 없는 초기 세터의 박스 패키징.토요일을 선물 한다는 세터의 이념처럼 케이크박스를 연상시키는 커다란 상자에 담겨 온다.정말로 선물 받은 기분에 궁디가 씰룩 거리는게 정상.더스트백은 사실 쓸데는 없지만 오가닉한 세터의 무드와 잘 맞는다. 이것 또한 감성이어라.​​ ​근래에 박스 공장에 불이 나는 바람에 전국적 박스 품귀현상 있었는데,그 때문에 현재는 친환경 소재의 비닐에 배송되고 있다고...   라떼는 말이야, 저 박스 뜯는 맛이 일품인데, 요즘 유입되는 세터 초짜들은 저 맛 모르지 엣헴...​​ ​색상: BLACK사이즈: M, L소재: 폴리50%, 레이온40%, 라이오셀10% (ITALY원단)가격: 143,000원판매처: SATUR 공홈​세터는 제품명을 세계 곳곳의 도시 이름으로 짓고 있는데, 웨스턴 셔츠 디자인의 'TEXAS' 또한 미국의 텍사스에서 따온 것.다소 깊은 V존과, 스터드, 사선 스트라이프 등 특징적인 요소가 강하다.그렇지만 전체적으로 부담스럽지 않고 부드러운 느낌.요물일세.​ 개인적으로 웨스턴 스타일 이라고 하면 서부영화에 나오는 상남자들의 전유물이라는 고정관념이 박혀있었는데,웨스턴 스타일을 세터만의 네츄럴한 무드로 풀었낸게 매력적이었다.​​ ​가장 매력적인 부분은 역시 원단.촤르르 한데다 보드랍고, 고급스러운 은은한 광택, 입체적인 스트라이프의 텍스처, 게다가 주름도 잘 안진다.사실 사장님은 이 원단을 써먹고 싶어서 텍사스를 디자인한게 아닐까 싶은 원단감이다.웨스턴 셔츠지만 엘레강스한 느낌이 나는건 분명 이 녀석 덕택이겠지.  ​  ​나는 웨스턴 셔츠하면 똑딱이 버튼이 가장 먼저 떠오른다.개인적으로 똑딱이 단추는 솔직히 요즘엔 좀 촌스럽다고 생각하는데, 텍사스에 사용 된 똑딱이는 왜 괜찮아 보이지? 호에에엥;;;  무광의 스터드와 검정색 버튼으로 웨스턴 무드는 챙기면서, 미니멀함을 살리다니 영리하다.여윽시 세터는 이런 걸 참 잘혀.​​  ​또 재밌는 디테일이 숨어있는데, 바로 팔을 걷어 고정시킬 수 있다는 것.와이드 팬츠에 슬리퍼 신고 입으면 네추럴하게, 데님에  입으면 부츠신고 입으면 섹시하게.전체적인 코디에 따라서 다양한 느낌으로 입어 줄 수 있겠네.  ​​​ 이제부터 착샷본인 185cm, 82kg지금은 90kg의 돼지​오버핏으로 나온 제품으로 전체적으로 낭낭한 핏으로 입을 수 있다.한 치수 정도 큰 사이즈면 의도된 느낌으로 입을 수 있을  것 같은데 세터는 문제가 항상 사이즈가 애매하게 작다.나 같은 돼지에 대한 배려가 부족해서 가끔 화가 나기도 한다.그래도 텍사스는 어느정도 루즈한 착용감을 보여줘서 용서해 주기로 했다.​​   ​마음에 들었던 것 중 하나가 생각보다 이너로서 활용이 가능하다는 점.물론 단품이 더 이쁘지만 말이지.코트 안에 입으면 별로 티도 안나고, 실내에서 코트를 벗을 때 시작되는 화려한 스포트라이트.​​ ​네추럴한 무드로 입는 것도 가능.팔 걷고 칠렐레 팔렐레 편하게 다니지만 그런데 뭔가 귀티가 나네?그게 찐이거든.​​  ​같은 세터에서 나온 부츠컷인 ALAMO 랑 조합도 상당하다.뭔가 왠지 섹시해진 기분.  ​​ ​블-랙-간-지-★검정은 어떤 상황에서도 배신하지 않는다.같은 블랙이지만 톤도 다르고, 텍스처도 다르다. 더군다나 텍사스는 디테일이  있어서 올블랙 코디도 분위기가 살아버리네.​​ ​추상적인 단어들로 모호하게 디자인을 설명하는 다른 브랜드랑 다르게  세터는 나같은 초보들도 이해 할 수 있게 디자인에 대한 설명을 다 풀어서  설명해 주기도 하고 해서살 때 마다 디테일 구경하는 재미가 좋단 말이지.​세터의 옷은 무난하진 않지만 그래서 재밌고, 데일리로 입기엔 부담스럽지만 입을 날을 기대하게 만드는 것 같다.특별한 주말을 위해 평범한 오늘을 버티는 나에게 주는 선물.그게 세터다.​ 
[/차이나타운]  차이나타운 올드보이 촬영 맛집 장성향​​​ 차이나타운과 텍사스 거리는 역 바로 건너편에 위치하고 있어 서울로 돌아오기 전에 밥먹으러 가볍게 다녀오기 좋은 동네입니다.​ ​역앞 횡단보도 건너편에 텍사스 거리 간판이 보입니다.​텍사스 거리와 차이나타운은 붙어있습니다.​텍사스 거리라...이 거리 조성에는 약간 슬픈 역사가 있습니다.​한국전쟁 이후 미군들이 찾는 유흥단지가 조성되어있던 거리입니다.​지금도 밤에 가보면 서구권 분위기의 클럽들이 불을 켜고 영업을 합니다.​현재는 전 세계에서 온 각국의 외국인 노동자들이 거주하고 찾는 거리인 것 같습니다.​이 동네에 있는 식당들이 많아서 한 번씩 돌아볼만 합니다만 ㅋㅋ 예전에 방문했던 식당들에 대한 리뷰를 현재하기는 조금 그래서 을 방문할 때마다 조금씩 찾아가고 자료를 남겨 올리도록 하겠습니다.​​ ​차이나타운 입구​ Previous imageNext image ​장성향은 여러번 방문한 중국음식점입니다.​저는 영화 올드보이를 너무 강렬하게 봤고 올드보이 하면 군만두죠.​군만두씬 촬영장이 장성향입니다.​맛집과 촬영장은 다르다 생각할 수 있지만​장담컨데 맛집입니다.​  ​가게 곳곳에 올드보이와 여러 유명인들이 방문한 흔적이 남아있습니다.​개인적으로 만두 맛집이라는 신발원 줄 너무 길어요.......​특히 여름에 그걸 기다려야 하나 싶습니다.​장성향은 사람들이 꾸준히 들어옵니다만 줄을 설 정도는 아닙니다.​​ ​오픈시간에 맞춰 방문하면 비어있는 가게에서 편안하게 식사를 할 수 있습니다.​기차 시간을 점심 즘으로 잡고 방문하였습니다.​​ Previous imageNext image 메뉴판 사진을 참고해주세요​​  ​​친구와 함께 방문했을 때의 사진입니다.​간짜장, 군만두(소), 이과두주입니다.​​​  ​군만두는 꼭 시키세요 ㅋㅋㅋ​올드보이에서 군만두가 나와서가 아니라 맛있어서 추천드리는 메뉴입니다.​크기도 상당히 큽니다.​서울처럼 납품받은 냉동 튀겨서 나오는 것과는 전혀 다릅니다.​군만두 소짜 시키면 5개 나오는데 크기가 상당히 커서 굳이 대자를 시키지 않아도 배부르게 드실 수 있습니다.​​​ ​​저는 혼자 가도 간짜장에 군만두......​물론 저는 식사량이 매우매우매우 크기 때문에 ㅎ 혼자 먹을 수 있는 분량입니다.​특이하게 반찬으로 오이 절인 것도 줍니다.​​ ​ 가서 중식당에 가면 짜장면 이외에 다른 메뉴를 시킬 수가 없습니다.​에 가면 짜장면에 기름에 튀긴 계란후라이가 나오거든요 ​서울에서는 볼 수 없는 계란​이것 때문에 짬뽕이나 볶음밥을 시키지 못하겠습니다.​그리고 엔 오래된 중식당들이 많고 중식당 마다 면 뽑는 기계가 달라서 다양한 굵기의 면 요리를 즐길 수 있습니다.​​ 장성향광역시 동구 대영로243번길 29 ​http://naver.me/FkpVY8YJ 네이버 지도장성향naver.me ​ 
경기도 이천시 신둔면 원적로 57 (서이천IC5분, 경강선 신둔도예촌역 도보로5분)​서울에서 50분정도만 달려오면만나는 텍사스프라임 텍사스프라임경기도 이천시 신둔면 원적로 57 텍사스프라임 이천이지만 광주에 인접해있어 서울과 가까워요IC에서도 5분거리라 교통도 편하시답니다.​분당에서는 지하철로 30분이면 오실수있어요.지하철역에서는 도보로 5분!  ​1100평 자연속 텍사스프라임은옆으로는 산이 있어야외테이블은 마치 산장에 있는듯한 느낌캠핑온것 같다고들 하세요.​ 봄.여름의 모습입니다.​비가오면 톡톡 떨어지는 빗소리도 분위기를 더해주어요.​그 분위기를 즐기시기 위해 일부러 오시는 분들도 많으시더라구요​봄에는 새소리여름에는 매미소리가을에는 낙엽떨어지는 소리겨울에는 나무사이 바람소리​ ​ ​주차걱정 없이 오셔도 됩니다.​ ​​나무그늘 아래서 커피한잔 댁으로 돌아가시기전도란도란 이야기를 하며 계시기에 좋은곳이예요  ​​ ​ ​​철쭉이 전부 피었을때 꼭 한번 구경오세요포토존으로 인기가 아주 좋아요​풍성한 꽃들이 정말 예쁘답니다.​철쭉은 여기저기 많지만나이많은 철쭉이라 풍성함이 최고예요​  ​ ​​뒤에는 넓은 들판이 있어 아이들이 뛰어 놀기 좋답니다.비누방울을 챙겨오시거나 드론도 챙겨오시더라구요​  ​올해는 오시는분들이 드실수있도록토마토를 심어볼까 계획중이예요​식탁에 오르는 채소들도 심고요​어떤게 좋을까요?​  ​ ​밤이되면 조금 다른 분위기가 되는것 같아요​대부분의 고객님들은 저녁의 분위기가 좋다고 하시더라구요​  ​ ​아이들과 가족과의 식사라면 자연을 그대로 느끼실수있는 낮시간을​연인과의 식사라면자연속 은은한 조명이 만드는 특별한 분위기의 저녁시간이 어떨까요?  ​자연속이라 어떠한 인테리어없이도사계절 모두 있는 분위기를 주는것 같아요​가장 좋아하는 계절에소중한분들과편안한 시간에 찾아주세요그 다음은 저희가 정성껏 준비하겠습니다.​  ​ ​ ​ ​ ​​​ ( 구매하러가기 ) 텍사스프라임 : 네이버쇼핑 스마트스토어정통 방식 그대로 낮은 온도로 오랜시간 훈연한 텍사스바베큐 전문점smartstore.naver.com ​ ( 예약하러가기 ) 텍사스프라임 : 네이버방문자리뷰 22 · 블로그리뷰 9m.place.naver.com ​​​​​ 
 [미국축제] 텍사스 포트워스 아트 페스티벌 (Main ST. Fort Worth Arts Festival)     지난 주말~ 텍사스 포트워스 다운타운에서 열리는 아트페스티벌에 다녀왔어요~ 이제 텍사스 생활도 얼마 남지 않았기에 뭔가 많이 보고 많이 경험하고 싶지만 이제 임신 초기인 제 몸은 체력이 따라주질 않아서 많은 것들을 포기하고.. ㅠㅠ  그냥 주변에 가까운 곳들만 둘러보고 있어요~  그러던 중 마침 주말에 아트 페스티벌을 한다는 소식을 듣고 포트워스 다운타운으로 향했답니다.  포트워스 다운타운은 늘 한적한 곳이었는데 축제가 있어서 인지 진입로부터 차들이 막혀서 처음으로 교통체증이라는걸 경험했어요~ ^^     그래도 포트워스 다운타운에서 좋은 점은 주말에 주차가 무료라는 사실~~  그리고 이 곳 주차장은 주말에 늘 무료로 이용할 수 있는 곳이랍니다. 주말에는 코인주차도 무료로 이용 가능하고요~ 선덴스퀘어 주차장은 무료로 이용할 수 있어서 다운타운 나들이 할 때 아주 유용해요~    이 곳이 축제가 열리는 포트워스 다운타운의 메인스트릿이랍니다.  메인스트릿 포트워스 아트 페스티벌은  미국에서 열리는 예술과 공예 축제의 순위를 매기는 해리스 리스트(Harris List)에서 텍사스 최고의 예술 축제로 꼽히는 축제랍니다.    또한 남서부에서는 다섯 번째, 미 전역에서 아홉번째의 축제라고 하네요~ ^^ 2012년 메인 스트릿 포트워스 아트 페스티벌은 4월 19일에서 4월 22일까지 열렸답니다.     축제 기간에는 포트워스의 중심가인 메인 스트릿을 통째로 전세를 내서 열려요~ 거리가 다 막혀있고 온통 축제 부스들로 가득하답니다.   이렇게 독특한 예술 작품들을 거리에서 직접 감상할 수 있고 바로 현장에서 구매도 가능한 페스티벌이예요~  저도 작년엔 이 축제를 몰랐는데 올해 소식을 듣고 마지막 텍사스 생활의 아쉬움을 조금이나마 남기지 않기 위해 축제를 보러갔는데 정말 사람들이 엄청나더라고요~  축제 규모가 생각보다 컸어요~     수많은 작품들도 가득했고 그동안 텍사스에서 이렇게 많은 사람이 모여있는걸 본적이 없는데 정말 엄청난 사람들이 거리를 가득 메웠더라고요 ~  벌써 엄청나게 뜨거운 텍사스의 강렬한 태양에도 아랑곳하지 않고 어른 아이 할 것 없이 즐겁게 축제를 즐기는 분위기 였어요~  작품들은 대형 작품에서 부터 작은 악세사리며 소품까지 정말 다양했답니다.  각각의 부스마다 있는 작품들로 사람들의 시선을 사로잡았어요~    신랑님 사진찍는데 행인1 역할을 해버린 마눌 ㅠㅠ  찍히는 줄도 몰랐는데 사진을 보니 요렇게 행인이 돼 버렸네요~ ㅋㅋㅋ 이날 햇볕 가린다고텍사스 카우보이 모자쓰고 나갔더니 포트워스 다운타운 도착하자마자 바람에 모자가 휘리릭 날아가 버린거예요~ ㅠㅠ  첨에 막 쫓아가는데 쫓아갈수록 모자는 자꾸 도망가고~ 나중에 바람이 심해서 속도가 붙고신랑님이 전속력으로 달려가는데도 모자가 어찌나 빨리 도망가던지.. ㅠㅠ 도로쪽으로 가는 바람에 자동차에 모자가 깔리는건 아닌가 싶었는데 다행히도 길에 서 있던 한 아저씨가 모자를 주워줬어요~ ㅎㅎㅎ 차를 타고 지나가던 사람들도 웃고~ 보고 있던 행인들도 웃고!! 다운타운 도착해서 많은 사람들을 웃겨줬네요~ ㅋㅋㅋ    수많은 사람들로 가득한 포트워스 아트 페스티벌~ 역시 축제는 보는 것과 먹거리가 반이죠~  먹거리 없는 축제는 축제가 아닌거라 생각 될 만큼 축제엔 먹거리가 중요한 것 같아요~  포트워스 아트 페스티벌에도 먹거리 부스들이 이 곳 저곳에 많았는 데요~ 음식을 구입하기 위해서는 10장에 10달러에 판매되는 쿠폰을 구입해서 쿠폰을 내고 음식을 구입해야 한답니다.  쿠폰을 판매하는 부스는 곳곳에 마련이 돼 있어요~    저희는 12시 넘어서 브런치를 먹고 갔기에 길거리 음식은 눈에 들어오지도 않더라고요~ 저는 워낙 한식을 좋아해서 아침부터 기름진 미국 음식을 먹었더니 길거리에 파는 기름진 음식들 먹고 싶은 생각이 전혀 생기지 않았어요~ ㅠㅠ     신랑님이랑 딩가딩가 재미나게 작품들 구경하고 사람들 구경하고~ ㅎㅎ  그렇게 축제를 즐겼답니다.   곳곳에 퍼포먼스도 펼쳐져서 좋아하는 것들을 찾아서 축제를 즐기면 되겠다 싶더라고요~ ㅎㅎ     길을 가다 독특한 악기를 들고 있는 아저씨를 발견하고는 어떤 소리가 나는 악기인지 궁금해서 연주를 들어보려고 기다렸어요~   사람들도 독특한 악기의 모습에 하나 둘 모여들었고~ 연주를 기다렸죠~ ^^      그렇게 몇 분을 뜨거운 거리에 서서 기다렸는데 ㅠㅠ 아저씨는 계속 튜닝중 ㅠㅠ 결국 저희는 연주는 못듣고 자리를 옮겼어요~   정말 독특하고 멋진 작품들이 많았는데 저렴한 것에서 부터 엄청난 가격을 자랑하는 작품까지 광범위한 예술 작품들을 거리에서 감상할 수 있다는 점이 참 괜찮더라고요~ ㅎㅎ 갖고 싶은 작품도 몇개 있었지만 가격이 만만치 않아서 눈으로 감상하는 것으로 만족했어요~  사진에 담고 싶은 작품들도 참 많았는데 아무래도 예술작품은 재산이다보니 사진은 안찍었어요~ ^^    곳곳에 요렇게 거대한 조형물들도 설치가 돼 있었는데요~  요 녀석은 가격표가 있는지 보지 못했는데 이런 스타일의 다른 작품들을 보니 비싼 가격에 판매되는 작품들이더라고요~ ㅎㅎ   거리 곳곳에 아이를 데리고 나온 사람들이 많았는데 저도 신랑님도 요즘은 아기들만 자꾸 눈에 들어와서 지나가는 예쁜 아기들을 보며 우리 아기는 어떤 모습일까? 우리도 저렇게 아기 데리고 나들이 하면 얼마나 재미날까 그런 얘기들을 하게 되더라고요~ ㅎㅎ 하여튼 미국 아가들은 왜 이렇게 인형같이 예쁜지 모르겠어요~ ㅎㅎ     이제 주말이면 텍사스를 떠나 한국으로 돌아가네요~ 이것저것 정리할 것도 많고~ 이삿짐 정리해야하고 ... 그래도 1년 넘게 살아서인지 나름 정리할 것들이 꽤 되더라고요~ㅠㅠ 아쉬움이 남지 않게 즐겁게 마지막까지 미국 생활을 즐기고 싶은데 이제 정말 며칠 남지 않았네요~  마지막으로 포트워스 아트페스티벌이라는 미국의 꽤 큰 축제를 보러 다녀와서 나름 뿌듯하네요~ ^^  이젠 한국 돌아가면 꽃구경다니고 한국에서 열리는 지역 축제도 쫓아다녀봐야겠어요~ ^^ㅎㅎ    
미국 텍사스 관리형 유학 아낌없는 지원과 함께안녕하세요. 조기 유학은 우리 아이가 더 넓고 다양한 문화를 이해하고 배울 수 있는 좋은 대안입니다. 세계화가 가속화되고 있는 요즘 영어는 꼭 취업이 아니더라도 생활하면서 모국어 다음으로 가장 필요한 언어입니다. English는 이미 만국 공통어로 통용되고 있어, 영어가 가능하다는 것만으로도 진로 선택의 폭이 넓어집니다.​ ​영어권 국가 중 가장 선호도가 높은 곳은 바로 미국입니다. 미국은 전 세계적으로 인정받는 강대국으로서 정치, 경제, 사회, 문화 등 여러 방면에서 뛰어난 나라입니다. 인종과 문화가 다양한 만큼 볼거리도 많고 명소들도 즐비하죠. 지역마다 여러 이 있지만 그중에서도 추천드리고 싶은 조기유학의 장소로는 남부의 텍사스주가 있습니다. 이 지역은 남부 특유의 카우보이 문화, 예술이 발달한 곳으로 보고 배울 거리들이 다양하죠. 그리고 학생들을 대상으로 여러 경제적 혜택들도 제공하고 있기 때문에 조기 유학 이후에 대입까지 고려한다면 더 많은 장점들이 있습니다. 여건 때문에 부모님과 함께 현지에서 생활이 어려울 땐 텍사스 관리형 유학을 통해 성공적으로 조기유학 생활을 경험할 수 있습니다.​아무리 좋은 환경에서 최고의 교육을 받고 자란다고 하더라도 체계적인 관리가 병행되지 않으면 아이가 올바른 가치관을 형성하며 성장하기란 매우 어렵습니다. 그래서 믿고 맡길 수 있는 곳을 선택하는 것이 필요합니다. 현지 교육 시스템을 가장 잘 알고 이를 바탕으로 지속적으로 서포트를 해줄 수 있는 곳과 함께한다면 성공적으로 조기유학을 마칠 수 있죠.​ ​또한 부모님의 꾸준한 경제적 뒷받침, 서포트가 필수적입니다. 그래서 텍사스 관리형 유학을 추천드리고 싶습니다. 학생 개개인마다 특성을 고려하고 성향을 분석해서 최고의 피드백을 제공하고 있죠. 세심하고 꼼꼼하게 학생들을 챙길 수 있기 때문에 학부모와 학생들의 만족도도 높은 편입니다. ​텍사스주는 이미 전 세계의 경제를 이끄는 대규모 기업들의 본사가 위치한 곳으로 반도체, 화학, 자동차, 자산관리 등이 매우 발달한 지역입니다. 텍사스주를 대표하는 도시 세 곳을 소개 드리겠습니다. 우선, 달라스(Dallas)는 Frisco, Plano, Flower Mound 등 학구열이 강한 학군이 집결했습니다. 그리고 휴스턴(Houston)은 NASA가 위치한 곳으로 우주항공산업이 크게 개발되었습니다. 그리고 마지막으로 오스틴(Austin)은 사업을 시작하기 좋은 도시 1위로 랭크된 바가 있습니다.​ ​텍사스 달라스에 위치한 St. Marks School of Texas는 작년도 주(State) 내에서 STEM 부문 1위 및 전국 사립학교 중 2위에 선정되었습니다. 진학 대상 학년은 1학년부터 12학년까지이며 재학생은 천 명이 안 되는 소수입니다. 그리고 학생과 선생님의 비율이 높게 차이가 나지 않는 편으로 개인에 대한 세심한 관리가 가능한 시스템을 갖추고 있습니다. 또한 명문 고교인 만큼 재학생들의 SAT / ACT 평균 성적이 매우 뛰어난 편입니다. 국제 학생의 비율이 굉장히 높아 다양한 문화 활동이 가능합니다.​달라스 내에서도 가장 안전하고 부유한 동네 바로 옆에 위치하며 근처에는 두 곳의 한인타운도 있습니다. 명문대를 목표로 하는 최고의 대입 전문학교인 만큼 졸업생들은 하버드, 예일과 같은 동부 아이비리그 및 수많은 명문대에 합격을 해왔죠. 20개의 AP 코스와 STEM 관련 프로그램들이 다수 제공됩니다. 또한 매년 학생들을 대상으로 장학금을 자체 지원하고 있어 경제적으로 큰 도움이 되죠.​ 가디안에듀의 체계적인 케어가디안에듀는 St. Marks School of Texas와 더불어 텍사스 전역에 위치한 우수한 학교들과 파트너십을 맺고 돈독한 관계를 형성하고 있습니다. 수년간 현지에서 구축한 관리 시스템을 바탕으로 텍사스 관리형 유학을 철저하게 진행하고 있습니다. ​텍사스주는 거주민들을 대상으로 In-State-Fee 프로그램을 운영하고 있는데 GuardianEdu는 유학생들이 이 혜택을 제공받을 수 있도록 전략적으로 행정절차를 지원하고 있습니다. 또한 현지 파트너십 기관들 추천 특별장학금 혜택을 지원하고 있어서 자체적으로 경제적 서포트를 할 수 있는 환경을 조성하고 있습니다. 학기 중 부족한 과목에 대해서 보충 시간을 갖고 있으며 필요한 경우에 토플 및 SAT 교습을 별도로 제공하고 있습니다. Extra-Curricular에도 도움을 드리고 있으며, 온라인 및 오프라인으로 교수진을 콘택트 하여 교과를 지원하고 있습니다.  입학 자격 선발 요건가디안에듀와 함께 텍사스 관리형 유학을 진행하는 경우에는 토플과 같이 공인 인증된 영어 성적, SSAT 대신 제출할 수 있는 ISEE (Independent Schools Entrance Examination) 2년간의 성적표를 준비해야 합니다. ​GuardianEdu와 함께 성공적으로 조기 유학을 마쳐보시기 바랍니다. 우리 아이에게 더 나은 방향이 무엇인지 고려해 보시고 수많은 성공 사례들을 만든 경험과 경력이 풍족한 곳과 함께해 보세요! 학년마다, 입시마다 학부모와 학생들이 미처 케어하지 못하는 못하는 부분에 대해서 꼼꼼하게 관리하고 있습니다. 더 자세한 정보는 홈페이지를 참조하시기 바랍니다.​ ​ 
저는..  어쩔 수 없는 도시여자인가봐요.. 상파울로에 가니까 그렇게 좋을 수가 없더라고요~ㅎ^^ㅎ 특히, 파울리스타처럼 번화한 거리나 빌라 마달레나처럼 작은 상점들이 많은 거리를 정말 좋아해요~♡.♡​ 일요일에 파울리스타는 차없는 거리라고 하지요~그런데 저희가 갔던 날은 아침부터 비가 와서,상인들도 별로 없고, 공연도 별로 없었어요~하지만 그래도 이 넓은 도로에 다니는 차 없이 마구 누빌 수 있다니 정말 신나는 일이에요~^^ 그런데 오후 5시쯤 되니 다시 차가 다니는 것 같으니, 차없는 거리 파울리스타를 즐기러 가시는 분들이라면 참고하세요~​​ 고층 빌딩들 사이에 간간히 작은 건물들이 있어요.이 건물은 뭘까요? 따뜻한 건물 색감도 예쁘고 그 앞에 나무와도 잘 어울리네요.이 건물 건너편에 전망대가 있는 SESC 건물이 있어요~ ​ Sesc Avenida PaulistaAv. Paulista, 119 - Bela Vista, São Paulo - SP, 01311-903 브라질 SESC  Avenida Paulista 전망대 추천해요.  SESC(Serviço social do comércio)는 브라질 관광 및 서비스 기업의 후원과 관광업 종사자들의 세금으로 운영되는 기관이예요. 저희는 이 날 많이 흐려서 가지 않았는데, 입장료도 없고요, 17층에 내려서 한 층 올라가면 전망대를 이용할 수 있어요~ 노을이나 야경 감상하고 기념 사진도 찍기 좋은 곳이에요~~^^ ​(그리고 SESC는 브라질 전역에 40여 지점이 있어요. 각기 분위기가 다르고 있다고 해요. 상파울로에 SESC Pompeia도 멋지더라고요, 상파울로 여행 가신다면 참고하세요~^^)​  대한민국 영사관이 위치한 건물을 발견했어요~건물 앞에 울창한 나무도 있고 테라스도 있어서 휴식하기 좋겠다고 생각하다가.. 사실.. 회사 앞에서 잘 쉬게 되지 않잖아요 ㅋㅋ 재빨리 떠나야 하니까요 😆​ 히우 데 자네이루도 그렇지만.. 상파울로에도 벽화들이 엄청났어요~​ 파울리스타는 총 3km 정도 되는 거리로구경 안 하고 걸으면 40분 정도면 충분히 걸을 수 있는 거리지만, 저는 사진을 엄청 많이 찍고,이것저것 구경하느라 두세시간 걸은 것 같아요~ ㅎㅎ발견하는 게 많은 사람에게는 재미가 많고발견하는 게 적은 사람에게는 재미가 적은 게 거리 구경이라고 생각해요~ 일요일에는 평소보다 사람이 더 많았어요~저희처럼 놀러 나온 사람들이 많은가 봐요~카페테리아나, 빠다리아, 편의점 등에 외부 좌석에서 먹고, 마시고, 이야기 나누는 모습을 보니 새삼 이 평화에 감사하게 되더라고요~​ 상파울로에 엄청 긴 버스.. 트램인줄.. ^^ 파울리스타 곳곳에서 볼 수 있는 스타벅스~​ 스마트폰 케이스 파는 상점 구경​ 옛날 생각나는 잡지 가판대이제 한국에서는 거의 볼 수 없는 모습 아닌가요?지난 2년 간 제가 하도 안 다녀서 그런건지,사람들이 안 다니니까 이런 매장들이 사라진 건지,인터넷 쇼핑이 보편화되면서 사라진 건지..이 가판대를 보니 어릴 때 생각이 나더라고요. ​ 건물 구경만 해도 재미난 파울리스타 거리​ 이 건물은 오피스가 아니고 거주 공간 건물인 것 같더라고요. 색감이 있었어요.​ 이 건물은 돛을 연상하게 했어요~​ 이 건물을 보니 테헤란로에 온 것 같기도 했고요~​ 파울리스타 거리 북층 중앙 쯤에 위치한 상파울로 미술관( Museo de Arte de São Paulo Assis Chateaubriand ) 거리 한 켠에 산업 폐기물과 상파울로 미술관을 함께 담아보았어요. 미술관과 현실 ㅋ ​ Trianon ParkRua Peixoto Gomide, 949 - Cerqueira César, São Paulo - SP, 01409-001 브라질 상파울로 미술관 건너편에는 트리아농 공원이 있어요.   Trianon Park는 근린공원 느낌이 아닌, 수목원 느낌 공원이에요. 그냥 숲을 보존해 놓은 느낌의 공원이라 저는 정말 좋더라고요. ​ 공원 앞에는 플릿마켓도 열리고 거리의 화가들 작품도 감상할 수 있어요.  이 외에도 여러 수공예 제품들도 구경할 수 있었어요~​ 느낌 좋은 카페 발견~지도에 꾹- 찍어놨다가 다음 날 커피 마시고 왔어요~^^​ '협소 고층 빌딩'이라고 불러야 할까요? 넓이에 비해 높이가 엄청났어요. ​ 늠 예쁜 맥도날드~~내부도 구경하고 싶었지만 사람이 너무 많아서 외관만 찍었어요.​ 동상인지 진짜  사람인지 헛갈림..​ 엄청 화려, 화사했던 식당 텍사스 요리집이었어요~ 느끼하니 맛있을 것 같네요~ 고층 빌딩 숲 사이에 성당이 있었어요~​ 책에 관한 박물관이래요. 의미심장한 동상과  의미심장한 벽화..필기체로 써있어서 하나도 못 알아보겠더라는.. ​​상파울로 파울리스타 대로 추천 여행​​1. 일요일에 가서 차없는거리 즐기기 2. SESC 전망대3. 상파울로 미술관 4. Trianon Park 산책5. Librarian Cultura (서점) 6. August street 헤매고 다니기 ​​​5,6번은 다음 포스팅에~이제 파울리스타 뒷골목으로 가볼까요~~? gogogo~~👉​​  ​​ 
이제와서? 싶지만 ㅋㅋㅋ 마지막날 포스팅을 귀찮아서 안하고 미루다가 한달만에 해보는 2022 여행 5일차 포스팅 ​이날의 루트를 전부 제목에 적었더니 세상 길다 ​ ​정말 뷰가 미쳤던 광안리 에어비앤비 숙소 ​하지만 정말 해안가 바로 앞이라 한 새벽 3시까지는 불꽃놀이 소리가 난다 왜 아파트 근처 불꽃놀이가 금지됐는지 알 수 있는 부분 거의 20층정도 높이인데도 들리더라  ​윤슬도 너무 예쁘고 밑에 보이는 파라솔도 이국적이고 넘 예쁜 광안리 ​ 사는 사람들은 바다 봐도 감흥이 없다해서 서울사람 충격 난 한강 맨날 봐도 좋던데...   ​광안리 수화물 보관 서비스 광안리 한복판 위치한 관광안내소에서 짐보관서비스를 해준다 저녁 6시 반까지 무료 보관 ​에어비앤비에서는 캐리어 수화물 보관이 안되기때문에 미리 검색하고 나와서 광안리 관광안내소에 짐보관을 했다 ​#광안리짐보관 #광안리캐리어보관​ 광안리 관광안내소광역시 수영구 광안해변로 219 ​그리고 뚜벅뚜벅 걸어서 도착한 광안리 톤쇼우 웨이팅 ​평일이고 오픈전 웨이팅 10시 15-17분쯤 도착해서 테이블링 예약은 10시 30분에 했으니까 15분정도 기다렸다 ​대기번호는 5번 받음 짱이죠 ​사실 너무 웨이팅 길면 걍 다른거 갈라했는데 나쁘지 않고 톤쇼우 오픈시간도 11시 반부터라 대충 소품샵 구경하고 스벅 앉아있다 가야지 하고 광안리를 돌아다녔다 ​ ​광안리 스타벅스 옆 오렌지바다 선물가게  관광 인증같은거라도 받은 샵인가? 여기 우표는 리얼 우체국에서 우표 사용으로 가능한 우표에 다 을 상징하는 관광 굿즈를 많이 팔고있었다  ​그리고 바로 앞이 광안리 해변이라 예쁨   ​기념으로  편지지를 사서 나왔지 갈메기 도자기 넘 귀여웠다 다 소품 작가들 작품이더라 ​#광안리소품샵 #광안리볼거리 #오렌지바다​ 오랜지바다광역시 수영구 광안해변로 245-1 ​​잠깐 스벅에서 호로록 커피를 마시니 순식간에 한시간이 지나서 바로 톤쇼우로 고  ​테이블링 예약순으로 1번부터 안쪽부터 채워 앉게 하는데 우리는 5번이라 오히려 좋음 ​딱 가운데 튀기는걸 감상할 수 있는 제일 좋은 자리로 안내받았다  ​미리 테이블링 체크할 때 메뉴를 정하는거라 미리 두개 정해놓고 들어갔던 버크셔K 특 로스카츠  ​대존맛 따로 포스팅해야지 소스도 맛있고 왜 의 제일 핫한 장소인지 알겠더라 ​서울에도 맛있는 돈까스집에 많지만 여기도 매우 맛있다 숯불 향 입히는것도 있고  ​중간에 추가주문 되냐고 물어보고 배부른데도 여길 서울사람으로 또 올까 싶어서 주문한 에비산도 ​만드는 과정 보고있다보니까 먹고싶어져서 주문했고 맛있었고 배터질뻔 ​#톤쇼우 #광안리톤쇼우 #톤쇼우웨이팅  톤쇼우광역시 수영구 광안해변로279번길 13 ​다음루트는 광안리에서 버스를 타고 관광지다운 관광지로 ! ​아이유가 밤편지 촬영을 했다는 정란각 지금은 문화공감 수정이라는 이름으로 근대문화유산으로 분리된  수정동 일본식 가옥 ​원래는 차마시는 공간도 있고 한거같은데 내가 갔던 한달 전에는 코로나도 심하고 해서 내부 구경만 가능했다 ​위치가 역 근처의 애매한(?) 위치라 평일에 사람이 많지 않음  ​아주 멋진 우리나라 답게 일본식 가옥에서 밀정 암살 이런거만 틀어준다 ​1층에서 앉아서 상영 관람 가능 ​ ​특유 분위기랑 햇살이 잘들어서 젊은 칭구들이 카메라 가져와서 촬영 엄청 하더라 전문 촬영은 아니고 친구끼리 찍어주는거같은데 귀여웠다​#정란각 #아이유밤편지촬영지 #정란각 #문화공감수정 #일본식가옥​ 문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75 ​배도 잔뜩 부르고 구경도 했겠다  항일거리를 지나서  차이나타운까지 걸어갔다 ​정란각부턴 15분정도 걸었던듯  ​그리고 역시나 근대건조물로 멋있는 역 브라운핸즈 카페 ​예전 백제병원이였다고 ​요자리에 앉았다왜냐면 캐리어 두기 좋음 ( 이동하면서 광안리 짐보관소에서 캐리어 챙겨옴)  ​커피도 맛있고 햇살도 잘들고 좋음 배가 부른데 이대로 비행기 타러 가기는 아쉬우니까 짜장면 먹고가자! 하고 일어났다 ​#차이나타운 #브라운핸즈백제 #차이나타운카페 ​ 브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​  ​이 거리는  여기를 지나면 차이나타운 ​언니가 만두를 좋아해서 신발원이나 장성향에서 만두 먹을까 했는데 내가 만두를 잘 안먹어서 사람 적고 블루리본도 제법 붙어있는 원향재로 들어갔다 ​​ ​찾아보지도 않고 그냥 블루리본만 보고 선택한 원향재  ​오향족발 오향장육 전문점인듯 하나 ... 우린 배가 불러서 간짜장하나 짬뽕하나 주문  ​웨이팅 많이 하는 가게를 가고싶었던게 아닌데다가 3-4시쯤의 애매한 시간대라 손님이 딱 우리뿐이라 좋았다 ​ Previous imageNext image ​차이나타운 원향재 메뉴판 가격도 사진찍어옴  ​맛은 무난무난 엄청 특별한 맛은 아니지만 맛없지도 않고 무난하게 괜찮았다  ​은 늘 반숙계란을 간짜장 위에 올려주는게 좋더라 ​#차이나타운 #원향재 ​ 원향재광역시 동구 대영로243번길 60 ​빵빵해진 배로 김해공항 도착 해가 지고있는게 예뻐서 한장 ​5일동안 진짜 잘 놀다 온 여행 :)  ​서울 가기 전 마지막 사진으로 안녕 ​ 안녕 금방 또 놀러갈게 - ​ 김해국제공항 국내선청사광역시 강서구 공항진입로 108 #여행 #마지막날 #안녀엉 
주말 강남 데이트 ♡요새 날이 워낙 더워서 밖에 걸어다니기가 너무 힘들잖아요..영화 예매해 놓고, 강남 맛집 찾아서 데이트 코스 다 정해놓고 외출했어요 ㅎㅎ맛있는거 먹자고 고르고 골라 방문한 강남 맛집 베스트 10 !!텍사스 바베큐 전문점 강남 <오스틴> 입니다! 강남CGV 뒤쪽인데요.강남역와 신논현역 중간쯔음 입니다.영화 보기 전후 식사로 거리가 딱 좋아요 ㅎㅎ저희 도 영화 보기 전에 이른 저녁으로 방문한거랍니다.식사로는 조금 애매한 시간이었는데도 매장 안쪽으로 손님이 많았어요.맛있이로 소문이 나서 그런거겠죠?맞은 편에 있는 멕시코 음식점 '훌리오'랑 같은 체인이라고 들었는데있으면서도 한국 사람들 입맛에 맞게 음식을 잘 하시는 듯해요강남 맛집 오스틴에서 음식을 주문하실 때는 일단 인원수를 먼저 체크하세요!인원에 맞는 플래터 메뉴를 주문하시면 됩니다.플래터도 나오는 메뉴에 따라 종류가 다른데요,저희는 모듬으로 먹어볼 겸 2-5 번 메뉴를 골랐습니다.사이드메뉴 두개는 감자튀김과 쉬림프 ♡사이즈 종류가 9가지나 있으니까 취향껏 고르시면 돼요.플래터 메뉴 말고 단품으로도 주문이 가능하고요.요새 날이 더워서 음료를 안 마실 수가 없죠..신메뉴라고 소개되어있는 모히토 무알콜로 한잔,남자친구는 이름 보더니 '샤크어택' 이라는 칵테일을 주문했습니다이때까지는 몰랐죠...별 생각없이 주문한 칵테일 때문에 혼돈과 공포의 도가니에 빠지게 될지 ㅋㅋㅋㅋ음식보다 먼저 준비된 음료 랍니다.모히토는 딱 무난하고 예쁘죠?맛고 청량하고 무알콜이라 깔끔하게 떨어지는게 너무 좋았거든요샤크어택은 비주얼 예상 못하고 주문했다가 깜놀 ㅋㅋㅋㅋ소다맛나는 칵테일에 과일 시럽 (딸기..? 체리?) 이 올라온 칵테일이었는데비주얼을 모르고 주문했다가 깜놀했어요그래도 맛있게 잘 먹었답니다 ㅎㅎㅎ등장한 플래터 !!!!!비주얼 너무 좋죠? 고기 한판 메뉴 정도로 생각하시면 될 것 같아요 ㅎㅎ세 종류의 바베큐 고기와 사이드 메뉴 두개.빵은 네 조각이 기본으로 나오고요1회 리필 가능합니다.추가로 더 원할 경우 주문해 드시면 되는데요양이 워낙 많아서; 저희도 욕심내서 빵 한 번 리필했다가다 못 먹고 나오는 줄 알았답니다;양 정말 많아요 ㅋㅋ 드셔보세요 바베큐 소스는 세 종류가 제공됩니다!세 종류 다 접시에 뿌려서 찍어먹어봤더니제 입맛에는 파인애플 소스가 가장 적당하더라고요.파인애플로 열심히 먹었어요 ㅎㅎ소스가 듬뿍이지만 한국식의 반찬 고기맛이랑은 달라서,밥이랑 먹어야 적당하게 짜거나 맵거나 하지는 않아요그냥 먹어도 맛있답니다제가 먹은 방식을 소개할게요!제공되는 빵은 모닝빵처럼 생겼는데,반 쪼개져서 버터발라 구워나오거든요~안에 고기랑 양파,오이랑 넣고 소스 한번 뿌려주고!감자튀김까지 집어 올려서 햄버거처럼 만들어 먹었습니다.진짜 - 꿀, 맛!!!정말 맛있어요!!!!! 남자친구도 비슷한 비주얼로 한 입.고기만도 한 입씩 소스찍어 먹어주고요 ㅎㅎ이렇게 먹다보니 빵이 부족하더라고요.전반적으로 음식 양이 많은 편이라,배부름만 생각하면 사실 빵 리필 필요 없었는데.빵 사이에 넣어먹는게 너무 맛있어서 욕심부렸어요 ㅋ방 리필을 해서 몇번더 더 빵에 햄버거처럼 만들어 먹었어요그렇게 우리 식탁은 초토화... ㅎㅎ정말 싹싹 깨끗이도 먹었네요 ;감자 하나 안 남기고 립에 들어있던 뼈만 남긴 우리 식탁.정말 맛있어서 가능했죠!  강남역 맛집 찾으실 때,특히 강남CGV 근처 맛집 찾으신다면 꼭 방문해보세요데이트로도, 친구들과 분위기있게 술 한잔으로도 추천하고픈강남 맛집 <오스틴> 입니다!
동두천 텍사스바베큐경기 동두천시 중앙로 366 보산역 2번출구자유수호평화박물관에서 멋스러운 전경을 즐겼으니 이제는 배를 채울시간이다. ​동두천은 쉽사리 오게 되는 동네가 아니니 맛집을 엄선 엄선해서 방문해 본다.​실은 백종원의 3대 천왕에 나왔던 바베큐 맛집을 진작부터 염두해 두고 있었지만 쉽게 발걸음에 떼지지 않았다. 오늘은 동두천엘 왔으니 그 집으로 초이스 한다. 입구에는 백종원님과 MC분들의 사진이 걸려있어 3대 천왕 맛집임을 인증하고 있다. ​우리는 오후 4시라는 애매한 시간에 방문을 했음에도 포장을 해가는 손님과 테이블에서 먹는 손님들로 정신없이 바빠 보였다. 역시 맛집이 인증되는 순간이다. 이곳에서 유명한 메뉴는 치킨 바베큐 되시겠다. 대부분의 테이블이나 포장도 치킨 바베큐가 대세이다. 판매되는 메뉴는 치킨바베큐와 생목살 스테이크 딱 두 종류이다. 바베큐 소스 재료는 겨우살이 샐러리 양파 등 총 13가지 천연재료가 들어 간다고 하니 그 맛이 조금 기대가 된다. 마지막 고객님의 건강을 생각한다는 문구가 인상깊게 다가온다. 맨처음 나온 식전 음식은 콩스프와 샌드위치다. ​콩스프는 진하고 달큰하니 레이첼 입맛에는 아주 맛이 좋았지만 딜런님은 너무 달다며 한수저 뜨고는 더이상 입에 대지 않았다. 사람의 입맛이 이렇게 차이가 있구나 새삼 느낀다. 레이첼은 정말 맛나게 먹은 콩스프였다.​샌드위치는 양배추와 감자으깬 것을 마요네즈와 케찹에 비벼 속재료로 넣어 주셨는데 어렸을적 추억을 소환하는 맛이라 아주 좋았다. 약간 촌스러운듯 하지만 정감이 느껴지는 그런 맛이다.  콩 알갱이가 살짝 씹힌다. 이렇게 먹든 저렇게 먹든 레이첼은 맛났다. 딜런님은 단맛만 조금 줄인다면 금상첨화겠다고 이야기 하셨다. 처음으로 나온 생목살 스테이크다. ​으깬감자와 양배추에 케찹을 뿌려 내주신 촌스러운 조합이지만 이게 왜 이리 맛이 좋은겐지~ 추억 소환을 하며 맛나게 먹었다.​게다가 생목살은 어찌나 부드러운지 뿌려주신 소스와도 너무 잘어울렸다. 느끼함을 잡아주는 소스 덕분에 마지막까지 아주 맛나게 먹었다. 이번 메뉴는 치킨 바베큐 되시겠다.​1인분으로 한사람이 먹기에 충분하다. 밥은 따로 준비가 되어 있지 않지만 천원을 내고 추가로 구매를 할 수가 있다. 사이드 메뉴는 추가 요금을 내고 더 먹을 수 있다.​치킨을 한입 넣는 순간 확 살아나오는 불맛 때문에 넘 맛이 좋았다. 치킨은 얼마나 야들야들하니 잘 구워졌는지 한입 넣는 순간 입에서 사라져 버리는 마법이 일어난다. ​왜 사람들이 치킨 바베큐를 주문해서 먹는지 충분히 이해가 되는 맛이다. 어떤 분들은 다소 레트로한 맛 덕분에 실망이라 말씀들을 하지만 우리 부부 입맛에는 아주 맛나게 잘 먹었다. 딜런님은 치킨바베큐에 한표를 레이첼은 생목살 스테이크에 한표를~!​하지만 생목살 스테이크를 먹다가 슬슬 질릴때쯤 치킨 바베큐 한입을 먹으니 궁합이 착착 맞았다. 하여 각자 오신다면 치킨과 생목살을 주문해 사이좋게 나누어 드시는 것을 추천한다.  추가로 주문한 으깬감자 되시겠다. 세련된 맛은 없지만 그 투박함이 더욱 정겨웠던 음식이다.  치킨바베큐 1인분 11,000원생목살 스테이크 1인분 17,000원​미군 부대가 주둔해 있던 동네이니 만큼 미국식 바베큐로 유명한 곳이다. 배를 두둑히 채우고 텍사스 바베큐 바로 맞은편에 위치한 보산동 특화거리를 걸어보기로 한다. 소화도 시킬겸 말이다. ​텍사스 바베큐에는 따로 주차장이 마련되어 있지 않아 갓길에 주차를 헤야한다. 우리 부부는 맞은편에 보산역 공영 주차장이 있어 그곳에 주차를 했다. 이곳이 이렇게 세련되게 변해 있었다니 정말 오랜만의 방문인데 모든것이 많이 변해 있었다. ​오래전에는 길 한가득 외국인들이 지나다녀 우리나라가 맞는지 의문이 들곤 했었는데 이제는 한국 사람의 그림자도 찾아보기 힘들 지경이었다. ​동두천 문화관광특구로 지정을 해두었지만 찾는 이는 많지 않다는 슬픈 현실이다. 알록달록 있게 꾸며놓은 건물이 너무 인상깊다. ​이러니 쉽게 이곳을 떠나지 못하고 자연스레 발걸음이 늦추어 진다.  보산역 앞쪽으로는 포장마차에서 음식을 판매하고 있는데 오고가는 사람이 많지 않아 너무 썰렁하다. ​장사가 제대로 되겠는가~ 대부분의 포장마차는 임대가 걸려있거나 문을 열지 않았다. 휴일임에도 이정도 라니 그 한산함이 너무 마음 쓰였다 ㅠ.ㅠ 이곳은 외국인만 출입이 가능한 클럽이다. ​하지만 코시국인지라 영업은 하지 않고 있었다. 다만, 그 힙하고 득특한 느낌이 좋아 사진에 담아본다. 마치 이태원의 어느 골목을 걷고 있는 듯한 착각을 일으킨다. 계획하여 만든 관광특구답게 독특한 건물들이 우리눈을 사로잡지만 온전히 즐기는 사람은 우리 부부 뿐이라는 점은 정말 안타까웠다.  이상으로 보산동 관광특구 나들이를 마치고 이제는 집으로 돌아갈 채비를 한다. ​ㆍ영업시간 : 12:00 ~ 22:00ㆍ휴무일 : 일요일 휴무, 배달Xㆍ주차장 : 없음, 갓길주차 가능ㆍ대중교통 : 보산역 2번출구​​#백종원3대천왕 #텍사스바베큐 #동두천맛집 
 지난 구정 연휴를 기점으로 아내와 함께 약 2주 동안 미국 LA와 텍사스(Texas)의 달라스(Dallas)와 휴스턴(Houston)을 여행하고 왔습니다. 근데 이 놈의 직업병은 여행을 가서도 어쩔 수 없나봐요. 타이포그래피가 돋보이는 곳이 나타나면 자연스레 눈과 발이 향하고, 연신 카메라를 들이대고 있는 것을 보니 말이죠. 특히 텍사스에서 만난 곳들 중에는 타이포그래피가 돋보이면서 맛과 멋이 공존하는 곳이 참 많았답니다. 이번에 소개해드리는 곳들은 여행 책자에도 국내 포털 사이트에도 잘 안 나오는, 현지인들이 즐겨 찾는 잇플레이스랍니다. 그 첫 번째 시간으로 달라스에서 만난 매력적인 커피숍을 소개시켜드릴게요. 눈을 크게 뜨고 저와 함께 텍사스로의 타이포그래피 여행을 시작해볼까요?​​*이 글은 윤디자인연구소 공식 블로그 '윤톡톡'에 기고한 글입니다.맛과 멋이 공존하는 텍사스 타이포그래피 여행기 1편:  달라스, 오크 클리프 커피(Oak ...지난 구정 연휴를 기점으로 아내와 함께 약 2주 동안 미국 LA와 텍사스(Texas)의 달라스(Dallas)와 휴스턴(Houston)을 여행하고 왔습니다. 근...yoon-talk.tistory.com​ 예술로 거듭난 비숍 아트 지구    비숍 아트 지구 / 출처: 비숍 아트 지구 페이스북 (바로가기)가장 먼저 소개해 드릴 곳은 달라스 남서쪽 오크 클리프(Oak Cliff)에 위치한 오크 클리프 커피(Oak Cliff Coffee Roasters)입니다. 달라스의 오크 클리프 지역은 사실 달라스에서도 크게 주목 받지 못한 지역이었어요. 원래는 범죄도 많고 낙후된 지역이었죠. 하지만 최근 비숍 아트 지구(Bishop Arts District)을 중심으로  있는 레스토랑, 카페, 아트숍 등이 들어서면서 지역의 분위기가 180도 새롭게 바뀌었어요. 텍사스, 특히 달라스에서 놀란 것은 걸어 다니는 사람이 거의 없다는 점이었어요. 대부분 가까운 거리도 차를 타고 다니더라구요. 그래서일까요? 길을 걸으며 주변의 아름다움을 만끽하고 싶은 이들이 더 이 지역을 찾는다고 합니다.▶ 비숍 아트 지구 홈페이지 (바로가기)▶ 비숍 아트 지구 페이스북 (바로가기)가장 근본적인 것을 강조하는, 오크 클리프 커피 오크 클리프 커피 매장 내부. 곳곳에 보이는 로스팅 기계가 마치 커피 박물관을 연상시킨다.오크 클리프 커피는 믿고 먹을 수 있는 좋은 커피를 취급하기 위해 직접무역(direct trade) 방식을 취하고 있습니다. 좋은 품질의 커피는 지역에서도 인정을 받아 2014년 달라스의 10대 커피에 선정되기도 했죠. 가장 좋은 원두를 공급하며, 로스팅을 주로 하던 오크 클리프 커피는 지금의 매장의 모습을 갖추었습니다. 그런데 이 커피숍을 방문하기 위해서는 아침 일찍 서둘러야 해요. 커피 매장이 오후 2시까지 밖에 영업을 하지 않기 때문이죠. 그래서인지 오크 클리프 커피에는 간단한 쿠키나 빵과 함께 브런치를 즐기며 회의를 하는 직장인, 어린 아이를 데리고 오는 젊은 부부들이 참 많았습니다. 에스프레소부터 라떼까지 모든 커피가 다 맛있다. 커피의 철학을 닮아 간결한 타이포그래피     [위] 오크 클리프 커피 원두 패키지 / 출처: http://centraltrack.com/ [아래] 원두 포대와 로스팅 공간 / 출처: https://cupoftexas.wordpress.com오크 클리프 커피 속 타이포그래피는 가장 근본적인 커피 원두의 질을 강조하는 오크 클리프 커피의 철학을 많이 닮아있습니다. 이래저래 화려한 꾸밈은 찾아보기가 힘들었어요. 가장 눈에 띄는 것은 오크 클리프 커피의 로고였는데요, 네모난 바탕에 볼드한 형태의 폰트를 활용하여 만든 로고가 마치 불필요한 포장보다는 제품의 질로 승부하겠다는 의지를 보여주는 것 같았습니다. 크래프트지에 로고 스탬프를 찍고, 커피의 원산지만을 적은 스티커를 활용해 만든 원두 패키지는 디자인 콘셉트의 결정체라고나 할까요?필요한 정보만을 담아내고 있는 간결한 매장 내, 외부의 글자    매장 왼편의 철문에는 오클 클리프 커피의 약자인 ‘OCCR’가 새겨져 있다./ 출처: 오크 클리프 공식 페이스북 (바로가기)매장 뒤편에서 발견한 예술적 공간​​     또 다른 느낌의 매장 뒤편.매장 뒤편으로 돌아가면 또 다른 느낌의 야외 공간이 펼쳐지는데요, 버려진 가구들과 버스를 재활용하여 야외에서도 커피를 즐길 수 있도록 했습니다. 좀 더 자유분방하고 예술적인 분위기였어요. 특히 폐버스는 이 곳을 방문하는 사람들이 꼭 한번씩 인증샷을 남기는 곳이기도 합니다. 오크 클리프 커피 매장에는 자세히 보지 않으면 놓치기 쉬운 공간이 하나 더 숨겨져 있어요. 바로 창고의 입구로 보이는 (위 사진에서 계단 위 오른쪽 부분) 문에 그려진 타이포 아트웍입니다. 이 아트웍은 달라스에 있는 아티스트겸 일러스트레이터인 카일 스티드(Kyle Steed)의 작품이라고 해요. 그는 미국의 신학자이자 작가인 프레드릭 뷰크너(Frederick Buechner)의 책에서 영감을 받아 "Here is the world. Beautiful and terrible things will happen. Don't be afraid."라는 문구를 완성할 수 있었다고 합니다.▶ 카일 스티드의 홈페이지 (바로가기)   아티스트 겸 일러스트레이터 카일 스티드(Kyle Steed)의 타이포 아트웍출처: 카일 스티드 홈페이지 (바로가기)Oak Cliff Coffee Roasters위치: 819 W Davis St, Dallas, TX 75028, 연락처: +1-214-929-6752영업시간: 오전 6:00 ~ 오후 2:00홈페이지(바로가기), 페이스북(바로가기)멋스러운 듯 멋 내지 않은 디자인이 인상적인 오크 클리프 커피. 커피 본연의 맛을 끊임없이 추구하는 노력만큼 아름다움이 가득한 공간이었습니다. 텍사스 타이포그래피 여행기의 첫 번째 여행은 여기까지 입니다. 다음 여행지에서도 맛과 멋이 어우러진 멋진 곳으로 여러분을 안내할게요~!! 다음 편을 기대해주세요.​​│  글, 사진: 김태범  /  사진편집, 디자인:  현승엽  │ *타이포그래피 서울 웹진으로 보기 (바로가기)
  텍사스 하면 생각나는 사막, 카우보이, 목장 그러나 이것만이 전부가 아니다.텍사스의 역사적인 도시,텍사스의 북쪽을 여행하고자 하는 사람은 반드시 가야할 곳 중 하나인 댈러스와 포트워스(Port Worth)사이에 놓여 있는 역사과 전통을 가진 작은 도시가 그레이프바인(Graprvine)이다.댈러스 공항 근처에 있는 인구 5만의 작은 도시로서 미국 살기좋은 도시 중 하나로 선정될 만큼 아늑하고 아름다운 도시이다.대도시의 복잡함을  잠시 뒤로 하고 여유와 휴식, 평온함이 있는 도시 그레이프바인(Graprvine)을 향해 출발한다.미국 5대 와인 생산지 중 한 곳이기도 하다.   호텔이 시내 중심가가 아닌 고속도로 주변 외진 곳에 있어 교통편이 상당히 불편하다.그러나 의외로 잘 되어 있는 미국 대중교통을 찾아 보면 길은 항상 있다.지금까지 대중교통을 이용한 투어를 하면서 돌아서 가거나 늦게 간 경우는 있어도 못 간 경우는 없었으니까. 패키지 투어나 여행사 투어처럼 정해진 길을 따라 보기만 하는 투어는 정말 재미가  없다.여행이란 결국 사람과의 만남, 새로운 환경과의 만남인데 정해진 사람과 정해진 시간에 보고만 오는 여행은 많은 것을 놓칠 수 있기 때문이다.요즘은 대중교통에 재미를 느껴서 일까? 버스나 지하철로 한번에 갈수 있는 곳은 왠지 싱겁고 재미가 없다.버스를 두번, 세번씩 갈아타기도 하고 전철도 갈아 타고,때론 길가는 사람들에게 묻고 물어서 겨우 찾아 가는 그 과정이 고생은 되지만 목적지에 도착 했을 때의 희열은 여행의 또 다른 재미이기도 하기 때문이다.때로는 길을 잘못들어 왔던 길을 되돌아 가기도 하고, 때론 의인을 만나 편하게 목적지에 태우 주기도 하고, 때론 지나가는 사람으로부터 새로운 길에 대한 중요한 정보도 얻고 기뻐하기도 하고, 목적지에 도달하는 것만이 여행이 아니라 찾아가는 과정에서 만나는 새로운 여러가지 이벤트가 여행의 하이라이트라는 생각이 들기때문이다.    구글 검색을 하여 목적지의 위치를 확인하니 상당히 멀고 힘들것 같다.그러나 힘들수록 많은 재미있는 일들이 일어나니까 아무런 고민없이 출발! 옴니 댈러스 파크웨스트 호텔 출발- 400번 버스 탑승-Irving Convention Center station하차-전철 ORANGE LINE 탑승- Belt Line 역 하차-버스 500번 탑승- 댈러스 국제공항 터미날A도착-801번 공항 순환버스 탑승- 리모터 파킹장 도착-약 10KM 이동.1시간 44분이 걸린단다.난이도가 높은 코스 오늘은 무슨 재미있는 이벤트가 생길지 기대를 하며 출발을 한다.나중에 안 사실이지만 구글도 모두 다 믿지 못한다. 리모터 파킹장으로 가라고 안내를 해서 갔으나 이것은 결국 잘못 안내였다.    일단  호텔앞 버스 정류소에 갔다. 400번 버스 정류소가 황량한 길에 외롭게 서 있다.정해진 시간에 나와 기다려도 버스는 오지를 않는다.그냥 돌아 가야하나 하고 망설이고 있는데 약 40분이 지나서야 기다리던 버스가 온다. 미쿡이란 나라도 헛점이 있기는 있구나.       운전기사에게 왜 늦게 왔는지 따지고 싶지만 영어가 딸려서 포기하고 급 친절 모드로 변경하여 고분 고분 요금이 얼마인지  묻는다. 한번 타는데 2.5$(2시간까지), One Day Pass가 5$당연히 호텔로 돌아와야 하니까 5$을 주고 One Day Pass 를 샀다.버스 전철 모두 무제한 가능하다. 오늘 이 표 한장만 있으면 댈러스 시내는 내 세상이 된다고 생각하니 흐뭇하다.버스를 타고 조금 가다가  Irving Convention Center station역으로 간다고 하니 반대 방향이란다.왠 이런 낭패!바로 긴급 진로를 수정하여 One Day Pass가 있으니 아무 전철역으로 가면 된다.여러번 갈아타고 갈수 있으니 이 버스가 전철역 근처에 가느냐고 물으니 종점이 전철역이란다. 일단 안심하고 이름 모를 전철역까지 가기로 한다.40분을 또 버스를 기다려야 한다고 생각하니 끔찍하기때문에.     댈러스 전철 노선도RED,GREEN,ORANGE,BLUE, TRINITY RAILWAY EXPRESS(TRE)가 있다.   400번 버스가 GREEN LINE / FARMERS BRANCH STATION 전철역에 도착을 했다.일단 버스에서 내려 전철역에서 전철이 오기를 기다린다.이곳 댈러스의 대중교통은 DART라고 한다. 버스와 전철을 통합 운항하고 있다.표는 아까 구입한 One Day Pass 를 사용할 수 있으니 OK!방향을 잘 확인하고 타야 하는데 이곳이 GREEN LINE이라 ORANGE LINE/ BELT LINE 역까지 가기 위해서는 BACHMAN역에서 중간에 갈아 타고 가야한다.최종 목적지인 BUCKNER행 방향의 전철을 타면 된다.    운치 있는 미쿡 전철길 한컷!   ORANGE LINE을 갈아타고 마침내 종착역인 BELT LINE역에 내리니  500번 버스가 서 있다.버스 모양이 특이하다. 탑승을 할때는 운전사 옆에 있는 검표기에  One Day Pass 표의 마그네틱을 Sliding 하면 OK!   마침내 댈러스 공항 터미널A (A,B,C,D 터미널이 있으며 대한항공은 터미널D이다)2층에 도착 했다.    여러 종류들의 순환 버스가 다닌다.구글에서 알려준데로 Remote Parking 장으로 이동하기 위해서는 1층으로 내려가서 타라고 한다.어렵게 Remote Parking 장으로 가는 순환버스를 타고 Remote Parking 장으로 갔으나 왠지 공항 밖 허허 벌판에 그레이프바인으로 갈 수 있는 방법이 없단다.약 10KM의 거리를 걸어서 가는  것은 불가능하기때문에  하는 수 없이 주차장 관리인에게 물으니 중요한 정보를 알려 준다.터미널 D에 있는 Grand HYATT 호텔앞에 그레이프바인으로 운항하는 셔틀버스가 있단다.     다시 순환 버스를 타고 터미널A로 와서 터미널 D로 이동하는 순환버스로 갈아 탄 후 D 터미널 Grand HYATT호텔에 도착 하였다.정면에 Information Counter에 물어니 조금있으면 버스가 온다고 한다. 표는 버스에서 살 수 있다고 한다.    호텔앞에서 출발하는 관광용 셔틀버스.코스가 4가지 있는데  Main Street 거의 다 가기 때문에 먼저 오는 버스를 타면 된다.    무료로 운항하는 것이 아니기때문에 일인당 One Day로 5$이란다.그러나 가족은 4인기준으로 10$이란다. 동양인들은 외국인이 나이를 잘 모르기때문에 같은 나이 또래가 아니면 가족으로 변신이 가능하다.최고 나이든 사람이 부모 역활을 하고 나이가 어리게 보이는 사람이 아들,딸 역활을 하면 엄청난(?) 돈을 절약 할 수 있으니까. 외국 여행을 잘 하기 위해서도 연기 연습이 평소에 절대 필요 한 것 같다. 우리 일행 3명은 10$에 가족표를 샀다. 5$ SAVE. 운전사가 두번 사용할 수 없도록 날짜와 요일에 펀치을 하여 구멍을 뚫는다.이 표는 여러 곳은 내렸다 다시 타고 다닐 수 있다. 버스는 쇼핑몰도 가기때문에 여유있게 일찍 가서 여러 곳을 구경하고 쇼핑도 구경하면 좋을 둣하다.    약 10분을 달려 그레이프바인 히스토릭 메인스트리트(Grapevine Historic Main Street District)에 도착했다.       예쁜 가게들이 줄지어 선 텍사스 전통이 뭍어나는 전통 거리.기념품 가게, BAR,레스토랑.....    단지 거리를 걸어 다니기만 해도 아름다운 아기자기한 곳이다.특히 크리스마스나 축제 때에 가면 좋을 듯하다.    스트릿 카페, 예술적인 분위기의 기념품 가게들. 한두시간 걸어 다니기에는 환상적인 도시 거리이다.    와인을 마시기도 하고    예쁜 식당에서 식사를 하기도 하고    아름답게 입구를 장식한 기념품가게에서 선물을 사기도 하고   역사적인 건물을 구경하기도 하고 Texas Belles$ Beaus젊은이들이 콜라나 아이스크림을 먹던 곳으로  1940년경 City Drug이 되었다.옛날에는 콜라가 약으로 시작 되었으니까.   Mani Street에는 많은 흥미로운 가게들이 줄지어 서 있다. 큐티샵, 레스토랑, 기념품 가게,하나같이 기억에 오래 남을 예쁜 도시임에 틀림 없다.  머그 잔에 좋은 글귀가 쓰여 있다.   "이 세상을 당신의 것으로 만들어라. 그렇지 않으면 다른사람이 대신 할 것이다"          담배와 시가 가게책 같이 생겼지만 담배 케이스들이다.    이곳은 Town Square Gazebo150주년 기념 축제의 일환으로 텍사스 상인들이 Main Street에 1986년도에 건립한 건물.이곳은 옛날 교통의 중심역활을 했던 곳으로 말이나 마차가 쉬어 가던 곳이었다.    정착민을 기념하기 위한 동상도 있고    1997년도에 건립된 Grapevine 시청사 우리나라의 화려하고 어마어마한 규모의 시청사와는 달리 작지만 역사를 가진 시청사이다.    옛날 그대로의 살던 모습을 재현한 Cabin이다.들어갈 수 없도록 되어 있으며 유리를 통해 내부를 관람할 수 있다.   시장 동상(1876-1955)    아트센타 쇼윈도에   가게마다 있게 진열된 기념품들.      미국은 유럽처럼 시계탑이 많이 없지만 이곳 그레이프바인에 가면  Glockenspiel Clock Tower가 있다. "Would be Train Robbers"열차강도 용의자 시범을 볼수 있다.기차 탈주범 Nat Barrett와Willy Majors가 건물안에서 나와 기차강도를 시도하는 총격시범을 보인다.매일 12시,3시,6시,9시에 2 등장인물이 나타난다. 이야기는 1980년도에 맞춰져 있다. 6만$를 싣고가는 기차를 훔치기 위해 2사람은 살롱에서 마주치는데 우연히 두 사람은 같은 계획을 가지고 있다는 사실을 알게 된다.그래서 2사람은 총싸움을 하게 되지만 결국 깨닫게 된다. 죄를 지으면 않된다는 사실을.윗쪽 시계 바로 아래에 문이 열리며 퍼포먼스가 시작된다.바람이 세게 불면 그날은 CANCEL한다고 합니다.   Grapevine Convention&Vistor's Bureau건물로서 Grapevine Visitor Information Center가 이곳 에 있어 관광 정보도 이곳에서 구할 수 있다. 미국은 노인들의 일자리가 많이 보장되어 있다. 안내나 단순업무는 대부분 70~80대 할머니 할아버지들이 일을 하고 있다.이곳 information center도 예외 없이 70대 할머니가 안내를 하고 있는데 나름 열심히 설명을 해 주고 있지만 좀 답답한 느낌은 어쩔 수 없다.댈러스 공항 information에도 모두 노인들이이 근무를 한다.우리나라처럼 젊은 이들이 할 일거리는 아닌듯 하니까.    1981년경 Johnny Wollis라는 사람이 그의 여동생 Susan을 위해 기차길역 옆에 방문객이나 세일즈맨을 위한 호텔을 지어 준 곳이었으나 이후 그래이프바인의 물을 저장하고 길러내는 장소로 사용 된 곳이라고 한다.    그래이프바인 빈티지 기차를 탈 수 있는 역이다. 박물관도 함께 운영하고 있는데 일찍 문을 닫아 볼수가 없었다.주로 주말에 운영되고 있으며 그레이프바인(Grapevine)과 포트워스 스톡야드(Fort Worth Stockyards)까지 운행한다고 한다.2월15일부터 3월25일까지는 토요일 일요일만 운영하고 3월30부터 8월31일까지는 금토일요일에 운영을 한다고 합니다. 그래이프바인1:00PM 포트워스 스톡야드 2:15분 약 34KM의 거리를 운행하는 기차로 도착 편도 14$ 왕복 20$      거리 곳곳에는 아트 갤러리가 많이 있다.이곳은 청동이나 나무로 공예품을 만드는 갤러리이다.Main Street 시작 지점에 있다.청동을 뜨거운 불에 녹여 틀을 이용하여 여러가지 작품을 만들고 있다.          이곳은 유리 공예관.유리 공예품을 만드는 과정을 직접 보여 주며 설명을 해 준다.다른 일행들도 설명을 듣느라 열중이다. 질문도 하고 사진도 찍고...앞에 파란 그릇이 팁을 내는 곳이다.   이곳은 그레이프바인 Botanical Gardens.Main Street 뒷쪽 동네에 숨어 있는 가든이다.지금은 겨울이라 황량하게 나무만 서 있지만 꽃피는 계절에는 휴식장소로 좋은 곳이기도 하다. 어린이들이 놀수 있는 곳으로 좋은 곳. 어느나라든 어린애들은 다 같은 모양이다.물만 있으면 하루 내도록 놀아도 지겹지 않은듯.   무료로 운영되고 있으며 산책하기도 좋은 곳이다.    작은 다리,연못, 분수 사진찍기에 모두들 바쁘다.     오는길에 엄청난 규모의 교회도 있다.평일이라 들어 갈수는 없었다.      터미널 A 7번 GATE앞  500번 버스가 오는 곳이다. 공항에서 전철역으로 환승할 수 있다고 쓰여 있다. 중요!! 가는 길은 시행 착오를 거쳐 터득한 아래 오는길 반대로 가면 됨.tip1)호텔에서 공항으로 pick up버스가 있으면 공항까지 가서 그랜드 하이야트에서 그레이프바인을 타면 쉽게 갈수 있다tip2)공항에서 시간이 많은 사람은 3시간정도(왕복 교통시간 1시간/ 구경2시간) 시간으로 다녀 올수 있으니 추천! [호텔 오는 길]그레이프바인 출발- 터미널D GRAND HYATT도착- 청사 왼쪽으로 나와 셔틀버스 정류소- 터미널 A 셔틀버스 탑승- BELT LINE가는 500번 버스 탑승-Irving Convention Center역 하차-400번 버스 탑승- 호텔 도착. 항상 갔다오면 아쉬움이 남는것이 여행이 듯이  이번 그레이프바인 대중교통 투어를 마치고 아쉬운점은  당일 여행이라 시간이 부족하여 못가본 곳이 있다.1.Grapevine Lake를 가 보지 못한것2. Winery을 방문하지 못한것.3. 충분한 시간이 있으면 Grapevine Mill 쇼핑몰을 방문하지 못한것.4.Fort Worth 가는 vintage 기차를 타지 못한것 언제 올지는 모르지만 다음 댈러스에 오면  Fort Worth를 갈 예정이다. 시내 Victory Station에서 탑승하여 Ft. Worth Intermodal Center 스톡야드까지 :50분 소요 두 도시를 갈 수 있는 one day pass:10$    여름 와인 축제와 겨울 크리스마스 페스티벌이 벌어지는 축제의 도시지만 우연히 평일날 방문을 한 나로서는 아름다운 거리와 사람들마다 항상 스마일이 있고 worm welcome을 하는 친절한 사람과 거리에 줄지어선 레스토랑 , 독특한 가게,역사적인 건물들이 한데 어울러진 이 거리는 오래 오래 기억될 소중한 여행 중의 하나가 되었다.                      끝. 샌프란시스코 소살리토 편 보기http://blog.naver.com/ninebtls/90191326263블로그 메인화면 가기http://blog.naver.com/ninebtls   
cnet 발췌지난 7일 미국 오스틴 기가 텍사스에서 개최된 사이버 로데오 행상에서 테슬라 사이버트럭 양산형을 공개하였다. 외형적으로는 기존 프로토타입과는 큰 차이가 없었다고 한다. 20인치 휠이 적용되었으며 사이드미러가 적용되었다고 한다. 사이버트럭 양산형에 도어 핸들이 없는 것이 특이하였다. 최근의 럭셔리 신차 이 팝업식 자동 도어 핸들을 적용하는 것이거나 아니면 공기역학적인 수동 도어 핸들을 적용하는 것이었다.  robreport 발췌 사실 사이버트럭의 도어 핸들 관련된 루머는 지난해 4분기부터 있었다. 그 당시 테슬라에서는 사이버트럭의 도어 핸들을 없애는 방향으로 선택하였다고 하였다. 물론 프로토 타입에는 물리적인 도어 핸들이 존재했었다. 테슬라의 설명에 의하면 도어 핸들 없이 사용자가 차량에 접근하면 사용자를 인식하고 도어를 열어준다는 것이다.  autoevolution 발췌 도어 핸들을 없애는 방향은 신기술이나 혁신적인 측면만 있는 것은 아니다. 차량의 측면에 대한 디자인적인 이유도 있으며 제조 공정상에서는 도어 패널을 쉽게 제작할 수 있는 제조적 이유도 있다. 그중 가장 설득력 있는 것은 공기역학적 측면을 개선하기 위한 성능적 이유가 있을 것으로 보인다. 벤츠에서도 플러시 도어 핸들을 사용한 이유를 공기역학적 성능 개선이라고 하였다. 이는 주행거리 개선과도 관련이 있어 보인다.  autoevolution 발췌모델X의 경우에는 사용자가 수동으로 문을 열수 있는 물리적 손잡이가 있었지만 사이버트럭에서는 이마저도 없앤 것이다. 모델s에서는 다양한 물리적 조절장치들이 사리지고 스티어링 휠이나 중앙 디스플레이를 통하여 제어하는 기능으로 대체되었다. 이경우 디스플레이에 문제가 생겨도 주행을 무사히 마칠 수 있도록 보조적인 제어를 제공하였다. 도어 핸들이 없는 경우에도 고장이 날 때를 대비하여 다른 방식으로 열 수 있도록 할 것으로 보인다.  autoevolution 발췌테슬라 CEO는 사이버 로데오에선 차량 스스로 유저를 파악하면 직접 문을 열수 있다고 하였다. 다만 공개된 사이버트럭의 B필러쪽 버튼을 통하여 열수 있다는 분석이 나오기도 하였다. 버튼으로 보이는 흰색 문양이 확인됐다고 하는데 사진으로 봐서는 gv60와 아이폰의 페이스 ID가 아닌가 싶다. 테슬라는 오스틴 기가 텍사스에서 2023년에 사이버트럭의 양산을 신작하고 고객에서 인도할 것이라고 한다. 이는 계획 대비 1년 정도 지연된 것이다.  autoevolution 발췌 사이버 로데오에서 기가 텍사스에 대한 설명도 하였는데 가장 장점이 동선의 효율화라고 하였다. 자동차 업계에서 미국 공장의 생산성과 효율성은 이미  잘 알려져 있다. 또한 4680 원통형 배터리셀의 모델Y을 생산할 계획이라고 하였다. 이 모델Y는 장거리 주행보다는 중거리 주행에 초점이 맞춰진 보급형 모델로 판매될 예정으로 판매가격이 기존 롱레인지 및 퍼포먼스 보다 저렴하게 책정될 가능성이 있다고 한다.  insidehook 발췌​​​ 
2도비어  경기 의정부시 평화로552번길 34 1층0507.1315.6690매일 18:30-03:00​​오늘 신랑구 안경 맞추러 갔다가약 1시간 기다려야 한대서갑자기 들리게 된의정부 맛집 의정부로데오술집'2도비어'​#내돈내산#찐후기#의정부맛집#의정부술집​​안주가 정~~말 있고맥주도 정~~말 있더라구요여기를 이제야 와본게 아쉬울 정도 ㅠㅁㅠ(ㅋㄹㄴ때문에 결혼하고 남편이랑 처음이랑 호프와본건데분위기도 너무 좋아서 핵만족) 2도비어는 의정부로데오 맛집거리 딱 중간쯤에 있어요들어가면 더 분위기 좋더라구요​​​미국 텍사스 길거리에 있을만한 호프집 넊낌(텍사스안가봄 미국도안가봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)정말 분위기 있음손님이 많은데 우리는 우연히 테이블 있을 때 들어가서다행일정도였윰  ​​매장 내에 일케 맥주 기계(?)가 있음의정부맛집 2도비어는 맥주맛집 의정부술집으로 워낙유명한데 그게 다 맛있어서였나봄왜 이제 여기 와본거야아...?? ​​​먼저 시킨 맥주 비엔나체코맥주 350ml/체코맥주 350ml6,900원/5,900원​저 원래 진심 흑맥주 안좋아하능 사람이에요근데 여기는 ㄹㅇ 정말 두번드세요...원래 흑맥주처럼 너무 다크하지 않으면서달달하면서 부드럽고........🤎🤭개인적으로 제 best 맥주는 비엔나체코맥주라는 사쉴비엔나체코맥주는 말 그대로 체코흑맥주에비엔나커피에 올리는 그 비엔나크림을 올린 크림맥주!!말다했....🙊🙊🙊🙊​​그 다음에 안주가 나왔는뎅 소고기&양파튀김/15,900원​음 메뉴판에서 가장 끌리는거 시켰는데왠걸 엄청 있음엄청 고급진 양파링과 고기튀김 너낌아 내가 이 메뉴 설명을 잘 하지 못할 것 같은데정말 맛있었음나중에 집들이 메뉴로 하게 레싀피 빼오고 싶을 정도약간 너끼한 이 안주와 맥주와의 조합은...👍​​ 독일맥주 300ml/5,900원​남편이 꼽은 best 맥주남편이 술을 정말 못먹고 맛도 모르는데남편이 말하길 맥주입문자가 먹기 좋은 맥주맛이라고 함!베이직하면서도 맛에 은은한 과일..?향이 나서 매력적!!​​ 오스트리아맥주 300ml/7,900원​알 것 같으면서 모르는 향과 맛이 나던 맥주알고보니 민트와 허브향이 나던 맥주!민트 좋아하는 분들이 엄청나게 애정할 것 같은 고런 맥주☺️​저는 개인적으로 안주를 하나 더 시킬까했지만맥주배가 차서 그만 스탑했쥐만다음에는 안주빨해야쥥....의정부맛집 2도비어가 그렇게 로제떡볶이가 맛있대서..꼭 먹어볼예정 키키😆​​의정부맛집의정부술집의정부로데오술집2도비어 메뉴판⬇️   ​이상 의정부로데오술집의정부술집으로 추천하는2도비어 의정부점 간단후기였슴미댱​ 2도비어 의정부점경기도 의정부시 평화로552번길 34 1층 
총알을 사용하지 않고도 1920년대, 즉 재즈 시대의 가장 유명한 서부극 스타가 된 그는 선배 세대인 #윌리엄S하트 #WilliamSHart 가 선택한 도덕적 열정대신 강한 근육질의 말 등에 올라 앉아 주먹 싸움을 벌이거나 쉴 새 없이 누군가를 추격하여 재빠르게 제압하는 단순한 오락물로서의 서부극을 주도했다. 영화를 통해 카우보이의 모습을 찾아간 하트의 시대가 저물자 일명 오클라호마에 기반을 둔 “와일드 웨스트”(Wild Wild West)출신이면서 실제 카우보이인 그의 스펙타클한 무용담은 일반 서민들의 전폭적인 지지를 얻으며 무성영화가 등장하기 전 최고의 상품이 되었다.  톰 믹스 Tom Mix (1880년 1월6일 ~ 1940년 10월12일) - 본명: Thomas Hezikiah Mix - 신장: 183cm - 파트너: 빅토리아 포드(배우/이혼) - 1987년 골든부트상 메모리얼상 수상 - 1960년 헐리웃 대로 스타의 거리 등재 - 미 펜실베니아즈, 믹스 런 태생 / 애리조나주 플로렌스에서 사망 영화 <론스타 레인저, The Lone Star Ranger>(1923년)에서 스턴트를 병행한 그는 20대 초반이던 1909년 셀리그 스튜디오가 준비한 <대남 서부의 목장 생활>이라는 5분짜리 단편 릴을 제작할 때 단역으로 데뷔한 이후 콜로라도와 캘리포니아 주로 이어지는 방대한 야외 셋트에서 제작한 약 100여편의 서부극에 출연하면서 연기 경력을 쌓아 나갔다. 그리고 그로부터 약 8년이 지난 1917년 거대 스튜디오인 폭스사로부터 오직 그 자신만을 위한 장편 서부극을 제작한다는 후한 대우를 받았다. 대부분의 촬영은 장대한 서부극을 제작하는 데 맞춤이었던 그랜드 캐니언에서 진행되었고 “재치있고 자유로운 영혼으로 워기에 처한 여성들을 구하는 수호천사”로 등장하였다. 특히 <텍사스 총잡이의 심장, The Heart of Texas Ryan>(1917년), <에이스 하이, Ace High>(1918년), 그리고 <황야의 길, The Wilderness Trail>(1919년)같은 서부극에서 그는 “청렴하고 음주가무를 즐기지 않으며, 총대신 영리한 지략으로 상대를 제압”하는 진정한 맨손의 카우보이였다. 20년대에도 그는 숨가뿐 파트너인 #콜린무어 #ColleenMoore 나 #에바노박 #EvaNovak , 개성있는 남성 스타들인 #로버트워커 #RobertWalker 와 #시드조단 #SidJordan 등을 가슴에 품고 <사이클론, The Cyclone>(1920년), <데어데블, The Daredevil>(1920년), <텍사스에서 온 총잡이, The Texan>(1920년)와 <다이아몬드 강탈, The Rough Diamond>(1921년)같은 서부극의 인기를 주도했다.  자신의 애마, 토니 더 원더 호스오 함께  그는 1925년 베테랑 연기자인 #알란해일시니어 #AlanHaleSr 와 존 G. 블리스턴이 연출한 18세기의 악명높은 고속도로 갱의 이야기를 풀어놓은 모험극인 <딕 더핀, Dick Turpin>(1925년)에 출연하면서 길고 지리한 말 안장에서 내려와 새로운 쟝르에 도전장을 냈지만 불행히도 그가 있어야 할 곳은 "황량한 서부"라는 사실을 부인하지 못했다. 하지만 벌목꾼의 아들로 태어난 그는 1898년부터 1901년까지 약 4년간 필리핀 주둔 미군 병사로 군복무했다고 만나는 사람마다 떠벌렸지만 실제로는 군복무 중 탈영하여 실전의 경험은 전무했고 이후 스타가 된 다음에는 스튜디오의 계획에 따라 철저히 비밀에 부쳐졌다. 1917년 폭스와 계약을 맺은 그는 연간 5편의 작품을 제작하면서 그 어떤 서부극 스타들보다(하물며 선배이자 선구자 격인 윌리엄 S. 하트)인기를 누리는 대스타가 되었고 이후 찾아온 토키 시대에는 자신이 그간 벌어놓은 막대한 돈을 편안하게 사용하면서 호의호식했다. 특히 누구보다도 뛰어난 승마 실력과 사격 솜씨로 격이 다른 수준을 과시한 그는 자신의 애마인 “토니 더 호스”(Tony The Horse)의 놀라운 재능 덕을 함께 보기도 했다. 하지만 20년대 말부터 본격적으로 헐리웃에 스며든 토키(Talkie Movie)시대는 고령의 나이와 관객들로 하여금 기피할만한 탁한 목소리로 인해 점차 설 자리를 잃어갔다.  영화 <텍사스 레인저스, The Texas Bad Man>(1932년)에서 결국 그는 사운드(토키)가 본격적으로 영화 시장을 지배한 30년대 중반, <데스트리 라이즈 어게인, Destry Rides Again>(1932년), <데스 밸리의 총잡이, The Rider of Death Valley>(1932년), 그리고 <포스 호스맨, The Fourth Horseman>(1932년)과 같은 황량한 서부극을 뒤로 한채 일시적으로 은퇴를 선언했지만 실은 '4만달러'라는 개인 수익금을 챙겨 당시 자신의 빛과 그림자같은 역할을 한 '셀스 플로토 서커스단'과 함께 영화계를 떠나 자유로운 쇼맨으로서의 삶을 선택했다. 1936년부터 1938년까지 그는 자유의 신분으로 전국 각지를 돌아다니는 위대한 쇼맨이었지만 갑작스럽게 찾아온 대공항의 암흑기와 다소 오버 페이스를 으로 하는 시대에 동떨어진 유물같은 연기로 위기감을 느꼈다. 다행히 그는 초창기 자신의 서부극에서 보여준 빠른 스타일의 액션을 좀 더 과감하고 역동적으로 표현하는가 하면 한편으로는 전례없는 코메디를 극 요소요소에 갈아 넣어 다시한번 자신의 전성기를 이어가는 역량을 발휘했다. 그후 그는 "카우보이의 왕"으로 대우를 받았고 자신이 '자동차 사고로 죽음'(1940년)을 맞이한 40년대 이후, 약 10년이상 라디오와 카툰 매거진을 통해 그전까지 자신이 누렸던 인기에 버금가는 명예와 환호를 받았다.   필모그래피 by Photo 영화 <데스 밸리의 총잡이>(1932년)에서  포토그래피 by Personal (출처: DTM) (출처: DTM) (출처: DTM) (출처: 웨스트너오너스)  출처: 글/사진 DTM, Alamy, IMDB, Westernmovie, Listal, NNDB, Westwestfilm, DTNB, ETC. 서부극의 개척자, 윌리엄 S. 하트(William S. Hart)서부극의 개척자 총은 어떻게보면 남성욕구의 상징이다. 남자들은 어려서부터 총놀이를 즐겨하며 자란다. ...m.blog.naver.com 허름한 노동자의 아들로 태어나 광활한 서부 시대를 주름잡은, 윌리엄 보이드(William Boyd)!일용직 노동자의 아들로 오하이오주에서 태어난 그는 7살 때 가족들과 함께 좀 더 나은 여건의 오클라호마...m.blog.naver.com 영원한 카우보이, 존 웨인(John Wayne)한창 전성기를 구가할 때, 전 세계적인 영화팬들을 보유했고 지구상에서 가장 유명한 스타였던 그는 성공하...m.blog.naver.com 서부극이나 공포 쟝르에서 염세적이고 야비한 악당을 연기한 존 포드의 남자, 존 캐러딘(John Carradine)존 캐러딘 John Carradine (1906년 2월5일 ~ 1988년 11월27일) 이 대단한 캐릭터 배우의 출현은 존 포드(...m.blog.naver.com 서부극, 스펙타컬한 시대극에서 대단한 포스를 자아낸, 조지 오브라이언(George O’Brien)조지 오브라이언 George O’Brien (1899년 4월19일 ~ 1985년 9월4일) 만약 #존포드 #Johnford 가 자신...m.blog.naver.com 부드러움과 터프함이 공존하는 서부극과 느와르 쟝르의 지성, 로버트 라이언(Robert Ryan)로버트 라이언 Robert Ryan (1909년 11월11일 ~ 1973년 7월11일) 1969년 샘 페킨파 감독은 <와일드 번...m.blog.naver.com 
[1.미국텍사스 오스틴여행/Texas Austin/The Texas Capitol텍사스주의사당]11.7.2015-11.8.2015오늘은!! ISO(international student organization)의 두번째 프로그램!! 오스틴여행!!!!!!처음으로 일박이일여행이라 오기전부터 가장 기대한 여행이었다.여행경비는 $50에 숙박,교통, 모든 입장료 포함!!여기에 식사 두번,간식은 개인 돈으로 계산해서총 $70=8만원...진짜 싸게 잘 다녀왔다..!!❤️두시간 반정도 차타고 오스틴도착!!!!달라스랑도 또 다른 느낌의 대도시였다.텍사스주의 주도 오스틴미국내에서 16번째로 큰 도시첫 관광지는 The Texas Capitol텍사스 주 의사당텍사스 주 의사당은 1988년 완공되었고 텍사스에서 가장 있는 건축물이라고 한다.세계에서 7번째로 큰 정부건물!!!워싱턴D.C 국회의사당보다 크다..청사건물높이가 꼭대기 리버티 조각상까지 93m...이렇게 크기 때문에길 가다가 어디에서 보아도 보이던 건물!!오스틴의 랜드마크였닿하나하나 역사적 의미가 있는 건축물.!여섯개의 동그라미는 텍사스를 통치했던6개국을 묘사했다고 한다.건축물 구조, 디자인이 굉장이 고급스럽고 디테일이 살아있다!!!역시 천장에는 텍사스를 대표하는 별!!층수는 총 4층Ground, first, second, third floor이고 각 벽에는 주지사들의 초상화가 걸려있다!!셀프가이드 책자도 있어요가이드분이 설명도 해주신다.매시간마다 가이드를 해주시니깐 시간맞춰들으면 많은 정보를 편하게 얻을수있다. 멋진 건물 구석구석 자세하게 설명해주신 가이드분!물론 나는 다 알아들을수는 없었지만...그래도..과거 텍사스는 스페인, 프랑스 탐험대가 들어와 식민 정착지가 되었지만1836년 텍사스 공화국이 선포되었다. 하지만 1842년 멕시코의 침략으로 공화국 정부가 휴스턴으로 이전하였다가 1845년 다시 오스틴으로 옮겨왔고 같은 해 미국의 영토가 되었다.위와 같은 역사를 통해 건축물, 문화에도 영향을 받아 지금의 모습이 됐다고한다.텍사스 산 안토니오에 가게되면 더 많은 역사를 알수 있다고 한다. 미국 텍사스 역사에 대해 아는게 없었는데 이틀동안 여행다니면서 많은 역사를 조금씩이나마 알수 있어서 좋았닿ㅎㅎㅎ텍사스청사는 이렇게 관광을 마치고!! 점심먹으러 고고이날은 계속 비오고 흐리고 추웠다ㅜㅜㅜ 날씨가 좋아야 거리사진이 이쁜데 아쉽다..ㅠ 원래 가려고 했던 식당이 닫아서ㅠㅠㅠ 세브웨이라니... 맛은 있지만 여기까지와서 이걸 먹으니 아쉽...이제 호텔로 ㅎㅎ
위의 배너를 누르시면 전화 연결됩니다* 소재지:  진구 수정동* 층수: 중/5층* 가격(만원): 보증금 3,000 / 월세 150 (권리금 별도 문의)* 종류(용도): 근린생활시설* 거래형태: 임대* 면적(㎡): 250* 입주가능일: 즉시 (협의 가능)* 사용승인: 1982년* 주차대수: 총 0대* 방향: 북서향 (주된 출입구 기준)* 추천업종 - 타이마사지, 안마시술소, 안마방, 마사지샵 외* 특이사항- 철도 및 지하철 진역에 초근접한 상권에 위치- 수정시장 및 아파트 단지를 배후에 두고 있어 고정 수요 풍부- 타이마사지에 최적화된 실내 인테리어를 자랑- 룸 12개 보유하고 있으며 각종 시설 상태 양호- 권리금 협상 및 조정 가능 위의 명함을 클릭하시면 전화 연결됩니다* 동구 동구는 ''이 위치한 진정한 이다. 조선시대에는 이 곳에 왜관이 있었다. 19세기 말부터 20세기 초에는 부두, 우편국, 여객선, 세관, 역, 학교, 전차, 병원 등 근대식 시설이 들어섰다. 신문물을 가장 먼저 받아들이는 관문이었다. 광복 이후 귀국선을 타고 돌아온 동포와 한국전쟁 때 몰려온 피란민으로 동구는 인산인해가 되고, 도시는 급속하게 팽창했다. 80년대 이후 항의 재래식 부두는 현대식 컨테이너부두로 바뀌었고, 항은 경제발전의 최선봉에 섰다. 2010년 이후 항은 재개발이 진행 중이다. 아시아의 관문인  동구는 끊임없이 변신 중이다.의 역사가 시작된 곳. 세계와 소통하는 곳.동국여지승람을 보면 "은 동평현에 있으며 산이 가마꼴과 같고...그 밑이 곧 포이다"라고 기록하고 있다. 바로 가마처럼 생긴 산이  동구 좌천동과 수정동을 둘러싸고 있는 '증산'이다. 증산의 '시루 증'은 의 '가마 부'와 마찬가지로 떡을 찌거나 밥을 짓는 그릇. 조선시대 은 '', '', '증산'이 혼용됐다. 이 있는 곳이 바로 동구다.동구 초량동에는 조선시대 왜관이 있었다. 왜구의 잦은 약탈로 남해연안의 백성은 편안하게 생활을 할 수 없었다. 고려말과 조선초 왜구의 소굴인 쓰시마를 정벌하기도 했으나 완전한 해결책이 되지 못했다.이에 조선 태종 7년(1407)에 일본인(왜인)의 무역을 허용하는 개항장(포, 제포)에 관사를 설치하고 왜인을 거류하도록 하는 왜관을 설치했다. 처음(1407)에는 오늘의 범일동 자성대 서북쪽에 있었으나 임진왜란 이후 없어졌다. 1603년 절영도(지금의 영도)에 임시왜관을 두었다가 1607년(선조40년) 두모포왜관(현 동구청 부근)으로 옮겼고 1678년까지 72년간 존속됐다. 1678년 두모포왜관은 현 용두산공원 일대인 초량왜관으로 이전했고 초량왜관을 신관이라고 불렀다. 두모포왜관이 있던 곳을 구관 또는 고관이라고 했으며 현재까지도 '고관'이란 지명이 불려지고 있다.일제는 대륙 침략 전초기지와 한반도 수탈기지로 항을 선택했다. 산과 섬으로 둘러싸여 항내 수면이 잔잔하고 조수간만의 차가 적은 천혜의 항만이다. 일제는 항 매축, 토목, 철도, 도로공사를 시작됐다. 가장 먼저 이뤄진 것이 매축 및 부두시설 공사였다. 1909년부터 1909년까지 포와 초량, 진 앞바다 100만평 이상이 매축됐다. 이후 일제는 패망할 때까지 이 일대 수십만평을 추가로 매축하면서 군사적, 경제적 욕구를 충족시켰다.한반도 동남단에 위치한 항은 광복 이후 태평양과 아시아 대륙을 연결하는 관문 역할을 담당하고 있다. 세계 3대 간선항로에 접한 항은 경제도약기의 대한민국이 외국과 교류하는 사실상의 가장 큰 관문이었다. 현재 우리나라 제1의 항만으로 해상수출화물의 40%, 컨테이너 화물의 80%, 전국 수산물생산량의 40% 이상을 처리하는 곳이다.곳곳에 역사와 명소가...1) 역: 경부선 철도는 1901년 8월 착공, 1904년 11월 10일 완공해 1905년 1월 1일부터 초량역에서 영업을 시작했다. 1908년에는 서구양식의 역사(지금의 본부세관 맞은 편 소화물취급소 자리)를 준공해 철도업무을 이어갔다. 역사는 사라센 계통의 건축물을 연상시키는 르네상스 양식 건물이었다고 알려지고 있다. 그러나 한국전쟁이 끝난 직후인 53년 11월 역사가 불에 타 잿더미가 되고 말았다. 68년 6월 현 역사를 준공했고 역 광장도 생겨났다. 이후 역 광장은 우리나라 육상운송의 기종점인 역의 상징적인 공간으로 인식되고 있다. 오고 가는 사람의 희비와 기다리는 사람의 휴식처, 나아가 민주화를 주도했던 시민의 각종 집회에 이르기까지 역사적인 공간으로 자리잡고 있다.2) 차이나타운특구: 초량동 역 맞은편에 위치한 지역으로 1884년 청나라 영사관이 있던 지역이다. 영사관 주위에 중국인의 점포를 겸한 주택가가 형성됐고 청관거리로 불리었다. 용두산 주변에 있는 왜관거리에 맞대 부르는 말이었다. 한국전쟁 이후 미군이 들어오고 역 화재가 난 뒤 중구 중앙동의 미군 상대 유흥주점이 청관거리의 일부를 차지하게 됐다. 화교의 수도 줄면서 90년대 후반까지 이 일대는 '텍사스 거리'로 불렸다. 이후 한국과 러시아가 수교하면서 화물선을 타고 들어온 러시아 보따리상을 대상으로 한 점포가 크게 늘어나자 '러시아 거리', '외국인 거리'로 불리기도 했다. 과 상하이시가 자매결연한 것을 기념하기 위해 '상해거리'로도 불렸으며 2007년 차이나타운특구로 지정됐다. 해마다 6월이면 차이나타운 축제가 열린다.3) 초량동 돼지갈비골목: 1만 명 이상의 외국인이 거주하고 있는 차이나타운특구 일대에 복개천을 중심으로 형성된 돼지갈비집 골목. 오래전부터 돼지갈비만을 전문으로 취급해 독특한 맛을 자랑하는 갈비집들이 약 50여개가 들어서 있다. 이제는 시내 곳곳에 '초량돼지갈비'라는 이름의 분점을 세울 정도이다. 의 맛 기행에서 절대 빼놓을 수 없는 음식거리 중 하나이다.4) 좌천동 가구거리: 동구 범일동 간선도로를 따라 가다 보면 양쪽에 위치한 거리다. 50년대부터 형성된 거리로 시내 가구점의 발상지라고 할 수 있다. 200여개에 가까운 점포가 성업중이며 점포마다 직영공장을 가지고 있다. 70년대 장식용 가구의 등장과 대량 수요 증가로 칠기상가가 생기면서 명실상부한 우리나라 최대의 가구 상가 지역으로 자리 잡았다. 범일동의 농가구거리와 좌천도의 자개골목은 바늘과 실의 관계라 할 수 있다. 농장을 만드는 농장공예는 범일동에서 일어나고, 지개농과 자개장식구에 박을 자개를 갈고 닦는 조각공예는 좌천동에서 번창해 서로 돕고 있다. 자개농, 자개경대, 자개함지, 자개항아리, 자개상자, 자개필통들이 한국의 이 된 데에는 이 좌천동 자게골목이 큰 역할을 했다.자개가 박힌 소품은 관광상품으로 인기가 높다. 자개제품은 전국 방방곡곡으로 판매되고 있어 통영칠기에 견줄 만한 의 자랑거리이다. 자개의 재료도 국내산이 아니고, 수입품으로 품질과 빛깔이 좋고 넓고 큰 것을 쓰고 있는 것이 특징이다. 가을마다 가구거리 축제가 열려 할인한 가격에 구매할 수 있다.5) 조선통신사 역사관: 12차례에 걸쳐 일본으로 파견된 조선통신사에 대한 멀티미디어 역사교육장. 범일동 자성대공원 내 영가대 옆에 위치한 조선통신사 역사관은 임진왜란 이후 12차례 일본으로 파견한 조선통신사에 대해 누구나 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록한 역사교육의 현장이다. 최첨단 멀티미디어 기술을 활용한 전시, 다양한 문화콘텐츠, 알찬 교육프로그램으로 역사와 소통할 수 있는 기회를 제공하고 있다.6) 매축지마을: 범일동 매축지 마을은 일제강점기 시절 부두에 내린 마부와 말, 짐꾼들이 쉬던 곳이었다. 광복 이후 귀국한 동포들이 자리를 잡으면서 형성된 마을이다. 마굿간을 개조해 여러 가구가 함께 살기도 했다. 지금도 마굿간의 흔적을 찾아볼 수 있는 가옥이 남아있다. 매축지마을 주변이 아파트 등으로 재개발되면서 매축지마을은 현재 도시의 섬처럼 남아있다. 최근 각종 언론에 소개되면서 이 마을을 찾는 사람들이 늘고 있다. 일부 탐방객이 사진 및 동영상을 촬영하면서 사생활을 침해하는 일이 벌어지고 있어 마을을 찾는 여행객을 달가워하지 않는 주민도 있다.숨은 명소1) 걷고 싶은 산복도로: 항이 한 눈에 내려다 보이는 초량동의 산복도로. 전망대가 있어 의 전경을 감상하고 편안하게 산복도로를 걸을 수 있도록 보도블록이 깔려있다.2) 테마형 골목길: 역~옛 백제병원~초량초교~168계단~망양로로 이어지는 골목길. 걷고 싶은 산복도로로 이어진다. 골목길 갤러리와 초량 출신 인물을 전시한 커뮤니티 담장도 볼 수 있다. 168계단을 다 오르면 항 북항을 바라보며 차 한잔을 즐길 수 있는 생활자료관도 있다.3) 장승조각공원: 태풍 때 쓰러진 폐목으로 만든 장승조각상 등 70여개 조각상이 전시된 곳으로 매년 10월이면 동구 주민의 건강과 안녕을 기원하는 기원제가 열린다.4) 안창마을: 한국전쟁 후 피난민이 모여서 만든 집단거주지로 현재는 오리불고기와 벽화마을로 유명하다. 사진찍기 좋은 곳이 즐비하다.5) 수정시장: 수정동 산복도로 주민과 오랜 세월을 함께 한 서민시장. 먹거리 중심의 시장으로 부담없이 저렴하게 먹을 수 있다. 값싸게 먹을 수 있는 횟집과 돼지수육이 많은 것이 특징이다.< '신문물의 초입'에서 '아시아의 관문'으로, 신택리지, 권기정, 경향신문 >   진역 1호선광역시 동구 수정공원상로 7진역광역시 동구 충장대로 255 제이에이케이부동산중개법인제이에이케이부동산중개법인주식회사jakkorea.com #상가임대양도양수 #동구상가임대양도양수 #수정동상가임대양도양수 #진역상가임대양도양수 #마사지샵임대양도양수 #타이마사지임대양도양수 
​​​​​​​ 여행여행특공대초량 이바구길명란셀프쿠킹#여행 #이색데이트코스 #초량이바구길#여행특공대 #명란셀프쿠킹 #쿠킹클래스 #168모노레일​​​ 10:00-12:30공휴일 휴무​*성인, 소인 : 2만 원*쿠킹클래스는 1팀만 예약 가능(최소 2명 - 최대 4명)​※미취학 아동 참여 불가능※금, 토만 운영​1호선 역역 5번 출구에서 도보 10분▼▽ 초량이바구길 명란셀프쿠킹클래스 예약하기 ▼▽ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr ​​​​ ​​​​저는  사람입니다.해당 지역에 산다고 해서 그 지역에 빠싹한건 아니죠?​​테마여행 같은 걸 해보셨나요?​전 강원도 래프팅을 갈 때 딱 한 번 해봤는데 좋았어요.저는 사람이니까 테마여행은 생각도 안 하다가우연히 여행특공대의 명란셀프쿠킹을 발견했답니다.​​​여행특공대의 명란셀프쿠킹 투어 코스는단순히 쿠킹클래스만 하는 게 아니라여행 역 앞 초량이바구길을 투어하면서그 장소의 숨은 이야기들을 들려준답니다.동구청에서 지원한다니 더 믿음을 가네요.​​​​​​​  여행 추천 투어"명란셀프쿠킹 스토리"10시 역 앞 집결역 앞에서 한 번도 사진 찍은 적이 없더라고요안내자님이 한 방 찍어주셨답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광객 모드 ON ​​​​명란이 일본의  같은 건 줄 알았는데백종원 님이 TV에 나와서에서 명란을 맛본 일본인이 일본으로 돌아가서명란을 재현시켰다고 하더라고요.​오늘은 명란파스타를 만드는 쿠킹클래스인 만큼"명란 퀴즈왕" 문제를 풀면서 투어를 시작합니다.문제는 100점 안 맞아도 되고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ참여하면 나중에 소정의 선물을 주신다네요   ​​​​책자에는 오늘 투어할 지도가 그려져있습니다.가본 적 있으신지 모르겠지만 이바구길은 지도 필수!골목이 워낙 좁고 많아서 전에 그냥 지도 안 보고 돌아다니다가 남의 집 옥상 올라감;;;;당혹어디가 나타날지 모르는 신비로운 초량 골목길이랍니다. ​​​​​​​​  역 차이나타운&  ​역 맞은편 차이나타운과 텍사스 거리부터 시작!​ 살면서 차이나타운을 안 가본 사람이 은근 많죠?신발원만 보”많이들 아시는데 차이나타운에는 맛집이 많답니다. 여기 있는 중식당은 웬만해서 다 맛있어요.화교분들이 보통 운영을 하시고요.​안내자님이 10월이면 차이나타운 특구 문화축제가 열려서 퍼레이드랑 시식회가 열린다고 하네요​전 처음 들었는데 친구는 와본 적이 있다는군요.작년에는 코로나로 안 했는데 올해 하면 와봐야겠어요.  ​​​​​​  초량천 & 초량 전통시장  ​초량천, 초량시장 이런 게 있는 줄 처음 알았답니다.​청계천처럼 조성했더라구요.현재 개방하지않았지만 밤에 이쁠 것 같네요. 출처 - 제일경제(2021.11.25)​​​초량천 복원사업으로 370억 원 정도가 들었다는데초량천 앞에 조형물이 문제가 되나 봅니다.'이게 예술품이냐 쓰레기냐';;;결국 철거한다고 하는데 좀 더 크게 해서 미로처럼 했다면 어땠을까 하고 좀 아쉬움이 남더라고요. Previous imageNext image ​​​​​안내자님이 맛집도 알려주신답니다.동구에 근무를 하셔서 맛집을 많이 하시더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 오면 현지인이 말하는 맛집 정보는 귀하죠?유명한 맛집 중에서도 자기 입맛에 그냥 쏘쏘 였던곳과숨은 맛집들 ㅋㅋㅋ 깨알 팁입니다.​​초량에 백반 골목, 갈비 골목이 있다는 건 들었지만 와본 적은 없었거든요. 시장 입구 옆에 초량통닭이 있는데 찜닭이 맛있다네요외관만 봐도 맛집 포스♥초량 백반 맛보러 오면서 들려야 봐야겠어요 ㅎ ​​​​​​​  남선창고 & 담장 갤러리& 인물사 담장 & 초량교회  ​브라운 핸즈 카페는 알았지만 그 바로 옆에 남선창고는 그냥 주차장인 줄 알았어요.현재는 담벼락만 남아있는데 그대로 보존해서 구 백제병원과 함께 카페나 다른 공간으로 활용했다면 좋았겠다 싶더라고요. Previous imageNext image ​​​역 부근이 바다를 매립한 거라고 알고 있었지만사실 그게 어디부터인지 정확히는 몰랐어요.많아봐야 역까지라고 생각했는데안내자님이 설명해 주시는데 역 앞 큰길을 건너서까지 바다였다고 하더라고요.담장 갤러리에 있는 사진으로 옛 모습을 보여주시는데완전 시골이더라구요.기장, 강서구 발전하기 전 모습?놀라면서도 저 모습이 조금 남겼다면(물론 그럴 순 없겠지만,,)도시 속에 시골? 이색적인 풍경, 진짜 귀한 풍경이었겠다는 생각이 들었답니다.  ​​​​​​​  168계단 & 168 모노레일  ​드디어 대망의 168계단과 모노레일입니다.꼬맹이들이 168계단을 올라가더라고요저희는 덥고 무릎 안전을 위해 모노레일로 갑니다. Previous imageNext image ​​​​168계단 마라톤이라고 빨리 올라가기를 하더라고요;;;메달을 준다고 합니다. 전 안 할래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  올라가니 23초가 최고 기록안내자님이 누가 갱신했다고 저 기록이 아니었다네요이렇게 가파른데 누가 하는 걸까요? 완전 궁금  ​​  ​​​​에 살면서도 몰랐던 이야기들이 재미있게 해주셔서 여기까지 만으로도 여행 코스로 만족스러웠습니다.​이제 명란 쿠킹클래스까지 하면서배까지 채워보는 시간입니다!  ​​​​ 11:00 이바구 충전소 도착명란파스타 쿠킹클래스 시작뷰맛집 코스를 선택하신 분들은이바구 연구소에서 음료&디저트(1만 원)를 즐기시다가 해산​​​​​​쿠킹클래스는 1팀만 받기 때문에 저희 2명만 수업!이 점이 좋았어요♥친구끼리, 가족끼리, 커플 데이트 코스로도 좋을 듯♡저희를 위한 명란이 대기 중입니다. ​​​​​온/오프라인으로 요리 선생님이 저희 곁에 있으니요리 똥 손인 저도 안심이랍니다.  ​​​​​​​​ ​​​​​​명란크림파스타, 명란오일파스타 원하는 대로준비해 주신다고 해서 저희는 하나씩 합니다.저보다 요리 잘하는 친구에게 좀 더 어렵다는 크림 토스!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​크림은 명란을 긁어내야하고, 오일은 그냥 썰면 끝!안내자님이 요리까지 코치해 주십니다. 완전 친절♥  ​​​​​​준비된 오일과 마늘 슬라이스에 베트남 고추를 투하!저희는 맵찔이라서 일단 작은 1스푼을 넣습니다.오일, 마늘 슬라이스, 양파를 넣고 볶아줍니다.  ​​​​​면이 익었나 테스트 벽에 던지기 ㅋㅋㅋㅋ안내자님이 자기가 뗄 거니까 맘껏 던지라고 친구는 엄청 높음 ㅋㅋ 도구사용해서 떼야 할 듯 ​​​​면을 넣고 쉑쉑, 면수를 넣고 쉑쉑  ​​양파에 오일 소스가 베었으니 양파를 먹고 맵기를 판단!괜찮군요! 베트남 고추 추가합니다!요리 똥 손은 양파로 간 보는 걸 처음 알았네요  ​​​크림은 우유와, 생크림, 명란을 넣고 쉑쉑오일은 명란만 넣고 쉑쉑  ​​​​​​​​​​요리가 완성!!​(혹시 보이시나요? 벽에 아직 붙은 파스타 면 ㅋㅋㅋ) ​들고 있는 거 보면 양이 어마어마한 거 아시겠죠?엄청 푸짐합니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​  ​​​​​​​2층에서 식사를 합니다.역시 1팀만 받아서 저희만 이 공간을 사용한답니다!​12시 30분까지는 저희만 예약되어 있으니식사하고 옆에 소파 방에서휴식을 취하다가 가도 된답니다. 여행 오신 분들에게 더 좋을 듯투어, 식사 후,  충분히 쉬다가 다음 코스로 완벽하네요.  ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​음료도 제공받았답니다.유자샐러드에 수제 피클도 챙겨주십니다. ♥완벽합니다♥  ​​​​​​ ​​​​​​​​식사 공간 뒤편에 폴라로이드 사진이 꽂혀있더라고요.안내자님이 폴라로이드 찍어주셨답니다.조명 장비까지 켜고ㅋㅋㅋㅋ 사진에 진심이신 편​ ​​​​​​​​끝나고 오면서 앞에 이바구 연구소를 살짝 구경했어요.저는 쿠킹클래스를 신청했지만 맛투어를 선택하시면이바구 연구소에서 1만 원 상당의 음식을 즐기기!​초량어묵, 크로켓을 구매해 갈 수도 있지만구매해서 2,3층 카페에서 음료와 함께 먹을 수 있다네요.뷰가 장난 아닌 곳이네요다음에 저녁에 와서 야경도, 어묵도 즐겨야겠습니다. ​​​​​​​​​​요즘 그냥 파스타 먹으러 가도두 명이서 시키면 2-3만 원이잖아요?​근데  여행 투어에, 쿠킹클래스에, 음식까지♥이 가격에♥​동구청에서 지원하는 곳이 곳이기 때문에 그런 거겠죠?​ ​​외국인 친구에게도 여행 오는 지인들에게도추천해주면 칭찬받을 여행 투어인 것 같습니다.( 현지인한테 추천해도 칭찬받을 듯)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​역 근처 초량이바구길도 구경하시고명란파스타 쿠킹셀프클래스도 참여해 보시기 바랍니다.​​​​ 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 ​ 
안녕하세요. HUG프렌즈 3기 Huggy조입니다! 무더웠던 여름도 지나가고, 이제는 선선한 가을을 맞이하고 있죠!​이런 날씨에는 상쾌한 가을 산책이 생각 나진 않으신가요?저희 HUGGY조는 8월 23일,  동구에 위치한 초량 이바구길을 집중 취재해보았습니다.가족, 친구 또는 연인과 함께할 가을 나들이 장소로 제격인 곳인데요! 의 새로운 핫플레이스로 주목받고 있는 초량 이바구길!함께할 준비, 되셨나요? 렛츠기릿~!​   ​​   ​​초량 이바구길은  동구 초량상로49에 위치하고 있습니다. ‘이바구’는 경상도 사투리로 ‘이야기’를 뜻하는데요! 근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서 이야기꽃으로 피어났다는 의미로 ‘이바구길’이라는 이름이 붙여졌다고 합니다~ 이바구길은 역 근처에 있기 때문에 에 처음 오시는 분들도어렵지 않게 방문할 수 있다는 것이 장점입니다.또한, 골목골목마다 다양한 볼거리와 즐길 거리가 한가득 기다리고 있었는데요!그럼 지금부터 HUGGY조가 방문한 초량 이바구길의 주요 명소들을 하나씩 만나볼까요?!​​    ​​클래식한 분위기의 는 여러분이 초량 이바구길을 오신다면  처음 만나게 될 장소입니다!이곳은 반대편에 조성된 차이나타운으로도 유명하지만,또 다른 분위기의 미국 텍사스 거리도 함께 재현되어 있습니다. 는 러시아인을 상대하는 점포가 많고, 항을 통해 들어온 외국인 선원과 미군을 위한 클럽과 주점들이 들어서며  ‘텍사스촌’이라고 불리게 되었다고 합니다. ​​  (출처:네이버블로그블루레인님 블로그) ​​현재 텍사스 거리의 시작을 알리는 게이트가 유명해지면서새로운 분위기의 상점과 카페들이 많이 생기고 있답니다!​​    ​​에서 도보로 약 4분 거리에 위치하고 있는차이나타운도 들러보시길 추천합니다! 초량 차이나타운은 두툼한 피에 육즙이 꽉 찬 산둥식 만두로 유명한데 영화 <올드보이>에서 주인공 오대수(최민식)이 15년간 매일 먹은 군만두 역시 초량 차이나타운의 만두가게에서 만든 것으로 알려져 있답니다~  (정보출처:이바구길 홈페이지) 또한 이곳은 한 쪽은 동양풍, 반대쪽은 서양풍의 거리가 공존하고 있어 초입부터 눈길을 끄는 매력이 있는데요.매년 10월에는 차이나타운 특구 축제가 열린다고 하니이번 가을에 방문하신다면 먹거리, 볼거리 가득한 이바구길을 만나보실 수 있겠죠?!​​    ​​백제병원은  최초의 근대식 개인 종합병원입니다.                              1927년 최용해가 일본으로 유학을 갔다 오면서 이 병원을 서양식 5층 건물로 설립한 것인데요.​​  [ 구 백제병원 외관] ​​하지만, 1972년에 화재로 건물 내부가 불에 타고 외부 골조만 남게 되어,5층을 해체하고 4층 벽돌건물로 남아 현재의 모습을 유지하고 있습니다. 현재는 카페 ‘브라운 핸즈 백제’가 운영 중입니다.​​   [이바구 사진관과 옛날 버스 전시모형] ​​백제병원뿐만 아니라 이바구길의 초입에는 이바구 사진관과 다양한 전시물이 있어 시작부터 레트로 감성 그대로 느낄 수 있었답니다~​   ​​   ​​담장갤러리와 동구인물사담장은 이바구길의 오르막에 전시되어 있습니다. 담장갤러리는 시간의 흐름에 따라 변화한  동구의 풍경과 시들이 파노라마처럼 펼쳐져 있었는데요.또한 동구 인물사 담장에는 동구의 옛 모습과 더불어  동구를 빛낸 인물들을 만나볼 수 있었답니다! 개그맨 이경규, 가수 나훈아, 음악감독 박칼린, 시인 유치환 등 많은 유명인들이 바로  동구 출신이라고 하네요~​​  (사진: 동구인물사담장 앞에서 설명해주시는 문화해설사님) ​​이렇게 선선한 바람과 함께 이바구길의 옛 모습을 상상하면서 거닐다 보면 단숨에 올라오실 수 있을 거예요!​​   ​​오르막길을 올라오다 보면, 슬슬 배가 출출한 느낌이 들 텐데요.여행에서 가장 중요한 건 역시 먹방이겠죠! 초량 이바구길에서도 관광객을 위한 다양한 먹거리가 있다는 사실~​​  [출처:이바구길 홈페이지] ​​168도시락국은 벤또라고 불렸던 옛날 도시락을 직접 판매하고 있습니다.168 도시락국은 168계단+도시락+시락국을 합친 말이랍니다! 또한 이곳은 동구노인복지관에서 복지사업 차원에서 운영하는 식당으로수익금은 동구 주민 어르신들의 복지를 위해서 사용된다고 하는데요.​어르신들을 위해 무료로 배달도 하신다고 합니다~추억의 도시락과 따끈따끈한 시락국 한 그릇으로 추억을 되새겨 보세요!​​  [출처:이바구길 홈페이지] ​​6.25막걸리도 실버산업을 통해 어르신들이 운영하고 있는 곳입니다.이곳은 막걸리와 음료, 해물파전을 맛볼 수 있는 공간인데요.6.25 피란 시절의 애환과 삶의 무게를 이야기하는 의미에서  ‘6.25 막걸리’로 이름 붙였다고 하네요! 이바구길은 일반 관광지에서 쉽게 보지 못하는 추억의 음식들로 가득 차 있었습니다.그 시절의 감성을 다시 떠올리고 싶다면 이바구길에서의 한 끼 식사를 추천합니다!​​   ​​168계단&모노레일은 초량 이바구길의 랜드마크이자 메인 코스라고 할 수 있는데요.한눈에 봐도 경사가 상당하죠~? 하지만 168계단 중간중간엔 포토존이 있으며, 아트샵과 전망대,체험공방과 한식요리 체험실까지 있어 지루하지 않게 올라올 수 있답니다.​​   [좌:168계단/우:모노레일 승강장 입구] ​​168계단 옆에는 모노레일이 설치되어 있는데, 이 모노레일은 원래 이곳의 주민분들의 편의를 위해 만들어진 것이라고 합니다.하지만, 이바구길에 점점 많은 관광객들이 방문하게 되면서 함께 유명해졌다고 하네요!​​​   (모노레일 타고 올라가는 모습gif) ​​이렇게 천천히 올라가면서 동구와 멀리 보이는 바다를 구경하다 보면금세 꼭대기에 도착한답니다!​​   ​​꼭대기에 도착하면 다양한 체험활동이 가득한 이바구놀이터가 반기고 있습니다! 경사가 급하기 때문에 올라갈 땐 모노레일을 타고,내려갈 땐 계단을 통해 내려가면서 이바구길의 소소한 재미를 느껴보는 건 어떨까요?​​   ​유치환우체통은 동구에서 생을 마감한 청마 유치환 선생을 기리는 공간입니다. ​ 이것은 소리 없는 아우성.저 푸른 해원을 향하여 흔드는영원한 노스탤지어의 손수건​여러분 이 시가 눈에 익지 않으신가요?국어시간에 자주 등장하는 “깃발”이라는 시로,바로 유치환 선생의 대표작이랍니다. 유치환선생은 통영 출신이지만  남여상의 교장으로 동구에서 지내다가사고로 절명하셨기 때문에 이를 기리기 위해 유치환 우체통이 탄생했다고 해요!(속닥속닥)​​   ​​이곳은 1층 야외공연장, 2층 시인의 방, 3층 전망대로 구성되어 있습니다.사진으로 보시는 것처럼, 의 야경과 경치를 한눈에 내려다볼 수 있기 때문에 이바구길의 포토존을 하나만 꼽으라고 한다면 바로 이곳! 유치환 우체통을 꼭 추천합니다!​​   ​​여기서 내려다보는 은 알록달록한 주택촌과 푸른빛 바다가 어우러져  보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 경치를 감상하실 수 있는데요.시간이 되신다면 낮과 밤의 분위기를 비교해보는 것도 하나의 여행 꿀팁이랍니다! 이바구길은 고도가 높은 곳에 위치하고 있어 다양한 위치에서 을 내려다볼 수 있습니다!​​   [출처:이바구길 홈페이지] ​​유치환 우체통 이외에도 천재 시인 김민부를 기리기 위해 만든 김민부전망대는 서면  앞바다가 훤히 보이는 또 다른 전망대입니다! 168계단의 중턱에 위치하고 있기 때문에 계단을 내려갈 때 잠깐 들러  파라솔 아래에서 한 숨 돌리고 가면 좋을 장소입니다.알록달록한 파라솔의 색감과 의 경치까지 사진으로 담을 수 있어 인생샷은 이곳 김민부 전망대에서 남겨보세요~​​   ​​이바구길에서의 다양한 체험활동 또한 놓칠 수 없겠죠! 까꼬막에는 멋진 전망과 더불어 다양한 체험활동 또한 즐길 수 있답니다. 경상도 사투리로 산비탈을 의미하는 까꼬막에는 일명 “천지빼까리”라는 이름의 아담한 까꼬막 카페가 자리하고 있습니다.이곳에서 저희는 캔들만들기 체험도 해볼 수 있었는데요!​​   ​​저희가 직접 만든 캔들입니다~  각자의 개성에 맞게 만들 수 있어서 더 즐거웠는데요.만드는 방법은 생각보다 쉬워서 누구나 쉽게 만들어 볼 수 있답니다. 까꼬막 카페에서 시원한 음료와 함께 가족, 친구, 연인과 개성 넘치는 캔들을 만들면서 소소한 추억을 쌓아보세요~ ;)​​   [출처:이바구길 홈페이지] ​​까꼬막 카페 근처에는 “까꼬막”이라는 게스트하우스도 운영되고 있습니다.이곳은 6.25 피난민들의 삶의 애환이 녹여져 있는 판잣집을 형상화한이바구길 탐방객의 안내소이자 어르신의 스토리텔링을 통해 문화적, 역사적 이야기도 들을 수 있는 게스트 하우스랍니다. 문화해설사님 말씀에 따르면 항과 산복도로의 최고의 전망을 가진  게스트하우스로 유명하다고 합니다. 이바구길을 천천히 둘러보실 계획이라면 까꼬막 게스트하우스에서의 하룻밤은이바구길에서의 추억을 더욱 예쁘게 만들어줄 것 같습니다 :)​​  [출처:이바구길 홈페이지] ​​이 외에도 초량이바구길의 끝에는 먹거리와 신나는 공연이 가득한 초량 이바구야시장이 기다리고 있습니다! 매일 저녁 6시부터 11시까지 동구의 밤을 환히 빛내고 있는 야시장은터키 케밥과 아이스크림, 베트남 짜조, 인도네시아 다다르 등 다양한 이색먹거리뿐만 아니라 초량의 대표적인 지역 인 어묵크로켓까지 맛볼 수 있는데요! 또한 소규모의 공연과 퍼포먼스, 이벤트들이 항상 열리고 있어 낭만 가득한 동구의 밤을 느낄 수 있답니다.​​  [출처:이바구길 홈페이지] ​​이렇게 도시재생을 통해 공간의 새로운 해석으로 주목받고 있는 초량 이바구길은먹거리, 볼거리, 즐길거리의 3박자를 모두 갖추고 있어 여행을 방문하는 관광객들이 점점 많이 찾는 관광지로 거듭나고 있답니다.​   ​저희는 문화해설사님과 함께 이바구길을 둘러보면서 여러 꿀팁들과 함께 더 자세한 이야기를 들을 수 있었는데요! 초량 이바구길을 다 둘러본 후에 저희는 이바구길에 대한 애정이 남다르신  문화해설사님께 궁금한 점이 많아졌습니다. 그래서 준비한 인터뷰 타임!그럼, 지금부터 카드뉴스를 통해 초량 이바구길에 대한 궁금증을 해소해볼까요? ​​ Previous imageNext image ​<문화해설사님과의 인터뷰>​ Q1. 도시재생을 통해 초량 이바구길의 동네 분위기가 어떻게 변했나요? ​A. 이전에는 사람들의 방문이 많지 않았지만 도시재생이 진행된 후 초량 이바구길이 점점 변하기 시작했습니다. 초량 이바구길의 폐가와 공가는 새로운 관광요소가 되었고,  여태껏 숨겨져 보이지 않았던 원석은 보석으로 탈바꿈했죠. 그리고 이 보석들 덕분에 많은 사람들이 방문하기 시작했습니다. 또한 이로 인해 발생하는 관광 수익들은 마을 자체의 활력을 불어넣는데 이바지했고,지금의 초량 이바구길을 만들어낼 수 있었습니다.  ​Q2. 문화 해설사님께서 가장 추천하시는 초량 이바구길의 명소는 어디인가요?​ 이바구길을 올라올 때 168계단으로 들어오는 코스, 정공단을 지나는 코스 두가지가 있습니다.우선 정공단 코스에서 추천 드리는 곳은 정공단과 안용복 기념 포개항문화관입니다. 정공단은 임진왜란 때 국가를 지키기 위해 희생했던 정발 장군을 추모하기 위한 공단이며,안용복 기념 포개항문화관은 안용복 장군의 ‘독도는 우리땅’ 정신을 기리기 위해  만들어진 곳입니다. 또한 168계단으로 들어오는 코스에서는 168모노레일도 추천합니다!  ​Q3. 초량 이바구길을 찾는 국내외 관람객들의 반응이 궁금합니다! ​초량 이바구길을 보고 많은 분들이 한국의 마추픽추라고 하십니다.대부분의 관광객들은 168계단을 한 계단, 한 계단씩 땀 흘리며 올라가십니다. 힘들지만 오르면서 머릿속에 남는 것과 마음 속에 깊이 새겨지는 것이 많다 생각하고굉장히 흡족해하고 깨달음을 얻고 가는 분들이 많습니다.  ​Q4. 초량 이바구길이 마을의 경제활성화에 도움이 되나요?​ 실제로 이바구길만을 가지고 지역경제에 도움이 된다고 단정지을 순 없습니다.하지만 초량 이바구길은 부수적인 부분에서 경제활성화에 큰 도움이 되고 있습니다. 초량 이바구길의 문방구에서 관광객들이 어린 시절 추억을 되새길 수 있도록달고나와 쫄쫄이를 판매하고 있고, 168 도시락국, 6.25막걸리와 같은 옛 문화도 경험할 수 있습니다. 초량 이바구길의 관광객들은 옛 추억과 향수를 떠올리면서 소비를 하게 되고이는 주민들에게 경제적인 도움을 주고 있습니다.   ​지금까지 문화해설사님과의 인터뷰를 통해초량 이바구길에 대한 더 자세한 이야기를 들어보았는데요!에 오신다면 역사와 도시재생의 이야기가 있는 초량 이바구길을 방문해보는 것은 어떠세요~?​​   ​​그럼 HUG프렌즈는 다음에 더욱 유익한 소식으로 찾아오겠습니다.아디오스♡​​   ​​   ​ 
### 뉴올리언즈에서 텍사스로~! ###     뉴올리언즈에서의 든든한 아침식사를 끝내고 샌 안토니오로 향했다.  또다시 운전 시간만 8시간이 넘는 여정.중간에 쉬고 식사를 하는 시간을 합하면 대략 10시간이 넘는다. 장거리 버스 운전사는 아니지만 이제 미국이 익숙한 탓인지 두 세 번만 쉬면 8시간 운전쯤이야 거뜬하다.중간에 있는 어느 한 지점에 들러도 좋겠지만 뉴올리언스에서부터 샌 안토니오 사이엔 딱히 들르고 싶은 곳이 없었기에 곧장 전진해서 갔던 텍사스의 도시, 샌 안토니오.  ↑ 우중충하던 하늘도 루이지애나 주를 벗어나니 서서히 개기 시작했다.    ​ ↑ 독특하게도 가로등이 도로 위에 쓰러질 듯 세워져 있었다.    ​↑ 텍사스의 대도시, 휴스턴(Houston)을 가로 지르는 경로였지만 빌딩 숲 외엔 딱히 보이는 게 없었기에 쿨하게 패스~~~  ​​​​​​​##### 텍사스의 명물 휴게소, 버기스(BUC-EE's)에 가다!!! #####​​​​어디쯤이었을까? 가는 길에 들렀던 멋진 휴게소, 버기스(BUC-EE'S).​어지간한 미국의 휴게소는 한국을 따라갈 수 없다. 한국의 휴게소는 다양한 간식거리와 기본적인 식사류는 물론이며 해당지역 을 활용한 음식, 쇼핑몰, 어떤 곳은 야구 연습장까지 있을 정도이니....​이에 비해 미국 휴게소는 일반적으로 햄버거나 도너츠 파는 가게 한두개, 피자 파는 가게 한두개가 전부다.간이형 KFC, 피자헛, 웬디스, 던킨도너츠 정도가 단골 입점 매장...​하지만 미국의 휴게소가 별로라는 편견은 바로 이곳, 버기스에서 완전히 사라졌다.​​​​↑ 앙증맞은 비버가 마스코트인 버기스.​​​​​↑ 엄청나게 큰 주차장과 거대한 주유소를 함께 하고 있었다.​​​​​건물의 크기만큼이나 내부에 사람들도 어마어마하게 많았다. 작은 쇼핑몰을 방불케 할 정도로 많은 사람들이 각자의 일을 보고 있었다.​한쪽 편에는 커다랗게 샌드위치를 주문하는 곳이 있었는데 터치스크린을 이용해서 샌드위치 빵의 종류, 속재료, 사이드메뉴 등을 각자의 취향에 맞춰서 고를 수 있고 결제를 마치면 주문이 자동으로 들어가는 시스템이었다.​​​​↑ 사진으로 볼 수 있는 건 이 휴게소 건물의 4분의 1도 안되는 것 같다.​​​​카우보이의 고장 텍사스의 휴게소라 그런지 유난히 육포를 비롯한 각종 건조 고기들이 즐비했다.양념이나 조리 방식을 달리한 소고기 육포의 종류만도 10가지가 넘었고 돼지고기 육포, 닭고기 육포, 악어포 등등 다양한 종류의 건조 고기를 판매하고 있었다. ​​​​​​​↑ 소고기 육포와 쿠키, 비스킷 류​​​​↑ 작게 포장해 놓은 육포들이다.​​​​​​미국에서 눈이 휘둥그레질 정도 규모의 휴게소였지만 자꾸만 사진을 찍자니 나 스스로너무 촌스러워(?) 보여서 적당히 찍다 나왔다. ​​​​​​​↑ 내가 주문한 메뉴 고구마칩. 바삭하고 단단한 질감의 누구나 예상 가능한 그 맛이었다. 양이 많아 결국 다 못먹고 다음날 호텔에서 간식으로 먹었다. ㅎㅎㅎ​​​↑ 이날의 저녁이 되어줄 랜치소스 샐러드. 여기에 들었던게 칠면조였나 닭가슴살이었나... 알차고 훌륭했었는데 잘 기억이 안난다 ㅠㅠ​​​​↑ 양도 많고 정말 맛있었던 치킨 스낵 랩. 사진상으로는 작아보이지만 거의 프링글스 통만한 사이즈였다. ㅎㅎㅎ​​​​​​너무나 인상적이어서 구글링을 해봤더니 텍사스 주에 주로 있는 체인형 휴게소란다. ​​우연히 들른 곳이었지만 뜻밖의 횡재를 한 느낌이었다.​​​​핫 와이어(Hot wire)에서 예약한 샌 안토니오 숙소 라 퀸타(La Quinta Inn & Suites).7만원 대 숙소 치고는 방도 편안하고 화장실이 넓어서 참 맘에 들었다. 마침 숙소에서 컴퓨터로 해야할 일이 있었기에 너무나 좋았던 숙소.​   ​​​​​​​​​###### 샌 안토니오의 아이스크림 맛집, 릭(Lick) #######​ ​​숙면을 취하고 맞이한 샌 안토니오.​텍사스라는 주에 걸맞게 완전한 사막기후가 시작되었다.플로리다나 루이지애나 주에서는 느낄 수 없는 날씨. 굉장히 뜨겁지만 또 굉장히 건조하다.​똑같은 쾌청한 날씨인데 왜이리 플로리다랑 느낌이 다를까 ㅎ​↑ 숙소에서 바라본 시티 뷰.​​​​오전에선 호텔에서 밀린 작업들을 끝내고 오후가 되어서 밖으로 나왔다.며칠동안 2천 킬로미터 남짓을 달렸더니 차량 엔진오일을 교체할 때가 되었다. ​↑ 토요타 서비스센터. 대체 왜 이 사진을 찍었던걸까 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​서비스 센터에서 오일 교환을 마치고선​절대 후회하지 않을거란 조언을 듣고 샌안토니오 유명 아이스크림 가게 lick에 일부러 찾아왔다. ​​​​​↑ 겉은 평범하다.  ​​ 사실 가게 내부도 평범하고 아이스크림 비주얼도 평범한데 가격은 사악하다. 한 스쿱(scoop)에 4불 가량 했던걸로 기억한다. 유기농 재료와 현지에서 생산되는 재료를 이용해서 직접 만든다고 광고하지만 그래도 비싼건 비싼거다.  ​     게다가 스쿱 사이즈도 작아서 몇 번 떠 먹으면 벌써 바닥이다. 그런데 맛이 정말 예술이다. 돈을 조금 더 주고 두 스쿱 주문하길 잘했다는 생각이 들었다. ​​​ ​​﻿아이스크림 가게에 나와 진짜 샌안토니오의 명물인 알라모(Alamo)로 향했다. ↑ 텍사스는 역사의 영향인지 멕시코 음식점이 곳곳에 많이 있었다.        ###### 샌 안토니오의 명물, 알라모(Alamo)와 리버워크(Riverwalk) ######  ​​ ​아이스크림 가게 lick 에 주차를 해두고 우버(Uber)택시를 이용해서 알라모에 도착했다. 알라모는 샌 안토니오의 중심이라서 딱히 주차를 해 둘 공간도 없고 주차장도 너무 비싸기 때문에 차라리 왕복 택시 이동이 더 저렴하고 편할 것이라는 생각에...  ​↑ 알라모(Alamo)​​​  ☆★☆ 알라모(ALAMO) ☆★☆   텍사스 독립전쟁(1835년 10월~1836년 4월) 중 1836년에 벌어진 알라모 전투는 미국 출신 텍사스 거주민들로 구성된 민병수비대  185명이 산타 안나(Antonio Lopez de Santa Anna) 장군이 이끄는 멕시코군 6000명을 상대로 싸운 전쟁이다.  13일 동안 싸우다가 결국 전원이 장렬히 전사하였다.  이 전투는 아직까지 미국인들의 가슴 속에 자유를 향한 투쟁의 상징으로 자리잡고 있으며,  많은 영화와 소설의 소재가 된 덕분에 전투의 배경이 된 요새가 많은 여행객을 끌어들이는 유명 관광지가 되었다.  샌안토니오의 리버워크(River Walk) 가까이에 있다. 언뜻 보면 교회의 폐허 같은 모습을 띄고 있는데  이는 1700년도에 기독교 선교사들의 주거지로 사용되었기 때문이다.  건물 안에는 알라모 전투 당시 상황을 잘 이해할 수 있도록 구성해 놓은 골동품 전시관과 기념품 가게가 있다. [네이버 지식백과] 알라모 [The Alamo] (두산백과)   ​​        ​↑ 오디오 투어 장비 하나를 대여해서 들으면서 구경을 하기로 했다.  ​​ ​       알라모 내부를 잘 정리해놓아서 편안한 관람이 가능했다.​원래 멕시코 땅이었던 텍사스. 이 알라모 전투를 계기로 결국 텍사스가 미국 땅이 된 내용들을 각종 사료들과 함께 잘 전시해 놓았지만 아쉽게도 큰 감흥이 없었다. ​​  ​​↑ 기념품 가게. 텍사스에선 어디서나 남부국기를 흔하게 볼 수 있다.  알라모 관람을 끝내고 리버워크에 가기로 했다.  ​  알라모가 생각보다 진부해서였을까. 기대치가 한껏 낮아진 탓인지 리버워크는 그래도 신선하고 좋았다.이 곳의 리버워크를 모티브로 청계천을 만들었다고 하던데 수돗물처럼 염소를 풀어놓은 냄새가 나긴 했지만 제법 운치가 있었다.        리버워크 주변에 각종 고급 레스토랑과 호텔이 즐비해 있었고 정말 많은 사람들이 있었다.관광 유람선을 타며 설명을 듣는 사람들도 꽤나 있었지만 강 폭이 너무 좁아서 자꾸만 시선이 마주치기 때문에 서로가 좀 민망한 느낌이었다. ​​ ​​ ​​ ​​​  ​​​​다시 걷고 걸어서 원래의 출발 지점까지 돌아왔다.       몇 시간 지나지 않아서 다시 찾아온 아이스크림 가게 lick. 결국 다른 종류의 아이스크림을 또 사먹었다.여기서 안먹으면 평생 이 맛을 다시 볼 수는 없을 것 같아서....근데 아무리 이해해보려고 해도 확실히 너무 비싸긴 하다.  ​        ###### 형윤이와의 간단한 저녁식사, 토치스 타코(Torchy's Tacos) ######     샌안토니오에 베이스로 있던 형윤이를 만났다. 자꾸만 돼지처럼 살이 붙는 나와는 다르게 자꾸만 말라가는 형윤이와 함께 찾아온 곳, 토치스 타코.    ​​​      텍사스에서만 판매된다는 맥주도 한 병 주문했다.​     고생은 하고 있지만 웃음은 여전한 형윤이. ㅎㅎㅎ     저녁식사로 왠 타코냐... 싶었지만 꽤나 맛집 포스가 있었다. 맥주와 함께 타코를 즐기는 사람들이 많이 있었다.    ​ 드디어 주문했던 타코가 나왔다. 뭔가 이것저것 시켜서 잘은 모르겠지만 어떤 것 하나 빠지지 않게 맛있었다.이런 식의 타코는 플로리다에선 먹어본 적 없었는데... 역시 플로리다를 떠나서 멀리 나와보길 잘했다는 생각이 든다. ​ ​    짧지만 길었던 저녁식사를 뒤로 하고 숙소로 돌아오는 길에 들른 월마트.마트에서도 텍사스 맥주 샤이너(Shiner)를 종류별로 판매하고 있었다.    또다시 텍사스에서만 찾아볼 수 있었던 드링킹워터 오자카(Ozarka).한 박스 사서 자동차 트렁크에 넣어다니면서 잘 마셨다 ㅎㅎㅎ       확실히... 확실히 다른 주로 넘어오기 시작하니 풍경, 기후, 사람들, 음식, 판매하는 음료까지 조금씩 뭔가가 달라진다. 정말.... 큰 맘 먹고 자동차로 여행하길 잘 했다는 생각이 들었다.   ​​​​ ======================================  MAP VIEW   =========================================           
​이색데이트 이색여행​여행특공대와 함께 떠나는 명란 셀프쿠킹 스토리 사진투어 + 명란파스타 쿠킹클래스​친절한아영찡의 생생한 리얼후기 ⓒ샬라라   토박이들도 모르는 의 역사와 색다른 경험까지 할 수 있었던 여행특공대의 명란 셀프쿠킹 스토리!늘 같은 데이트 코스, 획일적인 여행 코스에 지친 이들에게 소개하고 싶은 연인, 가족, 친구, 아이들과 함께해도 좋은 이색데이트, 이색여행 떠나볼까 ~  ​​​​​​ 역에서 집결​부쩍 추워진 날씨에 롱패를 챙겨입고 역 광장으로 향했다.아침 10시 역 광장에서 집결, 여행특공대 가이드와 함께  동구 초량을 투어하며 이바구 충전소에서 명란 파스타를 만들어 먹는 것이 오늘의 일정 ~ ​​​​​​ 폴라로이드 카메라와 사진첩 ​10장의 필름이 들어있는 폴라로이드 카메라와 사진첩도 주신다. 사진투어로 일정이 끝나기 전까지 자유로이 사진들을 찍으면 된다고 하셨다. 가이드님께서 폴라로이드 뿐 아니라 폰카, 디카도 엄청 찍어주셔서 추억을 가득 담을 수 있었던  사진투어였다. 그럼 오늘의 추억을 예쁘게 담아볼까 ~ ​​​​​  사진 투어 (역 - 차이나타운 - 초량전통시장 - 이바구길-이바구 충전소)차이나타운​가장 먼저 들린 곳은 차이나타운. 천정에는 홍등이 왼쪽으로 줄서서 먹는 신발원이 보인다.연말이 되면 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 축제를 열었었는데, 작년부터 축제는 열지 않는다고 ... 축제는 하지 않아 아쉽지만 홍등이 예쁜 야경으로 볼거리를 만들어준다고 해서 저녁에 다시 들러 신발원에서 맛있는 딤섬을 먹은 건 안비밀 ~​​​​​​ 미쿡 갬성의  ​차이나타운 맞은편으로 미쿡 감성의 가 있다.차이나타운은 음식점들이 모여있는 맛집 거리 느낌이라면 는 유흥가 느낌 ~ 밤이 되면 휘양찬란해진다고 한다.한국전쟁시 미군의 주둔으로 텍사스촌이 형성되었는데, 지금은 다양한 외국인들이 있는 외국인관광거리라 불린다고 했다.​눼??? 44짤 라라언니는 차이나타운은 알고 있었지만 가 있다는 것은 처음 알았다는 ...  여기에도 아픈 한국의 역사가 닿아있는데, 엔 이런 흔적들이 참 많은 것 같다. ​​​​​​ 의 타임스퀘어 ​가이드님이 알려주신   속의 타임스퀘어.첨음엔 에이 ~~ 하고 야유를 보냈지만 뉴욕의 타임스퀘어보다 외소하지만 건물 형상이 제법 그럴듯하게 닮아 신기했다. ​​​​​​ 재활용품으로 만든 작품​다음은  초량전통시장으로 향했다.시장으로 들어가는 골목 초입 부분에 재활용품으로 만든 초량 살림숲이란 이름의 작품이 눈길을 끌었다. 좋은 의미를 담고 있는 작품이지만 개인적으로는 공간활용이 뭔가 아쉬운 ... (왜 하필 재활용품이냐!!!)​​​​​​ ​아직 아래로 내려가지 못하지만 서울의 청계천을 모티브로한 초량천도 제법 모양을 갖추었다.얼른 완공되어 의 새로운 볼거리가 되기를 ~~~​​​​​​ 남선건달명태비​초량전통시장으로 들어가는 길, 명태가 있는 이색적인 비석이 눈길을 사로 잡았다. 초량에 웬 명태?비석이라며 의아했었는데, 명태알이 바로 명란! 이 명란이 사실은 한국의 에서 시작했다고 한다.오늘 만드는 명란 파스타에 또 다른 의미가 더해지는 순간이었다. 명란이 맛있어서 넣는다고 단순하게 생각했고 일본음식인지 알았는데 말이지, 이렇게 깊은 뜻이 ~~~ ​​​​​​ ​초량 전통시장으로 들어가본다.가이드님께서 화려한 색감의 입구간판에서 아는 로고를 말해보라고 즉석 퀴즈를 내셨다. 스타벅스, 애플, 인스타그램, 페이스북, 맥도날드를 찾았는데 말이지 ~ 현재의 과거의 아이콘들이 어우러진 초량 신장생도라고 알려주셨다. ​​​​​​ ​시장을 걷다가 천정에 과거의 초량 전통시장 모습을 볼 수 있는 사진들이 있다.지금은 한국 호랑이를 볼 수 없지만, 그때 당시 에 호랑이 때문에 호환이 가장 무서웠다고 했다. 그래서 초량시장에서 상인들이 사람을 모아 여럿이 함께 산을 넘었다고 한다. 이런 저런 역사 이야기에 아이들과 함께 하기에도 좋은  이색테이트 같았다.​​​​​​ ​시장 내 구입한 다른 음식도 함께 먹을 수 있는 넉넉한 인심의 횟집, 원조 초량어묵, 빵집, 족발집 가이드님픽 시장에 숨겨져 있는 가성비 좋은 맛집도 공유해주셨다.  토박이지만 아는거 없는 라라언니는 다음에 꼭 가봐야지 하면서 메모메모 ~ ㅋ​​​​​​ ​초량 시장 입구에 위치한 탑마트  벽면에 명란 셀프쿠킹 스토리에 맞춘  동구의 명란의 역사를 담은 장소를 찾았다.1900년대  최초의 해산물 보관 창고인 '남선창고' 터라고 한다. 이곳에 우리나라의 모든 명태가 보관되고 전국으로 유통되었으며, 일본에서 가장 유명한 명란젓 업체의 시작인 곳이라고 한다. 지금은 아쉽게도 창고는 사라지고 이렇게 일부 흔적만 남아있다.​​​​​​ ​ 명란의 역사도 배우고, 사진투어니 관광객이 되어 열심히 사진도 찍어주고 ~​​​​​​ 이바구길 사진관 ~​은 위치적으로 일본과 가까워 한국에서도 일제강점기 시절의 흔적이 가장 많이 남아있다.특히 일본인들이 머물렀던 동구 초량에 일본식 주택이 많이 있어 과거로 여행온 느낌, 이런 주택들을 이용한 카페도 많다.일본식 가옥의 모습이 남아 있는 이바구길 사진관을 배경삼아 에쁘게 사진을 찍으려고 했는데 공사 중이라 주변이 지저분 .. 그래도 라라언니는 남는건 사진뿐이라며 열심히 찍었지 ..ㅋ​​​​​​ ​ 최초의 근대식 개인종합병원인  구 백제병원.지금은 책을 읽거나 책을 주제로하는 강연, 전시회를 여는 문화공간인 창비이 오픈했고, 그 옆으로 브라운핸즈 백제 카페가 있다. 안으로 들어가면 과거의 흔적이 그대로 남아있다고 했다. 다음에 날 잡아 여기도 따로 꼭 한번 와봐야지 ~​​​​​​ ​초량 초등학교로 가는 좁은 골목길, 깨알같이 이바구길 포토존도 만들어져 있다.여기서 여러 장의 개인사진과 폴라로이드 사진으로 추억을 남겼다.​​​​​​ ​과거의 모습을 그대로 품고 있는 이바구길을 따라 걷는다. 출신 연예인들이 많은 초량 초등학교와 독립 운동에 기여한 한강이남 최초의 교회인 초량교회도 있다.​​​​​​ ​보기만 해도 비명이 절로 나오는 좁고 가파른 계단. 한국전쟁 당시 피난민들의 삶이 그대로 녹아 있는 흔적이다.엔 이런 곳이 꽤 많은데, 이바구길엔 한국의 역사와 아픔도 담고 있다. ​​​​​​ ​이바구길의 마지막 고비 168계단. 이 곳을 올라가면 오늘의 목적이 이바구 충전소가 있다.이 가파른 계단을 어찌 오르노 할 수도 있지만 모노레일을 운영하고 있어, 편하게 올라갈 수 있으니 걱정은 노농 ~​이벤트로 빠르게 계단을 오르는 168 마라톤 대회도 하고 있어 자신 있는 분들은 도전해도 좋을 듯. 현재 공식 기록은 31초. 내일 모레 반백살인 라라언니는 당연히 모노레일을 이용했다.​​​​​​  ​덕분에 멋진 뷰도 보고, 편하게 올라왔다.​​​​​​ ​초량 이바구길에서 내려다보는 의 모습 ~  ​​​​​​  ​168계단 모노레일 전망대에서 멋진 뷰도 감상하고 ~ 예쁜 사진도 찍어주었다.이 곳 야경이 그렇게 예쁘다던데, 밤에는 모노레일을 운행하지 않으니 참고!​일반버스를 이용하면 바로 올 수 있다고 해서 라라언니는 다음에 야경도 꼭 보러오려구 :D38번, 86번, 186번 동일파크 맨션에 하차, 3분 거리(참고)​​​​​ 명란 셀프 쿠킹 (쿠킹 수업만 따로 가능)이바구 충전소 : 광역시 동구 영초윗길 25 /  051-469-4113​드디어 도착한 이바구 충전소 :D 게스트 하우스로 이용되었다가 지금은 명란 셀프 쿠킹 체험공간이 되었다.1층에서 요리를 하고,  2층에서 만들어진 파스타와 수제청을 먹고 30분 동안 이 공간을 이용할 수 있다.라라언니 처럼  사진투어와 함께 쿠킹 체험을 할 수도 있고, 명란 파스타 만들기 쿠킹 체험만 따로 할 수도 있다. ​​​​​​  ​ 명란 파스타 셀프쿠킹 :D이바구 충전소의 시설과 셀프쿠킹과정과 먹방까지 미리 보기 가능한 동영상이다.  ​​​​​​ ​오늘 가이드님, 근데 사진이 왜 이렇게 무섭게 나왔지?만드는 과정 자체도 간단하고, 가이드님께서 쉽고 자세하게 계속 설명하고 도와주셔서 요알못 라라언니도 진짜 맛있는 명란 파스타를 만들 수 있었다. 개인적으로 사먹는 것보다 맛도 좋았는데, 사실은 내가 요리를 아주 잘 하는 것이 아닌가하는 착각을 하게 할 정도였다. ​​​​​ ​깨끗하게 손을 씻고 앞치마를 하고 요리준비, 와중에 앞치마 이쁘당 ♡​​​​​​  ​모든 재료들은 바로 요리를 할 수 있도록 미리 손질되어 준비되어 있다.설명하는대로 따라하기만하면 어느새 맛있는 파스타가 완성되어 있는 놀라운 매직 :D 이렇게 쉬웠던  셀프 쿠킹이 있었던가?​​​​​​ ​오늘  사진여행 + 명란 셀프쿠킹의 주인공이자  동구의  명란 :D그냥 먹어도 짜지 않고 퀄리티가 짱짱 좋았다. 뒤에 야경 투어만 아니면 구입했을터인데, 다음에 들리면 꼭 사야지 ~​​​​​​ ​ 명란 셀프 쿠킹에서 가장 어려운(?) 양파 썰기,유일하게 칼을 쓰는 과정으로 칼 사용이 서툰 라라언니의 칼질을 모두가 숨을 참고 걱정스런 눈빛으로 지켜보았다. 저기요 아무리 내가 요린이라도 그정도는 아니라고 ... -_-;  ​​​​​​  ​파스타면 예쁘게 넣기, 명란 껍질 손질하는 법 등 다양한 요리 꿀팁도 배울 수 있는  셀프쿠킹 시간 :D요린이 라라언니의 요리 실력이 +30 되는 시간이었다.​​​​​​ ​벽에 찰싹 달라붙은 라라언니의 파스타 면 ~ 매우 잘 삶았습니다 :D집에서 따라 하면 엄마한테 등짝 스매싱 각이지만 이렇게 잘 삶겼는지 확인할 수 있다고 한다. ​​​​​​   ​가이드님의 지도에 따라 재료를 넣어 두구두구두구 맛있는 파스타 완성 :)자세한 과정은 위 영상을 참고, 직접 만들어보는 것이 더 좋을 듯 ~​​​​​​ ​파스타 위에 원하는 만큼 치즈를 갈아주면 명란 크림파스타 완성 :D  아니 이것은 레스토랑에서 보여주는 포퍼먼스 아닌가 ~저는 듬뿍 뿌려주세요.. ㅋㄷㅋㄷ​​​​​​ ​라라언니가 만든 명란크림파스타와 짝지가 만든 명란오일파스타 :D파슬리도 뿌려주고, 비주얼 역시 웬만한 레스토랑 뺨치는 듯 ~​​​​​​ ​요리가 끝나면 2층에서 식사를 할 수 있다. 너무 예쁜 인테리어와 이 내려다보이는 멋진 뷰, 내가 만든 파스타가 먹음직스럽게 올려진 테이블을 보니 감탄사가 저절로 나온다.​​​​​​ 내가 만든 명란 크림파스타짝지가 만든 명란 오일파스타​우리가 만든 파스타와 샐러드, 피클로 정성스레 차려진 식탁 :D당일 공수되는 신선한 야채로 만들어진 샐러드와 직접 만드는 피클까지 JMT ~ 여기가 바로 파스타맛집!요리에 대한 자신감이 생길만큼 진짜 맛있었다.   ​​​​​ ​식사가 끝나고 옆 방 음료존에서 맛있는 음료 뇸뇸 ~다양한 음료 선택이 가능한데, 우리는 여기서 직접 만든 수제청으로 만든 에이드를 선택했다. 라라언니는 자몽에이드를 골랐는데, 웬만한 카페에서 파는 것보다  훨씬 진하고 맛있었다.  ​​​​​​ ​음료를 마시며, 예쁜 사진도 찍고(조명도 준비되어 있었다.) 우리들만의 시간을 가지며 또 하나의 추억을 만들었다. 이색 데이트 코스로도 좋고, 자녀들과 함께 하는  이색체험으로도 정말 좋을 듯 ~​​​​​​ 실제 명태를 건조하는 것처럼 명태판을 걸수 있다.​ 사진투어 + 명란 셀프쿠킹의 마지막은 소원을 적은 명태를 가지고 나와 실제 명태를 말리듯이 이바구길에 있는 담장에 걸어두는 걸로 끝이 났다. 기발한 아이디어의 마지막까지 꿀잼이었던 명란 셀프쿠킹 스토리였다.​​​​​​ ​라라언니처럼 사진투어와 셀프쿠킹을 함께 하면 1인 20.000원, 셀프 쿠킹만 체험하면 1인 15.000원인데 만들어 먹은 파스타와 음료만 해도 가성비까지 만족스러웠다.여행특공대와 함께  명란에 대한 역사도 알게 되고 맛있는 파스타를 만들어 먹으며  예쁜 사진으로 추억도 남기는 명란 셀프쿠킹 스토리  이색 데이트겸 이색 여행으로 추천 ~​​​​​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr Δ 예약은 여기에서 여행특공대 명란 셀프쿠킹 스토리[사진투어 + 쿠킹클래스]​전화번호 051-469-4113홈페이지 http://busanbustour.co.kr/web/html/00_main/ 사진투어 명란파스타 셀프쿠킹 이색 추억만들기 feat.여행특공대​​ 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 ​​ ​​ 
여행인플루언서 알뜰그녀 주간일기 챌린지 도전!6월 1주 여행일지를 기록해본다. 6월 1일 경주여행6월 1일 2022 지방선거가 있던 날 서둘러 투표를 하고 낮에 경주여행을 떠났다. ​​경주엑스포대공원에서 펼쳐지는 정동극장의 경주브랜드 공연 뮤지컬 태양의 꽃을 관람하면서더불어 경주엑스포대공원의 야경을 만끽할 수 있었던 날이다. ​​아름다운 경주야경 덕분에 경주여행의 매력이 물씬했던 시간이었다. ​​1박2일 경주여행에서 숙소는 성호리조트아이들과 함께하는 물놀이 시설등이 엄청 잘되있어서 풍덩 빠지고 싶은 생각이 물씬~우리가 머물렀던 방에서 내려다보니 더위를 잊게 해주는 풍경이었다. ​​성호리조트 바베큐 정말 환상적이고 매력있었다.다양한 맥주를 만나볼 수 있는데 경주답게 경주맥주가 가장 맛있었다.아니 나는 그저 그것만 마셨다. ​​여행에서 숙소만큼이나 중요한 것이 먹는건데... 경주성호리조트 로데오텍사스바베큐는 환상적이었다. ​​좋은곳에서 좋은사람들과의 시간은 삶의 행복감을 가져다준다.이래서 여행이 좋다. ​​경주여행에서 만난 이 친구~ 잘있지? ​​ 6월 2일 경주여행 이어가기6월 2일 경주여행을 이어간다.경주여행을 왔으니 왕릉은 둘러보고 가야할듯원성왕릉(괘릉)을 찾았다. ​​원성왕에 대해 다시한번 생각해보게되는 시간이었다. ​​많이 보게 되면 많이 느끼게된다는 생각이다. 더웠지만 경주여행으로 또 무언가가 채워지는 시간으로 이어진다. ​​괘릉을 거쳐 솔거미술관에서 작품감상과 함께 멋진 인증샷도 남겨보기로 한다. ​​자연을 그대로 들여놓은 하나의 작품 솔거미술관에서 만날 수 있는 여름작품이다. ​​한손작가라고 하던데 작품이 너무 멋스러웠다. ​​경주 엑스포대공원에서의 플라잉공연 관람은 빼놓을 수 없는 경주여행코스였다. ​​ 6월 3일 충북 영동 여행6월 1일 ~ 2일 경주여행을 다녀오자마자6월 3일 충북 영동 여행을 떠났다.​영동 노근리평화공원에는 장미가 활짝 피어 기분좋은 시간을 만들어준다. ​​그동안 열리지 못했던 축제를 준비하는 손길이 바쁘더라는 ​​6월은 장미축제로 전국이 아름답구나 싶다. ​​한 여름 만큼이나 더운날 경치좋은 카페에서 맛있는 음료와 디저트로 기분좋은 영동여행을 이어갔다. ​​특히나 영동을 주로 하는 충북영동카페 카페온은 경치만큼이나 뷰만큼이나 디저트가 맛있었다. ​​ 6월 4일 강남역 나들이얼마만이야~ 내 친구들!2년을 훌쩍 넘겼다. 애들 다 대학보내놓고 해외여행가자했는데...2년전의 싱가포르 여행이 시작이자 끝으로 동안 여행은 고사하고 만나지도 못했었다.​오랜만의 강남나들이 그러고보니 지방여행은 자주하는데 가까운 서울나들이를 더 못하는듯하다. ​​아무튼 거리두기가 해제되고 사람들의 발걸음이 가벼워보인다.강남나들이는 완전 먹방투어의 시간이었다. ​​베트남음식점에서 똠양꿍에서 부터 스타벅스 카페, 낙지볶음에 백미당 아이스크림까지 제대로 먹방투어였다. ​​반백살이 되고보니 모두 안정기를 찾았다.어렵지만 사업을 꾸준히 이어가고 있는 친구월급사장이지만 자기 사업을 하고 있는 사장인 친구이사님 사모님이 된 친구늦은나이지만 열심히 공부해서 졸업하고 정규직과 동시에 승진한 친구​그리고 아이들도 열심히 키워서 안정기에 접어든것 같다. 다들​기특한 내 친구들열심히 살고있고 또 열심히 살아내겠지~ ​​ 6월 5일 - 수지 마트 나들이1주일의 반 이상을 여행을 다녔더니 집에오니 먹을거리가 없어서 옆지기와 수지 이마트 나들이에 나섰다.연휴라서인지 생각보다 사람들이 붐비지 않아서 좋았다. ​​새로나온 신상 별빛청하 시음을 하기에 먹어보기도 하고돌아오는 길에 푸드코트에 들러서 우동과 떡볶이도 한판하고 왔다. ​​6월 첫주는 이렇게 여행으로 꽉 채워진 시간이었다.6월 2주는 이제 본연의 일로 돌아와 용인의 각 중소기업들을 탐방해할듯~다음 일기는 기업탐방기로 이어질듯하다. ​ 
﻿동래메가마트​​​​​​역 차이나타운 입구​​​​​​​​​​​​​걸어가서 왼쪽은 차이나타운​​​​​​​오른쪽은 ​​​​​​삼국지 벽화​​​​​​신발원​​​​​​​군만두 6,000원 맛있다 소스는 2가지​​​​​​​콩국은 바게트빵 같은거에 설탕 조금 들어간 고소한 맛 3,500원​튀김만두 속이 꽉 차있다​​​​​​​새우교자 7,000 새우가 크고 만두를 열면 육즙이 나온다롯x백화점에 새우만두 만원 넘어가는 것보다 훨신 낫다​​​​​​​버스타고 달맞이빵집﻿​​​​​​​ 달맞이빵 동백추축물이 들어갔다고 한다​​​​​​​명인의 집​​​​​​​송정해수욕장​​​​​​송정 해수욕장 끝부분에는 죽도공원과 갈맷길이 있다​​​​​​그림 그리는 분들도 계신다​​​​​​낚시하는 사람​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​서핑하는 사람들​​​​​​​​​​​​​철로길​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​이흥용 명인 빵집 연유바게트​​ 
초량 왜관이 에 주는 의미- 초량 왜관이  성장에 끼친 영향 - 서론은 대한민국 제 2의 도시이자 제 1의 항구도시다. 인구는 350만 여명으로 서울 다음으로 많은 사람들이 거주한다.남동임해공업의 중심지로, 서울권에 버금가는 권을 형성하고 있다.또한, 대륙과 해양이 만나는 곳으로 우리나라의 관문 도시 역할을 하고 있다.우리나라 최고의 해수욕장인 해운대 해수욕장을 비롯하여 수많은 관광지가 있어 내국인은 물론 외국인도 많이 찾는 국제적인 도시이다.​사실 은 개항 이전까지만 하더라도 큰 영향력이 없는 소도시에 불과했다.고려시대의 은 지방관이 파견되지 않은 속현 지역으로, 지방관이 파견된 양산이나 울산에 비해 중요도가 떨어졌다.조선시대의  역시 한양에서 멀리 떨어진 변방에 위치한 소도시였다.왜구의 침략이 잦았고, 임진왜란 당시에는 가장 먼저 침략을 당하고 손쉽게 무너졌다.도 없었고 매력도 없는, 제대로 관리되지 않는 도시였다.이렇게 보잘 것 없는 도시가 현재의 으로 성장하기까지 어떤 과정들이 있었을까?대다수의 사람들은 한국전쟁으로 인한 피난민의 집중을 가장 큰 요인으로 생각한다.​하지만 나는 시대를 더 거슬러 올라가 왜관이 들어서면서부터 이 성장하기 시작했다고 생각한다.그래서 본 리포트를 통해 조금 더 자세히 알아보고자 한다. 본론왜관은 조선 시대 일본인이 조선에서 통상을 하던 무역처를 말한다. 개항장을 비롯하여 서울의 동평관 등 여러 곳에 왜관이 존재했다.각 왜관은 개항장의 개폐에 따라 설치와 폐지를 반복했다.조선 전기에는 포와 제포(진해) 2개의 항구를 개항했고 염포(울산)와 가배량(고성)이 추가되었다.하지만 삼포왜란과 사량진왜변으로 인해 개항장의 개폐가 반복되었고 임진왜란을 겪으며 모두 폐쇄되었다.이후 국교가 회복되자 포만 개항한다.​이에 따라 왜관도 단 하나만 존재하게 되는데 항 내 두모포 현재 범일동, 좌천동 일대에 위치하다가 초량으로 이전하게 된다.조선 전기의 왜관과 후기의 왜관은 차이가 크다. 임진왜란 이후 일본인들의 상경이 금지되면서 모든 무역행위는 왜관 내에서만 이루어진다.왜인들이 가족을 동반하는 것도 불가능해졌고, 왜관의 출입 통제도 강화됐다.​초량 왜관이 들어서면서부터 은 성장을 하기 시작한다. 대일무역의 유일한 장소가 되었고, 상행위가 활발해진다.조선과 일본을 이어주는 유일한 장소가 되었다. 덕분에 통신사를 비롯한 각종 사절단이 거쳐 가는 곳이 되었다.또한, 17세기부터 상업이 발달하면서 큰 상인 집단이 생겨났는데, 그 중 내상은 동래를 거점으로 하여 대일무역을 전개한 상인 집단이었다.왜관이 상인 집단 형성에도 영향을 끼쳤다고 볼 수 있다. 시 중구 대청동은 연향대청이라는 건물에서 그 지명이 비롯되었다.연향대청은 왜관에 도착한 일본 사절들에게 연회를 베풀던 곳이다. 초량 왜관은 지명에 영향을 줄 만큼 에 주는 영향이 컸다.​초량 왜관의 영향은 근대 개항 이후 가장 두드러지게 나타난다.1876년 조일수호조규로 항이 개항하면서 초량 왜관을 중심으로 일본인들의 유입이 늘어났다.그리고 서구 세력들과의 조약으로, 기존 일본인들이 유입된 지역을 중심으로 더 많은 서구문화가 유입된다.미국과 러시아를 비롯하여 유럽 세력들이 자리를 잡고 세력을 넓혀간다. 그 결과 현재 초량동에는 차이나타운과  등이 조성되어 있다.​일제 강점기에 은 많은 변화를 겪는다. 근대 개항 이전의 해안선과 현재의 해안선은 많은 차이가 있다.일본은 원활한 물자 조달과 쌀 수탈 등을 위하여 넓은 항만이 필요하였고, 현재 항 연안과 범일동, 우암동 일대에 매립공사를 실시했다.또한, 영도대교를 가설하고 교통망 정비사업의 일환으로 시가지 정비와 도로 축조 산업 등을 실시한다.이 외에 상하수도 시설의 건설 일환으로 근대적 수도 시설을 처음 마련하게 된다.이러한 변화들은 지리적으로 이 일본과 가까웠다는 점도 있으나,초량 왜관 주변이 일본인 거류지로 설정되면서 이를 중심으로 일본 세력이 퍼져나갔고,원활한 식민지배를 위해 필요 시설을 마련하고, 그에 따라 도시가 발전했다고 볼 수 있다.​광복을 맞이하게 되면서 미 군정이 실시 되고 6.25가 발발한다.국군은 개전 한 달만에 낙동강 전선까지 후퇴하게 되고, 이에 이 임시수도 역할을 맡게 된다.이 임시수도로 결정된 이유는 낙동강 이남에서 가장 큰 도시로 성장했고,UN군과 군수 물자들이 보급되기에 적합한 큰 항구를 보유하고 있었기 때문이라고 생각한다.이에 많은 피난민들이 유입되어 거주시설이 부족해지자 사람들은 점차 산지로 올라가 마을을 형성한다. 대표적으로 감천마을을 들 수 있다.많은 인구가 유입되자 마을뿐만 아니라 시장의 형성에도 큰 영향을 끼친다.기존에 존재하던 시장들은 그 규모가 확대되고 깡통시장처럼 이름이 바뀌는 경우도 생긴다. 결론조선 전기 까지만 하더라도 은 변방에 위치한 소도시에 불과했다.하지만 임진왜란 이후 조선의 단 하나뿐인 왜관이 들어서면서부터 차츰 성장하기 시작했다.상업이 발달하면서 상인무리가 등장하고 큰 시장이 들어선다.우리에게는 아픈 역사이지만 일제가 조선을 침략하기 위해 왜관을 중심으로 유입되기 시작했고,일제 강점기 시절에는 일본이 원활한 통치를 하기위해 을 발전시켰다. 한국전쟁 시기에는 이렇게 발전한 을 임시수도로 삼았고,피난민과 미군이 들어오면서 더욱 발전하게 되었다.​대다수 사람들은 한국전쟁 시기에 이 많이 성장했다고 말한다.물론 이 견해도 옳지만, 이 임시수도로 선정된 것은 왜관이 들어서면서부터 일본인과 서구 문화가 유입되고,일제 강점기를 거쳐 성장한 까닭이라고 보는 것이 옳다고 생각한다.또한 조선 후기부터 하나의 왜관이 에 존재했다는 것은 역사적으로 중요한 사실이라고 생각한다.​하지만 현재에는 이 가치들이 철저히 외면당하고 있다.대부분의 왜관 건물들은 그 자취를 찾아볼 수 없고 표지석과 표지판만이 덩그러니 남아있을 뿐이다.은 일본인 관광객의 방문이 잦은 곳이다. 초량 왜관 역시 일본인들에게 의미 있는 장소가 될 것이다.​그럼에도 불구하고 초량 왜관에 대한 프로그램이나 관심이 없다는 것이 아쉽다.현재 부민동에는 과거 경남도지사 관사로 사용되다가 한국전쟁 시기 대통령 관저로 사용된 건물이 있다.지금은 임시수도 기념관으로 사용된다. 임시수도 시절의 은 기념하지만,유일한 왜관이 존재했던 사실은 부각 받지 못한다는 현실이 안타깝다.​ 
7월 4일 독립기념일 연휴 사흘 차. 아침에 일어나 가방을 싸고 떠날 준비를 한 다음 교회에 가서 예배를 드리고 예배가 끝나자마자 볼일을 마치고 샌디에고 방향을 향해 출발. 주일 오후 405번 고속도로는 한가했다. 이동할 사람들은 벌써 이동을 마친 상태인 것처럼 보였다. 그렇게 1시간 30분을 달려 도착한 Hilton Garden Inn San Diego Del Mar. 호텔스 닷 컴 골드 멤버 특전이 주어진다고 해서 예약을 했는데... 과연 어떤 특전이 주어질까? 보통 여행 중에는 편히 자기 위해 침대 두 개가 있는 방을 예약하는데 이번 나들이에는 하루만 자고 오는 것이라 킹사이즈 침대 하나가 있는 방을 빌렸다. 호텔스 닷 컴 골드 멤버에게 주어지는 특전이라는 것은 아무런 풍경도 볼 수 없는 높은 담에 둘러싸인 테라스가 있다는 것... ㅋㅋ 대체 그 테라스에서 뭘 할 수 있을까? 짐을 정리하고 오늘 저녁 무엇을 할 수 있나 인터넷을 찾아보았다. 독립기념일이니 불꽃놀이를 봐야 하는데 어디 가서 불꽃놀이를 구경하지? 이곳저곳을 뒤적이다가 발견한 곳...  Del Mar에 있는 경마장에서 샌디에고 카운티 축제가 열리는데 오늘 저녁 9시에 불꽃놀이를 한다는 정보를 얻었다. 설명에 우한 바이러스 때문에 사람이 많이 모이는 것을 방지하기 위해 방문자 숫자를 제한하고 예약제로만 가능하다는 것이다. 현장에서는 티켓을 살 수 없다는 문구도 있었다. 아직도 티켓이 남아있나 하는 마음으로 예약을 했는데 예상보다 너무 쉽게 예약이 되었다. 짱구야, 옷 입어 (옷을 벗고 있었던 것은 아님). 불꽃놀이 보러 가자.  호텔에서 약 10분 정도 떨어진 경마장에 도착을 했는데... 이런 된장. 예약은 개뿔... 그냥 찾아와도 입장이 가능해서 카드 결제하고 어쩌고 하느라고 정문을 통과하는 데만 한 시간이 넘게 걸렸다. 우리나라 사람들이 이런 것을 계획할 때 꽤 똘똘한고 어떤 원칙을 정하면 하늘이 무너져도 지키는데... 왜 여기는 이렇게 멍청하게 진행을 했을까? 표를 예매한 사람과 그렇지 않은 사람을 구분만 했더라도 참 좋았을 텐데... 아! 여기는 멕시칸이 많이 사는 동네구나! 잘 안 돌아가겠구나! 어렵게 주차를 했다. 진이 다 빠졌다. 이제는 델 마 경마장을 찾아간다. 이곳에 델 마에 경마장이 있는지 처음 알았고 금년 경마 시즌은 11월 3일부터 시작한다는 것도 알았다. 언젠가는 경마를 보러 다시 한번 찾아와야겠다. 검표를 하는 문에 다가갈수록 살짝 불안해졌다. 백신을 맞아 사회적 거리 두기와 마스크 쓰기가 완화가 되었다고는 하지만 넘쳐나는 인파에 무슨 이유인지 모르게 백신을 꺼리고 반대하는 히스페닉이 엄청나게 많았기 때문이다. 나도 백신은 맞았지만 백신의 효능을 무한 신뢰하는 사람도 아니고. 괜히 놀러왔다가 우한 바이러스 걸리면 두 주정도 직장도 못 나가고 하는 것이 마음에 걸렸다. 이래 저래 걸리는 것이 많다. 손을 씻으라고 간이 세면대가 있음에도 사용하는 사람은 하나도 보지 못했다. 그냥 장식이었다. 어차피 우한 바이러스를 정말 무서워하는 사람은 (예를 들면 호적에서 파내고 싶은 우리 가족 구성원 PSY) 밖에 싸돌아다니지도 않으니 지금 이곳에 있는 사람들은 우한 바이러스를 별로 괘념치 않는 사람들이라 보면 되겠다. 계획대로 하면 한 7시쯤 입장해서 느긋하게 저녁을 먹고 9시에 불꽃놀이를 보려고 했는데 입장을 한 시간이 여덟시. 갑자기 마음이 급해졌다. 짱구언니와 무엇을 먹을지 긴급 회동이 이루어졌다.  원래 독립기념일에는 바베큐를 먹는 것이 정석이지만 줄이 줄이 말도 못 하게 늘어서서... 명이 짧으면 음식을 받기 전에 사망할 것 같았다. 음식을 기다리는 인파들. 마스크 쓴 사람 별로 없음. 짱구언니랑 줄이 가장 짧은 곳을 찾아 주문을 하며 보니 무슨 텍사스 스타일 햄버거를 파는 집이었는데 햄버거는 별 특징이 없었고 옆에 시킨 프라이스가 예술이었다. 감자 튀김만 들어있는 것이 튀긴 치즈볼이 들어있었는데 참 특이했고 바싹함과 쫄깃한 식감을 함께 선사했다. 게다가 듬뿍 뿌린 특제 핫 소스가 느끼함을 딱 잡아주어 전혀 느끼하지 않게 즐길 수 있었다. 앉을 자리도 찾을 수 없을 만큼 사람이 많아서 그냥 간이식당 뒤에 있는 드럼통 위에 음식을 놓고 폭풍 흡입. ㅋㅋ 그래도 맛이 괜찮아서 짱구언니도 흡입에 동참. 식사를 마치고 나니 정신이 돌아와 주변이 눈에 들어오기 시작했다. 커다란 옥수수를 놓고 구운 옥수수를 파는 집이나 (그럴 줄 알았으면 위장에  공간을 살짝 남겨 놓는 것인데...) 작은 돼지들이 나와 달리기를 하는 작은 경주장 (너무 늦은 시간이라 마지막 쇼가 끝난 상황이라 돼지들이 죽어라 뛰는 모습은 볼 수 없었다.) 그리고 경주장 바로 앞에 팔고 있는 돼지 바베큐. 인간처럼 악한 다른 생명체가 지구상에 존재할까? 돼지들의 동족의 살을 뜯어 먹으며 돼지들이 달리는 모습을 보고 오우, 귀여워. 이랬겠지? 잔인한 인간들. 다른 곳들도 좀 돌아보자. 경마장 한구석에 있는 건물로 사람들이 들락날락하는 것이 보였다. 무슨 상점들이 있는 모양이었다. 원래 이런 축제에는 동네  시장 같은 것이 서는데 우한 바이러스 여파인지 대기업 부스가 더 많이 보였다. 안타까웠다. 예전에 작은 농장이나 작은 회사는 비즈니스의 사활을 이런 축제에 걸던 때가 있었는데... 너무 상업화된 모습에 흥미를 잃었다. 씁쓸한 마음에 짱구언니랑 메인 스트림에서 빠져나와 짱구언니가 좋아하는 수공예품을 전시하는 곳으로 옮겨갔다. 큰 집을 사면 (절대로 그럴 일이 없지만) 내 방에 들여놓을 전동 기차 모델을 구경하고... 무엇을 선전하려 설치를 했는지 모르지만 커다란 곤충들과 공룡들을 전시해 놓은 부스를 구경했다. 눈을 씻고 찾아봐도 우리가 살만한 품목은 발견할 수 없었다. 다시 바깥으로 나섰다. 이제는 어둠이 완연히 깔려 제법 축제 분위기가 살아나고 있었다. 얼마 있으면 불꽃놀이가 시작되기에 이제는 불꽃놀이를 구경할 수 있는 명당을 찾아 자리를 잡아야 한다. 그런데 처음 와 본 곳이라 어디서 폭죽을 쏘는지 알 수가 없다. 일단 카니발이 벌어지고 있는 곳을 돌아보다가 사람들이 모여 앉아 있으면 그곳에 정착을 하기로 했다. 사람들 사이를 헤치고 비집고 돌아다니며 불꽃놀이 장소 찾기. 참으로 얼마 만에 이렇게 사람들에게 부대끼는지 모르겠다. 보통 같으면 짜증을 냈겠지만 우한 바이러스 이후로 참으로 오랜만에 경험하는 부대낌이라 괜히 즐거웠다. 어쩌면 우리는 사람끼리 부대끼며 전해지는 정을 그리워하고 있었는지도 모른다. 놀이기구 타기 좋아하는 광속 짱구 언니에게 혹시 놀이기구 타겠냐고 물었다. 답변은 당연히 노우였다. 이렇게 사람이 많은데 표를 사려고 기다리다가 날을 샌다는 것이 짱구언니의 주장이었다. 그대로 아쉬움에 이곳저곳을 기웃거리며... 사람들의 즐거운 낄낄거림과 별것도 아닌 놀이 기구에서 터져 나오는 비명소리를 충분히 즐기고 있었다. 아. 좋다. 좋다. 참 좋다. 축제는 참 좋은 것 같다. 슬퍼하거나 찌푸린 사람을 하나도 발견할 수 없는 것을 보면... 그나저나 대체 어디서 폭죽을 쏜다는 것이야? 이럴 때는 물어보는 것이 상책이다. 마치 옆에 애마부인 경찰 (말을 탄 여경)이 있었다. 요래 요래 물었더니 조래 조래 가라고 알려주었다. 결론은 카니발 장소를 떠나 아주 작은 길목을 돌아 경마장 안으로 들어가야 하는 것이었다. ㅎㅎ 물어보지 않았다면 계속 카니발 지역만 뱅뱅 돌 뻔했다는. 정보가 빠른 사람들은 벌써 경마장 트랙이 아닌 주차장에 자리를 잡고 앉아 있었다. 그래도 나는 경마장을 내 맘대로 밟고 다닐 수 있는 경마장이 더 마음에 들었다. 우리는 경마장 트랙에 있는 난간에 정착했다. 불꽃놀이가 시작되기를 기다리는 동안 옆에 있던 작은 아이의 재롱에 즐거워하고 아직도 간간이 들려오는 비명 소리를 즐기며 기다리고 있었더니 오늘의 메인 이벤트 불꽃놀이의 시간이 되었다. 9시 15분. 간을 보듯 작은 폭죽 하나가 피어올랐다. 7월 4일 대미를 장식하는 이벤트의 신호탄. 그러더니 갑자기 펑펑 펑펑.... 빠빠빠빠빵. 여기 불꽃놀이는 기다리고 뭐 이런 것이 없었다. 그냥 마구 쏘는 스타일이었다. 우아한 음악과 함께 계획을 해서 공연을 하듯 쏘는 것이 아니라 양으로 미는 느낌이었다. 브금도 없이 그냥 폭죽만 계속 쏘아 올렸다. 전쟁터에 가본 적은 없지만 아마 포격이 이루어지고 있는 전장에 가면 이런 느낌이 아닐까? 간혹 아름다운 폭죽이 터지면 관중 전원이 떼창으로 우~~~ 아~~~를 불러젖혔다. 우리 짱구언니도 즐거워하는 모습. 짱구언니가 즐거워하면 금년 불꽃놀이 보기도 성공한 셈이다. 벌써 불꽃놀이가 마지막을 향해 달려간다. 사람들의 환호를 받으며 때론 화려하게 때론 신비하게 하늘을 수놓는 폭죽들. 어떤 것들은 밤하늘 별자리를 보고 있는 것 같은 착각이 들게 만들었다. 아마도 강 건너에서 쏘아 올린 폭죽이 우리 머리 바로 위에 터져서 그런 느낌이 들었던 모양이다. 이제는 마지막. 남아 있는 폭죽을 따 때려 붓는 시간. 우당탕쿵쾅. 쿠슈 쾅. 표오오홍 펑펑펑. 대단했다. 금년 독립기념일 축제도 그렇게 연기와 함께 마무리했다. 매년 오빠 금년에는 불꽃놀이 보러 어디 가를 물어보는 짱구언니를 만족시키기도 부담이었는데 아주 짧은 시간 동안 검색해 얻어걸린 곳치고는 훌륭했다. 내년에도 이런 얻어걸리는 행운이 있기를. 미국의 2021년 7월의 밤이 깊어만 간다.​우동구=우리 동네 구석구석 
 껌씹는여우 입니다 💗​5월,6월은 장미의 계절이라 불리울만큼 곳곳에 장미축제 소식들이 전해지는 가운데6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을을 포스팅 할려고 합니다​1004종의 장미꽃들과 꽃향기에 완젼 반하고 왔었답니다^^​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 의 시간과 장소, 주차,입장료는 포스팅 맨하단에 적어놓았어요~​ © ballaschottner, 출처 Unsplash​ ​코로나이후 3년만에 축제를 재개한다는 기사를 보고선이번에 곡성 장미축제 개막하는날 다녀 왔었어요​야외의 봄볕에 피부가 탈것을 예방하기위해썬쿠션 가방에 넣고, 가끔씩 발랐는데피부 트러블 없이 얼굴은 하나도 안타고 이쁘게 다녔습니다 (❁´◡`❁)햇볕 활동 많으신분들 완젼 추천 드려용~💕​​ ​https://blog.naver.com/jjini0922/222452216653 물광피부표현 쿠션 리뉴얼 한정판 인셀덤 4D러스트쿠션인셀덤 4D러스트 쿠션이 성분은 그데로인데 케이스가 곧 리뉴얼 되어서 출시될 예정이에요 고급스럽고 넘 ...blog.naver.com ​ ​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 입구에서 표를 티켓팅하시면 1인당 "곡성 심청상품권"을 1매씩 지급해주는데장미축제 다니면서 장미축제장소 안과 밖에  모두 사용할수 있어 생수랑,아이스크림등을 사먹으면서아주 유용하게 사용했답니다^^​  ​티켓팅후 6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 축제 하는곳에 가는 길목에 곡성군 특산품과 먹거리를 판매하고 있어 볼거리가 많아서 재미났어요~​곡성 지역민이 아니고 아줌마다 보니 지역  코너등은 그냥 지나치지 못하겠더라구요  ㅎㅎ​​ © ballaschottner, 출처 Unsplash​ ​초상권때문에 사진을 찍어 올리지는 못했지만여기가 공연장의 콘서트 보다 더 재미났었어요 ㅎㅎㅎ​'수와진 심장병 ,불우이웃돕기 버스킹' 하는곳이었는데라이브 노래에 맞추어서 저랑 연배가 같으신 여성분들이 댄스 삼매경에 빠져서흥을 돋우고 있으셨는데젊은이들이 BTS 에 열광하듯넘 분위기를 돋우셔서 한참~한참을 즐겁게 있었습니다~^0^​  ​강렬한 보라색감의 장미 여신상은 큰사이즈에도 놀라지만너무 화려하고 이뻐서 포토존으로 많은분들이 사진을 찍기위해 줄 서서 기다리시더라구요​ ​수와진 콘서트장 바로 앞 '천사의 미로원'은 미로원 안으로 들어가면 포토존들이 있어서 인생샷을 찍기에 너무 좋았어요​넝쿨째 만들어진 장미 수벽은 색색의 장미들로 인해 너무 아름다웠어요​저희 부부는 5월 21일 축제 첫날 방문했었는데85%정도 장미가 만개한 상태였는데그래도 정말 장미의 향기와 자태는 너무 아름다웠습니다​    ​인형인줄 알았는데관광객들분이 벤치에 앉으면 다양한 포즈를 취해주시더라구요^^​그냥 걸어만 다녀도 더운날씨였는데그분의 수고 덕분에 많은 분들이 추억을 만들어 갈수 있어 감사했습니다​ ​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 에서 6000원에 판매하는 화관 하나 구매해서저희 부부도 인생샷 찍었습니다 ㅎㅎㅎ​ ​  ​ © ballaschottner, 출처 Unsplash​  ​햇살피해 카페 창가자리에 시원한 아아 한잔두고장미정원을 바라보고 있는것만으로도바쁜 일상의 무거움을 벗어 버릴수 있어참 좋은 시간이었습니다​무인카페로 운영중이구요카페안에서 화분,굿즈들을 구입 하실수 있으세요​ ​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을올해가 12회로 열리는데17일간 장미축제를 즐기실수 있으세요​  ​세계 명품 장미를 만날수 있고장미축제답게 1004종의 수억만송이의 장미를 보실수 있으세요​정말 장미의 향연이었습니다~​ ​전망대에 올라가면 한눈에 장미정원을 보실수 있으신데요공연장등 곳곳의 포토존들이 보면서뜨거운 햇살아래 시원한 바람한줄기 맞으며잠쉬 쉼을 가졌습니다^^​  ​장미 축제 기간내내 로즈가든 음악회, 한복패션쇼, 인형극, 장미살롱, 장미트롯 콘서트등다양한 공연과 프로그램들이 있다고 하시니방문전에 확인하고 들르셔도 좋을듯 해요​  ​ © ballaschottner, 출처 Unsplash​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 의 가장 볼거리중 하나는 '황금 장미를 찾아라' 였는데참가 희망자는 당일 현장에서 미리 참가 신청이 필요하다고 해요​주중 11시,14시 / 주말 11시,14시,16시에 진행 되는6월 6일 축제 기간 까지 행운의 황금장미를 찾는분에게순금 1돈을 증정하는 체험인데이벤트 시간외에는 장미 플라워 샤워 포토존으로 운영되었어요​정말 사람 많았습니다!!!저희 부부는 사진만 남기고 황금 장미는 못 찾았지만혹시 방문 하시면 행운의 주인공이 되어보세요~​  ​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 곳곳에는 장미꽃이 아름답게 장식된다양한 포토존들이 많았어요​고호의 그림을 모티브로 한 장미액자 포토존과하트 포토존은 정말 인기가 많았습니다^^​​    ​살방~살방 길따라 거닐면장미터널,카카오 온실,한국쵸콜릿연구소등을 만날수 있구요어느곳을 다녀도 아름다운 정원의 장미와 장미향에 기분 좋은 날이었습니다​    ​곡성 장미공원의 중심부에는 소망정 정자와 연못이 조성되어 있어요​시원한 물줄기가 부서져 내리는 아름다운 곳이었어요​간절히 바라는 소망을 빌고 북을 세번 치면 소원이 이루어진다는 곳이라고 해요많은 분들이 북을 치고 계셨어요^^​  ​소망정 주변으로도 너무 아름답게 조성이 되어있고잠깐씩 쉼을 가질수 있는 곳곳에도핑크색 그네와 테이블등 아주 세심하고 아름답게 해놓아서눈이 너무 즐거운 곳이었습니다​   ​거닐다 보면 군데 군데 화사한 루피너스의 아름다움이 한몫을 하더라구요❤​ © ballaschottner, 출처 Unsplash​ ​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 에는섬진강을 오가며 탈 수있는 열차와 레일바이크가있었는데고딩 아들녀석이 안탄다고 해서 저희는 사진만 남기고 와서 너무 아쉬웠어요​ ​증기기관차는 대인 왕복 9000원/편도 6000원소인 왕복 8000원/편도 5000원 미니기차는 예약시 성인 5000원 /소인 3000원이에요​소요시간은 65분인데감성 충만한 기차 여행이 될듯해요​   ​곡성역 승강장 맞은편 창동창고가 있었는데공연도 하고 포토존도 마련되어있어 들러셔서잠시 햇살도 피하고 사진도 찍으면서쉬어가셔도 좋은곳이었어요​   ​저희 부부 역시 포토존에서 각자 사진 찍기 바빴습니다@^^@​   © ballaschottner, 출처 Unsplash​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 에서장미축제 밖에 나가시려면 이렇게 손등에 도장만 찍으면 축제 외부장소로 나갈수가 있어요​축제 장소인데 생수등의 물가도 전혀 비싸지 않고곡성은 인심도 참 후하다는 생각이 들더라구요^^​ ​곡성역을 나오면 밥베큐 장소,음식점,편의점등 다양한 곡성의 풍경들이 펼쳐져 있었어요​텍사스 리얼 바베큐는 정말 맛있었습니다!!!​   ​1988년도의 감성 골목에서 가족사진도 찍고오징어게임도 해보고 왔네요^^​1988년이면 제가 중학생일땐데 정말 그때의 감성이더라구요  ㅎㅎㅎ​  ​​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 에서는한복을 무료대여 하고 있어요​한복 대여소 운영시간은 10;00~15;00 이구요2시간 무료 대여가 가능하고 한복을 입으신 경우입장료는 무료하고 해요 고운색상의 한복을 입고 장미꽃밭에서 인생샷 남기시고,반납하시면 부채까지 선물로 준다고해요^^​  ​ © ballaschottner, 출처 Unsplash​​  ​장미공원안에 먹거리촌도 많아서 하루종일 여기서 놀아도 시간이 모자랄듯 했어요~​곡성에는 토란이 유명하다고 해서  토란 아이스크림을 사서 먹었는데많이 달지 않고 넘 맛났어요 ㅎㅎ​  ​그리고 6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을 은꽃구경도 좋지만 아이들이 있으신분들은요술랜드체험관, 놀이동산,체험,레일바이크등체험 거리가 많아서아이들과 함께 하시기 참 좋은곳이었어요 드림랜드 옆에는 작은 동물 농장도 있답니다​      ​6월 여행하기 좋은곳 곡성 장미축제 섬진강 기차마을장미터널이 많았는데장미터널 안에는 쉼을 가질수 있게 벤치들이 놓여있어관광객들을 위한  배려가 참 좋았구요​그 많은 장미터널들이 제 각기 다른모습들이었고정말 아름다웠고 진한 장미향에 ​완젼 감동!!!​   ​7시에 공연장에서 가수분들의 공연이 시작되어많은 분들이 공연을 보러 모이시길래사람이 적을때 곡성 장미공원의 모습을 사진으로 담고 싶어혼자 공원을 거닐었는데해질녁이라서 장미의 향이 더욱 진해진 공원을 걸으니너무 좋았어요​이때가 제일 기억에 남네요진심 곡성 장미공원은 해질녘에 너무 아름다웠습니다​  ​볼거리와 놀거리가 많고일상의 바쁨과 힘듬을 내려놓고 가기에 너무 좋은곳이었습니다​가족들,연인들,우정여행으로도정말 추천 드리고 싶은 곳이에요​단!!!야외라서 햇볕이 너무 뜨거우니 썬크림,모자,양산,손선풍기등 잘챙겨가셔서아름다운 추억 만들고 오세요~💜​  ​장미축제 기간- 2022년 5월21일 ~ 6월 6일장소- 전남 곡성군 오곡면 기차마을로 232-16입장시간 - 오전 9;00 ~ 22;00 (매표마감 평일 -19;30 /주말-200;00)입장료 -대인 5000 /소인,경로 4500원 ☎ 061-363-8379주차-정문입장 주차장; 제2주차장, 3주차장후문 입장 주차장; 제1주차장(Tip 무조건 일찍 가는게 정답입니다!!!) 섬진강기차마을공원주차장전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-16섬진강기차마을제1주차장입구전라남도 곡성군 오곡면 오지리섬진강기차마을2주차장전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 252-12섬진강기차마을제3주차장전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 216 ​  ​  ​  #곡성장미공원 #장미축제 #섬진강기차마을 #껌씹는여우 #곡성섬진강기차마을 #전남여행할만한곳 #전남당일치기여행 #장미축제 #장미공원 #장미축제 
2012 / 02 / 29 홍대, 상수동 거리에 ‘낭만’이라는 이야기를 입혀온 뮤지션, 한경록 한경록 크라잉넛의 베이시스트 한경록을 만나러 가는 길. 평일 오후에도 시끌벅적한 홍대역을 지나 한가로운 상수동을 향해 걷는다. 그의 표현에 의하면 이곳은 ‘경록스트리트’다. 그래서인지 그를 만나 인터뷰 장소로 이동하는 짧은 순간에도, 길을 걷던 그의 지인들이 여기저기서 반갑게 인사한다. 그를 만나 이야기를 듣고자 한다면 ‘낮술’이 빠질 수 없다. 가벼운 낮술과 함께 상수, 홍대를 16년간 품어온 그의 ‘상수 연가’를 들어보기로 한다.  홍대 3대 명절로 ‘할로윈, 크리스마스, 한경록 생일’을 꼽는다죠? 최근 있었던 생일파티는 ‘경록절’로 불릴 정도였고요. 과음한 많은 뮤지션들이 경록절 후유증을 호소했죠(웃음). 그 유래는? 2007년도인가. 내가 사람과 술을 워낙 좋아하니까 생일날 술 마시려고 친구들을 불렀는데 꽤 큰 가게가 다 차더라고. 홍대에서 오래 활동하다보니, 이 동네 아는 뮤지션만 불러도 200명 가까이 되는 거야. 술 먹다가 잼도 하고 음악으로 놀기 시작한 거지. 그렇게 한해 한해 놀다보니까 음악이 있고 즐거운 록큰롤 동창회처럼 됐네. 오랜만에 모여서 인사하고 떠들고 놀고. 내 생일날 와준다는데 너무 좋고 행복하잖아. "이명박 대통령을 위해 이렇게 많은 밴드들이 모여줄 것 같아? 난 참 행복하게 사는구나. 재밌게 살아왔고, 점점 더 재밌게 사는 것 같아." 경록절 공연올해엔 라쎄 린드(라쎄 린드 인터뷰 보기)도 와서 공연하고. 역대 최강이었지. 생일파티니까 부담 없이 즐기러 오라고 초대하는데, 막상 뮤지션 친구들은 이펙터보드까지 가져와서 꺼내고 있어. 치사하게…(웃음) 한 두곡씩 부르는 건데 뮤지션들끼리만 있다 보니 더더욱 자웅을 겨루게 되는 거지. 킹스턴루디스카는 이번 공연을 위해 합주를 하고 왔대. 브라스가 돌아다니면서 연주를 하니 분위기가 죽였지. 올해는 열몇팀이 공연을 했어. 크라잉넛과 김창완 선배님 협연, 갤럭시 익스프레스, 문샤이너스, 강산에, 라쎄 린드, 와이낫, 타틀즈, 전국비둘기연합, 몽라, 김마스타, 유발이의 소풍, 킹스턴루디스카……. 그러다가 공연보고 우는 사람도 있었어. 떼창을 할 때 울컥하는 감동적인 분위기가 생긴 거지. 나는 어떤 공간을 마련해 준거고, 이제는 그 안에서 능동적으로 놀 수 있는 생명력이 생긴 거 같아. ’경록절’이란 말도 만들어지고 말이야.  그만큼 홍대를 주름잡아 왔단 거겠죠? 사실 크라잉넛과 홍대의 지난 16년은 떼어놓고 보기 힘들다고 생각해요. 홍대가 인디음악의 메카로 부상하던 시기의 핵심 아이콘이었고, 홍대 앞 풍경이 많이 변한 지금까지도 여길 지키고 있잖아요.  95년도에 처음 드럭에서 공연을 시작할 때는 상수역(지하철 6호선)이 없었고, 홍대 상권이 이렇게 발달하지 않았어. 홍대입구역, 정문 정도나 번화했지. 상수는 미개척지였어. 상수라는 홍대의 변방에서 우린 언제나 아웃사이더였어. 드럭 위치 자체가 그랬듯이. 그래서 ‘상수 연가’ 라는 걸 떠올렸다가 우린 상수라는 어감과는 좀 거리가 있으니 ‘하수 연가’를 3집 타이틀로 하게 됐지.  3집 하수연가당시 조선펑크가 인디에서 주류였어. 이 말도 오랜만에 하게 됐네. 사실 펑크(PUNK)란 음악의 기원은 영국 노동자들이 70년대 공황을 겪으며 무정부주의, 체념 상태에서 내지르는듯한 분노내지는 허탈한 마음에서 나왔던 건데, 우리나라에는 펑크라는 문화가 없었잖아. 게다가 우린 동부이촌동 출신의 초중고 동창들로 구성된 밴드였지. “너넨 도대체 정체가 뭐냐, 펑크를 한다면서 노동자도 아니고 어폐가 있지 않냐.”는 말을 많이 들었어. 우리 크라잉넛은 뭐 굶고 다니진 않았거든. 하지만 우린 저항 · 반항의 음악이 좋다. 이 세상에 분노하고 반항해야 할 이유는 너무나 많다. 우리가 할 수 있는 종류의 반항도 있는 거야. 우리는 우리만의 펑크를 하겠어. 그래서 ‘조선펑크’라고 부르게 됐지. 지금은 홍대 인디씬의 주류가 좀 말랑말랑해졌지? 그때나 지금이나 크라잉넛은 홍대를 지켰어. 한창 주목받기 시작할 때 소위 메이저 판에서의 제안은 아주 많았지. 그렇지만 드럭 사장 이석문 아저씨와의 의리가 있었어. 그 의리를 지키려고, 노력을 많이 했지. 우리가 1집  내기 전에 <Our Nation>이라는 스플릿 앨범을 냈잖아. 그것처럼 우리들만의 세계를 만들자는 얘기도 많이 했었고. 메이저가면 이상한 꼭두각시 역할을 해야 한단 걸 알고 있었어. 그렇게 하느니 그냥 “나 하고 싶은 대로 살다가 가자”고 생각했지. 길들여지고 싶진 않았어. 이제는 우리가 기획, 녹음, 프로듀싱, 홍보, 뒤풀이, 섭외까지 다 해. 그게 인디인 것 같아. 사실은 좀 피곤한 면도 있어. 뮤지션이니까 음악에 더 집중을 하고 싶은데, 당하고 살지 않으려면 피곤해도 하긴 해야 돼. 그리고 이왕 할 거면 폼 나게 해야지. 그러면서 우리는 홍대의 변화를 지켜보게 됐어. 홍대는 마치 꿈틀꿈틀 살아서 움직이는 것 같아. ‘술 마시고 홍대에 오줌을 눴더니 홍대 정문을 다시 만들더라, 술 취해서 자꾸 지하철 잘못 내리고 길에서 잠들고 하니까 집에 제대로 가라고 상수역도 만들어줬다.’ 이런 농담을 할 정도로 자꾸 변해.  경록스트릿이렇게 이곳에서 오랜 시간을 보내며 난 상수동 한파치노가 됐지. 남자는 자기의 거리를 관리할 줄 알아야 돼. 한경록 스트리트는 지금 여기 ‘육값하네2’라는 고기 집을 시작으로 이어지는 거리야. 여길 밤에 지나면 내가 취해서 누워있는 걸 볼 수 있지. 이 거리가 홍대 끝자락이잖아. 지금 예술을 하는 사람들은 홍대 메인스트리트에서 못 놀아. 너무 비싸기도 하고. 홍대 상권에 아트의 분위기를 빼앗겨버렸지. 삐끼가 웬 말이야 홍대에. 그런 꼴을 보기가 싫어.  한경록이 생각하는 홍대의 음악적 지형도, 낭만의 장소.홍대를 크게 두 영역으로 보자면, 산울림소극장 쪽이 이스트코스트고 극동방송국 쪽이 웨스트코스트랄까. 내가 웨스트코스트를 책임지고 있지(웃음). 여긴 거친 곳이야. 총만 없다뿐이지 매일매일이 쾌락과 타락과 경록의 밤이지. 라이브클럽들을 보자고. 웨스트코스트 쪽은 디지비디(DGBD), 에프에프(FF), 롤링홀 등등 거친 음악성향의 클럽들이 좀 많이 있지. 그에 비해 이스트코스트는 빵 등등 어쿠스틱 느낌의 클럽들이 많아. 그리고 홍대를 낭만적이게 하는 몇몇 장소가 있어. 레코드포럼이라는 가게가 삼거리포차 맞은편에 있잖아. 여기서 항상 아름다운 음악이 나오거든. 그 앞 횡단보도에서 신호를 기다리면서 사람들은 짧게나마 홍대의 낭만을 느낄 수 있지. 그 옆에 어떤 가정집이 있는데 거기 라일락이 있어. 그래서 5월 달이 되면 기분이 매우 좋아. 나는 음악을 들으며 그 앞에 서서 술을 마시곤 하지. 그런 게 재밌어. 지켜가고 있는 홍대의 문화 있잖아. 알게 모르게 음악은 생명을 주는 것 같아. 그래서 그런지 그 거리는 항상 활발하고 장사든 뭐든 잘되는 것 같아. 참, 리치몬드 제과점은 홍대를 30년간 지키다가 없어졌잖아. 그런 것도 끝까지 지켜졌으면 좋았을 텐데. 바다비도 그렇고. 홍대를 지켜가고 있는 아름다운 장소들이 사라지지 않았으면 좋겠어. 그래서 우리 같은 뮤지션들이 힘을 모으기도 하잖아. 뉴욕의 소호거리도 결국 관광지로 변했다지? 어쩔 수 없는 현상일수도 있겠지만, 그래도 문화가 죽으면 죽은 거리가 되잖아. 상수에 더 이상 꽃이 피지 않겠지. 생각해봐. 신촌과 홍대는 지하철 한정거장이지만 분위기가 확 다르잖아. 문화가 없이 소비만 있는 술집은 삭막한 거 같아. 놀면서도 문화를 향유할 수 있는 고풍스러운 취향을 갖고 싶은 거지. 똑같은 소주를 한 병 마시더라도, 그 술집에서 어떤 음악이 나오느냐도 중요하잖아. 그런데 아쉬운 점은 홍대도 점점 신촌화 되어간단 거야. 홍대 사는 사람들은 점점 홍대를 안가지. 당인리 발전소 있는 데가 우리 같은 사람들에겐 제일 좋은 곳이 되었고.  사실 크라잉넛은 홍대 뿐 아니라 전국 각지의 클럽, 회관, 대학 축제도 주름잡았지 않나요? 저도 10여 년 전, 지방 투어 온 크라잉넛을 처음보고 기타를 잡게 됐죠. <서커스매직유랑단>이라는 2집 타이틀만 봐도, 크라잉넛이 얼마나 많은 무대들에 올랐을지 짐작이 가는데요. 맞아. 공연 투어 많이 다니면서 집시 내지는 유목민 같이 살았어. 그러다보니 사람들이 집과 땅이라는 공간을 사고파는 게 웃기다는 생각을 하게 됐어. 집시, 유목민처럼 돌아다니는 떠돌이의 생활이 우리 밴드의 정서에 영향을 준 거 같아. 그래서 2집 때 <서커스매직유랑단>으로 표현을 했고. 사람은 정착해서 고여 있으면 욕심이 생기고 부패하는 것 같기도 해. 또 떠돌아다니는 애수가 있잖아. 만나고 헤어지고 소년소녀들에게 희망을 심어주기도 하고. 칭기즈 칸처럼 세상을 떠돌아다니는 거지. 우리를 태우고 다니는 밴이 말이고, 돌아다니면서 음악으로 나의 생각들을 심어 놓는 거야. 한 분이라도 공감해주면 그 투어는 성공한 거지. 별별 곳을 다 돌아다녀봤어. 지방 곳곳의 모텔, 호텔, 여관, 민박. 예전엔 투어 공연가면 관광 다하고 들도 찾아서 먹어보고 그랬는데 16년 정도를 돌아다니고 나니, 국내 웬만한 곳은 거의 다 가봤던 데야. 그래서 요즘은 어딜 가든 공연을 잘 하고 싶단 생각뿐이야. 무대는 참 신비로워. 어떤 날은 무척 편하고 조용하게 느껴지지. 올라갔을 때 마음이 차분해지면서 뭔가 편하게 고백하듯 공연할 때가 있고, 어떤 날은 무대와 그를 둘러싼 공간이 두려울 때가 있지. 같은 무대에서 공연하더라도 그 느낌이 매번 달라. 무대는 여자 같아서 알 수가 없어. 그래서 좋아하지. 늘 공연하는 드럭 무대는 정든 여자 친구 같고, 새로운 곳의 낯선 무대는 모르는 여자들 같지. 결국 다 작업 거는 거지.(웃음)  2집 서커스매직유랑단 이제 미지의 관객들에게 작업 걸러 북미투어를 떠나잖아요. 크라잉넛, 옐로우 몬스터즈, 3호선 버터플라이는 3월 9일부터 4월 5일까지 5주간 미국 캘리포니아의 샌프란시스코·샌디에이고, 텍사스 오스틴, 로스앤젤레스 웨스트할리우드, 캐나다 토론토 등지를 순회한다. 'SXSW'(South by Southwest)의 쇼케이스에도 참가할 예정이다. 이번에 서울소닉이라는 프로젝트로 세 밴드가 북미투어를 해. 해외 공연가면 보통 한인들 앞에서 하는데, 이번 공연은 본토 사람들과 직접 어울릴 수 있게끔 할 거야. 미국 텍사스에 SWSX라고 그 동네 자체가 음악 축제를 벌이는 게 있어. 작년에 다녀온 동료 밴드 말로는 거기서의 경험이 음악 생활에 큰 도움이 됐다네. ‘누가 더 잘 하냐’ 그런 것보다 그냥 노래 부르다 술도 마시고 즐기면서 자유로운 말이 되어 초원에서 노는 것 같은 기분이었대. 우리나라는 경마장 같잖아. 예술을 해도 더 잘해야 되고, 더 빨리 뛰어야 하고. 우리도 여기 다녀오면 앞으로의 음악 생활에 도움이 많이 될 거 같아. 우리가 북미 투어가면 신인이잖아. 처음 접하는 미지의 영역에서 사람들이 우릴 보고 어떤 반응을 할까 궁금하고. 있는 그대로의 우리 모습을 보여줄 생각이야. 홍대에서 세계로! 그렇지만 상수동이 제일 좋아. 여기가 진짜 특이한 게 뭐냐면, 태국, 뉴욕 다 가 봐도, 홍대처럼 관광지는 아닌 대학가이면서 문화와 낭만이 있는 곳, 밤새고 음악하며 놀 수 있는 장소가 없어. 여기가 최고야.  그 최고의 장소에 스튜디오를 만들었죠. 토바다 스튜디오라는 이름도 상징적인데요.유랑 생활 10년 만에 생긴 스튜디오지. 토바다 스튜디오. 어렸을 때부터 ‘술 먹고 만날 토하는 연습실을 만들자’고 우리끼리 얘기했던 게 있었는데…맞아, 이 스튜디오는 토하고 싶은 곳이지. 음악을 토하고 싶은 곳이야(웃음). 음악 생활을 10년 넘게 하며 다른 친구들이 그래왔듯 우리도 여러 시간제 합주실을 돌아다니면서 연습했어. 그러다가 군대 가면서부터 돈을 조금씩 모았어. 상면(크라잉넛 기타리스트), 상혁(크라잉넛 드러머)이 같은 경우는 사운드엔지니어 쪽에도 관심이 많았거든. 그래서 다 같이 준비를 한 거지. 악기들도 하나씩 차곡차곡 쌓아뒀어. 돈을 아끼느라고 방음공사도 우리가 직접 했고. 6집 앨범은 여기서 우리끼리 녹음을 해봤는데 처음이라 쉽지는 않았지. 뭐 나쁜 결과는 아니었다고 보고. 아직 부족한 점은 많지만 대견스러운 공간이지.  크라잉넛 스튜디오 그6집 앨범 <불편한 파티>는 앨 고어의 책 <불편한 진실>에서 따왔다고 했죠. 크라잉넛의 가사를 보면 현실에 대한 풍자나 은유, 혹은 날카로운 지적들이 있어요. 때론 낭만을 노래하지만, 때론 기득권 · 제도권에 대한 분노를 우리 대신 표출해준다는 느낌도 들죠. 스트레스 해소 노래 1위를 ‘말달리자’가 차지한 건 어찌 보면 당연한 것 같고. 시도 참 좋잖아. 일제 강점기에 은유적으로 생각을 표현한 그 글들이 세대를 넘어서도 아름다운 글귀로 남듯이. 나는 그런 은유를 좋아하지. 지금 4대강 문제 같은 걸 봐도 당장 제일 중요한 것은 환경일 텐데, 오히려 우린 환경에 대한 신경을 못 쓰는 거 같아. ‘안녕고래’라는 노래는 그런 환경 문제에 대한 접근을 한 거고, ‘착한 아이’ 같은 경우는 교육현실에 대해 얘기 한 거지. 우리는 왜 비싼 등록금내고 꼭 대학교를 가야만해? 목적도 없이. 소위 스펙이란 거 쌓느라 젊은 인생 다 낭비하면서 즐겨보지도 못하고 피어보지도 못하고. 그렇게 해서 좋은 직장 가봤자 상사 눈치나 보다가 겨우 진급해가지고 결혼해서 또 집사느라고 먹을 돈까지 아껴야하지. 그 안에서도 물론 작은 행복이 있겠지만. 뭐랄까. 이건 시스템적인 문제니까. 우리들에겐 일탈이 필요한 거 같아. ‘말달리자’가 스트레스 해소 1위 노래라는 건 그런 맥락을 짚어서 아닐까. 기분은 좋아. 우리가 그 일탈이 되어주고 있잖아. (술잔을 들며) “내가 그들 대신 낮술을 마셔주는 거야. 여러분 스트레스 받으시면 말달리자 불러주세요. 아니면 우리가 부를 테니 홍대로 오세요!” 6집 불편한 파티 1집 말달리자 안녕 고래홍대는 인디음악씬의 상징적 공간이다. 그 상징적 공간이 태동한 시기부터, 확장과 변화의 흐름을 겪는 지금까지 그 곳엔 크라잉넛이 있어왔다. 나 역시 10대 시절 크라잉넛이 만들어내는 홍대 이야기에 관심을 갖게 됐고, 결국 홍대 문화에 매료되어 이곳에서 살면서 글을 쓰고 음악을 하고 있다. 크라잉넛의 멤버 한경록의 생일이 홍대 3대 명절인건 어쩌면, 홍대에서 활동하는 후배 음악인들에게 자연스러운 일일 것이다. 하지만 200여명의 선후배 음악인들을 끌어 모으는 힘은, 그가 단순히 홍대에서 시작한 음악인이서가 아닐 것이다. 그는 홍대 인디씬의 초기부터 지금까지 이곳에서 성실하게 반항해왔고, 본인 스스로는 까분다고 표현하지만 16년간 최선을 다해 클럽 공연을 해왔다. 홍대와 상수 거리에 낭만과 로큰롤의 스토리텔링을 덧붙여가며 여전히 이곳에 사람들을 끌어 모으고 있는 셈. 이것이 그가 홍대에 대한 애정을 표시하는 방법이자, 의리를 지키는 방법 아닐까. 수많은 사람들은 그의 그러한 면모에 반해, 오늘도 경록스트리트에서 그와 반갑게 마주치고 밤새 술잔을 기울인다. 그들의 음악이 북미투어에서도 말달리기를 응원해본다.  글, 사진 이미지 객원기자 l 경록절 사진제공 김작가 l 기타 이미지 제공 한경록   http://www.spacemagazine.org/kor/sub_emagazine_view.asp?category=people&idx=11582   
■ 2020년 12월 3주차 재외동포 뉴스클리핑​#美센서스국 "美거주 한인 186만명"…캘리포니아주 54만명 밀집#오렌지카운티 한인회 ‘연말 사랑 나누는 장터 한마당’#LA한인 여고생 마스크 기부 ‘큰손’​ 재외동포재단 코리안넷 12월3주차 뉴스클리핑​ 美 센서스국 "美거주 한인 186만명"…캘리포니아주 54만명 밀집연합뉴스LA에서 열린 '미주 한인의 날' 퍼레이드 장면[미주한국일보 제공]​왕길환 기자 = 미국에 살고 있는 한인 인구가 186만명 정도로 추산됐다.​미주한국일보는 11일 연방 센서스국이 발표한 '2015∼2019년 아메리칸 지역사회조사(ACS) 인구현황 추산 자료'를 인용해 "미국 전역에 한인 인구는 총 185만 9천563명으로 집계됐다"고 보도했다.​ACS는 10년마다 시행하는 센서스 인구 총조사와는 별도로, 센서스국이 연례 표본조사를 바탕으로 추정치를 발표한다.​이 자료에 따르면, 한국계 미국인을 포함한 한인 총인구 가운데 한국 출생자는 104만4천634명으로 전체 56.2％다. 미국 태생 2∼3세 한인 인구 비율이 절반에 육박했다는 뜻이다.​캘리포니아주가 거주한인 54만561명으로 가장 많다. 특히 LA와 오렌지카운티를 포함한 남캘리포니아주 6개 카운티에 40만여 명이 집중됐다.​캘리포니아에 이어 뉴욕 14만5천752명, 뉴저지 10만4천449명, 텍사스 9만9천916명, 워싱턴 9만602명, 버지니아 8만9천353명, 일리노이 7만958명, 조지아 6만8천709명, 메릴랜드 5만7천405명, 하와이 5만2천410명 등의 순이다.​한편 외교부 '2019 재외동포현황'에 따르면 재미동포 인구는 254만6천982명이다. 이 수치는 재외동포재단법에 따라 대한민국 국민으로서 미국에 장기체류하거나 영주권을 취득한 사람, 국적에 관계없이 한민족의 혈통을 지닌 사람, 미국에 거주·생활하는 재외국민 등을 포함한 것이다.​해당 뉴스 코리안넷에서 보기 ▼http://www.korean.net/portal/global/pg_news_ok.do?mode=view&articleNo=6008998&article.offset=0&articleLimit=10 재외동포 뉴스 게시판읽기(美 센서스국재외동포 전문포털, 재단사업 지원, 민원 신청, 홈페이지 제작 지원, 뉴스 제공, 동포관련 행사 안내www.korean.net ​ 오렌지카운티 한인회 ‘연말 사랑 나누는 장터 한마당’​미주한국일보▶ OC한인회, 사랑 나눔과 충북  판매전… 17일부터 3일간 OC 한인회의 잔 노 수석 부회장(왼쪽부터), 제임스 김 대표, 권석대 회장, 송동진 부회장이 한인회관 앞에서 자리를 함께했다.“코로나로 힘든 시기 함께 사랑 나누면서 극복해요”​오렌지카운티 한인회(회장 권석대)는 연말을 맞이해 오는 17(목) 18(금) 19(토)일 오전 9시부터 오후5시까지 3일간 오렌지카운티 한인회관(9876 Garden Grove Blvd.)에서 ‘사랑 나눔’과 장터 ‘한 마당’을 연다.​이 기간동안에 열리는 ‘사랑 나눔’ 행사는 한인회에서 기부받은 신신 파스를 비롯해 상품들을 한인 독거 노인과 시니어들을 우선적으로 나누어 줄 예정이다. 권석대 회장은 “그동안 전 현직 한인회장 및 이사들이 기부한 기부금으로 선물을 마련 했고 한인회에 기탁한 기업체의 기부품으로 준비했다”라고 밝혔다.​권석대 회장은 또 “이번 행사에 오는 한인들을 위해서 우선 래플 티켓으로 추첨해 상품을 제공하는 코너도 준비하고 있다”라며 “코로나 19로 인해서 정신적으로 지쳐있는 한인들이 많이와서 기분을 전환하는 계기가 되었으면 한다”라고 말했다.​한인 회관안에서 열리는 장터 ‘한마당’은 충청북도 로 고들베기 등 고냉지 산 나물과 각종 김치류 및 각종 젓갈류, 간장게장, 동치미 등 100여 가지의 반찬거리가 판매된다. 특히 김치 품평회 대상을 받은 ‘예소담’의 포기 김치, 파김치, 총각 김치, 갓 김치 등이 선보인다.​이외에 이번 장터 한마당에는 간장 게장, 동치미, 구운 감태김, 찐보리 굴비, 다시 멸치, 볶음 멸치, 디포리, 명란젓, 특창란 젓, 낙지젓, 오징어 젓, 더덕 무침, 간장 깻잎, 양념 깻잎, 무말랭이, 고들빼기, 간장 고추, 마늘쫑 등이 판매된다.​이번 행사에서 충청북도 농산물을 판매하는 ‘온달 김치’의 제임스 김 사장은 “코로나 19 방역 수칙을 지키기 위해서 시식회는 가지지 못하고 농산물을 설명하고 판매한다”라며 “일반 마켓에서는 판매되지 않는 농산물들도 맛 볼 수 있을 것”이라고 말했다.​제임스 김 사장은 또 “충청북도에 있는 농산물 기업들이 이번 장터 한마당에 참가하고 있다”라며 “많은 한인들이 장터 한마당에 나와 충청북도 농산물의 맛을 느껴 보았으면 하는 바람”이라고 말했다. 문의 한인회 (714) 530-4810​해당 뉴스 코리안넷에서 보기 ▼http://www.korean.net/portal/global/pg_news_ok.do?mode=view&articleNo=6008996&article.offset=0&articleLimit=10 재외동포 뉴스 게시판읽기(‘연말 사랑 나누는 장터 한마당’) | 코리안넷재외동포 전문포털, 재단사업 지원, 민원 신청, 홈페이지 제작 지원, 뉴스 제공, 동포관련 행사 안내www.korean.net ​ LA의 한인 여고생 마스크 기부 ‘큰손’​미주한국일보▶ LACES 고교 지나 문양 11월 5천장 이어 3천장 전달 4천장 추가로 기부약속도​ 지나 문(왼쪽) 양이 존 이 LA 시의원(12지구) 사무실을 통해 마스크 3,000개를 기부 한 뒤 감사장을 받고 있다.​LA의 한인 여고생이 코로나19 사태 속에 어려움을 겪고 있는 이웃들을 위해 LA 시의원 사무실들을 통해 마스크를 기부하는 활동을 펼치고 있어 귀감이 되고 있다. 주인공은 LACES 고교 10학년에 재학중인 지나 문(15) 양으로, 부친이 운영하는 의류업체에서 제작한 마스크를 부모의 동의를 얻어 꼭 필요한 주민들에게 기부하는 봉사활동을 펼쳐왔다고 밝혔다. 문 양은 지난 11월 LA시 길 세디요(1지구) 시의원 사무실을 통해 이 지역에서 마스크가 필요한 주민들에게 5,000개를 전달했고, 또 지난 12월3일에는 한인 존 이(12지구) 시의원 사무실을 통해 마스크 3,000개를 기부하기도 했다. 이밖에 향후 미치 오패럴(13지구) 시의원 사무실을 통해서도 마스크 4,000개를 추가로 기부할 예정이라고 밝혔다. 부친 문건일씨는 딸이 한인 2세로서 ‘나눔’ 활동을 통해 커뮤니티에 조금이나마 기여하고 있는 것을 자랑스럽게 생각하고 앞으로도 계속 응원할 것이라고 전했다.​해당 뉴스 코리안넷에서 보기 ▼http://www.korean.net/portal/global/pg_news_ok.do?mode=view&articleNo=6007522&article.offset=0&articleLimit=10 재외동포 뉴스 게시판읽기(한인 여고생 마스크 기부 ‘큰손’) | 코리안넷재외동포 전문포털, 재단사업 지원, 민원 신청, 홈페이지 제작 지원, 뉴스 제공, 동포관련 행사 안내www.korean.net ​  Previous imageNext image ​이밖에 더 많은 재외동포 뉴스는 코리안넷을 통해 확인하실 수 있으며코리안넷 SNS를 통해서도 확인하실 수 있습니다.​​"코리안넷 사이트 둘러보기"http://www.korean.net/ 코리안넷재외동포 전문포털, 재단사업 지원, 민원 신청, 홈페이지 제작 지원, 뉴스 제공, 동포관련 행사 안내www.korean.net ​"코리안넷 인스타그램을 통해 재외동포 소식 보기"https://www.instagram.com/okf_koreannet/ 재외동포재단_코리안넷(@okf_koreannet) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,397명, 팔로잉 5,569명, 게시물 1,144개 - 재외동포재단_코리안넷(@okf_koreannet)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com "코리안넷 페이스북을 통해 재외동포 소식 보기"https://www.facebook.com/Korean.net 코리안넷코리안넷, 제주도 서귀포. 좋아하는 사람 9.3만명. 코리안넷은 전 세계 재외동포들이 시,공간의 제약을 넘어 모국과 커뮤니케이션 할 수 있는 재외동포 대상 포털 사이트입니다.www.facebook.com ​ 
 코엑스몰 맛집델라코트 Delacourt  삼성동 코엑스몰이 1년 8개월간의 길고 긴 리모델링을 마치고 드디어 11월 27일 오픈했어요. 많은 브랜드들이 새로 입점을 했지만많은분들이 궁금해하는건 뭐니뭐니해도 푸드코트! 코엑스몰 푸드코트의 새로운 이름은 델라코트래요저는 정식 오픈전에 초대를 받아 다녀왔는데아직 못가보신 분들을 위해 자세히 소개해드릴게요         'Food Bridge' 를 메인 컨셉으로 구성한 코엑스몰의 푸드코트 델라코트는웨스턴존, 코리안존, 스낵존, 아시아존 이렇게 4개의 존으로 구성되어있어요 한눈에 봐도 규모가 어마어마하게 커 보이죠이곳이 코엑스 맞아? 라는 생각이 들 정도로 정말 엄청난 변신을 했네요    총 9개의 브랜드가 입점되어있는 코엑스 델라코트어떤 브랜드가 있는지 한번 볼까요?  탕맛기픈  가마솥에서 전통 방식대로 사골을 36시간동안 푹 고아서 깊은 맛이 나는 탕에 엄선된 재료를 넣어 음식들을 준비했다고 해요      고슬고슬비빈 전국 8도의 현지 을 사용해각 지역 전통 조리법으로 비빔밥 고유의 맛을 재현했어요우리미각면  직접 반죽한 면과 원물 재료를 정성스럽게 끓여낸 육수에 담아우리 입에 딱 맞는 토속 한식면을 준비했다고 하네요 스냅스낵 Snapsnack 어릴적 소풍날 먹었던 김밥,군침도는 찬합 도시락과 다양한 군것질거리 등추억속의 메뉴를 재해석한 스냅스낵.     XingFu CHINA 싱푸 차이나 한국인의 입맛에 맞게 개발한 홍콩식 광동 요리보는 즐거움과 먹는 즐거움을 한번에 즐길 수 있습니다         가츠&엔  일본의 대대로 전해 내려오는 정통 조리법으로 만들어 보다 더 부드러워진 함바그, 풍미가 깊어진 가츠류를 선보입니다           브라운그릴 BROWN GRILL 특제 소스와 시즈닝을 활용한 쇠고기 요리와텍사스 지역의 이색 메뉴를 선보입니다         유로피안 플레이트 EUROPEAN PLATE  유럽 남부 홈메이드 스타일 조리법으로재료 본연의 맛을 느낄 수 있는 리얼 유로피안 쿠진을 선보입니다 유러피안 플레이트에서는 <수마린>과 <에피세리 꼴라주>의 오너셰프인 이형준 셰프의스타셰프 메뉴도 만나보실 수 있다고해서 더욱 기대 !      팝업델리 POP-UP DELI  미국 푸드트럭 인기 메뉴와 샐러드를기호에 따라 선택해 즐길 수 있는 DIY PACK과건강을 생각한 도시락을 만날 수 있는 곳.    바로 이곳에서 음식을 주문하시고 계산하시면 되는데요무인 키오스크를 이용해서 스마트 오더를 하실 수 있구요50yd 라는 어플을 다운받으시고 쿠폰 제시하시면팝업델리에서 아메리카노 한잔 받으실 수 있는 이벤트가 진행된다고 하니 델라코트 가시는 분들은 꼭 활용하시길 :)   이곳은 델라코트 입구에 있는 미디어월이에요대형 디스플레이 2개를 이은 미디어 월을 통해서시각적 즐거움을 주는 감각적인 영상을 제공한다고 하는데서울의 남산 엔타워와 파리 에펠탑이 한눈에 보이니여기 너무 예쁘쟈낭. 같이 사진찍고시프당   서울은 그대로 있고 옆의 도시들은 계속 바껴서 기다리면서 구경하는 재미도 있으니 앞으로 약속있을 때 이곳을 만남의 장소로 하면 될것같아요     이제 본격적으로 시식을 해 볼 시간이에요인원이 많아 다양한 음식들을 먹었답니다 우선 시원한 맥주부터 한병씩!      Snapsnack  큰빵이 통째로 크림떡볶이 / 6,500  얼핏보면 빠네 파스타 같죠??근데 알고보면 떡볶이가 들어있어용 청양고추가 살짝 들어있긴 한데 매운맛은 거의느껴지지않으니 걱정업없이 먹을 수 있어요       가츠&엔  철판 치즈 돈가츠 / 9,000  축열성이 우수한 400년 역사의 이와츄 무쇠 철한을 사용해마지막 한조각까지 따뜻하게 먹을 수 있는 철판 치즈 돈가츠  ​​   고기가 굉장히 두툼해서 맛있더라구용  싱푸차이나 XO 팔진 볶음밥 / 8,000  각종 해산물과 숙주가 잘 어울린 볶음밥이에요간이 세지 않아 아이들 먹이기에도 괜찮을 것 같더라구요유러피안플레이트  버섯 보리 리조또 / 13,500   보리밥을 먹어본게 얼마만인지 모르겠어요향긋한 버섯과 트러플 오일,보리와 쌀을 섞어 만든 건강한 맛의 리조또랍니다그냥 밥만 드시면 싱겁다고 느껴질 수 있지만 이렇게 치즈와 함께 먹으니 간이 딱 맞더라구요 이 메뉴는 이형준 셰프의 스타 셰프 메뉴랍니다 브라운그릴 텍사스 빅토스트 버거 단품/ 9,500원,  콤보/ 12,500원  네모반듯한 통통한 빵 속에 들어간 재료들을 보니너무 귀여워서 사진을 안찍을 수 없더라구요 브라운 그릴의 버거류는 단품으로도 구입할 수 있구요콤보로 구입하면 음료와 프렌치프라이가 함께 나와요     엄청난 비쥬얼을 자랑하는 텍사스 빅토스트 버거 ♥햄버거 번 대신에 바삭한 텍사스식 토스트로 버거를 만들었다고 해요텍사스의 식문화가 반영된 이색 버거라는데 굉장히 신기하죠?   스윗제니가 발빠르게 새롭게 오픈한 코엑스 델라코트의약 89개의 메뉴중 일부분을 소개해드렸는데 어떠셨나요?전 예전과 비교했을때 너무 달라진 모습에 깜짝 놀랬어요  사실 그 전의 푸드코트는 너무 복잡하고 정신없고 맛있는곳도 거의 없어서 안갔는데 새로 오픈한 델라코트는훤씬 쾌적해지고 다양한 메뉴들을 맛볼 수 있어서 앞으로 자주가게 될 것 같아요. 코엑스 가시는 분들 멋지게 오픈한 델라코트에 한번 들러보세요 :)        * 이 포스팅은 코엑스 델라코트로부터 소정의 원고료를 받아 작성되었습니다 *       
     세상은 1등만 기억하지만 : 마라도가 아니라면, 대한민국의 최남단이었을 가파도(加波島)는 마라도와 불과 5km 북쪽에 위치한 섬입니다. 제주도에서 불과 2km, 모슬포항에서 5km 떨어져 있습니다. 가파도의 면적은 마라도보다 3배 가량 넓은 0.84 ㎢이지만, 인구는 2배에 불과한 200여명으로 훨씬 한적하지요. 특별한 언덕빼기 없는 평탄한 지형으로, 제주올레 10-1코스, 가파올레가 조성되어 있는 제주도의 부속 섬 중 한 곳으로 올레꾼들이 즐겨찾는 당일치기 여행지로 유명합니다. 행정 구역상 제주특별자치도 서귀포시 대정읍 가파리으로, 마라도와 분리되어 있습니다. 네덜란드인 하멜의 난선 제주도 난파기(蘭船濟州道難破記)에 가파도는 케파트(Quepart)란 이름으로 등장할 정도로 예전부터 외지의 선박이 종종 들르는 곳으로 한때 영국상선이 들러 소를 약탈하기도 했습니다. 하멜이 표류한 용머리해안에는 하멜기념관과 하멜상선전시관이 있으며, 가파도와 직선거리로 불과 7 km 거리에 있습니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 제주도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    제주올레 10-1코스, 가파올레 : 올레길이 조성되기 전의 여행자라면 섬 외곽을 따라 만들어져 있는 해안도로를 따라 도는 것만으로도 가파도를 완주하였을 것입니다만, 현재는 제주올레의 가파도 올레길이 조성되었습니다. 가파올레는 상동항을 출발해 가파도 서부 해안도로를 흩고, 마을 중앙을 관통해 다시 가파도 동부 해안도로를 걸어 하동항에서 끝나는 다소 복잡한 형태를 띠고 있습니다. 가파도의 면적이 불과 0.84 ㎢로 무척이나 작다보니 이렇게 동선을 꼬아 올레길을 만든 것인데요, 딱히 언덕이 없이 평탄한 가파도의 지형 덕분에 남녀노소 누구나 두 시간이면 완보할 수 있습니다. 총길이 4.2 km로 휠체어도 이용 가능하며, 그늘이 없기 때문에 날씨에 따라 모자, 선크림은 필수! 필자는 상동항을 출발해 가파도를 시계 방향으로 일주한 후 마을로 진입해 둘러보는 동선을 선택했습니다. 제주올레 10-1코스나 청보리밭 B코스와 상당 부분 겹칩니다만, 세부적인 일정과 순서에는 다소 차이가 있습니다. 번외적으로 제주도 본섬 외의 제주올레는 우도(1-1코스), 가파도(10-1코스) 그리고 추자도(18-1코스) 세 곳에 조성되어 있습니다.     해발 20미터의 ‘키 작은 섬’ & 가파도청보리축제 : 가파도는 1751년부터 검은 소, 흑우 목장으로 개간되기 시작하였습니다. 가파도는 해발고도가 불과 20미터에 불과한 평평한 섬이라는 지형적인 특성을 활용해 120년 전부터 농사를 시작하였습니다. 매년 4~5월에 열리는 가파도청보리축제에 참여하시면, 가파도를 물들은 푸른 청보리밭의 전경을 만나실 수 있습니다. 가파도를 오가는 여객선 블루에이, 민박집 블루오션, 음식점 꼬마블루코너 등의 블루는 모두 ‘청보리의 강인한 생명력’을 연상케 합니다. 가파도의  또한 역시 청보리와 청보리로 빚은 청보리차 등으로 섬 내에 보리도정공장까지 완비되어 있습니다.     제주도 민간신앙의 산실 : 가파도에는 상동마을과 하동마을에 각각 할망당이 있으며, 동남쪽에 제단집이 별도로 있습니다. 할망당이 여인들이 기도하는 곳이라면, 제단집은 가파도의 사내들이 제사를 올리는 공간이라는 차이가 있습니다. 이 외에도 함부로 올라가면 부정 탄다는 까마귀돌이 있는 까매기 동산 등 가파도에서는 가파도민의 민간신앙이 오롯이 보존되어 있는 ‘제주도 민간신앙의 산실’입니다.     국내 최대의 남방식 고인돌(支石墓) 군락지 : 고인돌하면 인천 강화도, 전남 화순과 전북 고창이 떠오릅니다만 전 세계 고인돌의 절반이 밀집한 한반도는 곳곳에 거석문화(巨石文化)가 남아 있습니다. 제주도에서도 외떨어진 가파도에 135기의 고인돌이 있다니 놀랍지 않을 수 없네요! 이는 ‘국내 최대의 남방식 고인돌 군락지’로 제주도 서귀포시는 가파도 면적 40% 가량을 고인돌 공원으로 지정 및 조성해 관광지로 활용할 예정입니다. 그러나 2011년 국립제주박물관의 연구결과 돌 아래에서 부장품이나 유골이 발굴되지 않아 고인돌로 보기 어렵다는 조사결과가 있어 앞으로의 추가적인 연구 결과에 귀추가 주목됩니다.     탄소없는 섬 프로젝트(2012) : 가파도는 인구 200여명에 불과한 섬이지만, 제주도의 남단이라는 입지 덕분에 해수담수화시설, 한국전력 가파도 발전소, KT 가파도분기국사 등의 기반시설이 잘 갖춰져 있습니다. 디젤발전 의존도가 높지만, 탄소없는 섬 프로젝트를 통해 태양광과 풍력발전기가 설치되어 친환경 에너지 자립을 목표로 거듭나고 있습니다. 거대한 풍력발전기는 가파도 서남부 고인돌 군락지 주변에서 직접 확인하실 수 있으며, 제주도와 마라도에서도 눈에 띌 정도랍니다. 그러나, 고장난 풍력발전기 부품을 조달하지 못해 값비싼 발전기를 제대로 가동하지 못해 세금 낭비란 비판을 피하지 못하고 있습니다만, 진정한 ‘탄소 없는 섬 2030’이 실현될 날을 고대해 봅니다.     -목차(Index)-Ⅰ. 원코스 시리즈(1 Course Series)의 7가지 특징Ⅱ. 원코스 제주도(1 Course Jeju-do) GPX MapⅢ. 제주도를 즐기는 3가지 테마여행(Theme tour of Jeju)Ⅲ-1. 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)Ⅲ-2. 제주도 촬영지(Filming Locations in Jeju)Ⅲ-3. 제주도 축제(Festivals in Jeju)원코스(1 Course) 가파도 1박2일(Gapado Island 1 Night 2 Days)01. 제주시외버스터미널~하모2리(下摹二里)02. 모슬포중앙시장03. 수발(水發) 김묘생(金卯生) 공덕비(功德碑)04. 마라도·가파도 정기 여객선 대합실05. 여객선06. 가파도 상동항(上洞港)07. 가파도 해안도로 일주(제주올레 10-1코스)07-1. 개엄주리코지 정자07-2. 가파공동묘지07-3. 웅진물 정자(큰옹진물)07-4. 6개의 산(제주올레)07-5. 가파마을 제단(제단집) & 정자07-6. 헬기장07-7. 불턱(탈의실)07-8. 하동항(下洞港)(가파포구), 가파치안센터, 가파리수산물직판장07-9. 연자방아07-10. 가파도 개경 120주년 기념비(加波島 開耕 1百20周年 記念碑)07-11. 하동마을 할망당07-12. 까마귀돌 & 까메기 동산07-13. 마라도(馬羅島)07-14. 잉개 정자 07-15. 고냉이 돌(고양이 돌)07-16. 탄소제로마을 풍력단지07-17. 선인장 군락지07-18. 일몰 전망대07-19. 장택코 정자07-20. 송악산(松岳山) & 산방산(山房山)08. 가파도 마을투어(제주올레 10-1코스)08-1. 마을안길08-2. 상동마을 할망당08-3. 상동우물08-4. 청보리밭 B코스 진입로08-5. 보리밭과 바람(제주올레)08-6. 가파도 해수담수화시설08-7. 한국전력 가파도 발전소08-8. 마을 중앙점08-9. KT 가파도분기국사08-10. 대원사(舊 해운사) & 해수관음상(海水觀音像)08-11. 집담과 밭담(제주올레)08-12. 일몰08-13. 보리도정공장 & 가파리 경로당08-14. 가파초등학교08-15. 가파보건진료소 & 가파전담의용소방대08-16. 고인돌(支石墓) 군락지08-17. 가파성결교회08-18. 물앞이돌09. 블루오션(1박)10. 가파도 상동항(上洞港) 대합실11. 여객선12. 모슬포중앙시장13. 모슬포중앙시장 부두식당 : 우럭조림, 제주막걸리조명화 편집장의 국내일주(Korea Round Travel) & 세계일주(World Round Travel)(049)원코스 제주도(1 Course Jeju-do)(040) 테마여행신문 TTN Korea 도서목록(945)        조명화(趙明和, Jo MyeongHwa)    테마여행신문 TTN Korea 편집장(2013~)국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師)(2013~)대통령직속청년위원회 여행레져관광 멘토(2015~2017)editor@themetn.com    수상(Awards) : 코리아가이드센터 FIT/SIT 상품개발공모전 최우수상(2021), 한국관광공사 우수 방한 랜선 여행 상품공모(2021), TBS 교통방송·중국주서울관광사무소 제3회 중국 여행 수기 공모전 동상(2019), 방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’(관광학과), 2017 서울 전통시장 이야기 공모전(우수상), 방송대 홍보 아이디어 공모전 "같이 공부할래요?" 우수상(2017, 홍보방안 부문), 코리아가이드센터 FIT·SIT 상품개발 공모전(한글투어) 최우수상(2021) 외 다수방송(TV) : 아리랑TV Artravel(영어, 2016), KBS2 세상은 넓다 벨기에 & 오키나와편(2015), skyTravel 여행의 기술 몬테네그로 & 일본 호쿠리쿠편(2015), tvN 쿨까당(2015), YTN 브레인파워를 키워라(2014), KBS 행복한 교실(2011) 사진전(Exhibitions) : 《Korea Fantasy》(Texas, USA, 2014), 《대학교는 드라마다》(Seoul, 2013) 여행작가 아카데미(Academy) : 화성시·장안대 공정여행 마을여행작가 양성과정(2021), 인천시 계양구청(2017), KBS방송아카데미(2015~2016), 청운대 스마트관광기획가 양성과정(2015), 연세대 미래교육원(2015), 한겨례 문화센터(2014), 롯데백화점(2013), 마이크임팩트(2013) 외 다수강연(Lecture) : 분당 낙생고(2020), NH투자증권(2017), 서울시청(2017), 롯데면세점(2015), 삼성SDI(2015), 제일모직(2013) 외 다수    여행작가(Travel Writer) : 대학 시절 오직 해외 공모전만 20번 선발된 ‘공모전여행’을 엮어 2010년 첫 책 《캠퍼스 밖으로 행군하라》를 출간했습니다. 여행의 매력을 전달하는 여행강사로 서울대 새내기학교(2013~2015)부터 제주대까지 전국의 대학가는 물론 일본 도쿄에서 개최된 OVAL Japan(2012)의 무대에 섰습니다. 2013년 하나은행 와삭바삭글로벌대학 심사위원을 비롯해 2015년 청운대 관광학부와 국내 최초로 기획한 ‘스마트관광기획가’ 등 전국 각지의 여행작가 아카데미를 통해 미래의 여행작가와 만나고 있습니다.     스타트업 대표(Startup CEO) : 버진 아틀란틱(Virgin Atlantic Airways) GSA부터 베트남 항공(Vietnam Airlines) 한국 지사까지 외국계 항공업계에서 근무하였으며, 2013년 여행 전문 디지털콘텐츠 퍼블리셔(Travel Digital Contents Publisher) 테마여행신문 TTN Korea를 창간했습니다. 한국관광공사 창조관광사업(관광벤처), 경기도 청년프론티어 창업지원사업, 콘텐츠코리아랩 스타트업 인큐베이팅09 프로그램 등에 선발되었으며, 미국 텍사스에서 개최한 세계 최대 콘텐츠 박람회 SXSW(2014)에 참가한 ‘대한민국 최초의 여행 출판사’입니다.     여행 편집장(Travel Editor) : 5대양 6대주를 누비며 50여 개국을 여행한 현장 경험에 더해 관광통역사(영어), 투어컨덕터(Overseas Tour Escort License), 국내여행안내사 등 관광 분야 전문 자격증을 겸비하였습니다. 2014년 4개 국어(국영중일)로 서울 고궁과 조선왕릉에 관한 콘텐츠를 글로벌 퍼블리싱하고 ‘한글 여행’이란 테마로 아리랑TV Artravel(2016)에 출연하는 등 전 세계에 한국의 아름다움을 알리고 있습니다.     국내 1호 대학문화해설사(大學文化解說師) : 경영정보학(2000~2008), 관광학(2009~2011), 문화교양학(2011~2017), 일본학과(2017~2020)을 마치고, 국문학과(2020~)에 재학 중인 20년차 대학생입니다. 전국의 대학교를 취재해 당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)를 출간한 후 국내 1호이자 국내 유일한 대학문화해설사(大學文化解說師)로 활동 중입니다. 영상문화콘텐츠학 석사(2012~2015) 논문으로 국내에 출간된 여행도서 722권을 분석한 ‘여행도서 콘텐츠에 반영된 여행 트렌드(Analysis of Travel Trends as revealed in Travel Publications)’를 발표하였습니다.     출간(Books)캠퍼스투어(Campus Tour) 88부작(2020)아프리카 대백과사전(Africa Encyclopedia) 53부작(2020)원코스 인도네시아(1 Course Indonesia) 60부작(2019)원코스 유럽(1 Course Europe) 156부작(2017~2018)여행작가 바이블(Bible of Travel Writers) 4부작(2016)석사논문 여행도서 콘텐츠에 반영된 여행트렌드(Travel Trends Analysis reflected in Travel Books)(2015)바이럴 마케팅을 이기는 언론홍보Ⅰ·Ⅱ(2014, 2016)당신의 캠퍼스를 가져라(2013, 프레임북스)1박2일 가족여행 시티투어(2011, 성하books)캠퍼스 밖으로 행군하라(2010, 성하출판) 외 다수        원코스 제주도(1 Course Jeju-do)(040)    혼저옵서예~ 약 200만 년 전 화산 폭발로 탄생한 제주도(濟州島)는 대한민국의 가장 큰 섬(1833.2 km²)이자, 인구가 가장 많은 섬(69.55만)으로 황해와 서해, 동중국해의 경계에 자리 잡고 있습니다. 설문대할망이 빚고, 삼신(三神)이 솟아난 제주도는 창세신화(創世神話)의 산실인 동시에 수많은 영화와 드라마 촬영지로 각광받는 출사지로 연간 1,500만 명의 관광객이 방문하는 관광 섬입니다. 유네스코 생물권보전지역(Biosphere Reserve)(2002)에 이어 세계자연유산(World Natural Heritage)(2007), 그리고 세계지질공원네트워크(Global Geoparks Network, GGN)(2010)에 이름을 올린 제주도는 세계 유일의 유네스코 3관왕(UNESCO 3 Awards)으로 대한민국을 넘어선 세계의 보물섬입니다. 테마여행신문 TTN Korea 원코스 제주도(1 Course Jeju-do)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 탐라여행을! B    제주도 섬여행(Islands Tour of Jeju)(007)원코스 제주도001 추자도 1박2일1 Course Jeju-do001 Chujado Island 1 Night 2 Days원코스 제주도002 차귀도 1박2일1 Course Jeju-do002 Chagwido Island 1 Night 2 Days원코스 제주도003 마라도 1박2일1 Course Jeju-do003 Marado Island 1 Night 2 Days원코스 제주도004 가파도 1박2일1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days원코스 제주도005 비양도 1박2일1 Course Jeju-do005 Biyangdo Island 1 Night 2 Days원코스 제주도006 우도 2박3일1 Course Jeju-do006 Udo Island 1 Night 2 Days원코스 제주도007 성산일출봉 1박2일 1 Course Jeju-do007 Seongsan Ilchulbong(Sunrise Peak) 1 Night 2 Days    제주도 관광지(Tourist destinations of Jeju)(019)원코스 제주도008 제주시티투어1 Course Jeju-do008 Jeju City Tour Bus원코스 제주도009 한라수목원1 Course Jeju-do009 Halla Arboretum원코스 제주도010 제주 돌문화공원1 Course Jeju-do010 Jeju Stone Park원코스 제주도011 에코랜드 테마파크1 Course Jeju-do011 Eco Land Theme Park원코스 제주도012 제주4·3평화공원1 Course Jeju-do012 Jeju 4·3 Peace Park원코스 제주도013 노루생태관찰원1 Course Jeju-do013 Roe Deer Observation Center원코스 제주도014 절물자연휴양림1 Course Jeju-do014 Jeolmul Natural Recreation Forest원코스 제주도015 한림공원1 Course Jeju-do015 Hallim Park원코스 제주도016 제주맥주1 Course Jeju-do016 Jeju Beer Company원코스 제주도017 라온 더마파크1 Course Jeju-do017 Raon The Ma Park 원코스 제주도018 항파두리 항몽유적지1 Course Jeju-do018 Hangpaduri Hangmong(Anti-Mongolian) Historic Site원코스 제주도019 추사 김정희 유배지1 Course Jeju-do019 Jeju Chusa Memorial Hall원코스 제주도020 용머리해안1 Course Jeju-do020 Yongmeori Coast(Head of Dragon Coast)원코스 제주도021 제주조각공원1 Course Jeju-do021 Jeju Art Park(Forest Fantasia)원코스 제주도022 산굼부리 & 보롬왓1 Course Jeju-do022 Sangumburi Crater & Boromwat원코스 제주도023 성읍민속마을1 Course Jeju-do023 Seongeup Folk Village원코스 제주도024 만장굴 & 섭지코지1 Course Jeju-do024 Manjanggul Cave & Seopjikoji원코스 제주도025 곶자왈 & 쇠소깍1 Course Jeju-do025 Gotjawal Forest & Soisoggak원코스 제주도026 알뜨르 비행장 & 섯알오름1 Course Jeju-do026 Altteureu Airfield & Seodal Oreum    제주도 테마여행(Theme tour of Jeju)(014)원코스 제주도027 제주의 신화1 Course Jeju-do027 The Myths of Jeju원코스 제주도028 제주의 역사1 Course Jeju-do028 The History of Jeju원코스 제주도029 제주의 영웅1 Course Jeju-do029 The Hero of Jeju원코스 제주도030 제주의 여자1 Course Jeju-do030 The Women of Jeju원코스 제주도031 화산섬 제주1 Course Jeju-do031 Jeju Volcanic Island원코스 제주도032 제주의 돌1 Course Jeju-do032 The Stone of Jeju 원코스 제주도033 제주의 숲1 Course Jeju-do033 The Forest of Jeju원코스 제주도034 제주의 말1 Course Jeju-do034 The Horse of Jeju원코스 제주도035 제주의 공원1 Course Jeju-do035 The Park of Jeju원코스 제주도036 제주의 길1 Course Jeju-do036 The Road of Jeju원코스 제주도037 제주의 맛1 Course Jeju-do037 The Taste of Jeju원코스 제주도038 제주의 테마파크1 Course Jeju-do038 Theme Parks of Jeju원코스 제주도039 제주의 박물관1 Course Jeju-do039 Museums of Jeju원코스 제주도040 제주의 다크투어1 Course Jeju-do040 Dark Tourism of Jeju    테마여행신문 TTN Theme Travel News Korea는 2012년부터 현재까지 900종 이상의 콘텐츠를 기획 및 출간한 여행 전문 디지털 콘텐츠 퍼블리셔(Digital Contents Publisher)입니다. 다양한 분야의 전문작가와 함께 신개념 여행 가이드북 원코스(1 Course), 포토에세이 원더풀(Onederful), 여행에세이 별 헤는 밤(Counting the Stars at Night) 등 전 세계를 아우르는 분야별 여행 콘텐츠를 정기적으로 발행하고 있습니다. 더 나아가 인문 교양서 지식의 방주(Knowledge's Ark)와 知의 바이블(Bible of Knowledge), 실용서 원샷(1 Shot)과 IT로켓(IT Rocket) 등 새로운 분야와 여행의 콜라보에도 지속적으로 도전하고 있습니다. 국내 최고 & 최다 여행 콘텐츠 디지털 퍼블리셔 테마여행신문 TTN Korea(방송대 기네스상 2017 ‘최다 출간 및 최다 자격증’ 수상)와 함께 어제도, 오늘도, 내일도 멋진 여행을! B    테마여행신문 TTN Theme Travel News Koreaeditor@themetn.com웹진 : www.themetn.com출판사 : www.upaper.net/themetn유튜브 : http://bit.ly/2J3yd0m페이스북 : www.fb.com/themetn트위터 : www.twitter.com/themetn    원코스 제주도004 가파도 1박2일(1 Course Jeju-do004 Gapado Island 1 Night 2 Days) 작가조명화출판테마여행신문TTNThemeTravelNewsKorea발매2021.06.03.평점리뷰보기 
758. Acadia National Park​메인주에 있는 Mount Desert  섬은 국가적인 보물이다. '디저트'는 프랑스어로 '발가벗은' 혹은 '꾸밈없는'이라는 뜻으로 영어의 데저트가 아닌 프랑스어의 디저트라고 발음해야 한다. 이곳은 20세기 초반에 록펠러나 포드 같은 재벌들이 여름 별장을 지어놓고 가족이나 친구들과 함께 시골의 여유를 즐기던 장소였다. 지금도 매혹적이며 이 재벌들이 이곳의 토지 상당수를 국가에 헌납했고 정부는 이 땅의 60%를 따로 떼어 1929년에 국립공원으로 지정했다. 적당한 거리를 두고 보기 좋게 떨어져 있는 바위투성이 섬들은 자연 그대로의 장관을 연출하며, 절벽을 때리는 파도소리를 들으면서 차를 타고 해안도로를 시원하게 달리는 기분은 그야말로 최고다. 배를 타고 바다로 나가면 고래도 볼 수 있다. 군데군데 다리로 연결된 도로는 지금도 가장 아름다운 산책로이자 자전거도로로 평가받고 있다. 겨울에는 크로스컨트리 스키를 즐기기도 한다. 섬 구석구석을 이어주는 190km의 오솔길은 하이킹을 즐기기에 그만이며 여유롭게 걷다보면 아름다운 풍경과 장엄한 자연을 만날 수 있다. 대부분의 사람들은 Cadillac 산에서의 일출을 경험하려고 한다. 해돋이 구경은 이 공원의 오랜 전통으로 해발 466m의 이 산이 미국 동부해안에서 가장 높기 때문에 미국에서 가장 먼저 해가 뜨는 곳이다. Jordan Pond House 레스토랑 앞마당에서 늦은 오후에 열리는 머핀과 홍차 다과회는100년이나 된 이 공원의 또 다른 전통이다. Claremont Hotel and Cottage에서 시골의 정취를 만끽하며 하룻밤을 보내는 것도 좋은 생각이다. 1869년에 문을 연 이곳을 나서면 Somes Sound, 섬스 해협이 눈앞에 펼쳐지고 아카디아의 산들이 양편에서 호텔을 감싸고 있다. ​   759. Maine Windjammer Association​자연의 모습을 그대로 간직한 메인의 바위투성이 해안에서 가장 깊은 장소로 무려 3,000여개의 섬들이 흩뿌려져 있다. 이곳은 17세기 이후로 항해의 중심지가 되어왔다. 19세기 말부터 20세기 초에 건조된 전통적인 스쿠너형 목제 범선을 타고 3~6일에 걸친 항해를 경험해 볼 수 있다. 바다에서 맞는 석양은 마음까지 붉게 물들인다. 등대를 지나 바닷가재구이 잔치를 즐기기 위해 작은 무인도에 정박하기도 한다. 배의 편의시설은 빈약하지만 밤이 되면 수없이 떨어지는 별똥별을 바라보는 것과 소설책을 달빛에 비춰 읽은 기분을 무엇에 비할 수 없다.​  760. The White Barn Inn​Kennebunkport는 조지 부시 전 대통령의 여름 휴가지이다. 그의 아들인 조지 W.부시 대통령도 텍사스에 있는 자신의 목장으로 가지 않을 때면 가끔 찾는 곳이다. 완벽한 경관에 뉴잉글랜드에서 가장 특별한 숙소인 화이트반 여관이 자리하고 있다. 1820년에 지은 농장을 개조한 시골풍 호텔로 문지기의 집, 마차 차고, 호텔의 원래 주인이 잠시 살았다는 May's Cottage, 그리고 본 건물 등 네 채의 건물이 있다. 이 건물들에 골고루 분산된 25개의 객실이 있다. 유럽풍 객실에는 지붕이 있는 고풍스러운 19세기식 침대가 놓여 있고 보스턴 북부에서 가장 뛰어난 레스토랑이 있다. 육즙이 풍부한 바닷가재가 훌륭하며 저렴하게 즐기고 싶다면 Mabel's Lobster Claw에 가면 된다. 여기엔 전설적인 lobster roll 과 땅콩버터 아이스크림이 유명하다.  761. Maine Lobster Festival​바닷가재는 과거 수세기 동안 가난한 사람들이나 먹는 음식으로 여겨져왔다. 생김새때문에 그런 편견이 있었는지 모르지만 오늘날 바닷가재의 위상은 프랑스의 달팽이 요리 부럽지 않다. 바닷가재는 메인의 로 한동안 메인주에서는 자동차 번호판에 바닷가재를 그려 넣기도 했다. 메인 주의 어부들이 1년동안 잡는 바닷가재의 양은 1,630만 kg이 넘는다. 페노브스코트만에 면한 도시 Rockland는 바닷가재왕국의 수도로 해마다 바닷가재 축제를 개최한다. 축제기간에 맞추지 못하더라도 어느 때나 천상의 맛을 내는 바닷가재 요리를 먹을 수 있다. 그저 찜통에 찌거나 오븐에 굽는 것으로 족하다. ​  762. Obrycki's​메릴랜드 인근의 Chesapeake 만에서는 blue crab 이라는 다리가 길쭉한 게를 매년 90만 kg 이상 잡아 올린다. 그리고 그중 상당량이 crab town 이라는 볼티모어에서 소비된다. Obrycki 가족들이 운영하는 이 식당은 1944년에 문을 열었고 지금까지도 볼티모어에서 가장 신선하고 맛있는 게 요리를 제공해오고 있다. 게 껍질을 깨뜨리는 나무 망치들이 여기저기에서  쉴새없이 쿵쾅거린다.  찜통에서 갓 쪄낸 게들을 골라잡고 이 식당만의 톡 쏘는 특제소스를 더해 먹는다. 이밖에도 게살케이크, 게살수프, 게살경단, 개살냉채, 게살파스타 등등 상상할 수 있는 게요리는 모두 여기에 있다. 그리고 마지막에 eclair 케이크로 마무리하면 된다. 그리고 주변에 유명한 국립 수족관이 있다.​  763. Chesapeake Bay​체서피크만의 해안가에 작은 마을이 세워진 것은 17~18세기로 이 마을들은 오랜 시간동안 선박건조의 중심이자 무역항구로서의 역할을 충실히 수행해왔다. 그러나 현재는 쇠락한 마을이 되었고 시간은 멈춰버렸다. 덕분에 예전의 모습을 간직한 마을을 보기 위해 관광객들을 태워 나르는 작은 보트가 분주해졌다. St. Michaels's, Oxford, Easton 등 세개의 마을이 20km거리안에서 서로 삼각형을 그리면서 자리한다. 외부로부터 동떨어진 이 마을에는 미국 독립전쟁 이전에 지은 건물들이 잘 보존되어 있다. 세인트 마이클스 마을에는 Navy Point 에 있는 해양박물관이 이 지역의 문화유산을 보존하고 있다. 체서피크는 인디언말로 '껍질물고기들이 많다'는 의미로 이곳에 오면 맛있는 게 요리를 꼭 맛봐야 한다. 대서양의 게, 조개, 청어, 농어, 그리고 야생의 오리와 거위까지, 이곳은 신선한 음식재료들을 접할 수 있는 시골이다. 보다 남쪽에 있는 Crisfield 는 '전세계 게들의 수도'로 불리며 이곳에서 Tangier 섬과 Smith 섬으로 가는 보트들이 출발한다. 이 섬들 역시 왜곡된 시간을 가진 장소이다. 여유가 된다면 Inn at Perry Cabin 에서 묵는 것이 좋다. ​  ​ 
처음 읽는 술의 세계사 저자미야자키 마사카츠출판탐나는책발매2020.10.26. 사케는 ‘사카에노미즈(栄之水)’나 ‘사카에노키(栄のキ, ‘キ’는 술의 옛말)’와 같은 문구에서 신을 뜻하던 사카에(栄)란 말이 변한 것이라는 설과 ‘나쁜 기운을 피한다(避ける, 사케루) 설 등이 있지만, 어떤 이야기에서든 긍정적으로 인식한다. 중국도 술을 ‘하늘이 내려준 아름다운 선물(美祿, 미록)’이라고 불렀다​전 세계의 술을 정리해보면, ① 효모가 당분을 알코올 발효시킨 ‘양조주’, ② 양조주를 증류시켜 알코올 순도를 높인 ‘증류주’, ③ 증류주 등에 허브, 향신료 등을 섞은 리큐어 즉 ‘혼성주’, 이 세 가지로 나뉜다. 양조주는 증류기를 사용하지 않는다. 어떤 종류의 술이든 술을 만드는 재료는 효모라는 미생물이고, 인간은 발효의 장을 마련해주는 것뿐이다. 모든 술은 지름 1/200mm 정도 크기의 미생물인 효모를 통해 당분 분해, 즉 알코올 발효를 거쳐 탄생한다. 미시적으로 보면 일종의 농업이라고도 할 수 있다. 자연계에 있는 특별한 미생물 효모의 작용을 경험적으로 이해한 인류가 효모를 증식시켜 효과적으로 이용한 것이다.​  세계사는 ① 장기간에 걸친 수렵과 채집 시기, ② 농경의 시작과 도시 출현 시기, ③ 유라시아 여러 문화 간 교류 시기(7~14세기), ④ 대항해 시대, 즉 신구 양 대륙의 교류 시기(15~16세기), ⑤ 산업혁명 이후의 시기 등으로 구분할 수 있는데, 술 문화의 변모 과정도 그대로 겹쳐 ①시기에는 포도, 야자, 꿀 등 자연계에 존재하는, 당분이 많은 소재를 발효시켜 양조주를 만들기 시작하였고, ②시기에는 곡물을 당화한 후 발효시켜 대량의 양조주를 만드는 기술이 개발되었다. ③시기에는 9세기에 이슬람 세계에서 증류기 제조 기술이 개발되어 동서로 전해지면서 아락, 소주, 보드카, 위스키, 브랜디 등 여러 종류의 증류주가 탄생했다. ④시기에는 16세기 신항로 개척 이후 문화 교류가 활발해져, 다양한 혼성주가 등장했다. 산업혁명 이후인 19세기 ⑤의 시기에는 연속 증류기가 출현하여 술의 대량 생산이 시작되고, 상품으로서 대규모 생산이 가능해진다. 20세기 이후에는 칵테일 시장이 성장하면서 종류가 다양해진다​샤먼에게 동물의 혼이나 신이 빙의되는 현상은, 인간의 신경을 일시적으로 흥분시켜 마비시키는 어떤 기호품이나 술을 매개로 설명할 수밖에 없다.​  샤먼은 신이나 동물의 영(靈)이 내는 소리를 전달할 수 있는 특별한 능력을 가지고 있었는데, 샤먼이 무아지경에 빠진 상태(트랜스, Trance)에서 느끼는 황홀한 기분(엑스터시, ecstasy)은 취기에 동반되는 흥분 상태와 비슷했다. 사람들은 술이 주는 이 특별한 기분을 신의 세계로 가는 길이라고 생각했다. 참고로 샤먼은 숲에서 생활하는 퉁구스(Tungus)계 민족이 주술사를 일컬었던 사만이란 단어에서 유래했다.​  일본에서는 서기 3세기 무렵, 귀도(鬼道)로 대중을 미혹했다고 전해지는 야마타이국의 히미코 여왕을 샤먼으로 추정한다. 『삼국지 위서 동이전 왜인조(일명 위지왜인전)』에는 왜인(倭人)이 술을 매우 좋아해 장례를 치를 때도 술을 즐겨 마셨다는 기록이 있는데, 야마타이국의 술에 대해서는 알 수 없으나, 조몬(繩文) 시대(기원전 13000년경부터 기원전 300년경까지 존재한 일본의 선사 시대-역주)에는 산포도 등을 발효시킨 술을 마셨다고 전해진다.​고대 인도의 종교인 바라문교의 성전 『베다(Veda)』는 지금으로부터 3,000년 전에 쓰인 제사용 주문집이다. 바라문교에서는 많은 신들을 모시는데, 불의 신 아그니(Agni)와 함께 술의 신 소마(Soma)를 인간과 가장 친근한 신으로 여겼다. ‘소마’는 제사를 지낼 때 공물로 바치는 강력한 술임과 동시에 신격화된 신이기도 했다. 주신(主神)이자 뇌정벽력(雷霆霹靂, 격렬한 천둥과 벼락-역주)의 신이기도 한 인드라 신이 악귀 브리트라와 싸울 때 이 소마를 마시고 용솟음치는 용맹심을 얻어 브리트라를 무찔렀다고 한다. 소마는 신과 인간 모두에게 엄청난 에너지를 주는 원기 왕성한 음료였던 것이다.​소마는 순환하는 시간의 갱신을 꾀하는 소마제라는 축제에서 신에게 공물로 바쳐졌다. 술은 시간에도 활력을 주는 정력제로 간주되었다. 소마는 으깨고 압착하여 여과시킨 후에 물이나 우유에 섞어 제단을 밝히는 불에 뿌리고, 나머지는 신관들이 마셨다고 한다. 소마의 정체는 아직 수수께끼에 쌓여 있다. 강한 흥분을 불러일으키는 성분을 함유한 식물의 줄기(아마 메꽃과 식물 덩굴)를 물에 불린 다음, 짜서 우유 등을 섞어 만든 술이라는 것이 정설이나, 봉밀주(미드, Mead)의 종류라거나 광대버섯을 쓴 것이라 설도 있다. 고대 페르시아에서 믿었던 조로아스터교에서 사용한 하오마(Haoma)도 같은 종류의 술이었다고 생각된다.​곡류에서 대량으로 술을 만들 수 있게 되자 단숨에 음주의 대중화가 진행되었다. 그러나 일상의 음주는 나태한 생활로 이어지는 천한 인습으로 여겼으며, 제사 중의 신성한 음주와 엄격히 구분되었다.​  『리그베다(Rigveda)』에는 보리, 쌀, 콩 등의 맥아를 쌀이나 보리죽과 섞어 발효시킨 ‘수라(Sura)’라는 세속적인 술이 등장한다. 수라는 ‘음식물 찌꺼기’, ‘허위’ 등으로 불리며, 경멸해야 할 대상으로 취급되었다. 특권층이 취기를 독점하며 그들의 권위를 유지하고 싶어 했기 때문일지도 모른다. 인도에서는 세속적 음주를 멸시하는 관습이 현재까지도 이어지고 있어 주마다 ‘드라이 데이(Dry day)’라는 금주일이 정해져 있을 정도이다. 인도인의 술 기피 현상은 약 2,000여 년 전에 만들어진 『마누(Manu) 법전』에 “수라주는 음식물 찌꺼기로 만들며, 이것을 죄라고 부른다. 수드라 계급만 음주를 허용한다" 페르시아도 마찬가지여서 영묘한 술 ‘하오마’는 신성한 술로 숭배되었으나, 일반 술은 악신(惡神) 아에슈마(Aeshma, ‘광폭’의 의미)가 가져온 것으로, 난폭한 행위를 유발하는 악마의 음료수로 낙인찍혀 있었다.​인도의 고대 문헌에는 보리로 만드는 ‘코호라’라는 술도 등장한다. 일설에는 이슬람교도가 이 단어에 아라비아어의 정관사 ‘알(Al)’을 붙여 ‘알코올(Al-kohl)’이라는 말을 만들어 유럽으로 전했다고도 한다. 알코올의 어원은 확실히 아라비아어에서 왔지만, 콜(kohl)이란 말은 분말을 뜻하며 증류할 때 발생하는 정제물을 가리킨다는 설이 유력하다.​꿀을 만드는 성충 벌의 경우, 보통 6주 정도밖에 살지 못한다. 온대를 대표하는 술인 미드는 물에 녹인 꿀을 발효시켜 만든 밀봉주이다. 허브나 향신료를 첨가하는 ‘드라이 미드(Dry Mead)’, 사과 과즙을 첨가하는 ‘시서(Cyser)’, 잼을 첨가하는 ‘멜로멜(Melomel)’ 등으로 다양하게 즐길 수 있다.​  꿀은 벌이 꽃의 꿀을 모아 체내 효소로 분해한 액체다. 예부터 포도당 외에 각종 비타민, 미네랄을 함유한 영양원으로 알려졌다. 스페인 북부의 알타미라 동굴 벽면에 꿀을 채취하는 정경이 그려져 있는 것으로 보아 15,000년 전경에 이미 꿀을 채취하고 있었다.​  단, 봉밀주(蜂蜜酒)를 만들기에는 꿀의 당분 농도가 너무 진하기 때문에 그대로 발효시키지 않고 물을 넣어 세 배 정도로 희석시켜야 한다. 물을 넣은 후 일정 기간 방치해두기만 해도 봉밀주가 완성.​  꿀은 방부 작용을 하기 때문에 재생과 관련된 물질로 간주되었다. 바빌로니아에서는 죽은 자를 꿀에 담가 두며 재생을 기원했다. 고대 이집트에서는 신관 등의 특권층만 꿀을 채취할 수 있었고, 고대 그리스의 주신인 제우스는 크레타섬의 동굴에서 요정 님프가 꿀과 염소젖으로 키운 것으로 믿었다. 또한 고대 스칸디나비아인은 두개골로 만든 잔을 손에 든 주신인 오딘 앞에서 미드를 마시며 극락에서 소생하기를 기도했다​꿀은 영양가가 1kg당 294kcal에 이를 정도로 높아, 강장 작용이 있다. 로열젤리는, 여왕벌이 매일 2,000여 개의 알을 낳도록 하는 능력을 부여한다​와인은 현재 60개국 이상에서 만들어지고 있으며, 연간 생산량은 3,000만 kL 이상에 달한다고 한다. 생산량은 맥주와 비교하면 약 1/5정도이지만, 그래도 술 문화의 주역. 와인 소비량이 가장 많은 나라는 이탈리아와 프랑스이고, 이 두 나라에서만 세계 포도의 약 40%가 소비된다. 포도의 원산지는 카스피해 연안인데, 새가 씨를 물어 지중해 연안 등 각지로 운반한 것이 아닌가 싶다. 참고로 지중해 연안 각지의 포도 재배 기술은 페니키아인이 전해주었다고 한다.​  포도로 만드는 과실주인 와인은 발효와 숙성 과정에서 풍기는 부케와 포도 자체로 인한 아로마 등으로 이루어진 복합적인 향기가 난다.​과거의 와인은 매우 지엽적인 술이었다. 원료인 포도 열매 부패가 빠르기 때문에 와인 산지가 한정될 수밖에 없었다. 와인을 양조하려면 성숙한 포도 열매를 파쇄한 뒤 신속하게 발효시켜야 는데 포도의 장거리 운송은 어려운 일이었다. “와인은 풍토를 마시는 것이다”​본래라면 썩어서 바짝 말라버릴 운명의 포도가 부글부글한 거품을 내며 빨간 액체로 다시 태어나는 모습을 보면서, 고대 사람들은 피와 생명, 불사 등의 이미지를 떠올렸을 것이다.​  와인 양조법은 흑해와 카스피해 사이에 있는 코카서스 지방에서 시작되어 주변 지역으로 전파되었다. 7,400년 전 이란 북부 자그로스(Zagros) 산맥에 자리한 하즈, 필즈, 테페 유적에서 출토된 항아리 파편에서 와인의 잔재가 발견되었다. 이후 와인은 기원전 6000년에서 기원전 4000년 사이에 메소포타미아와 고대 이집트로 전해졌다. 수메르인은 와인을 ‘게슈틴(Geshtin)’이라고 불렀고, 신의 피라고 생각했다. 신이 자신의 피인 와인에 점토를 섞어 인간을 만들었다고.​  고대 이집트에서는 태양신 라가 사람의 피를 탐하는 천공신 하토르(Hathor, 영리하고 용맹한 사자의 형상을 하고 있으며, 후에 아프로디테, 비너스로 모습을 바꾸어 숭배된다)로부터 사람들을 지키기 위해 피 색깔과 똑같은 와인을 만들었다고 설명했다.​  땅의 신 게브와 하늘의 신 누트의 부적절한 관계로 낳은 자식이며, 지상계를 지배하는 호르스 신의 아버지이기도 한 농경의 신 오시리스가 와인을 만들었다는 설도 있다. 문화인류학자 프레이저(Frazer, 1854~1941)는 『황금가지』에서 “오시리스는 땅의 왕으로서 다스리고, 이집트인을 야만인에서 교화시키고 율법을 주어 신들을 섬기도록 가르쳤다. 이집트인은 이전 시대까지 식인종이었다. 한편 오시리스의 여동생이며 동시에 그의 아내이기도 한 이시스는 보리와 밀이 야생에서 자라는 것을 발견했고, 오시리스는 곡물 재배법을 백성에게 가르쳤다. 이후 백성들은 식인 습관을 버리고 곡물식을 즐기게 되었다.또한 오시리스는 나무에서 포도를 따서 선반에 올려 숙성한 뒤 열매를 밟아 술을 만든 최초의 인물로 알려져 있다. 그는 이러한 발견을 전 인류에게 전하려는 열정이 지나쳐 이집트 정치를 결국 아내인 이시스에게 위탁하고, 자신은 세계 방방곡곡을 떠돌며 가는 곳마다 문명과 농업의 축복을 전달했다”라고 기록했다.​  겨울의 메마른 대지가 봄이 되어 옥야로 다시 태어나는 현상은 고대 사람들에게는 그야말로 감동적인 광경이었고, 이를 보고 죽었다 다시 태어나는 오시리스 신화가 탄생했다. 이러한 이미지가 와인의 제조 과정과 겹쳐지게 된 것이다.​  이집트의 나크트 분묘 벽화에는 포도 따기부터 와인 만들기에 이르는 일련의 과정이 사실적으로 그려져 있다. 투탕카멘 왕(재위 기원전 1361~기원전 1352)의 부장품 항아리에서도 와인이 검출되었다.​  와인 제조 기술은 이집트를 거쳐 크레타섬과 페니키아의 비블로스 등을 경유하여 지중해 주변 지역으로 전파되었다. 그리스에서는 송진을 바른 큰 나무통에서 포도를 발효시키고 허브, 향신료, 진한 바닷물을 넣어 와인으로 만든 뒤 동물 가죽이나 암포라라는 저장용 항아리에 넣어 판매했다. 암포라는 양쪽에 손잡이가 달려 있고 바닥 끝 쪽이 뾰족한 특이한 형태의 항아리로 말안장에 걸어 운반했다.​  그리스인은 수확의 신 디오니소스를 와인의 신이자 명정(酩酊, 정신을 차리지 못할 정도로 술에 몹시 취함-역주)의 신이라고도 생각했다. 부활의 힘을 지닌 디오니소스의 피인 와인을 마시면 인간이 건강해지고, 포도가 와인으로 재생되는 소생의 힘을 얻어 풍작이 확실해진다고 믿었다.​  말라서 죽은 뒤에 다시 새싹을 내고 잎이 풍성하게 자라는 식물을 종교적으로 상징화한 디오니소스를, 와인이 되어 다시 태어나는 포도에 비유한 것이다. 디오니소스는 매년 겨울에 죽고 봄에 소생하였는데, 주기적인 재생은 부활과도 동일시되었다. 디오니소스 축제는 와인을 흠뻑 마시며 살아 있는 기쁨에 취하는 그리스 사회 최대의 경사스러운 행사였다.​ 디오니소스가 아테나 부근 아티카에서 농부 이카리오스의 대접을 받고, 그 보답으로 포도 재배법과 와인 제조법을 가르쳐주었다. 곧바로 와인을 만든 이카리오스는 염소 가죽 주머니에 와인을 넣어 마을 사람들에게 나누어주었는데, 취기를 처음 경험하자 독을 마셨다고 오해한 마을 사람들이 이카리오스를 살해하였고, 그 딸은 비탄에 빠진 나머지 목을 매달았다. 디오니소스는 크게 화를 내며 마을에 있는 모든 딸들을 미치게 만들어 스스로 목을 매게 했다. 마을 사람들은 오해했다는 사실을 깨닫고, 자신들 때문에 억울하게 죽은 아버지와 딸을 공양했다. 이후 디오니소스도 노여움을 풀고 그 땅을 포도의 산지로 만들었다고 한다.​아테네 에게해에 떠 있는 낙소스섬에서 근심 걱정이 가득한 아리아드네라는 미녀와 만났다. 크레타 왕 미노스의 딸인 아리아드네는 미노타우로스를 퇴치하기 위해 찾아온 테세우스에게 한눈에 반했고, 아테네에 함께 돌아간다는 조건으로 그를 지원해주기로 했다. 그녀는 미궁을 만든 다이달로스로부터 손에 넣은 실타래를 테세우스에게 몰래 건넸다. 테세우스는 실타래의 끝을 미궁의 입구에 묶은 뒤 실을 풀면서 들어갔고, 미노타우스로를 무찌른 후에는 실을 감으며 그곳을 빠져나와 생환에 성공했으나 튀었다.​그녀에게 한눈에 반한 디오니소스는 아리아드네를 위로하며 보석을 가득 박은 황금 관을 예물로 주며 대망의 결혼까지 이르게 된다. 그러나 아리아드네는 젊은 나이에 병사했고 디오니소스는 그녀에게 선물한 황금 관을 하늘을 향해 던지며 자신의 비운을 저주했는데 그때 하늘로 던진 관이 밤하늘에 빛나는 ‘왕관자리(목동자리 옆에 있는 작은 별자리)’가 되었다고 한다. 로마에서는 디오니소스를 박카스라고 부르며, 풍요와 술의 신인 리베르와 동일시했다. 박카스는 디오니소스와는 달리 여성적인 미청년으로 그려진다.​플라톤은 와인을 인간을 이지적으로 만드는 음료라고 칭하며, 술을 마시면서 나누는 대화의 교육적 가치를 높이 평가했다. 그리스인은 와인에 물을 섞어 조심스럽게 마셨다. 고대 그리스에서는 와인 원액을 마시는 것을 ‘스키타이(Skythai, 이란계 유목 기마 민족-역주)식 음주법’이라며 기피했다.​  플라톤은 “18세 이전에는 절대 와인을 마셔서는 안 된다. 서른 살까지는 적당히 마셔도 되지만 술주정을 하거나 과음을 해서는 안 된다. 마흔이 되었다면 들뜬 기분으로 소란을 피워도 좋다. ​지중해 세계는 먼저 동쪽의 에게해부터 시작하여 카르타고를 중심으로 서지중해가 개척되었고, 중앙부에 위치한 이탈리아반도는 마지막까지 남겨졌다. 이 때문에 와인이 동방으로부터 로마로 전해지는 시기가 늦어졌고, 로마인은 와인을 외부 세계의 이국적인 음료로 인식하였다. 때문에 초기 로마에서 와인은 귀중품이었고, 서른 살 이하의 남성과 부인은 와인을 마시는 것이 허락되지 않았다. 카이사르(기원전 100~기원전 44) 시대에도 와인은 고가여서, 당시 상인들은 한 암포라에 담긴 와인값으로 노예 한 명을 칠 정도였다.​  그 시절 와인은 걸쭉한 탁주였다. 로마에 와인을 전한 그리스인도 와인에 바닷물이나 물, 맥주, 봉밀주를 섞어 마셨다고 한다. 로마인도 그리스인에게 배워, 와인을 두 배에서 세 배의 물로 희석하여 마셨다. 와인에 뜨거운 물을 섞는 경우도 있었고, 때로는 보존을 위해 조개껍질이나 석고를 넣었으며 경우에 따라서는 납 용기에 넣어 데우기도 했다.​  로마 제국이 지중해 세계를 제패하자, 향락에 빠진 로마인은 와인을 연회석에 없어서는 안 될 음료로 여겼다. 카이사르가 갈리아(현재의 프랑스) 원정을 마치고 켈트인이 사용하는 맥주 제조용 나무 술통을 들고 돌아온 이후, 와인의 풍미가 훨씬 좋아졌다. 통기성이 있는 나무 술통에서는 바깥 공기와 알코올 사이에 미묘한 접촉이 있어 와인의 풍미가 한층 증가한다. 로마인에게 있어 와인은 식사의 일부였고 현대 이탈리아인도 식사에서 분리된 음주와 만취는 나쁜 버릇으로 여긴다. ​  와인이 보급됨에 따라, 이탈리아반도에서는 급격하게 곡물 밭에 포도원이 구축되어 곡물 부족이라는 심각한 사회문제를 낳았다. 서기 91년, 도미티아누스 황제(재위 81~96)는 제국에 있는 포도나무의 수를 절반으로 줄이라는 명령을 내렸고 알프스 이남에 심겨진 포도나무를 남김없이 뿌리째 뽑아버렸다. 부유층이 마시는 와인이 사회에 해악을 미치는 모습을 좌시할 수 없었던 것이다.​  『구약 성서』에 기록된 ‘노아의 방주’ 이야기는 40일간의 대홍수를 견딘 노아가 배에서 내려 포도밭을 만들고 와인을 배불리 마신 후 천막에서 벌거숭이로 잠이 들었다고 기록하고 있다. 『구약 성서』의 창세기에는 와인을 ‘사람의 마음을 즐겁게 만드는’ 반면 ‘사람의 덕을 가린다’고 기술한다. 참고로 노아가 와인을 마시고 벌거숭이로 잠들었다는 이야기에서 노아가 동물을 희생시키고 싶지 않아 신에게 바치는 희생의 피를 대신하고자 피 색깔과 똑같은 와인을 만든 것이라는 추측을 하기도 한다.​7세기부터 8세기까지 이어진 이슬람교도의 ‘대정복 운동’으로 지중해가 ‘이슬람의 바다’로 바뀐 후에도 유럽 내륙의 수도원에서는 와인을 계속 만들었다. 와인은 추위가 극심해 곡물을 충분히 수확할 수 없던 알프스 이북의 유럽에서 곡물 부족을 메우는 식품이기도 했다. 서기 800년에 로마 교황으로부터 황제의 관을 부여받은 프랑크 왕국의 카롤루스 대제(742~814)는 토지를 교회와 수도원에 기증하여 와인 생산을 장려하며, 서유럽에서 와인 문화의 토대를 구축한 인물이기도 하다.​포도는 곡물이 자라지 않는 거친 땅에서도 재배할 수 있었다.​한랭한 기후인 서유럽에서의 포도 재배는 포도가 과연 생육할 수 있을지의 여부가 아슬아슬한 경계선에 있는 자연 조건을 바탕으로 이루어졌다. 척박한 풍토와의 싸움이 오히려 양질의 와인을 만들어냈다. 유명한 부르고뉴 와인을 만드는 시트 수도회의 수도사들은 포도밭을 재배하는 데 일생을 바친다. ‘몽라셰(Montrachet, 민둥산)’, ‘레 페리에르(Les Perrieres, 쓰레기 토지)’라는 포도원의 이름에서 지금도 그들의 고투가 전해진다. 수도사의 평균 수명이 28세에 불과했다는 기록도 있다.​  12세기 들어 상업이 부활하자, 와인 생산에 특화된 지역도 나타나 와인의 대량 수송이 시작되었다. 중량 단위인 ‘톤(ton)’은 와인 한 통의 무게에서 기원한다고 한다. 보르도 지방에서부터 영국으로 대량의 와인이 운반되면서, 몇 개의 와인 통을 실을 수 있는지를 적어 선적 능력을 표시했다. 속이 빈 와인 통을 두드릴 때 탕 하는 소리가 났는데, 이 소리에서 ‘톤’이 생겨났다고도 한다. 부르고뉴에 버금가는 와인 산지인 보르도는 가론강과 도르도뉴강의 수운을 활용한 와인 산지로 두각을 나타내며, 13세기 중반경에는 잉글랜드 왕실이 소비하는 와인의 3/4을 공급하게 되었다.​6%의 유당을 함유한 말젖을 발효시켜 알코올 농도가 낮은 마유주를 만드는 데 성공한 것이다. 세계의 술 대부분은 식물을 원료로 하는데, 마유주는 대초원이라는 환경에서 발견해낸 진기한 술이라고 할 수 있으며, 그야말로 유목 세계를 대표하는 술이라고 할 수 있다​  말젖에 함유된 유당은 원래 알코올 발효에 잘 쓰이지 않는 소재이나, 초원 지대에 우연히 유산(乳酸)을 발효시키는 효모가 존재했기 때문에 운 좋게 마유주라는 결실을 맺게 되었다. 유목민은 한 가족이 200마리 정도의 양을 키우며 초원 이곳저곳에 흩어져 살았는데, 10km 이상 떨어진 마을 간의 연락부터 군사 원정에 이르기까지, 모든 일은 말이 있었기 때문에 가능했다. ​  유목민은 2,500년 이전부터 가죽 부대를 사용하여 말젖(경우에 따라서는 낙타젖)을 발효시켰다고 여겨진다. 터키어로 ‘쿠미스(kumyz)’, 몽골어로 ‘아일락’이라고 부르는 술이 모두 마유주이다. 기원전 5세기에 그리스 역사가 헤로도토스는 『역사』에서 흑해 북안의 스키타이인이 마유주를 마셨다고 기록했다. 쿠미스는 고대 아시아의 쿠만(Cuman)인에서 유래한 이름이다.​  마유주에는 비타민C가 풍부하게 함유되어 있어, 마시면 사람의 혈관을 강화시키고 신진대사를 활발하게 만드는 효과가 있다. ​현대에 들어서는 마유주를 단순한 음료수로 여길 뿐, 술이라고 생각하지는 않는 것 같다.​  흑해와 카스피해 사이에 있는 산악 지대인 캅카스(Kavkaz)에서 만들어진 ‘케피르(Kefir)’는 마유주가 아닌 우유주이다. 소젖(경우에 따라서는 양젖이나 염소젖)을 발효시킨 것으로, 발효가 멈출 때마다 새로운 우유를 보충하면서 만든다. 케피르라는 이름은 황갈색을 띤 곡물 입자인 케피르를 추가한 데서 유래했다.​  유목민이 말젖을 발효시켜서 마신 이유는 말젖을 생으로 마시면 설사를 일으키기 쉽기 때문이라고 한다. ​  말은 3월부터 4월에 걸쳐 출산하는데, 그 시기의 말젖은 오로지 망아지를 사육하는 데 이용한다. 그러나 망아지가 어느 정도 자란 6월 말부터 10월경이 되면 말젖이 필요 없어진다. 이 시기에 유착하는 300L에서 400L에 이르는 젖이 온전히 마유주의 원료로 이용된다. 술이라고는 해도 앞에서 언급했듯이 마유주는 알코올 도수가 1%에서 3% 정도에 불과하고, 유산 발효로 인하여 걸쭉한 요구르트의 형태를 띠기 때문에 몇 대접을 마셔도 취하지 않는다. 몽골인 남성은 한 달에 약 4L의 마유주를 마신다는 조사 결과가 있다​각 가정에는 나름대로 비밀스럽게 전수되는 맛이 있다. 기본적으로는 가죽 부대에 갓 짠 말젖을 넣고, 교반봉으로 7일에서 10일 동안 저으면 가죽 부대에 부착된 유산균이나 이스트균에 의해 발효가 되면서 손쉽게 마유주가 완성된다. 작년에 만들어놓은 마유주를 추가하면 발효가 한층 더 쉬워진다고 한다.​대량으로 만든 마유주는 겨울 내내 실외에 두고 얼려서 보관하고, 정월을 축하하는 행사, 경사스러운 일이 있을 때 마유주를 마셨다. 마유주는 가정용 술이며, 영양 보급원이어서 상품화되는 일은 없었다​아열대와 열대기후에 분포하는 야자는 볏과, 백합과, 난초과의 뒤를 잇는 대형 식물군으로 약 2,600종에 이른다. 그 가운데 아시아에서 생육하는 야자가 약 1,400종이다. 야자의 수액은 쉽게 발효되어, 술의 소재로 쓰인 지 5,000여 년이나 된 긴 역사를 자랑한다.​바닷길은 10세기 이후에는 중국 도자기를 주요 상품으로 거래, ‘도자기 길(세라믹 로드)’로도 불린다. 홍해-페르시아만-아라비아해-말라카해협-남중국해를 연결하는 바다의 교역로가 가장 번성했던 때는 동아시아와 서아시아를 모두 지배한 몽골 제국 시대였다.​  17년 동안 원나라의 쿠빌라이 칸에게 벼슬을 받고 봉직한 마르코 폴로는 서아시아의 일한국으로 결혼을 위해 떠나는 코카친 공주와 동행하여, ‘도자기 길’을 동쪽에서 서쪽으로 거슬러 고향 베네치아로 돌아갔다. 그는 1290년 말에 푸젠(福建)의 취안저우(泉州)항에서 출발해 26개월 동안 항해한 끝에 페르시아만 입구의 호르무즈항에 도달하였고, 1295년에야 베네치아에 귀환할 수 있었다.​기항한 항구에서 마셨던 풋내가 나지만 달고 신 맛이 나는 야자술 ‘토디’는, 지중해에서 나고 자란 마르코 폴로에게는 신기해『동방견문록』의 ‘수마트라 왕국’ 편이나 ‘세이란섬’ 편에 기록이 있다. 너무나 쉽게 발효되는 야자에 강한 흥미를 느꼈던 것 같다.​현재에도 서아시아, 인도, 동남아시아 각지에서는 야자 수액 ‘토디(정식 명칭은 fermented toddy, 줄여서 toddy라고 부르는 경우가 많다)’를 발효시킨 술을 만들고 있다. 토디를 하루에서 이틀 정도 방치하기만 하면 자연 발효되어 야자술이 된다. 꿀을 물로 희석한 맛이며, 차갑게 식혀서 마시면 부담 없이 마실 수 있다​단시간에 제조할 수 있지만, 쉽게 쉬어버리기 때문에 보존이 어렵고 원거리 운송을 견디지 못해 와인이 19세기에 세계를 제패한 유럽을 대표하는 알코올음료로 전 세계로 확산된 데 비해, 야자술은 지금도 유라시아 남쪽 끝의 지역적인 술에 머물러 있을 뿐이다. 마르코 폴로는 『동방견문록』의 ‘수마트라 왕국’ 편에 다음과 같이 기록했다.​  “이 섬에서 자라는 한 나무가 있는데, 원주민들은 이 나무의 가지를 자르고 자른 자리에 큰 항아리를 걸어둔다. 그러면 하룻밤 동안에 항아리가 술로 가득 찬다. 이 술은 정말 맛이 좋고, 복부 팽만, 기침, 비장 병을 낫게 하는 효능이 있다. 이 나무는 얼핏 보면 작은 대추야자 나무처럼 생겼고 가지도 매우 적지만, 적당한 시기에 나뭇가지를 자르면 위에 기술한 대로 맛있는 술을 제대로 얻을 수 있다. 나뭇가지를 자른 자국에서 더 이상 술이 나오지 않으면 원주민들은 근방에 있는 작은 강에서 나무뿌리까지 물길을 끌어와 물을 대준다. 그러면 한 시간도 되지 않아 수액이 다시 나오기 시작한다. 두 번째는 처음과 같이 붉은 액체가 아니라 연한 색을 띠는데, 어찌 되었든 붉은 술과 흰 술, 두 종류를 손에 넣을 수 있다.”​  야자술은 3, 4일이 지나면 더 이상 마실 수 없는 살아 있는 술이었고, 그래서 알코올 농도도 낮았다. 어찌 되었든 야자나무 줄기를 도려내 마른 풀로 메운 후 태워서 도려낸 곳에 관을 붙이고, 관 끝에 항아리를 놓아 야자 수액을 모으기만 하면 자연스럽게 술을 만들 수 있기 때문에 열대, 아열대 지역 사람들은 앞마당에 자동 주조기를 가지고 있는 것이나 마찬가지이다.​술은 곡물을 원료로 삼고 나서 비로소 대량 생산이 가능해졌고, 대중화의 길을 걸을 수 있었다. 곡물을 원료로 하는 양조주가 양산됨으로써 술의 역사는 제2막을 열게 되었다.​각 문명을 지탱한 곡물을 원료로 삼아 고유의 술을 만들어냈다. 그러나 딱딱한 껍질로 무장한 곡물을 술로 바꾸려면 넘어서야 할 큰 장애물이 있었다. 곡물을 쉽게 알코올 발효가 되는 당분으로 바꾸는 과정이 최대의 난관이었다​  알코올 발효를 화학적으로 설명하면, 효모(이스트)가 분비하는 치마아제가 글루코오스(포도당)나 프룩토오스(과당) 등의 단당을 분해하여 에틸알코올과 이산화탄소로 바뀌는 현상이다. 전분(탄수화물)을 맥아당 등으로 바꾼 후 이를 다시 단당으로 변화시키는 과정이 필수이다.​  여러 문명을 지탱해주었던 곡물은 지역마다 풍토와 역사에 따라 달라 술의 종류도 다양해졌다. 곡물주에는 보리가 원료인 맥주, 기장이나 쌀을 원료로 하는 중국의 황주(黃酒), 쌀을 원료로 하는 일본의 청주, 옥수수를 원료로 하는 잉카 제국의 치차(Chicha)​  4대 문명을 발전시킨 곡물 중에서 가장 빨리 술로 만들어진 재료는, 가루로 빻은 후 발효 빵으로 만들어 먹었던 보리였다. 곡류를 발아시킨 곡아(穀芽)에는 전분을 당으로 바꾸는 효소가 함유되어 있다. 그래서 메소포타미아나 이집트에서는 발아시킨 보리(맥아(麥芽), 몰트)를 그 상태로 발효시켜 맥주를 만들 수 있었다. ​  쌀, 조, 기장을 주식으로 하는 중국과 일본에서는 술 만들기가 좀처럼 번거로운 일이 아니었다. 중국의 황주나 일본의 청주를 만들려면 특수한 곰팡이(중국에서는 거미집곰팡이, 일본에서는 누룩곰팡이) 필요. 거미집곰팡이는 따뜻한 곳에서 생기는 일반 곰팡이로 아시아 전역에서 술을 양조할 때 사용한다. 누룩곰팡이는 무성 생식을 반복하는 불완전균으로, 흔히 된장, 간장, 술을 만드는 데 이용된다. 일본의 청주는 누룩곰팡이를 사용한다는 점에서 개성이 뚜렷하다.​맥주는 세계에서 가장 많이 소비되는 양조주로 연간 생산량이 1억 kL를 가뿐히 넘는다. 미국, 독일, 영국, 벨기에 등이 주생산국으로 비어(Beer)는 음료를 뜻하는 라틴어 비베레(Bibere)에서 유래했다는 설과, 곡물(Grain)을 발효한 음료란 뜻의 게르만어 베오레(Beor)에서 유래했다는 설이 있다.​초기 맥주는 상당히 걸쭉해서 ‘마시는 빵’, ‘액체 빵’으로 불리며 대중적으로 흔하게 접할 수 있었는데, 원료인 보리를 손쉽게 구할 수 있었기 때문이다. 당시 맥주는 특유의 쓴맛이 없고 알코올 농도도 낮았는데, 수메르인은 술을 매우 좋아해 현재와 비교하면 매우 높은 비율인 40%의 보리를 를 맥주 양조에 사용했다​  초기의 맥주는 빵을 사람이 직접 입으로 씹어서 만들었다. 수메르인은 발효를 양식을 채워주는 여신, 닌카시(Ninkasi)의 비술이라고 생각했다. 루브르 미술관은 두 장의 점토판에 보리 탈곡과 맥주 제조 모습이 새겨진 유명한 조각품, ‘모뉴먼트 블루’를 소장하고 있다. 농업과 풍요의 여신에게 바친 제물이며 기원전 3000년경의 유물로 추정된다. 수메르인 사회에서는 여성이 양조를 담당했는데, 여덟 종류의 보리(대맥)와 여덟 종류의 밀(소맥)을 혼합한 곡물로 세 종류의 맥주를 만들었다고 한다. 맥주는 단순한 보조 식품부터 신상을 세우거나 화전을 일굴 때 부정을 없애는 용도까지 폭넓게 사용되었다.​메소포타미아에서 신전 건조에 종사하는 노동자에게 하루 1L, 고위 신관에게는 그 다섯 배에 달하는 양의 맥주를 보수로 지급하였다고 한다. 귀족 등의 권력자들은 신전에 맥주를 대량으로 봉헌​  고대 이집트에서도 5,000년 전부터 ‘헥토’라는 맥주를 만들었다. 맥아를 구운 빵을 짓이겨 물에 녹인 후, 길고 가느다란 항아리에 넣어 발효시켰다. 항아리 입구는 탄소가스가 새지 않도록 마개로 단단히 막아 깊은 맛이 나도록 했다. 항아리를 어둡고 서늘한 곳에 두고 숙성시키는 경우도 있었다. 맥주에 점토를 넣어 투명도를 높이는 기술이 개발되었으며, 대추야자 등의 재료를 추가해 알코올 농도를 높이는 연구도 이루어졌다. 허브로 풍미를 더한 다양한 맥주도 만들어, ‘즐거움을 주는 음료’, ‘천국과 같은 음료’ 같은 멋진 이름도 붙였다. 와인 원액에 버금가는 진한 농도의 맥주도 있었다고 한다.​이집트에서도 신관이나 관사의 봉급 중 일부를 맥주로 지급하였다. 음주 습관이 지배층 사이에 퍼져 풍기문란도 만연했다고 한다. ​기원전 17세기에 번성했던 고대 바빌로니아 왕국 시대에 맥주 양조는 오로지 여성이 담당했는데 집에서 술을 만들어 판매하는 사람도 있었다. 함무라비 왕(재위 기원전 1792~기원전 1750)이 제정한 282조의 ‘함무라비 법전’에는 술집에 관한 규정이 많이 포함되어 있다. ​  108조 만일 맥줏집 여주인이 맥주 대금을 곡물로 받지 않고 은으로 받거나 또는 곡물 분량에 비해 맥주의 양을 부족하게 판매한 경우, 여주인에게 벌을 주고 물속에 던진다.​  109조 만약 수배 중인 범인이 맥줏집에 숨어들었을 때 이를 숨기고 당국에 신고하지 않는 경우, 맥줏집 여주인은 사형에 처할 수 있다.​  111조 맥줏집의 여주인이 60크아의 맥주를 신용으로 제공한 경우에는 수확 시에 50크아의 곡물을 외상값으로 받아야 한다.​ 기원전 600년경 신바빌로니아 왕국에서는 남성이 맥주 양조를 담당하였는데, 양조업자 조합을 구성​네부카드네자르 2세(재위 기원전 604~기원전 562)는 유다 왕국을 멸망시키고 유대인을 수도 바빌론으로 강제 연행하여 바벨탑 등 웅장한 건조물을 건설하도록 한 것으로 유명한데(바빌론 유수), 바빌론의 수호신 마르두크의 거대한 제단에 맥주 폭포를 흐르게 했다는 전설이 있다. 그는 맥주 양조업자를 보호했으며 마르두크 제례 시에는 그들을 명예석에 앉게 했다고 한다. 제례에는 맥주가 빠지지 않았다​  맥주는 이윽고 이집트에서 그리스로 전해졌다. 아리스토텔레스(기원전 384~기원전 322)는 “와인을 먹고 취한 사람은 앞으로 넘어지고, 맥주를 먹고 취한 사람은 뒤로 넘어진다”고 기록했다. ‘뒤로 넘어진다’라는 말은 그다지 바람직하지 않다는 뜻으로 해석된다. 귀중한 보리로 술을 만드는 행위를 이기적이라고 생각한 것일까? 헬레니즘 시대에는 클레오파트라가 맥주를 돌려 마시며 카이사르와 안토니우스를 차례대로 정복했다는 이야기도 전해진다.​  로마 제국에서는 대지의 여신 케레스를 숭배하는 제전에서 ‘케르위시아’라는 맥주를 많이 마셨다는데, 사실 미식가인 로마인은 맥주보다 식사와 잘 어울리는 와인을 선호했다. 게르만인이 좋아하던 맥주는 야만인이 마시는 술이라며 천시를 받았던 것 같다. 그렇게 맥주 문화는 지중해를 넘어 알프스 이북으로 건너가게 되었다.​맥주 양조는 결국 유럽의 보리 재배 지역에서 진화를 거듭했다. 봉밀주를 마셨던 게르만인, 켈트인은 대량으로 양조할 수 있는 맥주의 존재를 알게 되자 즉시 매료되었다. 타키투스가 쓴 『게르마니아』에타키투스가 쓴 『게르마니아』에는 “음료에는 보리 또는 밀을 포도주와 같이 발효시킨 액체가 있는데, 레누스강 및 다누비우스강 근처에 사는 사람들은 포도주도 사서 마셨다. … 그들은 목마름(음주)을 절제하지 못했다. 원하는 만큼 술을 공급해주고 마음껏 술주정을 하게 한다면, 그 나쁜 술버릇 때문에 정복되었을 것이다”라고. 게르만 사회를 통일한 카롤루스 대제가 유능한 맥주 장인들을 궁정으로 끌어모았다는 기록도 전해진다. 중세 유럽의 역사는 맥주를 빼고 이야기할 수가 없는데, 중세 유럽에서 맥주 제조가 발전한 이유는 와인과 마찬가지로 수도원 때문이었다. 벨기에에서는 현재도 수도원의 제조법을 계승한 진한 맥주를 선호한다.​맥주에 쓴맛을 첨가하는 데 처음 사용한 재료는 버드나무 잎이었다. 일본의 아이누족은 버드나무의 억센 생명력을 눈여겨보고, 신이 점토와 버드나무로 사람을 만들고 척추 뼈가 된 버드나무에 생명력을 깃들게 했다고 생각했다. 게르만인도?​  이후 지역마다 쉽게 구할 수 있는 허브를 중심으로, 정향나무나 육계 등의 향료와 약초를 혼합한 ‘그루트(Gruut)’를 사용하다가, 7~8세기가 되자 독일에서 그루트 대신 ‘홉(Hop, 한삼덩굴속 식물)’이 등장했다. 홉 암꽃의 밑동에서 노란색 분말(홉 또는 루풀린)을 채취해 이를 맥주에 첨가하여 ‘쓴맛’을 내고, 가스가 빠져 나오지 않도록 연구하여 맥주를 만들 수 있게 되었다. 홉은 바벨탑이 세워지던 시절 이미 바빌론의 공중 정원에서 재배되고 있었다는 설도 있으나, 정확하지는 않다.​홉은 포도와 마찬가지로 흑해와 카스피해 사이에 있는 캅카스 지방을 원산지로 하는 뽕나무과 만초인데, 7세기에 독일로 전해졌다. 736년에는 뮌헨 근교의 할러타우에서 홉을 본격적으로 재배하였다는 기록이 있다. 쓴맛뿐 아니라, 맥주에 독특한 향미를 더하고 거품을 잘 일어나게 하는 홉은 ‘맥주의 영혼’, ‘녹색의 황금’이라고 일컬어진다.​오늘날 맥주의 원형은 1516년 남독일 바이에른 공국(수도 뮌헨)의 빌헬름 4세가 제정한 ‘맥주순수령(Reinheitsgebot, 라인하이츠게보트)’에서 찾을 수 있는데, 맥주는 보리, 홉, 물로만 제조해야 한다고 규정하고 있다. 그때까지는 착색하는 데 숯을 사용하는 등 조악한 맥주가 많았다.​본목적은 맥주 양조에서 식용 밀의 사용을 배제하여 식량난을 해결하는 것이었는데, 맥주 제조에서 그루트를 사용하지 않게 된 결정타가 되었다.​  홉은 목 넘김을 상쾌하게 하고 깊은 맛을 낼 뿐 아니라, 살균 및 항균 작용이 있다. 또한 떫은맛을 내는 타닌 성분은 과잉 단백질을 제거하고 맛을 깔끔하게 하고 투명도를 높이는 역할을 한다. 보통 맥주에는 1kL당 1.6kg 정도의 홉이 사용된다​전한시대(기원전 202~기원후 8)에 서방으로부터 보리가 전해졌다. 그전까지 황하 유역에서 나는 주요 곡물은 조와 기장이었는데, 오늘날에는 조도 소주의 원료로 사용하지만, 고대 중국에서는 기장을 술의 원료로 높게 평가했다. 그러나 기장은 당화(糖化)하지 않으면 술로 만들 수 없다. 그래서 누룩이 필요했다.​  중국과 조선에서는 누룩을 곡(麯)이라고 했는데, 이는 원료인 곡물을 가루로 만든 후 물로 반죽하여 경단 모양으로 빚고, 여기에 거미집곰팡이를 1개월 정도 번식시킨 것이었다. 병국(餠麴)이라고도 불렀다.​  주나라의 술은 황토 대지에 구멍을 파고, 기장에 물을 섞어 발아시킨 후 누룩으로 발효한 일종의 탁주였다. 술은 왕의 권위의 원천인 하늘의 신(천제)께 제사 지내는 의식, 왕실과 각지를 지배하는 제후 사이의 결속을 다지는 의식에 필요했다. 왕은 각지의 지배자(제후)가 정기적으로 조현(신하가 조정에 나아가 임금을 뵙던 일-역주)할 것을 의무화하여 수도로 모았는데, 조현 후에 베풀어지는 연회도 중요한 국가 행사 중 하나였다. 술은 연회라는 엄숙한 국가 의례와 연관되었으며, 엄격하게 격식을 차리며 마셔야 했다.​주나라에서는 천지의 운행과 사계절의 순환에 따라 천관, 지관, 춘관, 하관, 추관, 동관이라는 여섯 개의 관청을 두었는데, 그 중심은 천관으로 모든 관청과 관리를 총괄했다. 천관은 주정(酒正)이라는 장관이 관할했는데 이름에서 알 수 있듯이 술을 양조하고 단속하는 부서가 딸려 있었다. 궁정 의식을 치르려면 많은 양의 술이 필요했기 때문이다.​  술의 양조는 10명의 환관과 330명의 여성으로 구성된 주인(酒人)이 담당했다. 고대 중국도 메소포타미아와 마찬가지로 공적인 의식에 사용되는 술 대부분을 여성의 손으로 양조하도록 하였다.​  은나라의 왕이 신을 모시는 제사에서 사용한 술은 기장으로 만든 술에, 카레에도 넣는 황금색 울금을 끓인 물을 넣어 만든 향이 강한 약주였다.  ​시황제가 봉선을 집전할 때는 은나라 때 사용하던 황금색 술의 양조법은 이미 잊힌 후였다. 할 수 없이 시황제는 산동 지방의 기장으로 만든 술을 여과시켜 봉선에 사용했다고 한다​  중국의 양조주는 술 색깔이 전체적으로 노란색을 띤다는 특색이 있어 ‘황주(黃酒)’라고 총칭한다. 술 색깔의 농도에 따라 색이 짙은 술을 ‘노주(老酒)’, 연한 색 술을 ‘청주(淸酒)’라고 부르는 경우도 있다.​  북쪽의 전통적 원료인 기장, 남쪽 지방에서 산출되는 쌀로 만드는 황주는 오랜 세월에 걸쳐 중국 각지의 문화가 교류한 산물이며 '중국의 맥주’라고 불러도 모자람이 없다.​청나라의 미식가 원매(袁枚)가 “중국 술 중에서도 명사로다”라고 칭송한 사오싱주(紹興酒)가 고급 황주. 사오싱은 루쉰과 철학자이자 교육가로 명망이 높은 차이위안페이(蔡元培) 배출.​  사오싱주는 춘추시대(기원전 770~기원전 403)에 만들어지기 시작​남송은 주세를 통해 재원을 확보하고자 하였기 때문에 술 양조를 장려했다. 항저우에서 막대한 양의 술이 소비되기 시작했다. 북방 민족이 언제 공격해 올지 모른다는 불안한 사회 정세 속에, 명주 사오싱주는 그 어느 때보다 큰 규모로 소비되었다.​  사오싱주의 제조는 우선 찹쌀을 큰 독에 넣고 물을 부은 후 찌는 것에서 시작한다. 여기에 여뀌와 멥쌀로 만든 주약과 병국을 첨가해 발효시키고 이를 여과시켜 가열, 살균한 다음, 독을 연꽃잎과 기름종이로 덮는다. 그 위에 뚜껑 역할을 하는 접시를 올려 점토를 발라 굳힌 후, 장기간 숙성시키면 완성된다. 일본에도 황주 제조법이 전해졌는데, 독 대신에 나무 술통에 저장하여 숙성시키는 방법을 택한 것이 차이점이다. 이 술이 ‘청주(일본주)’이다. 삼림이 빽빽한 일본에서는 중국에서 전해진 쇠 젓가락과 벽돌 사원 등을 나무로 바꾸어 만들었는데, 술을 만드는 도구도 마찬가지였다. 일본주는 일본의 숲 문화가 만든 술이다.​  사오싱주는 원매가 “5년 이상 숙성시키지 않은 사오싱주는 마실 수 없다”고 썼듯이 장기간의 숙성이 필요한데, 현재는 3년에서 5년 저장한 술을 주로 마신다. 오래 숙성한 고품질의 술은 ‘진년(陳年) 사오싱주’로 불리며 매우 귀하게 여기고 있다.​  사오싱주를 대표하는 또 다른 브랜드로 ‘화디아오주(花彫酒)’가 있다. 부모의 애정이 담겨 있는 깊은 맛이 나는 술이다. 사오싱에는 생후 3일째 되는 날에 갓난아기를 목욕시킨 물로 술을 만드는 관습이 있었다. 특히 여자아이라면 친척들에게 선물 받은 찹쌀로 만든 이 술을 독에 담아 땅 속에 잘 묻어두었다가 시집갈 때 꺼내 예물로 가져가게 했다. 이것이 화디아오주이다. 술의 이름이 화디아오(花彫)가 된 이유는 독에 조각을 해서 아름답게 채색을 하기 때문이다.​일본 열도 각지에는 각기 다양한 술 이름이 있었는데, 일본주조조합중앙회가 특정한 기준을 만들어 다음과 같이 술 이름을 통일시켰다. 2003년에 ‘청주 제조법 품질 표시 기준’의 일부를 개정한 바에 따르면, 음양주(吟釀酒), 대음양주(大吟釀酒), 순미주(純米酒), 순미음양주(純米吟釀酒), 순미대음양주(純米大吟釀酒), 특별순미주(特別純米酒), 본양조주(本釀造酒), 특별본양조주(特別本釀造酒)의 여덟 종류로 명칭을 간략화하였다. 그러나 일본의 술 문화를 제대로 알려면 이전에 사용하던 기준이 적합하다고 생각된다.  1) 생일본(生一本): 한곳의 양조장에서 양조한 순미주  2) 생주(生酒): 거르지 않은 술을, 짜기만 하고 가열 처리하지 않은 술  3) 생저장주(生貯藏酒): 거르지 않은 술을 짠 후, 가열 처리하지 않고 저장한 다음 출하할 때 가열 처리  4) 원주(原酒): 거르지 않은 술을 짠 상태에서 물을 넣지 않은, 알코올 농도가 높은 술  5) 통술(樽酒): 목제 술통에 저장하여 나무 향이 밴 청주를 술통이나 병에 담은 술  6) 순미양조(純米釀造): 쌀, 쌀누룩, 물만을 원료로 한 술  7) 본양조(本釀造): 쌀, 쌀누룩, 물 이외에 양조용 알코올을, 원료인 쌀 1톤당 120L 이하의 비율로 넣은 술  8) 음양(吟釀): 순미 또는 본양조이며, 여기에 정미 비율이 60% 이하인 백미를 사용한 술로 담백한 맛의 최고급품  9) 손으로 만든 술: 옛날 방식으로 쌀을 찌고 누룩을 만든 술  10) 비장주(秘藏酒): 제조 후 5년 이상 저장하여 숙성시킨 술​ ‘청주 제조법’은 일본주를 ‘쌀, 쌀누룩 및 물을 원료로 하여 발효시키고 여과시킨 술’로 정의했다. 1923년에 개발된 술쌀 ‘야마다니시키(山田錦)’가 양조미로 유명한데, 이처럼 큰 입자의 멥쌀에 황국균(黃麴菌)과 효모를 첨가하여 만드는 술이 일본주이다.​ 중국 황주의 원료는 기장이나 찹쌀이고 벽돌 형태의 딱딱한 누룩곰팡이(병국)를 사용하는 데 비해, 일본주는 멥쌀을 원료로 하고 누룩곰팡이를 이틀 정도 번식시킨 산국(散麴)을 사용한다는 점이 특색이다. 이 누룩은 일본 고유의 것이다.​8세기의 『하리마노쿠니(播磨國) 풍토기』에는 물에 적셔 곰팡이를 피운 말린 밥으로 술을 만든다고 기록되어 있는데, 이때 이미 누룩을 사용하여 탁주를 만들었음을 알 수 있다. 양조를 ‘빚다’라고 했는데 ‘누룩(‘국(麴)’의 의미)’으로 술을 만들었다는 데에서 유래한다는 설이 있다.​ 일본주 양조의 기초가 헤이안 시대에 이미 만들어졌다. 궁정 행사에 필요한 술을 직접 궁정에서 만들었던 관습은 고대 중국과 똑같다.​  가마쿠라 시대(1192~1333)에 시장이 성장하고, 막부나 사원으로부터 허가를 받은 ‘술집(酒屋)’이 술 제조를 담당했다. 무로마치 시대(1336~1573)에는 술집의 수가 증가하여 술집에 부과된 세금이 정부의 중요 재원이 되었다. ​  일본에서는 술 제조 기술을 주로 승려가 개발했다. 비단에 여과시킨 ‘모로하쿠(諸白, 맑은 청주) 제조’, 산단지코미(三段仕込み, 일본주 담금 과정 중 밑술에 쌀, 누룩, 물 등을 세 차례로 첨가하는 방법-역주) 등. 1478년부터 약 140년 동안의 양조 기록을 담은 『다몬인(多聞院) 일기』의 1568년 정월 편에는 겨울에 양조한 술의 화락(火落, 부패)을 방지하기 위해 ‘술을 끓이는’, 즉 가열 처리를 했다는 기록. 유럽에서는 19세기 후반에 파스퇴르가 저온 살균법을 개발하여 비로소 맥주, 와인을 대량 제조하게 되었다.​에도 시대가 되자 이타미(伊丹, 효고현), 이케다(池田, 오사카부), 무코(武庫)강 하구부터 이쿠타(生田)강 하구에 이르는 오사카만 연안의 나다고고(灘五鄕)가 ‘모로하쿠’ 제조로 유명해졌다. 나다는 롯코산 기슭에 있으며, 길이가 24km에 달하는 해안 지대이다. ‘효고, 니시노미야의 좋은 술’로 유명한 청주는 다루카이선을 이용해 인구 100만 명이 넘는 에도로 보내졌다. 다루카이선은 ‘다루선(樽船)’이라고도 하는데, 오사카, 니시노미야의 해상 운송선으로서 도매상이 사용했던 대형 나무 범선이다. 단기간 수송이 생명인 술의 경우, 하역을 효율적이고 원활하게 처리해야 했기 때문에 술 전문 수송선이 탄생한 것이다.​  19세기에는 약 100kg짜리 돌 1,800개를 선적할 수 있는 배가 수송의 중심이 되었고, 한 척에 4두 나무통(약 72L)을 2,800개 이상 실었다고 한다. ​  나다의 술집은 술 저장고의 내부 온도를 일정하게 맞추고 양조에 적당한 환경을 유지하기 위해 창문이 적은 토벽으로 이루어졌다. 이 술집을 ‘구라(蔵, 창고)’라고 불렀는데, 잡균의 번식이 약한 겨울에 양질의 술을 양조하는 것이 가능했다. 겨울철 농한기에 농민이 객지로 돈을 벌러 나가게 되었는데, 이들 집단이, ‘도지(杜氏)’이다. 11월부터 3월까지 ‘백일 벌이’라고도 불렸다. 단바(丹波, 교토부 중부와 효고현 중동부-역주)에서 활약했던 도지는 점차 전문적인 기능 집단으로 발전하여, 각지에서 활약하며 일본주 양조 기술 발달에 큰 역할을 담당했다.​태양신인 잉카(왕)가 사는 이 성스러운 도시는 우주의 중심이라고 여겨졌다. 표고 3,400m 고지에 건설된 쿠스코는 케추아어(잉카 문명권의 공용어-역주)로 배꼽이란 뜻인데, 중심을 의미한다.​  신 잉카를 모시기 위해 전국에서 엄선되어 쿠스코에 모인 젊은 여성들을 아크라(태양신에게 봉사하는 처녀)라고 불렀다. 그녀들은 아크라와시(Acllawasi, 처녀의 숙소)에서 집단생활을 하고 술 양조, 실잣기, 직물 재배 등의 일을 했다. ‘치차’는 그녀들이 옥수수를 씹어서 뱉은 타액으로 발효시킨 술이다.​  쿠스코의 중심에는 거대한 태양 신전이 세워져 있다. 스페인인 아코스타는 12월에 열리는 카팍 라이미(Capac Raymi) 대축제 기간 중에는 원주민이 아닌 사람은 도시 밖으로 쫓겨나고, 아크라가 만든 옥수수 경단이 전국 성지와 각지의 크라카(수장)에게 배포되었다고 기록했다. 제사를 올릴 때는 요소요소에 치차가 봉헌되며 술이 큰 역할을 담당했다. 6월에는 ‘인티 라이미(Inti Raymi, 태양의 축전)’라고 하는 제국 최대의 축제가 열렸다. 스페인인의 기록에 따르면, 축제 당일 잉카는 친족들과 함께 쿠스코 광장에서 떠오르는 아침해를 숭배하고 치차 잔을 높이 들어 태양에 바친 후 석조 도관으로 늘어선 태양 신전을 향해 쏟아붓고, 친족들과 치차 술잔을 주고받았다. 광장에 모인 사람들에게도 아크라들이 돌아다니며 술을 따라주었다.​  잉카 제국 사람들은 제국의 수도 쿠스코에 있는 태양 신전을 기준으로 하여 여러 방향으로 세케(ceque)라는 상상 속의 직선이 펼쳐져 있다고 생각했다. 그들은 각 세케를 따라 와카(예배당)를 세우고, 쿠스코의 신성한 몇몇 가문이 와카의 관리를 담당했다.​각지의 농지는 ‘태양의 밭’, ‘잉카의 밭’, ‘주민의 밭’ 등 세 부분으로 나뉘었으며, ‘태양의 밭’과 ‘잉카의 밭’은 사람들이 공동으로 일구었다. 각지 ‘처녀의 숙소’에서는 태양신을 위해 일하는 아크라가 만든 치차를 ‘태양의 밭’이나 ‘잉카의 밭’에서 농경에 종사하는 사람들에게 나누어주었다. 치차를 나누어 받는 일은 민중에게 큰 기쁨이었다. 사람들은 치차를 계속 마셨고, 축제에서 여전히 중요한 역할을 담당했다. 스페인인도 잉카의 술 문화를 정복할 수는 없었다.​현재의 치차는 옥수수를 타액으로 발효시키는 전통적인 방법으로 만들지 않는다. 옥수수를 물에 재운 후 며칠 동안 멍석을 덮어 발아시키고, 발아시킨 옥수수를 햇볕에 건조시킨 후 맷돌로 갈아 가루를 만들어 냄비에 넣고 끓인 후, 며칠 동안 항아리에 넣어 숙성시키는 방법으로 양조한다. 이 양조법은 스페인인이 유럽에서 가지고 온 방법이었다. ​양조주와 증류주, 혼성주(리큐어, Liqueur)의 세 종류로 구분된다. 양조주를 가열하고, 증류하여 알코올 농도를 높인 술이 증류주이다. 증류주는 포도로 만드는 브랜디(Brandy), 사과로 만드는 칼바도스(Calvados), 버찌로 만드는 키르슈바서(Kirschwasser), 곡물로 만드는 위스키(Whisky), 진(Gin), 보드카(Vodka), 고구마류로 만드는 아쿠아비트(Aquavit), 소주와 사탕수수로 만드는 럼(Rum), 용설란으로 만드는 데킬라(Tequila) 등 종류가 많다.​  증류주에 허브, 향신료, 과실, 사탕수수, 착색료 등을 첨가하면 혼성주가 된다. 연금술사 작업에서 유래하며, 수도원에서 약용주로 활발히 만들었으나, 18세기 이후 설탕이 보급되면서 다종다양하게 만들어졌다. 증류주와 혼성주는 모두 증류를 전제로 한 것으로, 약 천수백 년 전에 이슬람 제국에서 사용한 증류 기술이 개량되어 출현한 새로운 종류의 술이다. 증류는 그 자체로 술의 세계를 단숨에 확대한 위대한 혁명이었다​증류란, 물의 끓는점이 100도인 데 반해 알코올의 끓는점이 약 78도라는 점을 이용해 고농도의 알코올을 얻는 방법이다. 술을 증류기에 넣고 가열하면 처음에는 알코올 농도가 높은 증기가 발생한다. 이 증기를 채취하여 식히면 고농도의 알코올음료를 얻을 수 있다. 한 번씩 증류를 반복하는 단식 증류기(포트 스틸, pot still)를 사용하면 한 번에 세 배 짙은 농도의 알코올을 얻을 수 있으며, 이를 다시 증류하면 60%에서 70% 농도에 달하는 알코올음료를 얻을 수 있다. 증류는 원래 술을 제조하기 위해 고안해낸 기구가 아니고, 이슬람 제국이 금속을 변질시켜 귀금속을 얻기 위한 도구로 연구한 것이었다. ​증기가 증류기 안에서 물방울이 되어 똑똑 떨어지는 모습에서 아라비아어로 ‘땀’을 뜻하는 ‘알렘빅(Alembic)’ 증류기가 탄생하였다. 향수를 정제하는 데 이용되다 각지의 양조주에서 다양한 종류의 증류주를 탄생하게 했다. 유럽의 위스키, 브랜디, 보드카, 진, 서아시아에서 동남아시아로 퍼진 아락, 중국의 백주, 일본의 소주, 멕시코의 데킬라 등은 모두 알렘빅이 전 세계로 확산되면서 탄생한 술이다. ​중국 과학사가 조지프 니덤(Joseph Needham)은 이슬람 연금술의 기원을 고대 그리스에서 찾는 기존의 설을 비판하면서, “중국에만 있었던 불로불사의 영약이라는 개념이 우선 아라비아인에게 전해졌고, 뒤이어 비잔티움 제국 사람들에게, 그리고 끝으로 로저 베이컨(Roger Bacon, 1214~1294) 시대를 산 프랑크족이나 라틴족에게 전달되어 화학 약품을 만들려는 운동이 시작되었다”라고 썼다. ​  중국에서는 3세기에 갈홍(葛洪)이 『포박자(抱朴子) 내편』을 저술하고 납에 금과 수은을 섞어 영약을 조합하는 방법을 밝혔다. 갈홍이 중시한 것은 변화하고 회귀하는 성질의 단사(丹沙, 유화수은(HgS)을 뜻하며 가열하면 수은이 되고 방치하면 단사로 되돌아간다)와 영원히 불변하는 금을 조합하여 얻은 불사의 약 ‘단(丹)’이었다. 단은 납이나 은 등을 금으로 바꾸는 작용을 한다고 주장했다.​중국에서 연단술이 가장 성행했던 시기는 위진남북조(221~589)에서 당(618~907) 시대까지로, 당대에는 수은을 마시고 많은 황제가 목숨을 잃었다. 송대에 점차 단의 효과에 의문이 제기되어 사라져갔다.​  당대에 중국에 진출했던 이슬람 상인이 연단술을 알게 되었는데, 천국을 믿는 그들은 불사의 약에는 흥미를 보이지 않았고 금속을 변화시키는 연금술의 측면에 주목해 귀금속을 제조할 수 있을 것이라 믿었다. ​  아바스 왕조 시대에는 페르시아만에 위치한 시라프항과 당의 광저우를 잇는 해상 교역이 활성화되었다. 당나라 말에 황소의 반란군이 광저우를 침략했을 때 12만 명이 넘는 외국 상인이 살해되었다는 이슬람 측의 기록이 있는데, 번방의 규모를 미루어 짐작할 수 있다. ​연금술(알케미Alchemy, 아라비아어 al-kimia), 알코올(아라비아어의 al-koh’l), 증류기알렘빅Alembic, 아라비아어의 al-anbiq), 연금약(엘릭시르elixir, 아라비아어의 al-iksir) ​  이슬람 세계 최고의 연금술사는 유럽에서 게베르(Geber)라고 알려진, 자비르 이븐 하이얀(Jabir ibn Hayyan, 722~804)이었다. 아바스 왕조 초기에 활약한 인물로, 그의 생애는 수수께끼에 쌓여 있다. 하이얀은 아리스토텔레스의 광석과 금속 이론, 중국의 연금술 등을 바탕으로 하여 독자적인 연금술 이론을 펼쳤다. 그는 모든 금속은 남성 원리인 유황과 여성 원리인 수은이 결합하여 형성된 것으로, 물질의 전환이 가능하다고 역설했다. 양자의 조합을 변화시킴으로써 비금속을 귀금속으로 전환할 수 있다는 것이었다.​  유황은 금속의 염색을 중점적으로 연구하던 이집트의 연금술에서도 금속을 황금으로 만드는 물질로 주목받았다. 수은은 고체, 기체, 액체로 변화무쌍하게 형태를 바꾸는 특수한 물질로, 금이나 은을 녹여 아말감으로 만드는 금속으로 주목을 받았다. 하이얀은 연금술의 목적을 세상의 모든 조화(미쟌, 저울의 의미)를 추구하는 데에 있다고 했으며, 조화를 이루는 물질을 ‘알 익시르’이라고 불렀다. 아라비아어의 정관사 알을 뺀 ‘익시르’는 후에 유럽에서 ‘엘릭시르(‘현자의 돌’, 비금속을 귀금속으로 바꾸는 연금석)’로 불리게 된다.​무함마드가 친구 결혼식에 참석한 다음 날, 술 때문에 일어난 참사를 목도하고 난 후 술을 저주하며 신도들에게 음주를 금했다고 한다.『코란』은 도박, 점술, 우상숭배, 음주를 사탄의 장난이라며 금지한다​중앙아시아에서 유목 생활을 하던 터키인은 수니파와 시아파의 항쟁으로 혼란스러웠던 아바스 왕조에 용병으로 채용되었다가, 15세기에서 16세기에 걸쳐, 이슬람 제국과 로마 제국의 영광을 이은 3대륙에 걸친 거대한 오스만 제국을 건설했다. 오스만 제국의 영광을 계승한 터키 공화국은 인구의 90% 이상이 이슬람교도이나 당당하게 ‘라키(Raki)’라는 강렬한 술을 마신다. 『코란』이 요구하는 금주는 절도가 없는 음주를 벌한다는 의미일 뿐, 적당한 음주는 지장이 없다는 작의적인 해석이 터키 사회의 음주 규칙이기 때문이다.  라키는 증류주를 의미하는 아라비아어 아락의 생략형 명칭이다. “라키를 마실 수 있다면 못 마시는 술이 없다”라는 말이 있을 정도로 독하다.​  라키는 으깬 포도 가지에 아니스(Anis, 회향, 미나릿과의 1년초-역주)를 첨가하여 발효한 것으로, 증류기로 여러 번 증류시켜서 알코올 도수를 높여 가장 낮은 도수가 45도이고 종류에 따라서는 70도에 달한다. 본래 무색투명하지만, 물을 넣으면 술에 함유된 아니스가 콜로이도 상태로 변해 완전히 탁한 흰색이 된다. 라키를 ‘사자의 젖(Lion’s milk)’이라고 부르는 것은 이 때문이다. 중앙아시아 초원에서 마유주를 마셨던 터키인에게 유백색의 술은 익숙했을 것이다. 오스만 제국의 지배를 받던 그리스의 ‘우조(Oύζο)’도 같은 술​보드카는 러시아어로 물을 뜻하는 바다(вода)란 말이 변한 애칭으로, 물이나 액체 자체를 의미한다. 러시아인에게 있어서는 물에 가까운 이미지이다. 보드카는 원료에 대한 번거로운 규제가 없고, 양질의 알코올 성분을 함유하기만 하면 인정되어 보리, 밀, 감자를 넘어 이렇게까지 다양할 수 있을까라고 생각이 들 정도원료도 사용하는데, 철저한 증류 과정을 거치기 때문에 전분만 있으면 원료는 무엇이든 상관없다.​정밀한 증류기로 증류시킨 후, 자작나무 활성탄을 빈틈없이 채운 여과통에 천천히 여러 번 통과시켜 불순물을 제거하고 최대한 물에 가깝도록 만든다. 마지막에는 불순물을 0.2% 이하로 낮추기 때문에 엄청난 노력이 필요하다. 불순물 제거는 동시에 향기나 풍미도 함께 제거하는 걸 의미하지만, 그래도 상관없다.​  1810년에 상트페테르부르크의 약제사 안드레이 스미노프가 활성탄을 사용한 여과법을 고안한 이후, 보드카는 거의 특유의 향이 나지 않는 술이 되었다. 무취와 무색투명, 이것이 보드카의 특색이다. 저장할 때도 향이 배는 나무 술통은 사용하지 않고, 스테인리스나 법랑 탱크를 사용할 정도로 웬만해서는 불필요한 맛이 나지 않도록 철저하게 관리한다. 보드카는 19세기에 들어 귀족들이 즐겨 마시는 알코올음료의 자리를 차지하게 되었다. 러시아 제국의 마지막 황제 니콜라이 2세는 건강을 이유로 보드카 도수를 40도로 제한했다.​  보드카는 위스키나 브랜디처럼 숙성 과정에서 새로운 향을 첨가하여 풍미 있는 알코올음료로 만들겠다는 발상이 전혀 들어가 있지 않은 술이다. 오직 불필요한 요소를 철저하게 제거하여 순화해간다는 생각으로 만든다. 그리하여 종국에는 숲의 여왕인 자작나무 수액과도 같이 특색이 전혀 없는 술이 되는데, 일반적으로 광천수 또는 토마토 주스를 넣어 마신다.​모스크바 대공국(1283~1547) 시대에 작성된 기록에 농민이 마시는 지역주로 보드카가 등장한다. 11세기에 이미 폴란드에서 마시던 술이란 설도 있다. 어느 쪽이든 러시아가 몽골인의 지배하에 들어간 13세기에는 보드카를 마시고 있었다. ​러시아는 바그다드에 대량의 모피를 공급하고 있었고, 카스피해와 볼가강 너머에 있는 이슬람 문명의 영향을 강하게 받았기에 증류기는 스페인을 통해 유럽으로 전달된 경로가 아니라, 이슬람 세계로부터 볼가강을 경유하여 직접 러시아로 들어왔을 것으로 추정된다. 러시아는 13세기부터 15세기까지 ‘타타르의 멍에’ㅡ 러시아의 중심부를 볼가강 하류 도시 사라이를 수도로 하는 킵차크한국에 의한 지배ㅡ를 겪었다. 이때 몽골인과 함께 많은 터키인, 이슬람인이 러시아에 진출했다​  유럽 여러 지역에서 증류주를 생명수라고 불렀는데, 러시아에서도 처음에는 증류주를 지즈넨니 바다(Жи́зненныйвода, 생명수)라고 불렀다. 그러다 물을 뜻하는 러시아어인 바다(Вода)라고만 부르게 되었고, 16세기 이반 뇌제 대에 이르러서는 바다의 애칭인 보드카로 호칭이 바뀌었다. 바다로만 부르게 된 이유가 증류주가 일상화되었기 때문인지, 술을 의미하는 호칭을 싫어해서인지는 확실하지 않다.​19세기 러시아 제국의 재원 중 30%가 보드카 주세라고 할 정도였다. 그러다가 1917년 러시아혁명을 피해 파리로 망명한 우라지밀 스미노프를 통해 유럽에 보드카가 널리 퍼졌다. 미국으로 망명한 러시아인 크넷은 1933년 스미노프 보드카의 미국과 캐나다에서의 제조권과 독점 판매권을 구입해 대량 생산에 나섰다. 보드카는 칵테일의 베이스로 크게 애용되었고, 미국은 순식간에 세계 굴지의 보드카 소비국이 되었다.​페스트는 쥐에 기생하는 벼룩을 매개로 하는 중국 운남 지방의 풍토병이었는데, 몽골 제국의 확장과 함께 유럽으로 건너가 1347년부터 70년 동안 페스트가 크게 창궐하여 유럽 총인구의 거의 1/3에 해당하는 2,500만 명에서 3,000만 명이 목숨을 잃었다. 이집트나 북아프리카의 상황도 마차가지였다. 와중에 ‘불사의 영이 깃든 술(靈酒)’인 생명수를 마시면 절대 페스트에 걸리지 않는다는 근거 없는 낭설이 유포되었다.   14세기 중반, 백년전쟁(1339~1453)이 발발한 와중에 페스트까지 유행한 프랑스에서 알렘빅으로 증류한 새로운 종류의 술이 출현했다. 브랜디를 ‘오드비(Eau de vie, 생명수)’라고 부르는 이유가 여기에 있다. 와인을 증류한 브랜디는 ‘오드비 드 뱅(Eau de vie de Vin)’이라고 부른다. 당시 사람들은 증류주의 알코올 도수가 높아 불을 붙이면 불꽃이 이는 모습을 보고, 술 속에 있는 불의 정기가 신체에 활기와 정력을 가져다줄 것이라고 생각했다. 그런 의미에서 독한 증류주를 ‘스피릿(Spirit, 영혼)’이라고 부르게 되었다.​위스키(Whisky)’의 어원은 켈트어로 생명수를 의미하는 ‘어스퀴보(Usquebaugh)’이고, 북유럽의 증류주 ‘아쿠아비트(Aquavit)’도 라틴어의 ‘아콰 비타이(Aqua vitae, 생명수)’에서 유래했다. ​  이런 상황에서 수도원에서는 생명수에 약초를 넣은, 생명을 유지하기 위한 비약을 활발하게 만들었는데 이때의 활동이 많은 리큐어의 탄생으로 이어졌다. 프랑스의 라 그랑드 샤르트뢰즈(La Grande Chartreuse) 수도원에서 만든, 백포도주를 증류한 브랜디에 130종류의 약초를 첨가하여 만든 ‘샤르트뢰즈(Chartreuse)’는 ‘리큐어의 여왕’이라 불리며 현재도 세 명의 수도사가 비밀리에 약초를 배합하여 민간에 위탁 판매를 이어가고 있다. 이 리큐어는 18세기에 해당 수도원의 신부 제롬 모베크가 한 귀족 신자로부터 불로불사의 처방전을 받아 이를 바탕으로 완성한 것이라고 한다.​에메랄드섬이라는 별명이 붙은 아일랜드에 알렘빅이 전해져 아콰 비타이(생명수)의 양조가 시작된 때는 14세기에 페스트가 유행하기 이전이었다. 1172년, 잉글랜드의 헨리 2세(재위 1154~1189)가 통솔하는 대군이 아일랜드를 침공했을 때, 그들이 이미 보리로 만든 맥주를 증류한 술을 마시고 있더라는 기록이 있다. 아일랜드에서는 5세기에 기독교 포교에 열심이었던 아일랜드의 수호성인 세인트 패트릭이 증류 방법을 전파하고 위스키의 전신인 어스퀴보를 만들었다는 이야기가 있는데, 세인트 패트릭과 증류 기술을 연관 짓는 일은 시기적으로 다소 무리가 있다. 그렇더라도 연금술에 대해 알고 있던 수도승들이 위스키 제조에 관여했다는 사실은 틀림없어 보인다.​어스퀴보는 토탄(Peat, 피트)으로 맥아를 건조시키는 스코틀랜드의 위스키와 달리 석탄을 사용한다는 특색이 있다. 아일랜드에는 석탄이 풍부했기 때문이다. 이 때문에 아이리시위스키는 스카치위스키와 같은 연기 냄새가 나지 않고 깔끔한 맛이 난다. 또한 아이리시위스키는 알렘빅을 개량한 단식 증류기로 세 번이나 반복해서 증류하기 때문에 가볍고 부드럽다는 특색도 있다. 반면 스카치위스키의 증류 횟수는 두 번이다. 네덜란드나 영국의 문화를 동경한 표트르 대제(재위 1682~1725)는 “최고의 위스키는 아이리시이다”라며 그 맛을 칭찬했다. 현재는 아이리시위스키도 스카치위스키와 마찬가지로 버번, 럼, 셰리주를 담는 나무 술통 또는 화이트 오크통을 사용하여 3년 이상 숙성시키기 때문에, 모습이 많이 바뀌었다.​  아일랜드의 ‘어스퀴보’는 스코틀랜드로 전해져 ‘우식베하(Uisge baugha)’라고 불렸고, 여기서 다시 ‘어스기(Uisge)’, ‘위스키(Uisky)’로 짧아졌다. 미국 법률에서는 스카치위스키를 ‘Whisky’, 아이리시위스키를 ‘Whiskey’로 써서 구분하고 있다. 미국은 아일랜드계 이민자가 많기 때문에 아이리시위스키의 최대 소비국이기도 하다.​  스코틀랜드의 위스키(스카치위스키) 제조법은 아일랜드로부터 전해졌다고 한다. 일설에 따르면 12세기 후반 헨리 2세(재위 1154~1189)가 아일랜드 정복을 단행한 때로 짐작하기도 한다.​  스코틀랜드의 깨끗한 물과 맥아를 건조시킬 때 사용하는 토탄은 위스키를 제조하는 데 적당하여, 깊은 맛과 좋은 향기를 풍기는 위스키를 만들 수 있었다. ​  1707년에 스코틀랜드가 잉글랜드에 병합되자, 당시 잉글랜드에 부과했던 고액의 맥아세가 스코틀랜드에도 부가되었다. 이 때문에 스코틀랜드 술에 매겨진 세금이 일거에 15배나 뛰어올랐다. 스코틀랜드의 양조업자는 세금을 회피하기 위해 밀조주(密造酒)를 만들기 시작했다. 그들은 깊은 산속으로 들어가 햇볕에 맥아를 건조시키고, 사람들의 눈에 띄지 않도록 산속에 퇴적된 토탄을 태워 맥아를 건조시켰다. 그리고 ‘포트 스틸’이라는, 금속제 깡통의 끝부분을 가늘게 압축시켜 백조가 목을 늘린 듯한 독특한 형태를 한 소형 증류기로 비밀스럽게 위스키를 제조했다. 제조된 위스키는 징세관의 눈을 피하기 위해 셰리주 등을 담던 낡은 나무 술통에 숨겼다. 그런데 한 모금 마셔 보자 호박색의 숙성된 위스키에서 셰리주의 향과 나무 향이 배어 매우 맛이 좋았다. 현재도 밀조주를 ‘문 샤인(moon shine, 달빛)’ 또는 ‘마운틴 듀(mountain dew, 산이슬)’라고 부르는데, 스카치 탄생의 역사에서 그 이유를 찾을 수 있다.​스코틀랜드 북부 하이랜드 지방에서 증류되는 몰트위스키(Malt Whisky, 싱글 몰트)는 보리의 맥아만을 원료로 사용하여 발효한 후, 단식 증류기로 두 번 증류하여 화이트 오크통에 오랫동안 숙성시킨 것이다. 각각의 증류소는 피트를 태우는 방법, 증류기의 형태, 상태, 숙성 방법 등이 제각각 다르기 때문에, 모두 다른 풍미를 지닌 위스키를 만들어냈다. 개성이 있는 물과 피트를 태워서 냄새가 나게 하는 연소취(스모키 플레이버, smoky flavour)가 섞여 독득한 맛을 낸다. 스코틀랜드의 피트는 지역에 군생하고 있는 히스라는 관목이 퇴적되어 탄화된 이탄(泥炭)이다.​  현재, 포트 스틸로 위스키를 양조하는 스코틀랜드의 양조소는 화강암과 규암 지층에서 분출되는 맑고 차가운 물이 모이는 북부의 스페이강 유역을 중심으로 아일라섬, 스카이섬 등지에 약 100여 곳이 있는데, 가동 중인 양조소는 약 80곳이다. 개성이 다른 위스키를 다른 양조소의 위스키와 혼합하지 않고 증류소 내부에서 혼합하여 상품화한 술이 ‘싱글 몰트 위스키(Single malt whisky)’이다. 가령 아일라섬의 위스키 ‘라프로잉(Laphroaig)’은 피트와 해초를 섞어 맥아를 훈증하고 바닷바람으로 건조시켰기 때문에 특유의 요오드 냄새가 난다.​  의외로 잉글랜드에서는 오랫동안 맥주, 와인, 코냑(Cognac)을 마셨으며 스카치위스키는 거의 마시지 않았다. 교통수단이 발달하지 않았기 때문에, 북스코틀랜드에서 소규모로 제조되는 지역적인 밀조 위스키를 잉글랜드 사람들이 몰랐다고 해도 결코 이상한 이야기는 아니다. 유럽 경제가 활성화되는 17세기가 되자 위스키 거래가 활발해지고, 몰트위스키의 생산지인 북부 하이랜드 지방의 스페이강 유역과 스코틀랜드 남부 사이의 거래가 활발해졌다. 스카치위스키의 상품화가 이루어졌으며, 산업혁명 후에는 위스키 수요가 더욱 증가했다. 그러던 중 1824년에 글렌리벳에 살던 조지 스미스라는 농민이 비밀 양조소를 대규모 시설로 다시 건설하고, 정부로부터 면허를 얻어 합법적으로 위스키를 생산하기 시작했다.​증류주에 향료, 향초, 과실, 약초, 감미료 등을 첨가하여 독특한 풍미를 가미한 리큐어는 약용주 또는 강장제로 애용되었다. 약용주는 건강에 좋은 성분을 녹여낸 것이기 때문에 라틴어로 녹아 있다는 의미의 ‘리케파세르(Liquefacer)’ 기원설, 라틴어로 액체를 뜻하는 ‘리쿠오레(liquore)’가 어원이라는 설이 있다.​고대 그리스의 의학자 히포크라테스(기원전 460?~기원전 377?)는 약초를 와인에 녹여 마셨다고 한다.  프랑스 왕실에 리큐어가 들어오게 된 계기는 1533년, 피렌체의 거상 메디치가의 딸인 14세의 카트린 드메디시스(1519~1589)가 프랑스 왕자 앙리(앙리 2세)에게 시집을 오면서부터였다. 당시는 메디치가의 전성기로, 교황이 메디치가 출신인 클레멘스 7세였을 정도였다. 그녀가 가지고 들어온 관습은 프랑스의 식사 매너도 크게 변화시켜 생선 요리에는 백포도주, 고기 요리에는 적포도주, 식후주(디제스티프, digestif)로는 리큐어라는, 새로운 매너가 정착되었다.​  리큐어는 때로는 약용주, 때로는 최음주로 사용되며 상류층을 위한 패셔너블한 음료가 되었다. 카트린 드메디시스의 종복 중에 리큐어 장인이 있었는데, 그는 와인 증류주를 기본으로 아니스, 시나몬(계피), 사향, 향유고래의 분비물인 용연향 등을 첨가한 강장주와 최음주인 ‘포풀로(populo)’ 등의 걸작을 남겼다. ​  과거 서양에서는 약에 마력이 있다고 믿었다. 로마 제국에서는 부적을 약으로 썼고, 중세 유럽에서는 성인의 유물에 약효가 있다고 여겼으며, 이슬람 세계에서는 보석에 약효가 있다고 믿었다. 메디치가의 포풀로에서 배워 프랑스에서 처음으로 만든 리큐어가 클레레트(Clairette)이다.​  중세 유럽에서는 약 제조를 업으로 삼던 사람을 ‘아포티케르(apothicaire)’라고 불렀다. 이 단어는 그리스어의 ‘아포테케(ἀποθήκη, 예비, 와인 저장, 식품점 등의 의미)’에서 유래한다. 아포티케르는 원래 건강 유지와 질병 치료에 효과가 있는 생약을 거래하는 상인을 가리키던 말이었는데, 판매하며 얻은 지식이 상당했다고 한다. 당시 의사들은 약 제조를 원래 먼 지방에서 구해 온 약제로 약을 제조하던 ‘피그멘타리우스(pigmentarius)’에게 위임했으나, 종국에는 아포티케르에게 맡기게 되었다고 한다. 그 결과 향신료를 판매하던 상인이 점차 약을 제조하는 기술자로 변신하여 약제사가 되었다.​  메디치 가문의 문장에는 후추 알갱이로 된 환약이 그려져 있는데, 이를 보고 원래 약종 도매상이었을 것으로 추측하기도 한다. 당시 약제사는 의사를 겸했기 때문에, 카트린 드메디시스의 종복 중에도 약제사가 있었을 것이다​루이 14세는 예순 살을 넘겨 쇠약해진 체력을 회복하기 위해 의사단이 조합한 ‘로솔리(rosolis)’를 즐겨 마셨다고 한다(브랜디에 사향, 장미, 오렌지, 백합, 재스민, 시나몬, 클로브를 조합). 장인도 경쟁적으로 보석과 같은 색채의 리큐어를 연구해 리큐어는 프랑스의 궁정 패션과 함께 유럽 각지의 사교계로 퍼져나갔다.현재도 프랑스는 세계에서 으뜸가는 리큐어 대국이다.​이슬람 세계에서 동방의 인도, 동남아시아, 동아시아로 이어지는 바닷길을 따라 증류기 알렘빅과 증류 기술이 전해졌다. ​  먼저 인도에 알렘빅이 전해져 쌀, 당밀, 야자를 발효시킨 후 단식 증류기로 두 번에서 세 번 증류하는 아락(알코올 도수 45도에서 60도, 신맛이 나며 물을 넣으면 흰색으로 탁해진다). 이집트의 술 ‘아라키’, 터키의 술 ‘라키’, 리비아의 술 ‘락비’ 등도 아락에 포함시키는 경우가 있다. 말하자면 아락은 이슬람 상인의 넓은 상권이 만들고 키운 술인 것이다. 인도 술 아락은 인도 상인들이 교역하던 실론, 동남아시아의 수마트라, 자바, 타이 등지로 전해졌다.​ 차오프라야강 유역에 형성된 타이의 아유타야 왕조는 이슬람, 인도, 동남아시아, 유럽 등의 넓은 지역에서 상인들을 불러 모아, 열정적으로 이국의 문화를 흡수하며 독자적인 혼합 문화를 육성했다. 알렘빅을 사용하여 조주술도 발전하여, 쌀을 사용한 양질의 증류주를 만들 수 있게 되었다. 아락은 에도 시대에 네덜란드인에 의해 일본에 전해졌고, 아라키주 등으로 불리며 진기한 대접을 받았다.​  일본에 증류주가 전파된 경로에 관해서는 여러 가지 설이 있는데, 15세기 후반에 교역 상대였던 타이의 아유타야 왕조로부터 류큐(오늘날 오키나와)로 전해졌다는 설이 유력하다. 현재도 오키나와의 소주 ‘아와모리’는 타이 쌀을 주원료로 하여 누룩곰팡이의 일종인 흑국균으로 만든 순액을 증류하여 조주​몽골 제국(원)은 유라시아 전체를 아우르는 육지와 바다 교역 네트워크를 만들었고, 이에 따라 공전의 경제 활황을 누리지만 명은 감합 무역(전근대 동아시아 지역에서 중국을 중심으로 주변국과 이루어진 조공 무역-역주)을 통해 해외 무역을 정치적으로 통제했고, 해금(海禁) 정책에 따라 민간 상인의 해외 무역을 금지하는 과감한 정책을 폈다. ​  명의 3대 황제 영락제(永樂帝)는 이슬람교도인 신관 정화(鄭和)에게 명령해, 2만 7,000명이 탄 거대한 함대를 끌고 인도와 서아시아로 가도록 하여 대규모 관영 무역을 실시했다. 그러나 비용이 많이 든다는 이유로 원정은 일곱 번 만에 중지되었고, 이후 명은 동남아시아와의 무역에 류큐를 이용하는 정책으로 돌아섰다. 명나라는 류큐에 무역선을 무상으로 공여하고 많은 푸젠인(福建人)을 이주시켜 감합부 없이 자유롭게 항구에 출입할 수 있는 특권을 주었다.​당시 동남아시아 교역의 또 다른 중심지였던 말라카와 함께 타이의 아유타야 왕조도 열정적으로 해외 무역을 추진했으며, 타이에 전파된 알렘빅과 증류주 제조법이 류큐로 전해져 아와모리 소주가 되었다. 포르투갈인이 남긴 문헌에도 류큐인은 ‘레케오’라는 이름으로 등장한다. 아와모리(거품이 올라온다는 뜻)라는 명칭은 양조할 때 거품이 일어난다거나 잔에 거품이 일어나는 것을 보고 지었다는 등의 설이 있는데, 그 이름답게 아와모리를 잔에 따를 때 열 잔이 넘어도 거품이 나야 명품으로 인정했다.​알렘빅은 고구마 등과 함께 가고시마의 사쓰마로 전해졌다. 1546년 사쓰마를 방문한 포르투갈 상인 호르게 알바레스(Jorge Álvares)는 사쓰마에 쌀 소주가 있다고 기록했다. 가고시마현 오구치시의 고리야마하치만 신전에서 발견된, 1559년에 목수가 쓴 것으로 추정되는 낙서에는 주지승이 구두쇠여서 한 번도 소주를 주지 않았다는 문구가 있다. 당시 소주가 서민도 마실 수 있는 대중적인 알코올음료였다는 사실을 알 수 있다.​  류큐의 소주는 타이 쌀로 빚는 전통적인 제조법을 고수했다. 현재도 아와모리는 타이 쌀로 제조하는 것을 바람직하다고 여긴다. 그러나 사쓰마는 이러한 특별한 원료를 조달하기 어려웠다. 따라서 화산재로 덮인 사쓰마의 토지에서도 대량으로 생산할 수 있는 고구마를 쪄서 양조하고 증류한 고구마 소주를 고안해냈다. 1783년에 사쓰마를 방문한 의사 다치바나 난케이가 쓴 『서유기(西遊記)』(1795)에는 “사쓰마에서는 고구마로도 술을 만든다. 맛이 좋다. 이를 가란이모 소주라고 부른다”라는 기록이 있다. 이로 미루어 볼 때 18세기 말에는 이미 사쓰마 소주가 만들어졌던 것 같다. 이후 소주는 보리, 메밀, 흑설탕 등 다양한 원료로 주조하는 시대에 돌입한다.​  에도 시대가 되자 소주는 일본 전국으로 확산되었다. 소주를 ‘아라키주(荒木酒)’라고도 부르는 이유는 서아시아, 인도, 동남아시아에서 즐기던 아락과 같은 계열로, 이슬람의 증류 기술이 일으킨 파도가 류큐를 통해 일본 열도에 도달한 것임을 말해준다. 증류기를 ‘라무비키(羅牟比岐)’, ‘란비키(蘭引)’라고도 했는데, 이 말이 아라비아어의 알렘빅에서 왔음은 말할 것도 없다. ​중국술은 고량 등을 발효시킨 ‘황주(黃酒)’와 이를 증류시킨 ‘백주(白酒)’로 크게 구분된다. 중국에서 백주가 만들어지게 된 때는 원 제국 시대라는 설이 유력하다. 제국의 경제와 외교는 이슬람 상인 같은 색목인에게 맡겨졌다. 참고로 베네치아 상인인 마르코 폴로도 중국에서는 색목인으로 간주되었다.​  유럽에 전해진 증류기가 위스키, 브랜디, 진 등 다양한 명주를 만들어낸 것처럼, 중국에서도 뛰어난 증류주 백주를 만들어냈다. 송에서 이미 증류주를 제조하였고, 그 방법이 일반화된 때가 원나라라는 설도 있다.​  원의 황제 칸(가한, 可汗)을 위해 쓴 요리책 『음선정요(飮膳正要)』는 증류한 소주를 ‘아라길주(阿喇吉酒)’라고 적었다. 아라길은 좋은 술을 증발시켜 수분을 제거한 찌꺼기를 뜻하는데, 동남아시아로부터 전해진 소주라는 뜻도 있다. 아라길이라는 말에서 알렘빅을 연상하는 것이 어렵지 않기 때문이다. 유럽에서는 증류기를 알렘빅이라고 불렀는데, 아시아에서는 증류주 자체를 아라길이라고 부른 듯하다. 원의 책에는 ‘아랄걸’, ‘아랄길’, ‘아리기’, ‘합랄경’ 등으로 기록되어 있고, 일본에서도 증류주를 ‘아라키’라고 불렀다.​윈난은 은 등의 광산 자원이 풍부하여 많은 이슬람교도가 이주한 지역으로, 쓰촨과 함께 몽골 제국을 매개로 하며 중국 술에 큰 영향을 주었다. 인도의 아락이 아삼(Assam)을 경유하여 윈난과 구이저우(貴州)로 전해진 것이다.​  약 90년이라는 짧은 시간 만에 몽골의 중국 지배는 끝이 났다. 도시의 쾌적한 생활 속에서 몽골인은 사치에 물들고 권력 투쟁에 몰두한 끝에 자멸했다. 그러나 과거의 영광은 남아, 증류주 ‘아라길’을 계승한 ‘아일락’이라는 술을 몽골고원으로 가지고 돌아가 지금도 마시고 있다. 몽골인은 말이 젖을 내는 7월경부터 10월경까지 말젖을 가죽 부대에 넣고 교반하여 1년분의 마유주를 만든다. 이 마유주를 터키어로 ‘쿠미스’라고 부르는데 몽골어로는 ‘아일락’이다. 중국을 지배하던 때 마시던 독한 술이 술의 일반적인 호칭이 되었기 때문일까, 아니면 강렬한 취기를 느끼게 해주었던 증류주의 인상이 뇌리에서 떠나지 않았기 때문일까?​선상 열악한 먹거리를 보충하기 위해 가득 실은 식량이 와인으로, 대항해 시대에 바다를 항해하는 선원들의 에너지원이라는 새로운 지위를 확립했다. 나중에는 부패 방지를 위해 브랜디를 첨가한 주정 강화 와인(Fortified wine)을. 포르투갈의 마데이라 와인(Madeira wine)과 스페인의 셰리주(Sherry wine) 등​  16세기 중반경 스페인 배의 식사 기록을 보면 하루에 빵 약 700g과 콩 80g이 지급되었다. 일주일에 세 번 소금에 절인 고기가, 일주일에 두 번 150g의 치즈와 소금에 절인 대구가 지급되었고, 때때로 올리브와 대추야자 등이 추가로 보급되었다. 와인은 하루에 약 1L씩 지급​뒤이어 바다 세계를 이끈 네덜란드와 영국 함선에서는 맥주가 큰 역할을 담당했다. ​대항해 시대의 기선을 제압한 사건은 포르투갈의 ‘항해왕자(O Navegador)’ 엔히크(Henrique, 1394~1460)의 아프리카 서안 탐험이었다. 거점이 된 곳은 모로코 근해에서 640km 떨어진 거리에 있는 길이 40km, 폭 16km의 마데이라섬으로, 1419년에 포르투갈인 곤살베스 자르코가 발견했는데 포르투갈어로 나무, 숲 뜻이다. 아프리카 연안을 탐험하는 카라벨선에 있어 마데이라섬은 목재 공급지로 중요한 역할을 담당했다. 섬 개척을 위해 숲의 일부를 불태우려는 목적으로 불을 놓다 무려 7년 동안 불이 계속되며 전체의 숲이 다 타고 말자, 산불로 생긴 재를 비료로 하여 표고 2,000m에 가까운 산의 경사면에 사탕수수밭과 포도밭을 만들어 설탕과 와인을 생산하기 시작했다. 마데이라섬에서는 1425년부터 와인 제조가 시작되었고, 수십 년이 지나자 유럽 유수의 설탕 산지가 되었다. 1478년에 영국의 클래런스 공작이 사형을 선고받았는데, 마데이라산 와인을 술통에 가득 채우고 그 속에 빠져 죽고 싶다고 말했다고 한다.​콜럼버스가 서쪽으로 대서양을 항해하면 황금의 섬 지팡구에 갈 수 있다는 꿈을 키운 곳도 마데이라섬이었다. 라틴어를 독학으로 익힌 콜럼버스는 마데이라섬의 장관이었던 귀족 바르도로메우 페레스트레로의 딸과 결혼하고, 황금의 섬 지팡구로 항해할 구상을 했다. 마데이라섬은 대항해 시대의 상징과도 같다.​마데이라 와인은 백포도주에 브랜디를 넣은 단맛이 강한 와인으로 셰리주나 말라가 와인(Malaga wine)처럼 부패를 늦추기 위한 주정 강화 와인이다. 브라질에서 노예를 이용한 사탕수수 재배가 궤도에 오르고 마데이라섬의 설탕 제조는 수그러든 1570년대 이후, 마데이라 와인이 대량으로 만들어지게 되었다.​대서양에 떠 있는 마데이라섬은 아시아와 아메리카 대륙, 유럽을 연결하는 교역의 중계 거점이었다. 한편 마데이라섬의 포도로 만든 와인은 산미가 강하기 때문에 단맛을 더해야 했고, 긴 항해를 버티기 위해 부패를 방지해야 할 필요도 있었다. 이 과제는 와인에 브랜디를 추가하여 발효를 멈추게 하는 것으로 해결했다.​여기에 우연이 겹쳐, 습하고 더운 선창 안에서 파도에 흔들린 와인에 풍미와 깊은 맛이 더해져 좋은 향이 나는 술로 바뀌었다. ​1700년경부터 영국 동인도회사는 런던-마데이라섬 경유-인도의 봄베이(현재의 뭄바이)를 왕복하는 범선의 밸러스트(뱃바닥에 싣는 화물)로 마데이라 와인을 대량으로 싣게 되었다. 범선의 선창을 와인의 숙성고로도 이용한, 일종의 부수적 사업이었다. 마데이라 와인을 밸러스트로 이용하면 항해 후에 숙성된 와인을 비싼 값에 팔 수 있었다. 이 와인은 항해주라 불리며 명성을 높였다. 병에는 이 술을 담은 술통을 싣고 항해한 배의 라벨을 붙였다. 마데이라 와인은 호박색 또는 적갈색을 띤 와인의 색이 100년이 지나도 변하지 않는다고 한다. 현재도 셰리주, 포트 와인(Port wine)에 버금가는 3대 주정 강화 와인 중 하나로 꼽히고 있다.​항구 도시 세비야(Sevilla)가 중심이 된 안달루시아 지방의 많은 사람들이 황금의 땅 엘도라도, 즉 아메리카로 속속들이 이주했다. 현재 아메리카 대륙에서 사용되는 말이 스페인 표준어인 카스티야어가 아니라 안달루시아 방언인 까닭은 그 때문이다. 셰리주는 이러한 안달루시아 지방에서 탄생한 바다의 술이다.​  안달루시아 지방은 이슬람교도가 많은 지역으로, 포르투갈 남부의 알가르베(Algarve) 지방과 함께 이슬람 문화의 영향이 강하게 남아 있다. 지중해와 대서양, 아프리카와 유럽이 만나는 십자로에 위치해 있다. 안달루시아 남서부에 위치하고 대서양에 면한 카디스(Cádiz)항은 남북아메리카와의 무역 거점이었다. 참고로 카디스는 페니키아어로 ‘성벽에 둘러싸인 곳’이라는 뜻이다.​  1492년에 콜럼버스가 대서양 횡단에 성공하고, 에스파뇰라섬(오늘날 아이티)을 지팡구라고 소개하자 황금에 대한 환상이 스페인 전국을 뒤덮었다. 성공이 약속된 항해라고 확신하였기 때문에 대규모가 되어 파로스항에서는 날짜를 맞추지 못하고 카디스가 새로운 출항지가 되었다.​콜럼버스는 에스파뇰라섬에서의 경영 실패에 대한 책임을 지고, 7년 후인 1500년 10월 초에 올가미에 묶인 모습으로 스페인으로 돌아왔다. 이후 대량의 은이 페루, 멕시코 등지에서 발견되었고, 카디스는 스페인 선단의 기지가 되어 유럽에서 손꼽히는 풍족한 도시가 되었다. 오늘날 카디스는 지방 소도시지만, 오래된 석조 건물을 보고 있노라면 예전 번화했던 항구 도시의 자취를 느낄 수 있다.​많은 제노바 상인들이 신대륙과의 교역에서 수익을 얻고자 안달루시아 지방으로 이주하기도 했다. 마젤란이 세계 일주에 나섰을 때 바로 이 제노바 상인들이 대량의 헤레스(Jerez) 와인을 구입하여 마젤란 함대에 납입, 세계를 일주한 와인이라는 영예를 얻게 되었다.​  카디스 안쪽에 위치한 헤레스데라프론테라(Jerez de la Frontera, 변경에 있는 시저의 마을이란 의미) 지방은 예로부터 와인 생산지였는데, 이곳의 와인에 증류한 브랜디를 첨가하여 부패를 막은 술이 셰리주이다. 원래는 단순히 장기 항해에 견딜 수 있는 유통기한이 긴 와인을 만들고자 했던 것이다. 그러나 셰리주는 브랜디를 첨가한 까닭에 알코올 도수가 높으면서도 개성이 강한 술이 되어 인기를 얻었다. 셰리라는 이름은 헤레스의 옛 명칭인 세레스(Xerez)에서 왔는데, 영국식으로 ‘쉬리에스(sherries)’라고 부르다가 어미변화가 생겨 ‘셰리(sherry)’가 되었다. 헤레스는 라틴어로 ‘시저(카이사르)의 마을’이라는 뜻이다.​드레이크가 이끄는 영국 함대가 카디스를 습격하고 헤레스를 쑥대밭으로 만들며 3,000통의 셰리주를 약탈해 갔다. 이 셰리주가 런던에 도착하여 엘리자베스 1세의 궁정에서 크게 유행하게 되었고, 17세기 중반경에는 명주로 자리매김하였다. ​  영국은 와인이 거의 산출되지 않아 해외 수입에 의존할 수밖에 없었다. 영국인이 항상 마시는 ‘에일(Ale)’에는 많은 잡균이 들어가 있어 쉽게 부패되므로 배에 선적할 수 없었다. ​  영국이 미증유의 번영을 구가한 19세기, 스페인산 셰리주의 수출이 급증, 1810년 1만 통이었던 생산량이 1873년에는 6만 8,000통으로 늘었는데, 90%가 영국으로 수출되었다. ​  셰리주는 브랜디를 첨가하여 알코올의 도수를 15도에서 22도로 올리고, 와인이 공기와 접촉된 상태로 숙성시키는 독특한 와인이다. 당분을 높이기 위해 포도를 하루에서 이틀 동안 햇볕에 말린 후 발효시키고, 산미와 항균성을 높이기 위해 중간에 석고를 추가한다. 알코올 발효 후 와인 표면에 생기는 ‘플뢰르(fleur, 꽃)’라고 하는, 간장 곰팡이와 같은 곰팡이 꽃(피막)을 이용하여 풍미를 내고, 잠시 후 브랜디를 추가하여 발효를 멈추게 한다. 플뢰르를 부패 바로 직전에 멈추게 하여 풍미를 내기 때문에, 매우 번거롭고 숙련을 요하는 제작 방법이다. 최적의 시간을 판단하는 것이 특히 어려웠다.​  술통을 4단, 5단으로 높게 쌓아, 위에 있는 술통에 알코올 농도가 15도 정도인 1차 발효 와인을 2/3나 3/4 정도 넣어둔다. 그러면 공기와 접하는 와인 표면에 효모의 피막인 플뢰르가 생겨 재발효되기 시작한다. 이 피막이 깨지지 않도록 조심하면서 1/3 정도를 아래 술통으로 따라 옮긴 뒤, 최상단에 있는 나무 술통에 새로운 와인을 채워 넣는다. 이러한 제조법을 솔레라(Solera) 방식이라고 한다. ​  품질을 유지하기 위해 1891년에 지정된 협정에서 셰리주는 일주일 정도 2차 발효를 한 후, 건전한 균만 자랄 수 있도록 브랜디를 추가하여 알코올 농도를 20도로 올리고, 농축 포도즙을 넣어 단맛을 조절하면서 반년에서 1년 동안 술통에서 숙성하도록 정하였다. ​  셰리주는 묵은 술과 갓 만든 술을 블렌딩하여 술통에 넣어 보존하고, 새 와인에서도 묵은 술의 풍미가 옮겨가도록 연구하고 있다. 숙성 기간은 가장 짧은 것이 3년, 길면 30년 이상 걸린다.​1518년, 500여 명의 병사와 200여 명의 뱃사람, 14문의 대포, 16마리의 말을 이끌고 쿠바로 출발한 코르테스는 1519년부터 1522년에 걸쳐 인구 2,500만 명 멕시코 고원의 아스테카(Azteca) 왕국을 정복했다.  이는 프랑스 인구를 훨씬 웃도는 수치이다. 파리보다 많은 인구를 자랑하던 수도 테노치티틀란(Tenochtitlan)은 테스코코(Texcoco) 호수의 인공섬 위에 만들어졌는데, 매일 2만에서 2만 5,000명, 닷새마다 4만에서 6만 명의 사람이 모여드는 시장이 매우 활기를 띠었다.​이스타크 오크토리(백색주)’라는, 스페인에서는 볼 수 없었던 아스테카의 술은 용설란의 일종인 마게이(Maguey)의 수액으로 만든, 신에게 바치는 신성한 술이었다. 축제일 이외에는 쉰 살을 넘은 노인이나 신관 또는 전사만 마시는 것이 허락되었다. 만약 몰래 마신 사실이 들통나면 처음에는 채찍으로 맞고 두 번째는 마을에서 추방되며 여러 번 걸리면 사형을 당했다고 한다.​  멕시코의 양조주는 ‘풀케(pulque)’라고 부른다. 멕시코 중앙 고원에 분포하는 다육성 용설란 ‘아가베 아트로비렌스(Agave atrovirens)’는 뿌리의 폭이 30cm, 높이가 2m에 달하며 끝부분이 예리하게 뾰족하다. 수십 년에 한 번 10m 정도의 이삭을 내고 끝에 꽃을 피운다. 이 시기에 이삭을 잡아 뽑으면 이삭이 빠진 오목한 자리가 달고 신 맛이 나는 액체로 채워진다. 이 액체를 자연 발효시킨 음료가 알코올 도수 5~6도 정도의 미끈미끈한 술, 풀케이다. 풀케는 변질되기 쉬워 일주일만 지나도 마실 수가 없다. 야자술과 같이 부패되기 쉬운 음료였다.​  풀케의 기원에 대해서는 다음과 같은 이야기가 있다. 어떤 사람이 용설란을 갉아 먹고 있는 생쥐를 발견하여 쥐구멍을 조사해보자 노랗고 맛있는 액체가 있었다. 용설란의 오목한 자리에 담겨 있던 액체를 모아 상태를 살펴보자 이것이 발효되어 맛있는 술로 변했다고 한다.​  16세기에 신대륙을 여행한 선교사 아코스타는 용설란에 대해 “용설란(龍舌蘭)은 경이로운 나무다. 이 나무에서는 물, 술, 기름, 식초, 꿀, 시럽, 실, 바늘 그 외에 많은 것들을 얻을 수 있기 때문이다. 신대륙으로 건너온 사람이나 멀리서 배를 타고 찾아온 사람들은 언제나 기적이라고 썼다”고 말했다.​  풀케를 전승하고, 스페인 사람이 들여온 증류기로 증류한 도수 45도의 술이 데킬라이다. 마게이 줄기를 증기 가마에 넣어 가열시켜 즙을 추출하고, 이를 발효시킨 후 증류하여 만든다.​데킬라는 멕시코시티로부터 약 70km 떨어진 서북부 하리스코주 고원의 마을 이름. 18세기 중반경 대규모 산불이 나 많은 용설란이 검게 탔다고 한다. 일대에 향기가 풍겨, 검게 탄 용설란 마게이를 으깨보았다고 한다. 그랬더니 갈색의 달고 향기로운 즙이 베어 나와, 술을 만들기 시작했다는 것이다.​  데킬라를 만들려면 먼저 ‘아가베 아즐 테킬라나(Agave Azul Tequilana)’라는 용설란을 준비해야 한다. 무게가 30kg에서 40kg에 이르는데, 흙속에 파묻혀 있는 거대한 알줄기 부분을 채취하여 반으로 갈라 증기 가마에 넣고 찐 후에 롤러로 빻고 액즙을 짜내야 한다. 이 액즙을 탱크에 넣어 발효시키고, 단식 증류기로 두 번 증류하여 알코올 농도 50도에서 55도의 증류액만 여과시킨다. 이것을 오크통에 물과 함께 옮겨 담아 2년에서 5년 동안 저장하여 숙성시키고, 병에 넣어 완성한다. 처음에는 무색이지만, 2년 이상 오크통에서 숙성시키면 완벽한 호박색으로 바뀐다.​ 레몬 또는 라임을 동그랗게 썰어 엄지와 검지로 집고 두 손가락 사이 밑동 부분에 소금을 올린다. 레몬이 내는 신맛을 입 안에 머금고 소금을 핥은 후 원샷으로 데킬라를 마신다. 소금에는 마게이에 붙어사는 붉은 나비 유충(티니퀼)을 태워 분말로 만들어 넣으면 좋다고 한다 1968년의 멕시코 올림픽을 계기로 일약 유명해졌다. 데킬라는 식전주로 한두 잔 정도 마시는 것이 일반적이며 다량으로 마시는 술은 아니라고 한다.​마르가리타(Margarita)’라는 매력적인 이름을 가진 칵테일은 데킬라를 베이스로, 라임 과즙과 쿠앵트로(Cointreau, 오렌지 리큐어)를 섞어 얼음과 함께 믹서로 갈아, 끝을 물로 적셔 소금을 묻힌 글라스로 마시는데, 1949년에 로스앤젤레스의 바텐더가 경연에서 발표한 것이다. 수렵 중 사고로 사망한 첫 사랑의 이름을 붙인 것인데, 애틋한 사연 때문인지 독한 칵테일임에도 불구하고 로맨틱한 이미지​대항해 시대는 ‘콜럼버스의 교환(The Columbian Exchange)’이라는 말이 있을 정도로 여러 물자가 대륙을 넘나들며 교류한 시대였다. 신대륙의 옥수수, 감자, 고구마, 토마토, 카카오, 고추, 호박, 카사바, 마니옥, 담배, 해바라기 등이 구대륙 각지에서 식탁 혁명을 일으켰다. 북유럽에도 다다라, 심각한 기근의 북유럽 사회를 감자로 구제하였다. 감자는 술을 빚는 데도 사용되었는데, 스웨덴, 덴마크, 노르웨이 등지의 증류주 ‘아쿠아비트(Aquavit)’이다. ​  아쿠아비트는 라틴어의 ‘아쿠아 비타에(aqua vitae)’, 생명수라는 말에서 유래했다. 증류주를 ‘아쿠아 데 바이테(포도에서 나온 물)’로 부른 데에서 유래했다는 설도 있다. 참고로 독일에서는 ‘슈납스(schnaps)’​  북유럽의 아쿠아비트는 보드카와 같이 무색투명하고 알코올 도수는 40도에서 45도인데, 스칸디나비아반도에 자생하는 캐러웨이(커민, cumin)라는 식물의 씨앗이나 허브로 향미를 더하는 것이 특색이다.​아쿠아비트는 15세기 말에 이미 스톡홀름에서 제조되었던 것으로 보이는데, 당시에는 독일에서 수입된 고가의 와인을 증류하여 만든 고급 약용주였다. 서민 대중은 좀처럼 접할 수 없는 술이었다.​  원래 아쿠아비트는 보리 등을 원료로 만들었으나, 한랭 기후로 보리 공급이 불안정해져 흉년에는 정부가 술 양조를 금지했다. 18세기가 되어 싼 감자를 안정적으로 확보하게 되면서 원료 문제가 해결되었다. ​보드카도 그렇지만, 한랭하여 농업이 불안정한 땅에서는 원료를 미묘하게 바꾸어 마시는 즐거움을 느끼는 것보다는 알코올 성분 그 자체를 확보하는 게 문제였다.​  아쿠아비트는 허브로 독특한 향기를 가미했다는 점에서 네덜란드의 진(Gin)과 같은데, 네덜란드 문화의 영향을 강하게 받았음을 알 수 있다. 진이 노간주나무 열매를 이용하는 것과 달리, 아쿠아비트는 미나리과 향신료인 캐러웨이를 사용하는 부분이 다르다. 북유럽에서는 냉장고에서 차갑게 식힌 아쿠아비트를 전채와 함께 곁들이거나, 아쿠아비트로 위를 깨운 후 맥주를 마시는 습관이 있다.​  황량한 대지에서 생활하던 노르웨이인은 바이킹이 되어 넓은 해역으로 나갔다. 그들은 교역, 때로는 약탈을 일삼으며 각지로 이주했는데, 그 흔적을 영국, 프랑스, 이베리아반도, 이탈리아반도 남부에서까지 찾을 수 있다. 이들의 항해 비결 중 하나가 아쿠아비트 ‘리니에(Linie)’였다. 리니에는 선(線)을 의미하는데, 여기에서는 적도를 뜻한다. 적도까지 범선으로 운반하여 숙성시킨 아쿠아비트 정도의 의미일 것이다.​아쿠아비트의 유행은 17세기 후반 이후 전 세계를 호령한 영국 범선이 밸러스트로 아쿠아비트 술통을 대량으로 적재하여 호주까지 왕복하여. 오고 가며 두 번 적도를 넘나드는 사이에 아쿠아비트는 숙성되어 호박색으로 변했고, 풍미도 한층 짙어졌다고 한다. 이렇게 긴 시간에 걸쳐 천천히 숙성되어 술통의 색과 냄새가 밴 아쿠아비트에 리니에란 이름을 붙인 것이다. 바이킹과 영국인의 합작품이라고 해도 과언이 아니다.​탄압을 참을 수 없었던 102명의 청교도(승조원이 102명이고, 실제 청교도는 40명이 채 안 되었다고도 한다)가 전체 길이 27.5m, 180톤의 작은 범선 메이플라워호를 타고 아득하게 먼 대서양을 넘는 이주에 나섰다. 그들이 바로 필그림 파더스이고, 목표는 자유로운 신천지의 개척이었다.​2개월이 넘는 고난의 항해 끝에 대서양을 횡단하여 미국 연안에 닿았다. 본래는 남하를 계속하여 더 따뜻한 남쪽 땅에 식민지를 세울 예정이었으나, 물 대신 마시던 맥주가 떨어져 1620년 11월 11일에 매사추세츠만에 닻을 내렸다. 그러나 혹한의 황야에서 초기 이민자의 절반 이상이 그해 겨울을 못 넘기고 살아남은 사람은 채 50명이 되지 않았다. 살아남은 이들은 현재의 보스턴 동남쪽 뉴플리머스에 식민지를 건설했고, 그 땅은 결국 영국의 13번째 식민지의 심장부로 성장을 하게 된다. 그들은 상륙에 앞서 정의와 법에 근거한 새로운 사회 건설을 약속한 메이플라워 서약을 체결했고, 이는 후일 미합중국의 건국이념이 되었다. 참고로 메이플라워는 매우 흔한 배 이름으로, 당시 20척 이상의 배가 같은 이름을 사용했다고 한다. 또한 뉴플리머스는 그들이 출항한 영국의 항구 도시 플리머스에서 유래했다.​  미국으로 이주한 영국인은 한동안 맥주와 와인을 본국으로부터 들여올 수밖에 없었다. 한랭한 뉴잉글랜드 식민지에서 보리와 홉을 재배하기란 여간 어려운 일이 아니었는데, 사과가 뉴잉글랜드의 기후에 맞았다. 단단하게 잘 익은 사과로 만든 증류주 애플잭(Applejack)은 이윽고 식민지를 대표하는 술이 되었다. 미국 식민지가 본국의 음주 문화에서 탈피하여 고유의 음주 문화를 갖게 된 순간이다.​  한편 서인도제도의 당밀을 이용한 럼(Rum)주의 제조도 활발하게 이루어졌다. 매사추세츠를 중심으로 만들어지기 시작한 럼주는 식민지 국내에서뿐 아니라, 와인보다 쉽게 부패되지 않는 음료로 알려져 선원들 사이에서도 절대적인 인기를 누렸다. 18세기 중반 무렵에는 미국 식민지 내에서 무려 159곳의 럼주 증류 공장이 세워졌다고 한다.​  오락거리가 적은 식민지에서는 알코올음료가 민중의 활력소였다. 독립전쟁 전에 뉴욕에는 주민 약 45명당 1개의 비율로 술집이 있었다고 한다. 술을 좋아하기로는 원주민도 지지 않았다. 뉴욕의 맨해튼섬은 1626년에 네덜란드인이 럼주 세 통을 들여 원주민에게 구입한 일화로 유명하다.​럼주는 신대륙에서 사탕수수의 폐기물을 이용하여 생산한 싸구려 술이었다. 대서양을 오고 가는 뱃사람, 카리브해(Caribbean sea)를 누비던 해적들의 술이기도 했다. 세계의 설탕 항아리가 된 카리브해의 섬들이 누린 옛 번영을 상징하는 술인 것이다.​  럼은 영국 데번셔(Devonshire) 지방의 사어 방언으로 흥분을 뜻하는 ‘럼블리온(Rumbulion)’이란 단어를 따서 부르게 된 이름이다. ‘룸바(rumba)’도 같은 어원이라고 한다. 문헌에 ‘럼’이 처음 등장한 때는 1661년이다. 당밀을 몰라세스라고 부르는 관계로, 럼을 ‘몰라세스 스피릿(Molasses spirit)’이라고도​  럼주는 당분의 농도가 50~55%에 달하는 당밀을 12~20%로 희석하여 만든 원료에 효모를 넣어 양조한 것으로, 간단히 만들 수 있어 저렴했다. 발효 후에는 두 번에 걸쳐 증류하고 술통에 담아 숙성시켰다.​1651년에 작성된 한 문서에는 카리브해의 소앤틸리스제도 동쪽 끝에 있는 바베이도스에 영국인이 증류기를 가지고 들어와서 만들었다고 적혀 있다. 16세기 초반에 푸에르토리코를 탐험한 스페인인 폰세 데 레온의 일행이 만들었다는 설도 있다.​  어찌 되었든 확실한 것은 18세기, 서인도제도산 설탕이 대량으로 공급되며 ‘설탕 혁명’이 일어나자, 남은 당밀을 이용하여 영국령 자메이카섬을 중심으로 럼주를 만든 것이다. 자메이카의 존재 자체가 럼주와 함께 유럽에 알려지게 되었다. ​수병들은 버논이 그로그램(Grogram)이라고 불리는 거친 평직 외투를 입고 다니는 모습을 희화화하여, ‘올드 그로그(Old grog, 낡아빠졌다)’라는 별명을 붙여 울분을 토했으나, 버논이 제안한 물 탄 럼은 이윽고 ‘그로그(Grog)’라는 술로 정착되었다.​‘그로기(Groggy)’, 저렴한 술을 판매하는 싸구려 술집을 ‘그로그 숍(grogshop)’이라고 하는 것은 럼주를 과음한 어원에서 나온 말이다​넬슨의 유해는 부패를 방지하기 위해 럼주 술통에 담겨 옮겨졌는데, 귀국 후 열어보니 술이 거의 남아 있지 않았다고 한다. 부하들이 존경의 의미를 담아 술을 마셔버린 것이다. 그때부터 영국 해군에 배급되는 럼을 ‘넬슨스 블러드(Nelson’s blood, 넬슨의 피)’라고 부르게 되었다고 한다.​  19세기 중반이 되자 연속식 증류기를 사용하여 저렴하고 가벼운 럼을 만들 수 있게 되었다. 럼주는 일반적으로는 콜라를 섞어 마신다. 중남미에서는 럼과 콜라를 베이스로 한 칵테일이 쿠바의 독립운동 당시에 생긴 구호인 ‘쿠바 리버(스페인어로 쿠바 리브레, Cuba Libre)’라고 불리며 대중화되었다. 케이크를 만들 때 이용하기도 ​아편 전쟁이 끝난 1842년경에는 200척 이상의 포경선이 바다로 나와, 연간 약 1만 마리의 향유고래를 포획했다는 기록이 있다. ​  당시는 태평양 중간에 위치한 하와이의 호놀룰루가 포경선의 중계 기지로 북적였다. 19세기에는 호놀룰루에 연간 600척 이상의 배가 기항했다는 기록이 있을 정도이다. 현재 전 세계의 관광객을 끌어모으며 대규모 리조트가 줄지어 선 호놀룰루의 번영은 고래로 인해 그 기반이 구축된 것이나 다름없다. ​  당시의 포경선은 선창이 고래기름으로 가득 찰 때까지 모항으로 돌아오지 않아, 4년 이상 걸리는 긴 항해를 했다. 하와이의 호놀룰루 외에도 일본 열도에도 식량과 음료수 보급지가 필요했다. 미국의 포경업자가 오가사와라를 거점으로 확보함과 동시에, 페리 제독을 파견하여 개국을 요구한 것은 그 때문이다. ​영국의 증류업자 윌리엄 스티븐슨이 하와이의 타로 고구마(taro potato, 현지어로 티(Ti))로 포경선에서 기름을 바짝 조릴 때 사용하는 철 냄비를 사용하여 간단한 증류 장치를 만들어 술을 만들었다. 양조와 증류에 사용한 냄비가 풍만한 여인의 엉덩이와 비슷하다며, ‘오코레하오(Okolehao, 폴리네시아어로 ‘철의 엉덩이’)’라는 이름을 붙였다. 한편으로는 ‘오케(Oke)’라고 줄여 부르는 경우도 많다. 이 독한 술은 스트레이트로도 마시지만, 생소한 관광객은 그냥 마시기엔 두려워 콜라나 주스를 섞어 마신다.​  1893년 하와이에 이주한 미국인이 반란을 일으켜 카메하메하 왕조를 무너뜨리고, 미국에 합병할 것을 요구했다. 1845년에 미국에 병합된 멕시코령 텍사스 때와 같은 수법이었다. ​1580년대부터 1660년대에 걸쳐, 네덜란드의 모직물 생산액은 5.5배로 급성장한다. 또한 북해 어장을 장악하여 어업이 대규모로 확대되며 조선업이 함께 발전하였다. 바람을 제어하면서 무거운 목재를 옮길 수 있는 대형 크레인을 사용하는 등 기계화, 표준화된 네덜란드 조선업은 유럽에서 월등히 우수한 생산 능력을 뽐냈고, 로프 등 항해 용품 제조, 해양 지도 출판 등 관련 산업의 발달을 선도하였다. 또한 염색업, 제당업, 제재업, 양조업, 피혁 생산 등에서도 네덜란드는 유럽을 압도했다. 1622년 당시, 네덜란드 국민의 60%는 도시에 거주했으며, 그중 3/4이 인구 1만 명 이상의 대도시에서 생활했다. 그때까지 그 어디에서도 존재하지 않던 부유한 상업 국가가 탄생한 것이다. 수도 암스테르담은 유럽 최대의 상업 도시로 성장하였다. 1609년이 되자 베네치아의 리알토 은행을 본 딴 암스테르담 외환은행이 설립되어 외환 수표 제도를 발전시켰고, 유럽 금융 거래의 중심지로도 자리매김했다. 1613년에는 주식 거래소도 설립했다. 17세기가 끝나기 전까지 암스테르담 외환은행의 예금 잔액은 16배로 급증했다.​  1634년, 네덜란드는 3만 4,850척의 배를 보유하고 있었다. 이 가운데 2만 척은 유럽 내부를 속속들이 누볐고, 나머지 1만 4,850척 중 6,000척은 발트해 무역, 2,500척은 북해 무역, 1,000척은 라인강과 뫼즈강 항해에 사용되었다. 영국, 프랑스 등과의 교역에는 1,500척, 스페인, 아프리카 북안, 지중해와는 800척, 아프리카, 브라질, 동서 인도와는 300척, 러시아, 그린란드와는 250척이 동원되었고, 나머지 2,500척은 다방면으로 사용했다고 한다. 네덜란드는 유럽 제일의 해군 국가로 군림했고, 그들이 유럽에 팔아치운 주요 상품은 주류였는데, 잘 부패하지 않는 라거(Lager) 맥주의 보급을 꾀하고, 와인을 끓여 브랜디(Brandy)로 만들어 부패를 억제하여 수송 효율성을 높이는 식으로 대응했다.​사탕수수는 벌채를 하면 얼마 지나지 않아 당도가 떨어지기 때문에, 수확 후 짧은 시간 동안 파쇄하여 설탕물을 짜내고 증류에서 정제까지 해야 했다. 이를 위해 많은 노동력과 설탕 제조를 위한 대규모 공업 시설이 필요했다. 사탕수수 재배의 규모가 커지면서, 설탕을 정제하고 남은 저렴한 찌꺼기인 당밀을 사용한 럼주를 대량으로 제조하게 되었다.​  사탕수수 플랜테이션은 수차, 풍차, 가축 등을 동력으로 사용하는 설탕 정제 공장을 함께 건설해야 했기 때문에, 많은 수의 흑인 노예를 비롯하여 그들을 위한 곡물과 일용품, 설탕 공장을 유지하기 위한 제반 설비와 가축 등에 구입하는 데 막대한 비용이 소요되었다. 그래도 유럽의 설탕 시장이 워낙 거대했기에, 상품을 내다 팔기만 하면 초기 투자를 훨씬 뛰어넘는 어마어마한 수입을 얻을 수 있었다.​  아무것도 없던 황무지에 노예, 식량, 가축, 제반 설비, 술, 일용품 등을 화폐로 구입한 뒤 경영한 설탕 플랜테이션은 자본주의 경제 시스템의 선구적인 모델이 되었다. 모든 것이 화폐가 통용되며 순환하는 경제 시스템이다.​  18세기 후반에는 이러한 환대서양 경제권의 성장을 기반으로 영국이 주도한 또 다른 변화가 일어났다. 영국 동인도 회사가 주도한 이른바 ‘의류 혁명’이다. 동인도회사가 인도양을 통해 들어오던 인도산 면포를 환대서양 경제권에 끌고 들어와 발생한 혁명이다. 인도산 면포는 같은 기후대에 속하는 환대서양 세계에서 크게 환영을 받아 유망 상품이 되었다. 면포에 대한 수요가 폭발적으로 늘어난 덕분에 각종 기계와 증기기관이 발명되며 산업혁명을 촉발했다. 산업혁명 이후 도시는 생산의 거점이 되어 폭발적으로 규모가 확대되었고, 철도가 광활한 지역을 고속으로 연결했다. 새로운 사회 시스템이 확산되고 도시화가 진행됨에 따라, 술에 대한 수요도 급증하여 대량 생산이 시작되었다. 술은 이제 하나의 상품으로서 양산되었고, 국경을 넘어 대량으로 팔려나가는 시대에 직면했다.​최초의 브랜디는 동양의 소주와 비슷한 지위로 와인을 장기 보존하기 위한 목적에서 만든 저렴한 술​네덜란드 상인은 중세와 같이 생명수를 만들고자 한 것이 아니다. 철저히 이익을 내기 위한 것​  네덜란드 상인은 프랑스 보르도(Bordeaux)산 와인을 구입해 북쪽으로 100km 떨어진 곳에 위치한 라로쉘(La Rochelle)항을 통해 맥주를 주로 마시던 영국과 북유럽 일대로 내다 팔아 큰 재미를 봤다. 와인을 증류, 농축시킨 후에 물로 희석하여 팔면 양도 많아지고 부패도 방지할 수 있다고 증류기도 연구하여 그대로 브랜디 발명 ​  오늘날의 브랜디는 신맛이 강한 포도를 원료로 백포도주를 만들어 발효, 증류시킨 후, 5년에서 10년 혹은 그 이상의 기간 동안 오크통에서 숙성시켜 만든다. ​  코냑(Cognac)은 샴페인처럼 생산지의 이름이 그대로 보통명사가 된 술이다. 프랑스 남서부 샤랑트(Charente) 지역의 작은 도시 코냑에서는 오래전부터 와인을 생산하여 판매하고 있었는데, 보르도 와인에 밀려 인기를 잃었다. 인 암염을 사러 온 네덜란드 상인이 코냑의 와인 생산자들에게 증류를 해보라고 추천했다는 이야기가 있다. 혹은 와인의 세금 부과 방식이 오크통을 기준으로 바뀌게 되자 세금을 적게 내기 위해서 증류를 시작했다는 설도 있다. 코냑 지역은 석회질 토양으로, 원래 신맛이 강한 포도만 자라나 품질 좋은 와인을 만들 수 없었는데, 브랜디를 만들자 신맛이 강한 와인이 오히려 강점​  브랜디가 영국과 네덜란드 등지에서 인기를 끌자, 자연스럽게 코냑의 브랜디도 명성이 높아졌다. 당분이 적은 코냑의 와인은 두 번 이상 증류해도 캐러멜이 되지 않았고, 숙성 과정에서 신맛이 박테리아에 분해되었기 때문에 말할 수 없이 좋은 향기만 남게 되었다. 증류를 하자 이 지역 포도의 진가가 발휘된 것이다.​  코냑은 프랑스 중남부의 리무쟁과 토론세에서 생산한 품질 좋은 오크통 속에서 2년 이상 숙성시켜 만든다. 이때 에스테르라는 방향 성분이 생성되고, 통 재료로부터 색소와 타닌 등이 용출되어 갈색을 띠도록 연구되었다. 코냑 지역민들은 숙성 과정 중에 증발되어버리는 술을 ‘천사의 할당’이라고 불렀는데, 술의 양은 줄어들지만 대신에 좋은 향과 고유의 색채를 얻을 수 있었기 때문이다.​  보르도에서 남서쪽에 위치하는 가론강 상류의 아르마냑(Armagnac) 지역에서도 코냑과 마찬가지로 17세기에 네덜란드 상인이 브랜디 양조를 주도했다. 그들은 아르마냑의 와인을 싣고 가론강을 따라 내려가 하구에 있는 보르도를 통해 영국 등의 맥주 권역으로 수출했다. 그러자 보르도의 와인 업자들이 법률을 만들어, 가론강을 이용하는 상인은 보르도 와인 이외에는 와인을 수출할 수 없도록 하였다. 이에 네덜란드 상인은 아르마냑 지방의 와인을 브랜디로 만들어 취급했다​아르마냑은 한 번만 증류하여 알코올 농도를 55도에서 60도로 만든 뒤 오크통에 넣어 숙성하는 데 반해, 코냑은 두 번 증류하여 알코올 농도가 60도에서 70도에 달하는 술을 숙성한다. 병에 넣어 시중 판매할 때는 모두 알코올 도수 40도에서 43도로 조정된다.​ 코냑 지방에서는 브랜디를 ‘뱅 브뢸레(Vin brûlé, 불태운 와인)’라고 불렀는데, 같은 뜻의 네덜란드어 ‘브란데베인(Brandewijn)’으로 영국 시장에 소개됐다. 영국인은 그 이름을 ‘브랜드 와인(brand wine)’으로 바꾸어 부르다가, ‘브랜디(brandy)’라고 부르며 고급 알코올음료의 이미지를 만들었다. 사실 루이 14세가 통치하던 17세기 프랑스에서는 브랜디를 동양의 소주 같은 서민 음료로 소비했다고 한다. 파리 등의 대도시에서는 브랜디를 심지어 중량을 재어 팔 정도였다. 장사꾼이 술병과 계량컵을 넣은 바구니를 목에 걸고 거리를 돌아다니며 파는 광경을 흔히 볼 수 있었다. 30년 전쟁(1618~1648)이 한창이던 1643년, 스물여덟 살의 필립 오지에가 현존하는 가장 오래된 코냑 증류소-오지에 프레르(Augier Freres)(현재는 ‘오지에 쓰리스타’로 개명)를 설립했다. 최근까지 쓰리스타 등급의 코냑에 ‘로아 솔레이(le Roi Soleil, 태양왕)’라는 이름을 붙이고 태양왕 루이 14세의 초상을 라벨로 사용했다. 18세기에 들어서자 프랑스산 브랜디는 영국 부르주아지들에게 큰 사랑을 받게 되었고, 19세기에는 부르주아지의 술이라는 지위를 견고히 했다. ​처음부터 귀족의 술로 등장한 것이 ‘샴페인(Champagne)’이다. 태양왕 루이 14세가 통치한 17세기 후반의 프랑스는 절대 왕정의 전성기였는데, 47년차 베네딕트파 수도원의 수도사 피에르 페리뇽이 샹파뉴(Champagne) 지방에서 발명한 발포 와인이 바로 샹파뉴(샴페인은 샹파뉴의 영어 발음)이다.​  1680년경 오빌리에 수도원의 출납계 겸 술 저장고를 담당하던 페리뇽이 술 창고에서 깨진 와인 한 병을 발견했다. 거품과 함께 흘러나온 술을 보자 호기심에 핥아보았는데, 그는 “마치 하늘의 별을 마시는 것 같다”고 읊조렸다고 한다. 후일 샴페인이라고 불리게 된 발포 와인이 등장한 순간이다.​원래 샹파뉴 지방에서는 와인을 가을에 주조했는데, 추운 겨울 동안 발효가 정지되고 운 좋게 조건이 맞으면 봄에 다시 발효를 시작했다. 스페인에서 온 수도사가 물통 뚜껑으로 통기성이 좋은 코르크를 사용하는 것을 보고 흥미를 느낀 페리뇽은, 기존에 쓰던 기름에 적신 마로 된 덮개 대신 코르크로 와인 뚜껑을 바꿔놓았다. 겨울을 지나 봄이 되면서 와인에 탄산가스가 생겼는데, 딱딱한 코르크로 단단히 막았던 까닭에 병이 파열된 것이다. 반짝이는 별과 같이 달콤한 와인은 이렇게 탄생했다.​  페리뇽은 이후 병이 파열될 위험을 감수하면서 발포 와인을 계속 만들었는데, 병이 깨지지 않고 살아남은 비율이 60% 정도였다. 페리뇽은 또한 풍미가 서로 다른 피노누아와 샤르도네 포도를 조합하여 샴페인의 품질과 맛을 향상시키기 위해 노력하였다. ‘와인에 처음으로 거품을 넣은 마술사’라는 찬사를 가슴에 새기고, 페리뇽은 1715년에 세상을 떠났다.​  샴페인은 1차 발효를 끝낸 와인에 당분과 효모를 첨가하여 병에 포장하고, 다시 알코올 발효를 시켜 탄산가스를 병 안에 머금은 상태로 숙성시킨다. 출하 시에는 앙금과 효모를 신속하게 제거해야 하므로 제조가 어렵다. 숙성 중인 병을 서서히 기울여 앙금을 입구 부분에 모으고, 병을 거꾸로 세워 입구 부분만 동결시켜 빠르게 앙금을 제거한다. 그만큼 숙련된 기술이 요구되었고, 샴페인에 대한 평가는 높아져 갔다. 업자는 이 달고 진기한 와인을 사회적 지위를 드러내는 술로 마케팅했다. 프랑스혁명부터 빈 회의로 이어지는 동란의 시대, 샴페인은 궁정 내부에서부터 맛좋은 고가의 와인이라는 평가를 확립해나갔다.​  부르고뉴의 이름난 와인 생산지 본 로마네(Vosne-Romanée) 지역의 포도밭을 둘러싸고 프랑스 왕실에서 한바탕 분란이 일어났다. 왕의 먼 친척인 콩티 왕자(The prince de Conti)가 루이 15세의 애첩 퐁파두르 부인(Madame de Pompadour)을 제치고 포도밭을 손에 넣은 것이다. 이 사실을 안 퐁파두르는 “여성이 마시고 아름다움을 잃지 않는 와인은 샴페인뿐이다”라고 하며 분한 마음을 달랠 수밖에 없었다. 콩티 왕자의 이름을 딴 와인 ‘로마네 콩티(Romanée-Conti)’는 현재도 한 해에 3,000여 병만 생산되는 고급 와인의 대명사로, “이야기하는 사람은 많지만 마신 사람은 별로 없다”라고 일컬어지는 세계에서 가장 비싼 와인이 되었다.​마리 앙투아네트도 파이퍼 하이직(Piper Heidsieck)사가 헌상한 샴페인을 즐겨 마셨다고 한다. 이 샴페인은 할리우드 스타 마릴린 먼로가 매일 아침 마신 걸로도 유명하다.​  프랑스혁명이 발발한 후에는 혁명가와 신흥 부르주아지들이 높은 사회적 지위를 드러내는 술로 각인된 샴페인을 엄청나게 소비했다고 한다.​ 프랑스에는 ‘여성에게 샴페인’이라는 말이 있다. ​빈 회의에 프랑스 대표로 참석한 외무상 탈레랑(Talleyrand)이 미식과 샴페인으로 비난의 화살을 나폴레옹과 혁명으로 돌리며 프랑스의 국익을 지켰다​산업혁명기 영국에서 유행한 대중적인 술이 바로 ‘진(Gin)’이다. 급팽창한 도시의 생활은 비위생적이고 비참했다. 허기진 노동자는 식사 대신에 진으로 공복을 달래야만 했다.​진은 원래 네덜란드인이 해외 판매를 위해 고안한 술이었다. 1649년, 네덜란드 레이던 대학의 의학자 프란시스퀴스 실비우스(통칭 닥터 실비우스, 1614~1672)가 이뇨 작용을 하는 ‘주니퍼 베리(Juniper berry, 노간주나무 열매)’를 쉽게 섭취할 수 있도록 알코올에 담가 증류한 것이다. 이뇨, 소화, 해열 효과로 기후가 상이한 카리브 해역으로 이주하는 네덜란드인들을 위한 약용주로 판매되었다.​  실비우스는 자신이 고안한 술에 ‘주니에브르(Genièvre)’라는 이름을 붙여 레이던 약국에 전매권을 주었다. 그는 이익에는 무관심했는데 약국은 대박이 났다. 코카콜라가 연상되는 이야기이다​  진은 보리와 호밀 등을 혼합한 것에 맥아를 추가하여 발효시키고, 노간주나무의 초근목피, 고수풀 등의 다양한 허브를 추가한 후 증류하여 만든다. 무색투명하고 알코올 농도가 40~50%에 달하는, 특유의 송진 향이 나는 술이다. 단식 증류기로 두 번에서 세 번 증류한 진에는 원료인 곡물 향도 남아 있고, 여기에 노간주나무 열매의 향이 추가되었기 때문에 쓰고 무거운 술이었다. 의외로 송진 향이 인기, 곧 네덜란드 대표주.​진이라는 이름은 ‘주니에브르’를 스위스의 도시 제네바(Geneva)로 착각한 영국인들이 철자를 줄여 영어식으로 ‘진(Gin)’이라고 부른 데서 유래한다.​명예혁명(1688~1689)으로 제임스 2세가 프랑스로 망명한 후, 영국 국왕으로 낙점된 메리 2세(재위 1689~1694)와 윌리엄 3세(재위 1689~1702)가 네덜란드로부터 귀국했다. 네덜란드 출신인 윌리엄 3세는 네덜란드의 진을 영국에서 유행시켜야겠다고 마음먹었다. 프랑스산 와인과 브랜디의 관세를 올리는 한편, 지방에서는 모국의 주니퍼 베리를 생산할 것을 장려하였다. “진정한 영국 국민이라면 모두 함께 진을 마시자. 진의 원료인 보리는 영국 농민이 키운 작물이다. 진을 마시고 우리 농민을 지지하자”라는 호소도​  윌리엄 3세는 입헌군주제의 기초를 구축한 왕으로 평가되는데, 만약 영국 국왕이 되지 않았다면 진이라는 술은 그 정도로 영국에 깊이 침투하지 못했을 것이다. 영국은 그때까지 잉글랜드 서북부에서 만드는 사과주(Cider)를 국민적인 알코올음료로 애용하였으나, 진 소비 대국으로 바뀌었다. ​  1684년부터 1727년에 걸쳐 영국의 진 생산량은 50만 갤런에서 350만 갤런으로 7배나 뛰어올랐다. 18세기 전반에는 서민들이 진을 물 대신 마구 마셨는데, ‘로열 포버티(Royal poverty, 왕이 부럽지 않은 가난)’라고도 불렀다. 런던에서는 차나 우유보다 진의 가격이 훨씬 쌌고, 펍(Pub)뿐 아니라 이발소나 담뱃가게에서도 진을 손쉽게 구입할 수 있어 술로 인한 범죄가 급증했다. 도시는 과밀 상태였고 음료수는 오염되었기 때문에, 런던 시민 10만 명의 주식은 진이라는 말이 떠돌 정도였다. 1735년에 영국의 진 생산량은 약 2,000만 L에 달했고, 유아 포함 한 사람이 하루에 4~ 5L씩 마셨다. 진의 과음이 사회 문제가 되자, 1736년에 의회는 진에 대한 세금을 한 번에 4배로 인상하고, 일정한 매출 실적이 있는 술집(연간 50파운드 세금을 내는 공중 술집)에만 진 판매권을 준다는 법률을 제정했다. 그러자 하층 민중이 삽시간에 폭도로 변하여 증류소를 공격하였다. 15년 후인 1751년에 강력한 저항에 부딪힌 법률은 폐지되었지만, 단속에 폭동이 더해져 조악한 진을 제조하던 소규모 증류소는 도태되고 말았다.​산업혁명이 한창이던 19세기 초반, 연속식 증류기가 출현하였다. 보리, 옥수수 등의 곡류를 대량으로 발효, 증류시켜 고순도 알코올을 만든 후, 물을 섞어 주니퍼 베리, 고수풀, 시즈, 시나몬 등으로 향을 첨가한 저렴한 진이 양산되었다. 깔끔한 첫 맛으로 환영받아 이후 런던 진(London gin), 드라이 진(Dry gin), 브리티시 진(British gin) 등으로 불리며 네덜란드식의 무거운 맛을 지닌 진을 압도하였다.​  런던 진은 ‘올드 톰 진(Old Tom gin)’이라고도 불리는데, 이는 18세기의 판매자 브래드스트리트가 가게 쇼윈도에 장식된 나무 인형 톰 캣(수고양이)의 입에 손님이 돈을 넣으면 발 모양의 파이프에서 진이 나오도록 하는 일종의 자판기를 만들어 인기를 끈 데에서 유래한다. 이 진은 설탕이 대중화 풍조를 반영하여 1~2%의 설탕을 넣어 단맛을 냈는데, 사람들은 물론 이 새로운 술에 열광했다.​1830년, 진에 비터스(Bitters, 쓴 약을 배합한 술)를 넣어 마시는 새로운 방법이 고안되었다. 이후 진에 베르무트(Vermouth, 백포도주에 약재를 가미한 혼성주)를 첨가한 마티니(Martini) 같은 칵테일이 속속 만들어지면서 싸구려 술이었던 진의 이미지가 바뀌었다. 칵테일은 1920년대 금주법하 미국에서 술을 마실 때 주로 사용되었다. 무색에 다른 음료와 궁합이 잘 맞는 진은 칵테일의 기본이 되기에 적합했다. “진은 네덜란드인이 만들고, 영국인이 발전시켰으며, 미국인이 영광을 돌렸다”​초대 대통령 조지 워싱턴과 제3대 대통령인 토마스 제퍼슨도 원래 위스키 증류업자였다고 한다.​1789년은 프랑스혁명이 발발한 해이자, 합중국 헌법이 발효되어 조지 워싱턴이 미국 초대 대통령으로 취임한 해이며, 부르봉 왕가의 이름을 단 옥수수 술 버번이 탄생. 아직은 주가 아니었던 켄터키 버번 카운티의 엘리자 크레이그(Elijah Craig) 목사가 생명의 식물로 추앙되던 옥수수를 주원료로 증류주를 만들었다. 우연히 안쪽이 불에 그슬린 술통이 손에 들어와 위스키를 넣어 저장했는데, 독특한 붉은색을 띠면서 불에 탄 향이 가미된 맛좋은 위스키가 만들어진 것이다. 크레이그는 ‘버번의 아버지’로 이름을 남겼다.​오하이오강 남쪽 켄터키를 처음 탐험한 유럽인은 1669년의 프랑스의 르네 로베르 카발리에 드 라살로(1683년 루이14세 이름을 딴 ‘루이지애나(Louisiana)’명명자). 1774년에는 제임스 해로드를 중심으로 켄터키 남서부에 해러즈버그(Harrodsburg)를 건설하며 본격 개척. 켄터키는 체로키어로 목초지. ​독립전쟁에서 식민지를 지원한 부르봉 왕가의 인기로 프랑스풍 지명이 유행이었는데, 버번이라는 지명 역시 1785년에, 요크타운(Yorktown) 전투에서 워싱턴이 이끈 미국군을 도운 프랑스의 로샹보(Rochambeau) 장군에 대한 감사와 루이 16세에게 경의를 표하기 위해 제퍼슨의 제안으로 붙여진 것.​참고로 버번위스키는 버번 카운티가 속한 켄터키주의 이름을 따 ‘켄터키 위스키’라고도 부르는데 5가지 조건이 미국 조주법에 엄밀히 규정되어 있다. ① 원료의 51% 이상이 옥수수일 것, ② 섭씨 80도 이하에서 증류시킬 것, ③ 저장조에서 꺼낼 때 40도 이상, 62.5도 이하의 알코올 도수를 유지할 것, ④ 내부를 불로 그슬린 화이트 오크통에서 2년 이상 숙성시킬 것, ⑤ 섭씨 40도 이상에서 병에 넣을 것​1835년에 영국에서 켄터키주로 이주한 제임스 크로는 뛰어난 증류 기술로 화이트 오크통에서 숙성시킨 ‘스트레이트 버번위스키’를 출시. 그의 이름을 딴 ‘올드 크로(Old Crow)’는 현재도 버번의 명품. 1855년에는 식료품상이었던 오스틴 니콜스가 더 이상의 버번은 없다고 자부하며 현재도 최고로 인정받는 ‘와일드 터키(Wild Turkey)’를 세상에 선보였다. ‘잭 다니엘(Jack Daniel’s)’은 ‘테네시 위스키’라고 불리며 별도 취급을 받고 있다. 1866년 15세의 잭 다니엘은 테네시주 린치버그(Lynchburg)에 작은 증류소를 만들고 18세에 사워 매시(Sour mash, 위스키 증류에 쓰이는 산성 맥아즙)를 사용한 버번을 고안해냈다. ​19세기 후반 버번은 애국 마케팅으로 미국 국민주. “프랑스인에게는 브랜디, 네덜란드인에게는 진, 아일랜드인에게는 위스키, 영국인에게는 흑맥주가 있는데, 왜 미국에는 국민적인 술이 없는가?”​저명 와인 평론가 휴 존슨은 바스티유 1789년 7월 14일, 파리 시민에 의한 바스티유 감옥 습격 3일 전에 와인 밀수업자 등이 이끌던 민중이 파리 주변 관세문 중 하나를 불태운 사건을 중시하고 있다. 다음 날과 그다음 날도 관세문 습격이 잇따랐고, 바스티유 습격은 그 연장선이라고.​파리시는 400년 전부터 입구에 다수 관세문을 설치, 파리로 들어오는 물품에 입시세(入市稅)를 부과했다. 특히 와인 세율이 높아, 파리 시내에선 주변 농촌보다 3배나 비쌌다. 흉작으로 먹는 것도, 와인을 마시는 것도 녹록지 않았던 파리 민중이 부당한 세금을 부가하는 관세문과 비과세 특권을 지닌 귀족들에게 분노​1791년 파리로 들어오는 와인에 대한 관세가 폐지되었다가 얼마 지나지 않아 부활하였으며, 1882년에는 세율을 절반으로 낮추기는 했으나 1897년에 철폐될 때까지 계속 부과되었다​혁명을 주도했던 부유한 시민 중에서도, 보르도 와인 상인들(네고시안, Negociant)은 대단한 세력이었다. 보르도 와인은 백포도주를 2년에서 4년, 적포도주를 5년에서 10년 동안 숙성시켜 완성되어, 자금에 여유가 있는 와인 상인이어야 포도와 와인을 사들여 제품화하고 영국으로 수출하는 것이 가능했다. 세계를 대표하는 적포도주의 약 절반이 이 지역에서 나는 포도로 만들어진다.​  그들은 샤토(Château, 영주의 저택, 보르도 지방 와이너리 명칭)의 소유자인 귀족과 투합해야 했기 때문에 ‘자코뱅(Jacobins) 클럽’이라는 공화당 우파의 중심이 되었고 귀족을 배제하지 않는 온건 개혁을 목표로 삼게 되었다. 클럽 내 온건 개혁파를 ‘지롱드(Girondins)’라고 부른 것은 보르도가 속한 지롱드주 출신이 다수를 차지했기 때문이다. ​  지역 와인을 선적하는 보르도항은 가론강에 면해 있다. 가론강은 도르도뉴강과 합류하여 지롱드강이 되는데, 보르도에서 지롱드강 하구까지 이어지는 폭 10km, 길이 80km에 달하는 지역의 왼쪽 연안을 메독(Medoc) 지구라고 한다. 이곳 포도밭은 지역 와인 생산의 중심이다. 지롱드주에 부유한 와인 상인이 많은 것은 당연한 결과였다.​  지롱드당은 입법 의회의 주도권을 쥐었고, 주도권을 강화하기 위하여 오스트리아에 선전포고를 했다. 그러나 전세는 고전을 면치 못했고, 의용군의 참전을 호소할 수밖에 없었다. 서민 대중의 참전으로 혁명은 첨예하게 대립하는 쪽으로 방향을 틀었고, 제2의 바스티유라고 불리는 8월 10일 사건이 일어나 왕권은 정지되었다. 국왕 루이 16세는 망명 귀족과 통모한 사실이 밝혀져 처형되었고, 공화파의 좌파는 공포 정치로 혁명을 과격한 방향으로 끌고 갔다. 이때 보르도의 와인 상인 200명이 체포되었고, 이 가운데 18명이 처형되었다. 여기에 나폴레옹 1세가 발표한 대륙봉쇄령은 보르도 와인 업자에게 또 한 번 타격을 가했다. ​카이사르가 갈리아를 공격했을 때 긴 병참선이 생기면서 보급 기지와 숙박 시설이 필요해져 만들어진 것이 ‘인(Inn, 비와 이슬을 피할 수 있는 장소라는 뜻)’이다. 술집은 원래 그러한 숙박 시설의 일부였다. 제대로 된 술집은 4세기 이후에나 모습을 드러냈다. 당시 술집은 군대 주둔지를 의미하는 게르만의 옛 언어 ‘헤르베르게(Herberge)’에서 파생된 ‘오베르지(Auberge)’ 또는 ‘태번(Tavern, 선술집의 의미)’이라고 불렸다. 시간이 경과되어 인은 호텔로, 태번은 레스토랑으로 모습을 바꿨다. 도시가 발달하기 시작한 13세기경이 되자 음식 전문 선술집이 분리되었는데, 이것은 네덜란드어로 방을 뜻하는 ‘카브레트(Cabret)’에서 유래한 ‘카바레(Cabaret)’라고 불리며 각지의 지역 와인을 제공했다. 영국에서는 맥주를 마실 수 있는 ‘에일 하우스(Ale house)’가 등장하여 15세기 후반에 전성기를 맞았다. 그 계보를 잇는 곳이 19세기 이후의 ‘퍼블릭 하우스 (Public House)’라는 선술집, 약자로 ‘펍(Pub)’이다. 펍은 마을의 커뮤니티 센터이기도 했다. 펍에서는 전통적인 맥주인 에일(Ale)과 스타우트(Stout)를 마실 수 있고, 간단한 식사도 가능하다. 현재 영국에는 약 7만 개 이상의 펍이 있고, 16세기부터 지금까지 영업하고 있는 유서 깊은 곳도 있는데 60% 이상은 맥주 회사가 경영한다고도 알려져 있다. 프랑스에서는 선술집을 ‘카바레’ 혹은 ‘타베르뉴(Taverne)’라고 한다.​  17세기에 오스만 제국으로부터 새로운 음료, 커피가 들어오자 순식간에 유럽으로 퍼져 카바레에서도 커피를 제공하게 되었다. 시간이 지남에 따라 두 분야는 나뉘어, 카바레는 주류, 카페(Café)는 커피를 중심으로 취급하는 가게로 분리되었다. 도시의 규모가 급격히 확대되자 쇼를 즐길 수 있는 대규모 홀이 출현하여 카바레라고 불리게 되었다. 물랭루주(Moulin Rouge)가 대표적이다. 카페도 커피와 함께 주류를 취급할 수 있게 되어 결국 지역 사람들을 위한 술집으로 변모했다.​서부 개발을 통해 대륙 국가로 성장한 미국에서는 서부 개척의 전선에 ‘살롱(salon)’이 사투리가 된 ‘살룬(saloon)’이라는 음식점이 확산되었다. 살롱은 이탈리아어 ‘살로네(salone)’에서 유래했는데, 원래는 프랑스의 건축 용어로 개인 저택 안에 있는 손님 접대용 방을 의미했다.​  당시 서부의 음식점에서는 나무 술통에 넣은 위스키를 글라스에 담아 판매하고 있었다. 그러나 취객이 주인의 눈을 속여 마음대로 술통에서 술을 꺼내 마시는 경우가 종종 일어났기 때문에, 업자는 튼튼한 가로 봉(바, bar)을 설치하여 건너편에 있는 손님이 술통에 접근하지 못하도록 했다. 경계가 된 봉은 이윽고 가로 판으로 바뀌어 대면식 술집으로 변했다. 이것이 ‘바(bar, 술집)’이다. 현재 바의 카운터 아래에 발을 올려놓는 봉이 예전 바의 변형이라는 설도 있다.​  1830년대가 되자 바와 ‘텐더(tender, 감시자, 심부름꾼)’가 한 단어가 되어 바텐더라는 말이 생겼다. 술통을 지켜보는 경호원이 필요했기 때문인데, 19세기 후반이 되면 바텐더를 술집을 관리하는 사람으로 인식하였다. 이름도 ‘바맨(barman)’, ‘바키퍼(barkeeper)’ 등으로 바뀌었다.​  19세기에 세계 각지에서 철도망 건설이 활발해지자 철도역 가까운 곳에 여행자의 편의를 해결하기 위한 호화 호텔이 세워지게 되었다. 뉴욕의 옛 월도프 아스토리아 호텔(Waldorf Astoria Hotel) 등.​20세기에 들어서자 대도시에 단기 체류형 호텔도 출현했다. 1908년에 개업한 뉴욕주 버펄로(Buffalo)의 쉐라톤 호텔(Sheraton Hotel)이 그 예이다. 제1차 세계대전 후, 대중 소비 사회에 돌입하자 호텔 건설도 급속히 속도를 내었고, 호텔의 바가 늘고 칵테일을 대규모로 만드는 칵테일의 전성시대도 열렸다. 바텐더는 카운터 안에서 칵테일을 만들고, 풍부한 알코올음료에 대한 지식으로 고객과 대화하며 서비스를 하는 술 전문가가 되었다. 소믈리에(Sommelier)가 다양한 와인에 정통한 전문가라면, 바텐더는 각종 술 종류와 맛에 정통하여 여러 종류의 칵테일을 고객의 기호에 맞춰 밸런스 있게 만들 수 있는 전문가이다. ​그레인위스키(Grain Whisky)는 옥수수를 삶아 끓인 후에 약 20%의 맥아를 넣어 당화, 여과, 발효시킨 후 연속 증류기를 사용하여 순도 95% 정도의 무색 알코올을 추출해낸다. 연속 증류기는 원래 진의 증류용으로 개발되어 성분별로 끓는점을 구분하여, 섞었다는 느낌이 나지 않도록 알코올 성분을 선택할 수 있는 증류 기계였다. 연속 증류기를 사용하면 무색, 무취의 싱거운 알코올을 대량으로 추출할 수 있다. 그레인위스키는 대량 생산으로 저렴했는데, 이탄(Peat) 훈증을 하지 않아 맛향의 깊이가 얕다. 이와는 대조적으로 술통에서 숙성시킨 몰트위스키(Malt whisky)는 생산량은 적었지만 강렬한 개성과 깊은 맛이 있었다.​두 위스키를 섞으면 좋은 위스키가 될 것이라는 아이디어를 구체화한 사람이 앤드루 어셔(Andrew Usher)이다. 1860년경부터 몰트위스키와, 그레인위스키의 블렌드(blend)가 활발히 이루어졌다. 복수의 소규모 양조소에서 증류된 몰트위스키를 대량의 그레인위스키와 혼합해 병에 담은 술을 ‘배티드 몰트(vatted-malt)’라고 한다. 큰 술통에서 섞은 위스키라는 의미이다. 대체로 15~40종류의 몰트위스키와 3~4종류의 그레인위스키가 미묘하게 조합되어 시판되었다. 1877년 6개 위스키 회사가 영국 증류자 협회(D.C.L)를 발족하고, 스코틀랜드에 산재해 있는 소규모 몰트위스키 회사를 매수하여 배티드 위스키 생산을 독점하는 기반을 구축했다. 1989년에 이 협회는 기네스사에 흡수되었다. 이 상품화된 위스키를 기존의 몰트위스키와 마찬가지로 ‘스카치’라고 불러도 될까를 놓고 논쟁이 일었는데, 이 논쟁은 20세기 초반까지도 계속되었다.​  1960년대 이후 프랑스 및 유럽에서 필록세라(Phylloxera, 포도나무 뿌리 진딧물)가 크게 유행하여 와인과 코냑 가격이 폭등해 술 문화는 일대 전환기를 맞이했다. 영국인이 스카치위스키를 마시게 된 계기​  1908년에는 왕립 위원회가 ‘위스키란 맥아의 디아스타아제(Diastase)를 사용하여 당화시킨 곡물 순액에서 증류를 통해 얻은 스피릿(Spirit)이고, 스카치(Scotch)는 스코틀랜드에서 증류한 위스키’라는 판단을 내렸다. 격렬한 논쟁 끝에 몰트위스키와 그레인위스키 블렌딩이 스카치로 인정받게 된 때는 1925년의 일이다. 이후 위스키 업자는 수십 가지의 몰트위스키와 대량 생산된 값싼 그레인위스키를 독자적인 비율로 혼합시켜 맛을 겨루게 되었다. 그러나 블렌드하는 몰트위스키와 그레인위스키가 스코틀랜드에서 증류된 것이 아니라면 스카치로 인정받지 못한다.​몰트위스키는 스코틀랜드 북부 하이랜드에서, 블렌드용 그레인위스키는 스코틀랜드 남부 로우랜드의 에든버러와 글래스고를 연결하는 지역에서 생산되었다. 그러나 ‘배티드 위스키’는 인공적으로 맛과 향을 조합시킨 공업 제품이므로 자연스런 풍미는 잃어버리게 되었다. 1960년대가 되자, 글렌피딕(Glenfiddich, 사슴 협곡이란 의미)에서 증류된 몰트위스키를 고급 ‘싱글몰트 위스키(Single Malt Whisky)’로 판매하기 시작하였다. 한스 슐레거가 디자인한 삼각형 모양의 병은 글렌피딕의 상징이 되었다. 전통 스카치의 맛을 부활시킨 이 술은 위스키 본래의 모습을 되찾게 하였다.​  싱글몰트 위스키로서 더 높은 평가를 받은 것이 스코틀랜드 북부의 산간부에서 증류된 ‘더 글렌 리벳(The Glen Livet)’이다. 최근에는 자사가 제조한 술통을 스페인에 무상으로 대여하여 향기롭고 진한 셰리주 ‘올로로소(Oloroso)’를 숙성하는 데 2년 동안 사용한 후, 그 술통을 위스키 숙성용으로 사용한 ‘더 맥켈란(The Macallan)’이 좋은 평을 얻고 있다. 셰리주를 담근 빈 술통을 위스키 숙성에 사용한다는 생각을 고안한 사람은 제임스 스토다트라는 인물인데, 1835년에 그가 창설한 스토다트사는 ‘올드 스머글러(Old Smuggler, 밀조자)’라는, 스카치의 역사를 이야기하는 듯한 이름의 블렌디드 스카치를 선보이기도 했다. 일반적으로 ‘몰트위스키’는 버번의 빈 술통(버번은 새 술통만 사용)을 사용하여 숙성하는 경우가 많았던 것 같다.​대중화의 선두에 선 술은 전통의 맥주였다. 설탕과 같은 환대서양 경제권 상품과, 후추와 같은 아시아의 특산품은 모두 벨기에 플랑드르 지방의 항구 도시 안트베르펜(Antwerpen, 영어로 앤트워프)에 모인 뒤, 이곳으로부터 유럽 각지로 팔려나갔다. 1531년에는 안트베르펜에 세계 최초의 상품 거래소가 만들어졌다. 미국과 아시아로 향하는 항로 개발로 급성장한 해군 국가는 스페인과 포르투갈이었지만, 이들 나라는 유럽 각지를 연결하는 치밀한 상업 네트워크를 가지고 있지 못했기 때문에, 플랑드르 지방의 번영이 이어질 수 있었다. 플랑드르 상인에게 있어 맥아를 달인 물을 발효한 맥주 ‘에일(Ale)’은 대량으로 팔리는 효자 상품이었다. 그러나 에일은 알코올 도수가 낮아 저장할 수 없어 부패를 억제하지 않으면 상품으로 만들기 어려웠다. 살균 효과가 있는 홉을 사용한 독일 맥주는 손상될 비율이 낮아 수익이 높아질 수밖에 없었다.​내륙에 위치한 뮌헨은 겨울과 여름의 온도 차가 커서, 겨울에 양조한 맥주가 여름이 되면 미생물이 번식하여 썩는 일이 종종 있었다. 이를 막기 위해 술통을 지하에 내려 겨울에 언 얼음을 넣어 차게 보관했다. 이렇게 일정 기간 저온으로 숙성한 맥주를 ‘저장한 맥주’라는 뜻의 ‘라거 맥주(Lager Beer)’라고 불렀다.​네덜란드인은 홉 맥주를 ‘쇼펜(schopen)’이라고 불렀는데, 여기에서 프랑스어의 ‘숍(chope, 맥주컵)’이라는 단어가 생겨났다.​부패하는 원인은 잡균의 번식 때문인데, 이를 억제하는 방법은 두 가지였다. 하나는 발효가 시작되는 단계에서 대량의 효모를 투입하여 잡균이 증식할 여지를 주지 않는 방법, 다른 하나는 잡균이 번식하지 않는 저온에서 맥주를 발효시키는 방법이었다. 낮은 온도에서도 발효가 되는 효모만 찾아낸다면 후자의 기술법이 실용화하는 데 훨씬 용이했다. 저온 발효 맥주 효모를 찾기 위해 부단히 애쓴 결과, 드디어 저온에 강한 맥주 효모가 모습을 드러냈다. 앞서 언급한 독일 바이에른 지방의 양조사들은 가을이 끝나갈 무렵 동굴 속에서 얼음과 함께 맥주를 저장하고, 이듬해 봄에 완성된 맥주를 꺼냈다. 이 라거 맥주를 만드는 효모는 발효 마지막 단계에서 침전하는 성질을 가지고 있기 때문에 ‘하면(下面) 발효 효모’라고 하며, 발효 자체는 ‘하면 발효’라고 부른다. 그 이전에 일반적으로 이루어지던 ‘상면(上面) 발효’와 구별하기 위해서이다. 상면 발효는 바닥에 가라앉지 않고 액체 속에 떠다니는 효모의 발효를 가리키며, 이 효모를 사용한 맥주를 ‘스타우트’라든가 ‘에일’이라고 불렀다. 카이사르가 침공하기 이전부터 에일을 만들던 영국에서는 1722년, 랄프 하우드라는 사람이 세 종류의 에일을 블렌드한 영양가 높은 ‘포터(porter, 짐꾼) 맥주’를 발매하여 큰 인기를 끌었다. ‘노동자의 술’로 인식되었다. 1842년이 되자, 체코 서부의 필스너(Pilsner, 영어로 필젠) 지방에서 양조한 ‘필스너 우르켈(Pilsner Urquell, 원조 필스너란 뜻이고 약칭은 필스너)’ 맥주가 등장하였다. 양질의 보헤미아산 홉을 활용한 필스너는 부드러운 향이 가득하고, 태양 같은 옅은 노란색으로 빛났다. 영국 에일이 하나같이 검은색인 것에 비해 필스너는 보기에도 산뜻하여 인기였다​1874년에는 암모니아식 냉동기가 등장하여 저온을 인공적으로 장기간 유지시켜 맥주를 숙성할 수 있게 되었다. 이후 덴마크의 한센이 라거 효모의 순수 배양 기술을 개발, 지역마다 라거 효모를 양산하며 라거가 세계 맥주계를 제패하고, 에일은 지역 맥주로 전락했다.​라거는 제조까지 4~6주의 시간이 걸린다. 2주 만에 제조가 끝나는 상면 발효보다 시간은 걸리지만, 품질을 일정하게 유지할 수 있고 차갑게 두면 장기간 저장이 가능하다는 이점이 있다. 상면 발효 맥주로 대표적인 에일은 효모가 상온에서 발효하기 때문에 다른 미생물이나 야생 효모 등이 번식되어 맛에 미묘한 변화가 생긴다. 마셔보기 전까지는 맛을 알 수 없는 자연과 밀착된 맥주이다. 이는 장점이면서도, 때로는 예상 못한 불쾌하거나 신맛이 나 ‘상품’이 되기에는 라거 맥주가 적합했다.​  에일 종류로는 영국의 블론드 에일(Blond ale), 홉의 쓴맛이 강한 비터(Bitter), 독일 바이에른 지방 특산품인 헤페바이젠(Hefeweizen), 뒤셀도르프가 본 고장인 알트비어(Altbier), 쾰른에서 만들어지는 부드러운 맛의 쾰슈(Kölsch) 등이 대표적이다. 에일 효모 발효 온도는 10도를 상회할 정도로 높으므로 차갑게 하지 않고 상온 그대로 마신다. 균질화된 맥주에 질린 사람들이 다시 에일 맥주를 찾기 시작했다.​  컨베이어로 맥주를 대량 생산시, 병입 후 밀봉, 저온 살균하는 기술이 필요하다. 병 포장 기술은 19세기 초반 나폴레옹 시대에 개발되었는데, 기계를 이용해 다량의 맥주를 밀봉하는 일은 여전히 어려웠다. 대량 생산을 하려면, 1870년대에 정착된 병을 섭씨 68도에서 72도의 증기로 끓여 살균하는 기술을 효율화해야만 했다. 1892년에 아일랜드 출신 미국인 윌리엄 페인터가 발명한 ‘왕관 병뚜껑(Crown Cork)’은 병입 후 뚜껑 밀폐가 컨베이어 작업으로 가능하였고, 이는 맥주의 대량 생산을 가능하게 했다. 병의 크기도 뚜껑에 맞춰 규격화되었다. 페인터가 특허를 취득했기 때문에, 21개의 주름이 잡힌 병뚜껑은 현재도 전 세계에서 사용되고 있다. 1920년대 미국에 세계에서 가장 빨리 냉장고가 보급된 점도 1930년대 이후 라거 맥주의 폭발적인 수요 증가의 밑바탕이 되었다. 한편 미국의 맥주 생산 중심지는 밀워키(Milwaukee)가 되었다. ‘물이 가깝게 모이는 곳’이라는 원주민어로부터 지명이 유래한, 위스콘신주 최대의 도시는 5대호와 세인트로렌스 수로(Saint Lawrence Seaway)를 연결하는 수상 교역의 요소에 위치하고 있다. 독일계 이민이 많았기 때문에 옛날부터 맥주 공장이 세워지고, 수운과 철도를 통해 보다 넓은 지역으로 맥주를 공급했다.​  현재 세계 맥주 생산량은 족히 1억 kL가 넘는다. 최대의 맥주 소비국은 미국이며, 2위인 중국보다 1.5배 이상 많다. 인당 연간 소비량을 보면 전통적으로 맥주 제조가 발달한 유럽이 우세하다. 157L의 체코가 1위이고 아일랜드와 독일, 오스트리아가 그 뒤를 이으며, 연간 100L 이상 소비국은 다섯 국가에 달한다.​부르고뉴의 동쪽, 스위스와 국경을 접하고 있는 쥐라(Jura) 지방 와인은 프랑수아 1세(재위 1515~1547)와 앙리 4세(재위 1589~1610)의 식탁에 오르며 네덜란드, 스위스, 독일 등지로 수출될 정도의 명품이었다. 그중에서도 명성이 높던 곳이 로제 와인(Rose Wine, 적포도주와 백포도주의 제조법을 절충하여 만드는 분홍색의 와인)의 산지 아르부아(Arbois)였는데, 1822년에 파스퇴르는 그 지역에서 태어났다. 파리 고등사범학교(École Normale Supérieure)에서 화학을 전공한 파스퇴르는 1846년부터 발라드의 조수로 화학 연구에 참여하다, 1848년의 2월 혁명이 발발하자 국민군의 병사가 되어 잠시 연구를 중단하였다.​  1858년, 그가 서른여섯 살이 되었을 때 대량의 쥐라 와인이 부패해 막대한 피해가 발생해 미생물 연구를 시작하였다. 1864년 그는 고향 한 카페에 임시 연구실을 마련하고, 친구 소유 와인 양조장의 협력을 얻어 현미경으로 관찰을 시작했다. 와인 생산 중심지였으므로 발효 연구에 필요한 재료는 부족하지 않았다.​  1863년이 되었을 때, 프랑스에서 수출한 520만 kL의 와인, 약 5억 프랑에 해당하는 와인이 부패하는 사건이 또다시 발생했다. 산업을 안정시키려고 한 나폴레옹 3세(재위 1852~1870)는 당시 아직 무명이던 화학자 파스퇴르에게 부패 방지 연구를 의뢰한다. 이후 2년에 걸친 연구 기간을 거쳐, 파스퇴르는 당분이 알코올로 바뀌는 단계에서 알코올 효모의 역할은 끝나기 때문에 와인 부패의 원인은 다른 미생물임에 틀림없다는 가정하에, 술맛을 변하게 하지 않을 2~3개의 화학 약품을 첨가하여 미생물의 활동을 억제시켰다. 그러나 연구는 더 이상 진척되지 못했다. 파스퇴르는 발상을 전환해 가열하여 미생물을 죽이는 방법으로 연구 방법을 바꿨다. 파스퇴르는 와인은 산성인 데다 알코올 농도가 10% 정도로 미생물 입장에서는 그다지 바람직한 생존 환경이 아니므로, 저온에서 미생물의 활동을 억제할 수 있을 것이라고 예측했다. 와인의 풍미를 떨어뜨리지 않으면서 미생물을 죽이기 위한 온도로 55도를 예측, 성공. 1866년에 파스퇴르는 아카데미에 연구 결과를 보고하고, 저온 살균 방법을 공표했다. 와인이나 맥주, 우유 등의 장기 저장을 가능하게 했고, 세계의 술 문화 역시 크게 바꾸는 전기가 되었다.​프랑스 와인의 배후는 파리를 대대적으로 개조하여 ‘꽃의 도시’ 로 만든 나폴레옹 3세이다.​혁명 당시 파리에서 소비되던 와인은 근교의 일 드 프랑스(Ile de France) 지방에서 생산된 저렴한 와인을 물에 탄 제품이었지, 품질 좋은 부르고뉴 와인이나 보르도 와인이 아니었다. 당시의 와인은 지역주에 머물렀는데, 운송 수단이 발달하지 못했기 때문이다. 당시는 마차가 유일한 운송 수단이었다.​  1852년에 루이 나폴레옹(후의 나폴레옹 3세)이 정권을 장악하자, 그는 철도 건설, 은행, 주식회사 육성을 통해 프랑스 사회를 완전히 변화시켰다. 1852년에는 파리와 보르도를 연결하는 철도가 개통되었다. 프랑스 내륙부와 거의 연결되지 않아 런던이나 암스테르담 등 해외 시장으로만 수출했던 보르도가, 국내 최대의 와인 소비지인 파리와 철도로 직접 연결된 것이다. ​  1855년에 나폴레옹 3세는 국위 선양을 위해 파리 만국 박람회를 개최했다. 이때 프랑스가 자랑하는 수출 상품 보르도 와인을 대접해야겠다고 생각하고, 보르도 상공회의소에 와인에 등급을 부여하도록 의뢰했다.​  상공회의소는 와인 중매인 조합에 이 사업을 위임하고, 당시의 주요 브랜드였던 메독 지방의 적포도주를 1급에서 5급, 소테른 지방의 백포도주를 1급, 2급으로 등급을 매겼다. 최고급 와인이 영국의 빅토리아 여왕을 대접하였고, 고급 와인으로서의 보르도 와인의 이미지를 국내외에 적극적으로 각인시키게 되었다​1857년이 되자 여러 개의 철도회사가 합병되어 파리(Paris)-리옹(Lyon)-지중해(Méditerranée)를 잇는 PLM 철도를 발족시켰고, 프랑스 최대의 와인 산지 랑그도크루시용(Languedoc-Roussillon)과 파리가 직접 연결되었다. 대량의 저렴한 와인이 유입되었고 와인 농가의 수가 폭증.​  1860년에는 영국과의 자유무역 관세 협정으로 보르도 와인의 수출에 탄력이 붙었는데 때마침 대도시 출현, 도시 부유층의 비약적 증가에 편승하여 세계적인 브랜드로 거듭났다.​  프랑수아 고티에의 『와인의 문화사』에 따르면, 1990년에 실시한 서유럽 9개국, 1만 8,000명을 대상으로 실시한 조사에서 일상적으로 와인을 마시는 사람이 35%, 맥주를 마시는 사람이 34%였다고 한다. 이탈리아, 프랑스, 스페인에서는 와인, 네덜란드와 영국에서는 맥주 우세. 네덜란드와 영국의 부르주아지는 스스로의 사회적 지위를 나타낼 필요가 있었기 때문에 희소성이 강하고 고가인 부르고뉴 와인이나 보르도 와인, 브랜디, 샴페인 등을 선호했다.​19세기 후반 프랑스에서는 포도 경작 면적이 감소했음에도 불구하고 와인 생산량은 1.8배 증가했다. 부정행위를 없애고 상품 가치를 높일 목적으로 1907년에는 “와인은 신선한 포도 또는 신선한 포도 과즙을 알코올 발효시켜서 만든다”는 법령을 발표하고, 프랑스 농업성이 부정 단속에 나섰다. 품질을 보증하기 위해 프랑스에서는 와인의 등급을 매길 뿐 아니라, 보르도, 부르고뉴, 로와루, 알자스, 프로방스 등의 ‘원산지 명칭통제(AOC, Appellation d’Origine Contrôlée)’ 규제를 만들어 엄격하게 심사한다. 그러나 일상적으로 와인을 마시는 습관이 없는 영국 등에서는 ‘소믈리에(sommelier)’가 상주하며 상담해주어야 했다. 소믈리에란 원래 중세 영주가 여행이나 전쟁 길에 나설 때 식료품과 무기 등을 운반해주던 화물업자를 의미하는 옛 언어 ‘소말리에(saumalier)’가 변하여 중요한 귀중품을 보관하는 금고지기를 가리키게 되었고, 마침내 와인 창고를 관리하고 보급하는 사람을 소믈리에라고 부르게 되었다. 소믈리에는 레스토랑 와인 저장고의 와인의 상태를 숙지하고, 고객의 요청에 응하는 역할을 하며 레스토랑의 권위를 나타내는 존재가 되었다. ​  보르도 출신 노벨상 수상 작가 프랑수아 모리아크(Francois Mauriac)의 『어느 인생의 시작』에는 보르도 사람은 이 포도주에 대해… 거의 실수를 저지르지 않는다. 그들은 잠깐 냄새를 맡고, 두세 번 혀를 적시기만 해도 포도주의 연대와 산지, 정확한 가격을 매길 수 있다”라고 쓰여 있다. ​  그런데 1863년에 남프랑스의 아를(Arles) 근교 한 포도원에서 포도 잎이 마르고 열매가 익지 않는 현상이 발생한 지 3년 후에 포도가 고사하더니 이후 25년 동안 전 유럽의 4/5에 달하는 포도원이 절멸했다. 원인은 필록세라라는 포도나무 뿌리 진물을 마시는 진딧물이었다. 흰가루병에 견디는 튼튼한 줄기를 만들기 위해 미국에서 연구용으로 수입한 묘목이 진원이었는데, 1860년대부터 해상 운송이 혁명적으로 변하고 포도나무 묘목의 운송 속도가 빨라진 것이 원인이었던 것이다. 범선이 증기선으로 바뀌자 단 10일 만에 대서양을 횡단할 수 있어 원기 왕성한 필록세라가 퍼진 것이다. 1881년 보르도에서 개최된 국제회의에서 필록세라 박멸에 효과가 있는 포도나무 유황 소독법과 필록세라에 면역력이 있는 미국계 포도 대목을 접목하는 방법 등이 보고되며 겨우 위기에서 벗어날 수 있었다. 새롭게 포도 노균병이 유행하여 보르도의 와인은 계속된 위협에 직면했고 유산동과 생석회를 섞은 ‘보르도액’이라는 살균제가 문제를 해결했다. 그러나 그동안 프랑스는 전체의 1/3에 달하는 포도밭을 잃었고, 순수한 유럽종 포도가 멸절했다. 전통적인 유럽 와인은 그 시점에서 글로벌한 와인으로 변신을 이룬 것이 아닌가. 프랑스 와인의 위기는 와인 업자가 스페인 에브로강 상류의 리오하, 미 캘리포니아, 칠레의 센트럴 벨리 등에서 와인을 생산하고 상품화하도록 했다.​19세기 서민의 술 압생트는 높은 도수와 환각 작용 때문에 수많은 중독자를 양산했으나, 제1차 세계대전 때 모습을 감춘 환상의 술이다. 혁명으로 유럽이 요동치던 시기에 스위스 뇌샤텔주의 쿠베(Couvet)에서 개발된 강한 리큐어로 향쑥의 학명(아르테미시아 압신티움, Artemisia absinthium)에서 이름을 딴, 향쑥과 아니스 등 15가지 종류의 허브를 혼합하여 발효시킨 녹색의 아름다운 술이며, 물을 첨가하면 흰색으로 탁해졌다. 악마가 천국에서 쫓겨나 인간계에 내려왔을 때 우연히 어느 산속 수도원에서 이 술을 마셨는데, 너무나도 기분이 좋아 제조법을 알려주었다는 전설이 퍼졌을 정도였다. 도수가 65도에서 79도로 멕시코의 데킬라가 50도, 러시아의 보드카가 40도에서 50도다. 물에 타서 흰색으로 탁하게 만들어 마셨다.​  압생트는 약초의 제제로 저명했던 프랑스의 의사 피에르 오디네르가 고안해내어 1797년에 업자인 앙리 루이 페르노에게 전수하였고, 페르노가 스위스 쿠베에서 페르노 필스사를 창설하며 본격적으로 제조되었다. 나폴레옹이 황제가 된 이듬해인 1805년에는 프랑스의 퐁타리에시에서도 양조가 시작되었다. 좋은 향기와 아름다운 색채, 싼 가격으로 삽시간에 인기.​1840년대가 되자 프랑스 육군은 해열제 또는 소독제로 아프리카 등에서 압생트를 이용했다. 이는 네덜란드 이민자와 진, 영국 해군과 럼이 맺은 관계와 비슷하다고 보면 된다.​  1860년대 이후 필록세라가 만연하여 프랑스 포도밭의 3/4이 괴멸되었다. 와인 가격은 급등하였고, 값싼 압생트에 물을 타서 마시는 서민이 급격하게 늘어났다. 결국 일상적으로 독주 음용이 늘었고, 알코올 중독이 확산되었다. 압생트를 애용한 예술가로 모파상, 베를렌, 고갱, 모네, 드가, 피카소, 헤밍웨이, 섬세한 시인베를렌(Verlaine, 1844~1896), 로트렉​제1차 세계대전(1914~1918)이 시작되자 프랑스 정부는 압생트가 국민의 정기를 빼앗아 불임을 유발한다고 보고 1915년 3월 1일에 음용을 금지했다. 이에 와인이 다시 기세를 찾았고 스위스, 이탈리아에서도 국민 투표 결과, 압생트 제조가 금지되었다.​  현재는 압생트의 풍미를 이어받은 술 ‘파스티스(pastis)’가 제조되어 프랑스의 국민적 알코올음료로 소비되고 있다. 파스티스는 압생트와 ‘비슷하게 만들다(스 파스티제, se pastiser)’라는 의미로, 문제가 된 향쑥을 빼고 아니스를 주성분으로 만든 것이다. 페르노사에서도 향쑥의 잎과 봉우리를 그늘에서 말린 것을 사용하여 45도와 68도 두 종류로 ‘페르노’란 술을 내놓고 압생트 유사품으로 판매하고 있다. 페르노는 물을 섞으면 흰색으로 탁해지지 않고 녹색을 띤 노란색으로 변하는 특색이 있다.​금주법이 시행되기 전 뉴욕의 술집은 1만 5,000개 정도였는데, 법 시행 이후 오히려 3만 5,000개의 불법 술집이 생겼다. 비밀스럽게 마셔댄 연간 알코올 소비량은 도수 높은 하드 리큐어(Hard liquor)가 2억 갤런, 맥주 등의 소프트 리큐어(Soft liquor)가 6억 8,000만 갤런, 와인이 1억 2,000만 갤런으로 추측.​  마피아 보스로 이름을 날린 알 카포네는 시카고의 갱, 조니 트리오에게 술 밀조와 밀매, 도박과 매춘 조직을 이어받아 암흑의 지배자가 되었다. 그는 700명의 부하를 거느렸으며, 161곳의 불법 술집 경영, 묘지 등지에서의 ‘라이언의 소변’이라는 이름의 악질적인 밀주 제조, 캐나다로부터 고급 위스키 밀수 등을 감행하여 1927년 한 해에만 1억 5,000만 달러의 수입을 벌어들였다. 알 카포네가 국회의원, 재판관, 경찰 등을 매수하여 이권 독점을 꾀하고, 기관총이나 피스톨을 사용하여 갱 간의 화려한 항쟁을 반복할 때 ‘성 밸런타인데이의 학살(St. Valentine Day massacre)’이 일어나 1929년에만 500명의 갱이 사망. 이 해는 세계 공황이 발발한 해이기도 하다. 이윽고 알 카포네는 체포되어 1931년에 탈세죄로 11년의 형을 선고받았다. 1939년에 가석방되었을 때는 매독으로 신체의 자유를 누릴 수 없었다고 한다.​세계 공황 이후 사기진작을 명분으로 금주를 규정한 수정헌법 제18조를 무효화하는 수정헌법 제21조를 가결하였고, 1933년 12월 5일 프랭클린 루스벨트 대통령(재임 1933~1945)가 폐기, 13년 10개월 19일간의 ‘술 없는 시대’에 마침표가 찍혔다. 위스키를 숙성시키려면 수년의 시간이 필요했는데 그런 상황에서 발 빠르게 움직인 사람은 캐나다 업자였다. ‘캐나디안 위스키(Canadian Whiskey)’는 캐나다의 영국 식민지에서 곡물 과잉 생산으로 골머리를 앓던 제분업자가 증류한 것이 시초이다. 이후 물이 풍부한 호수 주변에 양조소를 차리고 꾸준히 제조를 계속하던 캐나다의 위스키 산업에 1920년대 건국 이래 최대 호황기를 누리던 미국의 금주법은 기회였다. 대표적인 인물이 조셉 E. 시그램으로, 1934년 가을에 ‘시그램 세븐 크라운(Seagram’s seven crown)’이라는 순한 맛의 블렌디드 위스키를 미국에 출시했다. 알코올에 굶주려 있던 미국인은 너 나 할 것 없이 달려들어 맛을 음미했고, 현재에 이르기까지 미국에서 널리 사랑받는 위스키가 되었다. 그 외에 캐나디안 위스키로 ‘캐나디안 클럽(약칭 CC)’을 들 수 있다.​런던의 위스키 제조업자 프랜시스 베리도 절호의 기회를 놓치지 않고 미국인이 좋아하는 순한 위스키를 블렌드하였고, 친구인 화가 맥베이에게 부탁해 범선이 그려진 노란색 라벨을 만들어 붙여 ‘커티삭(Cutty Sark)’이라고 명명해 출시하였다. 커티삭은 중국으로부터 홍차를 운송하던 한 쾌속 범선(티 클리퍼, tea clipper)의 이름이었다. ‘커티삭’은 현재도 미국에서는 ‘J&B’, ‘블랙 앤드 화이트(Black & White)’와 함께 세 손가락 안에 꼽히는 대표적 위스키이다.​  커티삭과 관련하여 조금 더 배경을 살펴보면, 1842년에 아편전쟁에 승리한 영국이 대량의 아편을 공공연하게 중국에 실어 나르고 대신에 홍차를 수입하던 역사가 있다. 매년 새로운 홍차가 나올 시기가 되면, 상인들은 제일 먼저 차를 운반해 와서 새로운 차를 학수고대하던 영국 시장에 높은 가격으로 팔기 위해 안간힘을 썼다. 그들은 상금을 걸어 ‘티 클리퍼’ 간에 속도 경쟁을 붙였다. 1866년에는 중국 푸젠항을 출항한 17척의 클리퍼 선이 경쟁에 참가하였다. 그 가운데 3척이 99일 동안 평균 7노트(1노트는 1.85km/h)로 푸젠과 런던 사이를 주파했다. 범선이 낼 수 있는 최고 속도가 14에서 15노트.​  ‘커티삭호’는 ‘바다의 귀부인’이라고 불리며, 전체 길이 약 85m, 폭 약 9m의 황홀할 정도로 빠른 속도를 자랑하던 배였다. 배 이름의 유래는 스코틀랜드 민요에 등장하는 마녀 나니의 ‘짧은 속옷(스코틀랜드 게릭어 Cutty Sakr)’에서 왔다.​미국에서 18세기 말 칵테일 음용법이 등장하였고, 제1차 세계대전 이후 세계로 퍼져나갔다. 칵테일은 위스키, 진, 보드카 등 알코올 도수가 높은 술에 여러 가지 다른 술이나, 리큐어, 과즙, 시럽, 계란, 주스 등을 첨가하여 셰이커로 교반한, 밸런스를 맞춘 다양한 조합을 즐기는 술이다. 종류는 크게 두 가지로 나뉘는데, 다리가 달린 칵테일글라스에 술을 따른 뒤 시간을 오래 끌지 않고 바로 마시는 ‘쇼트 칵테일(쇼트 드링크)’과 대형 글라스에 따른 술에 얼음을 넣어 오랫동안 차가운 상태를 지속시키거나 따뜻함을 유지하는 ‘롱 칵테일(롱 드링크)’이다.​  칵테일은 서로 다른 배경을 지닌 세계 각지의 술이나 음료를 혼합하여 교반한 뒤 그때까지 맛볼 수 없던 맛과 향을 만들어내는 술인데, 이러한 발상은 합리적이면서도 인공적인 미국의 문화적 풍토와 잘 매치된다. 말하자면 술이 요리로 승화하여 놀이가 된 새로운 문화인 것이다. 다양한 술 문화가 어우러진 칵테일은 ‘샐러드 볼’처럼 이질적인 여러 문화가 병존하는 이민자의 나라 미국이기에 등장할 수 있었던, 특유의 음주법일지도. 소재가 된 각 나라의 술과 문화는 정체성을 유지한 채 상대적으로 혼합되어 칵테일이라는 새로운 세계를 펼쳐냈다. ​칵테일은 보드카, 진, 데킬라, 위스키, 럼, 브랜디, 리큐어, 와인, 맥주, 소주 등을 기본으로 하여 만든다. 식재료와 조미료를 조합하여 만드는 요리와도 같은 발상이므로, 각각의 감각을 살린 무수히 많은 칵테일을 만들어낼 수 있다. 현존하는 칵테일은 같은 이름을 가진 것만 2천종, 세분하면 2만종에 달한다. 칵테일의 기원에는 여러 설이 있는데 18세기 후반에 탄생한 음주법이라는 사실은 틀림없는 것 같다. ​  첫 번째 설은 미국 독립전쟁(1775~1783) 당시, 버지니아 기병대 소속의 아일랜드계 청년 패트릭 후라나건의 전사 관련설. 신혼이었던 아내 베티는 슬픔에도 불구하고, 1779년에 기병대가 윈체스터로 이동했을 때 그곳에 술집을 열어 병사들에게 각종 술을 조합하여 싼값에 제공하며 사기를 북돋다가 어느 날 왕당파의 집에 숨어들어, 주인이 소중하게 기르던 꼬리 깃털이 아름다운 수탉을 훔쳐 조리하고 병사들에게 대접했다. 식사를 끝낸 병사들이 술집에 들어섰을 때 술을 조합하던 베티에게서 병사들의 눈에 익은 수탉의 꼬리(cocktail) 깃털이 장식되어 있는 모습이 보였다. 그들이 먹은 것이 왕당파 지주의 수탉이었다는 사실을 깨닫고, 가슴이 후련해졌다. 이렇게 해서 칵테일은 독립 투쟁을 고무시키는 술이 되었다고 한다​  다른 한 설은 18세기 후반에 아이티섬 동부 산도밍고에서 민란이 일어났을 때 뉴올리언스(New Orleans)로 이주해 온 술집에서 계란 노른자를 넣은 술을 판매했는데, 이것이 좋은 평판을 얻어 칵테일이 되었다는 것이다. 뉴올리언스는 프랑스령 미국의 초대 총독 올레안공의 이름에서 따온 것으로, 주민들은 이 새로운 계란 술을 불어로 계란 그릇을 뜻하는 ‘코크티에(coquetier)’라고 부르다 칵테일이 되었다고​1519년경, 멕시코 고원 아즈텍 왕국의 왕에게 원주민 토르테카인이 신기한 혼성 음료를 만들어 미녀 코키토르를 통해 헌상한 게 기원이라는 설도 있다​가장 유력한 설은 믹스 드링크를 만들 때 사용한 나뭇가지가 수탉의 꼬리를 닮았기 때문이라는 단순한 이야기이다. ​칵테일의 기원으로는 17세기 인도 왕실에서 즐겨 마시던 것이 18세기에 유럽 사교계로 건너가 세력을 넓힌 펀치(Punch)가 유력하게 꼽힌다. 펀치의 어원은 힌디어인 ‘폰추’로 ‘다섯 가지’를 의미한다. 말 그대로 물, 설탕, 술, 라인 과즙, 향신료 등 다섯 종류의 재료를 조합하여 만든 음료수였다. 후에는 여기에 각종 과일을 추가하는 한편, 알코올을 뺀 ‘프루트펀치’라는 디저트도 나왔다. ​남북전쟁이 한창일 무렵 링컨이 발표한 ‘자영 농지법(홈스테드법, Homestead Act)’은 5년 동안 서부 개간에 종사하는 사람에게 무상으로 160에이커(약 20만 평)의 토지를 공여하는 것을 주 내용으로 한다. 이 때문에 전후에 막대한 수의 이민자들이 유럽 각지로부터 미국으로 몰려들었다. 미국은 급격하게 팽창하였고, 여러 음주 문화가 섞이게 되었다. 복합주를 만들 때 중요한 조건 중 하나가 제빙 기술의 진보였다. 1879년 뮌헨 공업대학의 교수 칼 폰 린데(Carl Von Linde, 1842~1934)가 암모니아 고압 냉동기 연구를 실용화하여 인공 제빙기를 발명했다. 그러나 아직 과일 주스가 대량으로 생산되지 않을 때였다.​  19세기 말 프랑스에서는 압생트가 지배적인 술이었고 칵테일은 아메리카에서 보급된 술이었다. 그러나 주스 보급이 충분하지 않아, 맨해튼과 마티니처럼 술로만 만드는 칵테일이 주류.​  제1차 세계대전은 미국군이 전쟁 말기에 참전하면서 결착되었다. 유럽에 파견된 미군이 칵테일 문화를 유럽 각지로 확산시켰다. 또한 금주법으로 많은 바텐더가 유럽으로 건너오면서 아메리칸 음주 문화를 유럽에 소개했다. 당시 미국에서는 라디오 네트워크가 급속하게 보급되어 재즈가 유행했는데, 이러한 미국의 대중 소비 문화와 음주 문화가 유럽으로 확산​위스키에 베르무트 스위트(Vermouth Sweet), 앙고스투라 비터스(Angostura bitters)를 혼합하여 빨간 체리를 담은 ‘맨해튼(Manhattan)’은 미국인이 좋아하는 칵테일이다. 맨해튼은 제19대 대통령 선거 후원회가 뉴욕 맨해튼 클럽에서 개최되었을 때 처칠의 어머니가 아이디어를 낸 것이라고 한다. 전 세계 자금의 2/3가 모인 뒤 세계로 투자하는 세계금융센터가 있는 화려한 이미지가 담긴 칵테일​  맨해튼이 ‘칵테일의 여왕’으로 불리는 데 반해 ‘칵테일의 왕’은 마티니(Martini)이다. 진과 베르무트를 혼합한 마티니는 이탈리아의 베르무트 회사 ‘마티니 앤 로시(Martini & Rossi)’의 이름에서 유래했다는 설, 영국군이 쓰던 강력한 소총 마티니-헨리(Martini ＆ Henry)에서 비롯했다는 설, 캘리포니아주의 마티네스(Martinez)라는 마을의 바텐더가 금광 채굴권을 따려고 만든 것이라는 설이 있다.​  금주법을 폐지한 루스벨트 대통령은 마티니를 사랑한 사람 중 하나였다. 루스벨트 대통령과 연관되어 마티니는 권력자가 선호하는 칵테일이라는 지위를 확립하고 ‘칵테일의 왕’이 되었다. 전 세계에서 250가지 이상의 마티니 레시피가 있다. 1943년 테헤란 회담을 할 때 루스벨트는 마티니를 스탈린과 처칠에게 제공했다. 이때 스탈린이 “맛은 있지만 배가 차갑다”라고 답했다. 
 세븐일레븐세븐일레븐성장비화세븐일레븐재팬이 세븐일레븐 미국을 사버린 이야기       ﻿       ﻿       세븐일레븐 신상품(미트소스)                    신상품(튀김우동)﻿﻿연재 35회  (2015-10-27)34.-2 베테랑 점장의 점포경영 비결주변에는 50세 전후 단괴세대(베비붐세대)와 30세 전후 뉴패밀리가 많아 자동차가 중요한 교통수단이라고 일컬어지는 지역이다. 다른 곳과는 다른 독특한 점과 니즈가 있기 때문에 거기에 부응해 차별화한 상품과 서비스를 제공할 수 있으면 번창할 수 있는 곳이다.점장은 이곳의 문화와 주민성, 지역니즈라는 것이 무엇인가를 알기 위해 관련있는 책을 읽을 뿐만 아니라 교육․연수를 받는 지역 파트타임 사원으로부터 지역을 사정을 듣기도하고 밤에는 술집거리에 들러 그 지역사람들에게 직접 그 지역 실정을 묻기도 한다. 계절마다 어떤 상품을 사는지도 조사한다. 이 지역은 배타성이 강한 지역이라서 타동네 사람에게는 텃세가 심하다. 나고야, 기후 등 주민 특성과 마찬가지이다. 그러나 한번 융화가 돼 친해지면 고향 불알(소꼽)친구처럼 막역한 사이가 되는 것을 알고 안심했다. 게다가 그곳 야마나시현은 바다가 없어 해산물을 먹을 기회가 드물어 주민들 대다수가 해산물을 동경하고 있다. 또한 소고기보다는 돼지고기를 좋아한다는 것이 이 지역 특성이다. 이러한 니즈를 알고 나서 지역차별화라는 방향설정에 자신을 갖게 되었다.﻿﻿"지역차별대우은 어느 나라든 있는 것일세... ﻿미국은 텍사스 한국은 전라도 를 하와이, 더블빽 등이라고 칭하면서 무시했던 시절이 있었지요.﻿근데 한국은 유달리 심하지?"﻿﻿ 스즈키 회장도 틈남 있으면 간부들에게  각점포마다 “지역특성에 맞는 상품을 도입해야 한다“ 라고 누누이 강조하고 있다. 물건이 널리 퍼지고 소비수준이 높아진 탓으로 제각기 지역  즉 신토불이 물건을 가치있게 평가하게 되었다. 예전에는 본사에서 일괄구입해서 전국 어디서나 팔리는 제품을 전국 매장에서 똑같이 팔고 있었다. 그러나 지금은 각기점포의 지역 상권에서 고객들이 선호하는 그 지역 을 어떻게 도입해 팔리게 하는가가 중요한 포인트이다.보기를 들면 나가노현(야마나시 근처 지방 현)에서는 잉어와 붕어라고 하는 담수어 니즈가 많다. ﻿﻿﻿신토불이가 최고 지요!!!﻿﻿<계속>
 ​아메리카 합중국은 50개의 주(州, State)로 이루어져 있다. 맨 처음에 13개 주가 연방에 합류했으며, 1867년에 러시아(알렉산드르 2세)로부터 1에이커당 2센트씩 총 720만 달러를 주고 매입했던 알래스카를 1959년 49번째의 주로 편입시켰다. 맨 마지막으로 1897년 매킨리 대통령이 하와이를 합병한 후 1959년에 50번째 주로 편입시킨 미국은 마침내 50개의 주를 갖게 되었다. 여기서는 연방에 합류한 순서대로 각 주의 이름의 유래와 별명을 소개하고, 또 영국의 10대 도시의 지명이 어떻게 지어졌는지를 살펴보기로 한다. 괄호 안의 연도는 연방에 합류한 해이다. ​​델라웨어 주(Delaware State, 1787) 연방에 합류한 13개 주 가운데 1787년 맨 처음 연방헌법에 비준했던 이 주의 공식 애칭은 ‘첫 번째 주(the First State)’이다. ‘델라웨어’라는 지명은 1610년 버지니아 주 총독이었던 토머스 웨스트(Thomas West), 즉 드 라 와(De La Warr) 남작의 이름에서 따왔다. 이 주의 별명은 ‘파란 수탉’인데, 독립전쟁 당시 싸움닭으로 유명했던 이 지방의 토종닭을 기리기 위해 붙인 것이다. 이 밖에도 작지만 가치가 있는 땅이라는 뜻으로 ‘다이아몬드 주’라는 별명도 있다. 주도(州都)는 도버(Dover)이다. ​​펜실베이니아 주(Pennsylvania State, 1787) 이 주의 건설자 윌리엄 펜 제독(Sir William Penn)과 ‘숲의 땅’이라는 뜻의 Sylvania를 합한 이름이다. 이곳은 영국에서 박해를 받은 퀘이커교도들이 많이 몰려와 살았기 때문에 ‘퀘이커 주(the Quaker State)’로도 불린다. 윌리엄 펜도 퀘이커교도였다. 제1차로 연방에 합류한 13개 주 가운데 가장 영향력이 크며 교통의 중심지이기도 하다. 1802년 제퍼슨이 “펜실베이니아는 미국의 모든 분야에서 ‘시금석’이다”고 말한 데서 아치의 꼭대기에 박는 ‘쐐기돌 주(the Keystone State)’라고 부르기도 한다. 특히 게티즈버그(Gettysburg)는 제16대 대통령 에이브러햄 링컨의 ‘게티즈버그 연설’로 유명한 곳이다. “And that goverment of the people, by the people, for the people, shall not perish from the earth(그리고 국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정부는 영원히 이 땅에서 사라지지 않을 것이다).” 주도는 해리스버그(Harrisburg)이다. ​​뉴 저지 주(New Jersey State, 1787) 영국 해협에 있는 저지 섬(the Isle of Jersey)에서 따온 이름이다. 프린스턴 대학이 있는 이곳은 미국에서 가장 먼저 도시화를 이루어 도로망이 마치 거미줄과 같은데, 별명은 이미지와는 달리 ‘정원 주(the Garden State)’이다. 유명한 마술사 데이비드 커퍼필드가 이곳 출신이며, 에디슨의 박물관이 있다. 주도는 트렌턴(Trenton)이다.​​조지아 주(Georgia State, 1788) 영국의 국왕 조지 2세(George II, 재위기간 1727~1760)의 이름에서 따왔다. 영국이 플로리다에 있는 스페인 기지와 북쪽의 식민지 사이에 완충지대를 건설하려고 본국 채무자들을 이곳으로 귀양 보내면서 발달했다. 미국 동남부에 자리 잡은 이곳은 땅콩과 복숭아가 특산품이다. 1964년도 노벨평화상 수상자인 인권운동가 마틴 루터 킹 목사의 고향이며, 제39대 대통령 지미 카터(Jimmy Carter)도 이곳의 땅콩 농장 주인이었다. 『바람과 함께 사라지다』에 나오는 ‘타라 농장’도 바로 이곳에 있었다. 주도는 애틀란타(Atlanta)이다.​​코네티컷 주(Connecticut State, 1788) 북동부 뉴 잉글랜드 지방에 자리 잡은 이 주의 이름은 인디언 말로 ‘바닷물이 역류해오는 긴 강의 가장자리’라는 뜻의 ‘퀴네투쿠트(Quinnitukqut)’에서 비롯되었다. 이 주의 공식 명칭은 ‘헌법 주(the Constitution State)’이며, 이는 1639년 영국 식민지 시대에 미국 최초의 성문법으로 알려진 기본령(the Fundamental Orders)을 채택했기 때문이다. 별명은 열대산 상록수의 일종인 이곳의  ‘육두구’에서 따온 ‘육두구 주(the Nutmeg State)’이다. 이곳 사람들은 약간 모자란 사람들한테 육두구 열매까지 팔 정도로 장사꾼 기질이 뛰어나다. 그래서인지 대기업 회장 가운데 이곳 출신들이 상당히 많으며, ‘열심히 살면 주식 배당금이 늘어나는 주’라는 별명까지 붙었다. 또한 이곳은 제2차 세계대전 이래 미국 군수산업의 중심지로 자리를 굳혔으며, ‘아이비 리그’의 명문 예일 대학도 바로 이곳에 있다. 그러나 이곳은 무엇보다도 양키 (Yankee)의 본고장으로 유명하다. 주도는 하트퍼드(Hartford)이다.​​매사추세츠 주(Massachusetts State, 1788) 이 주의 이름도 인디언 말에서 비롯되었는데, 매사추세츠는 ‘거대한 산이 있는 곳(great mountain place)’이라는 뜻이다. 이곳은 영국의 두 번째 식민지로, 원래 이름은 ‘매사추세츠 만 식민지(Massachusetts Bay Colony)’였다. 그래서 ‘만(灣) 주(the Bay State)’나 ‘옛 식민지(the Old Colony State)’라고 불리며, 드물게는 ‘콩을 먹는 주(the Bean-Eating State)’라 불리기도 한다. 하버드 대학, MIT공대가 있으며, 제35대 대통령 J. F. 케네디, 제41대 대통령 조지 부시, 레너드 번스타인, 에드가 앨런 포, 벤저민 프랭클린 등이 이곳 출신이다. 주도는 보스턴(Boston)이다.​​메릴랜드 주(Maryland State, 1788) 영국의 국왕 찰스 1세의 부인 헨리에타 마리아(Henrietta Maria)를 기리기 위해 붙여졌다. 조지 워싱턴은 ‘독립전쟁’ 당시 용감했던 메릴랜드 군을 치하하며 ‘전통 있는 주(the Old Line State)’라 부르기도 했다. 홈런왕 베이브 루스가 이곳 출신이며, 존스 홉킨스 대학이 볼티모어에 있다. 주도는 미 해군사관학교가 있는 아나폴리스(Annapolis)이다.​​사우스 캐롤라이나 주(South Carolina State, 1788) ‘청교도 혁명’의 당사자인 영국의 국왕 찰스 1세(Charles I, 재위기간 1600~1649)에서 이름을 따왔다(찰스의 라틴어 이름은 Carolus. 노스 캐롤라이나 주도 마찬가지이다). 1710년에 남과 북으로 분리되었는데, 특히 ‘팔메토’라는 종려나무가 많아 ‘팔메토 주(the Palmetto State)’라는 별명이 붙었으며, 나중에는 이 주의 공식 나무로 지정되었다. 영국과 독립전쟁을 벌일 때 이 나무로 만든 요새에서 승리를 거둔 적도 있다. ‘남북전쟁’이 바로 이곳에서 일어났는데, 1861년 사우스 캐롤라이나 민병대가 찰스턴 항에 있는 연방군의 요새 ‘포트 섬터(Fort Sumter)’를 공격한 것이 그 발단이었다. 주도는 컬럼비아(Columbia)이다. ​뉴 햄프셔 주(New Hampshire State, 1788) 영국의 뉴 햄프셔 주에서 그대로 따온 이름이다. ‘미국의 스위스’로 불리는 이 주는 지반이 화강암으로 되어 있기 때문에 ‘화강암 주(the Granite State)’라고 부르기도 한다. 이곳에 최초로 들어온 백인은 프랑스인 샹 플랭이었으나 첫 이민자는 영국인들이었다. ‘아이비 리그’에 속하는 다트머스 대학이 하노버에 있으며, ‘러일전쟁’의 강화조약인 ‘포츠머스 조약’(1905)이 체결된 포츠머스도 이 주에 있다. 1944년에는 브레튼우즈에서 WTO(World Trade Organization, 세계무역기구)의 창설을 위한 ‘브레튼우즈 협정’이 체결되기도 했다. 주도는 콩코드(Concord)이다. ​​버지니아 주(Virginia State, 1788) ‘버지니아’라는 이름은 결혼하지 않은 영국의 여왕 엘리자베스 1세(Elizarbeth I)를 기리기 위해 붙여졌다. 1607년 ‘제임스타운(Jamestown)’에 최초의 영국령 영구 거주지가 건설된 이곳은 13개 식민지 가운데 면적이 가장 넓었고 영향력도 가장 컸다. 또한‘처녀지’라는 뜻의 ‘버지니아’는 영국 이민자들을 끌어모으는 데 아주 적합한 이름이었다. 초기의 미국 대통령 가운데 조지 워싱턴, 토머스 제퍼슨, 제임스 매디슨, 제임스 먼로, 윌리엄 H. 해리슨, 존 타일러, 재커리 테일러, 우드로 윌슨 등 무려 8명이 이곳 출신이며, “자유가 아니면 죽음을 달라”고 외친 패트릭 헨리도 이곳 출신이다. 그리고 남북전쟁 당시 남부군의 본거지가 이곳의 주도인 리치먼드(Richmond)였으며, 남부군의 대장 리(Robert E. Lee) 장군도 이곳 출신이다.​​뉴욕 주(New York State, 1788) 원래는 네덜란드의 식민지로 뉴 암스테르담(New Armsterdam)이라고 불렸던 이곳은 영국이 점령한 뒤 요크 공(Duke of York)을 기리기 위해 뉴욕(New York)으로 개칭되었다. 공식 명칭은 ‘제국 주(the Empire State)’인데, 이 이름을 딴 ‘엠파이어 스테이트 빌딩’은 얼마 전까지만 해도 세계에서 가장 높은 건물이었다. 또‘ big apple’이라는 별명도 있는데 처음에는‘열광한 재즈 관중’을 가리키다가 지금은 뉴욕의 애칭으로 불리고 있다. 1891년 스프링필드에서 최초로 농구경기가 벌어졌는데, 농구 황제 마이클 조던을 비롯해 톰 크루즈, 록펠러, 프랭클린 루스벨트 대통령 등이 이곳 출신이다. 주도는 올버니 (Albany)이며, ‘유서 깊은 북쪽 주(the Old North State)’라 불리기도 한다. ​​노스 캐롤라이나 주(North Carolina State, 1789) 사우스 캐롤라이나 주와 마찬가지로 영국의 국왕 찰스 1세의 이름에서 따왔다. 이곳의 별명은 ‘발꿈치 타르 주(the Tar Heel State)’인데, 남북전쟁 당시 노스 캐롤라이나 출신 병사들이 자리를 제대로 지키지 않아 발꿈치에 타르를 발라놓아야 한다고 빈정거린 미시시피 출신 병사들이 붙인 별명이다. 작가 O. 헨리가 이곳 출신이며, 키티 호크(Kitty Hawk)에서 라이트 형제가 최초로 비행에 성공한 주로 유명하다. 지금은 세계적인 컴퓨터 제조업체 델(Dell)과 구글(Google)의 대규모 데이터센터가 들어서서 IT산업의 중심지가 되었다. 이곳의 주도는 롤리(Raleigh)이다. ​​로드 아일랜드 주(Rhode Island State , 1790) 1524년 이곳을 처음 밟은 이탈리아의 탐험가 베라차노(Verrazzano)가 그리스의 ‘로도스 섬(the Island of Rhodes)’과 크기가 비슷하다고 해서 ‘로드 아일랜드’라고 불렀다. 그 후 네덜란드에서 이민온 사람들은 이곳의 흙이 붉다고 해서 ‘로데(Rode, Red)’라고 불렀다. 미국에서 가장 작은 주인 이곳은 종교적인 이유로 매사추세츠 만 식민지(매사추세츠 주)에서 쫓겨난 퀘이커교도들과 암스테르담의 유대인들이 종교의 자유를 찾아 대거 몰려온 피난처로, 1763년 유대인들이 세운 ‘투로 교회(the Touro Synagogue)’는 미국에서 가장 오래된 유대인 회당이기도 하다. 1776년 5월 4일 맨 먼저 영국으로부터 독립을 선언한 이곳은 대서양 가에 자리 잡고 있어 공식 별명이 ‘대양 주(the Ocean State)’이다. 주도는 프로비던스(Providence)이다.​​버몬트 주(Vermont State, 1791)이곳은 프랑스어로 ‘푸른’을 뜻하는 vert와 ‘산’을 뜻하는 mont의 합성어 vermont에서 따온 이름이다. 그래서 ‘푸른 산(the Green Mountain)’이라는 별명을 지니고 있다. 또 ‘대리석과 젖과 꿀의 땅(the Land of Marble, Milk and Honey)’으로도 불린다. 이곳에서는 특이하게 신의 존재를 부정하면 위법이다. 주도는 몬트필리어(Montpelier)이다. ​​켄터키 주(Kentucky State, 1792) 이로쿼이(Iroquoi) 인디언의 말로 ‘내일의 땅’이라는 뜻의 ‘켄타텐(Ken-ta-ten)’에서 비롯된 이름이다. 이 주의 토종풀인 ‘새포아 풀(bluegrass)’은 건초용으로 적격인데, 켄터키 주에서 우수한 경주마들이 많이 배출되는 것도 바로 이 풀 덕분이라고 한다. 따라서 별명도 ‘새포아 풀 주(the Bluegrass State)’이다. 이곳은 ‘남북전쟁’의 기폭제가 되었다는 스토 부인의 『엉클 톰스 캐빈』의 무대이기도 하며, 링컨 대통령의 고향이다. 1893년에 생일축하 노래인 ‘해피 버스데이 투 유(Happy birthday to you)’가 만들어진 곳이기도 한 이곳의 주도는 프랭크퍼트(Frankfort)이다. ​​테네시 주(Tennesse State, 1796) 뜻이 정확지 않지만, 체로키(Cherokee) 인디언의 말로 ‘만남의 장소’라는 뜻의 Tauas에서 유래되었다고 한다. 1847년 ‘멕시코 전쟁’ 당시 주지사가 2,800명의 지원병을 모집하자 무려 3만여 명이나 몰려들었다고 해서 ‘지원병 주(the Volunteer State)’로 불린다. 1807년 9월 21일 단 하루만 킹스턴(Kingston)이 주도였으며, 이후부터는 내슈빌(Nashville)이 차지했다.​​오하이오 주(Ohio State, 1803)인디언 말로 ‘거대한 강’이라는 뜻이며, 별명은 ‘칠엽수 주(the Buckeye State)’이다. 이곳은 버지니아 주 못지않게 대통령을 많이 배출했는데, 율리시즈 S. 그랜트, 로더포드 H. 헤이스, 제임스 A. 가필드, 벤저민 해리슨, 윌리엄 매킨리, 윌리엄 H. 태프트, 워런 G. 하딩 등이 바로 그들이다. 하지만 불행하게도 세 명이 재임중 사망했으며, 두 명은 암살당했다. 참고로 뉴욕 주와 매사추세츠 주는 각각 4명의 대통령을 배출했다. 발명왕 토머스 에디슨도 바로 이곳 출신이며, 1900년에 미국 최초로 해리 스티븐스 (Harry M.Stevens)가 핫도그를 만든 주이기도 하다. 주도는 콜럼버스(Columbus)이다. ​​루이지애나 주(Louisiana State, 1812) 프랑스의 탐험가 라 살레(La Salle)가 태양왕 루이 14세(Louis XIV)를 기리기 위해 붙인 이름이다. 이곳은 또 ‘펠리컨 주(the Pelican State)’나 ‘설탕 주(the Sugar State)’라 부르기도 한다. 그래서 이곳의 미식축구장도 Sugar Bowl이라고 부른다. 재즈의 거장 루이 암스트롱이 이곳 출신이며, 주도는 배턴 루지(Baton Rouge 붉은 지팡이)이다. ​​인디애나 주(Indiana State, 1816) 말 그대로 ‘인디언의 땅’이라는 뜻이지만, 지금은 8,000명 정도의 인디언들만 살고 있다. ‘상업의 중심지(the Center of Commercial Universe)’라는 공식 별명이 붙었으나 ‘무지렁이 주(the Hoosier State)’로 더 알려져 있다. 그래서 이 주 사람들은 ‘무지렁이’로 불린다. 그 어원은 명확지 않지만 초기 개척자들이 평소에 하는 인사말 ‘누구십니까?(Who’s shyer?)’에서 비롯되었다는 설도 있으나, 1830년대 시인 존 핀리(John Finley)의 시 ‘후지어의 둥지(the Hoosier’s nest)에서 비롯되었다는 설이 유력하다. 영원한 청춘 스타 제임스 딘과 마이클 잭슨, 그리고 올림픽 7관왕 수영선수 마크 스피츠가 이곳 출신이다. 주도는 인디애나폴리스(Indianapolis)이다. ​​미시시피 주(Mississippi State, 1817) 치페와(Chippewa) 인디언 말로 ‘물의 아버지’라는 뜻의 ‘mici zibi’에서 이름을 따왔으며, 세계에서 세 번째로 긴 미시시피 강이 이곳을 지나가기 때문에 붙여진 이름이다. 공식 별명은 ‘목련 주(the Magnolia State)’이며, 로큰롤의 황제 엘비스 프레슬리와 토크 쇼의 여왕 오프라 윈프리가 바로 이 주 출신이다. 주도는 잭슨(Jackson)이다. ​​일리노이 주(Illinois State, 1818)이니니(Inini) 인디언의 이름에서 따온 지명으로 ‘우수한 종족’ 또는 ‘완전무결한 사람들’이라는 뜻이다. 하지만 이곳에 처음 들어온 프랑스인들이 일리니(Illini)라고 잘못 알아들어 이 말이 그대로 굳어져버렸다. 공식 별명은 ‘초원 주(the Prairie State)’인데, ‘링컨의 땅(the land of Lincoln)’이라 부르기도 한다. 제16대 대통령 에이브러햄 링컨의 고향은 원래 켄터키 주이지만 실제로 이곳에서 정치 경력을 쌓았고 스프링필드에 묻혔기 때문에 붙여진 이름이다. 맥도날드 창립자 딕과 모리스 형제로부터 경영권을 인수한 레이 크록의 ‘맥도날드 햄버거’가 최초로 문을 연 디 플레인스(Des Plaines)가 바로 이 주에 있다. 주도는 스프링필드(Springfield)이다. ​​앨라배마 주(Alabama State, 1819) 촉토(Choctaw) 인디언의 말로 ‘덤불 청소하는 사람’ 또는 ‘식물 채집하는 사람’이라는 뜻이다. 공식 별명은 ‘노랑촉새 주(the Yellowhammer State)’인데, 이 새는 딱따구리의 일종이다. 남북전쟁 당시에도 앨라배마 출신 병사들은 누르스름한 제복을 입었다. 최대의 도시는 버밍햄(Birmingham)으로, 영국 산업혁명의 중심지 버밍엄처럼 번영을 기대해서 붙인 이름이며, 미국 최대의 철강회사 ‘U.S 스틸’이 자리하고 있다. 또 유색 인종에 대한 테러를 일삼는 ‘KKK단’의 본부가 터스컬루사(Tuscaloosa)에 있어 1960년대 인권운동의 무대이기도 했다. 주도는 몽고메리(Montgomery)이다. ​​메인 주(Maine State, 1821) 처음에는 섬과 육지(main land)를 구별하기 위해 사용되었지만, 프랑스 앙리 4세의 딸이자 찰스 1세의 부인인 헨리에타 마리아 왕비와도 관련이 있다는 설도 있다. 그녀가 프랑스의 메인(Mayne) 지방을 소유하고 있었기 때문이다. 이 주는 전체 면적의 90퍼센트 가량이 숲으로 덮여 있어 ‘소나무 주(the Pine Tree State)’라고 불러도 전혀 이상하지 않다. 주도는 오거스타(Augusta)이다. ​​미주리 주(Missouri State, 1821) 미주리족(Missouri tribe) 인디언에서 따온 이름인데, ‘거대한 카누의 마을’이라는 뜻이다. 남을 의심하는 성향이 농후한 이곳 사람들을 빗대어 흔히 ‘보여줘 주(the Show Me State)’라고 부르며, 또 확실한 이유는 모르지만 ‘구역질 주(the Puke State)’라 부르기도 한다. 제33대 해리 트루먼 대통령과 시인 T. S. 엘리엇이 이 고장 출신이다. 주도는 제퍼슨 시티(Jefferson City)이다. ​​아칸소 주(Arkansas State, 1836)  tribe) 인디언의 일파인 콰파우(Quapaw) 인디언이 쓰던 ‘아켄제아(akenzea)’라는 말에서 비롯된 것으로 여겨지는데, 그 뜻은 명확하지 않지만 ‘물이 흘러내리는 곳’이라고도 한다. 공식 별명은 ‘자연 주(the Natural State)’ 또는 ‘기회의 땅(the Land of Opportunity)’이다. 그리고 미국 농무부의 시험 프로그램에는 모르모트 주(the Guinea Pig State)로 표기되어 있으며, ‘이쑤시개 주(the Toothpick State)’라고도 불린다. 샘 월튼이 미국 최초로 ‘월 마트’를 벤튼 빌(Benton Ville)에 세웠으며, 빌 클린턴 대통령의 고향이기도 한 이곳은 ‘공장 부지와 소나무 숲이 바로 옆에 붙어 있는 곳’으로도 널리 알려져 있다. 주도는 리틀 록(Little Rock)이다. ​​미시간 주(Michigan State, 1837) 치페와 인디언의 말로 ‘커다란 호수’라는 뜻의 mecigama에서 따온 이름이다. 인디언들이 보기엔 개척자들이 먹을 것에 물불 안 가리고 성질이 사나우며 몸에 악취가 나는 족제비과의 동물 울버린과 비슷하다고 해서 ‘울버린 주(the Wolverine State)’라고 불린다. 이곳은 미국 최초로 고등학교 의무교육을 실시한 주이며, 미시간 주립대학은 미국 최초의 주립대학이다. 그리고 자동차 왕 헨리 포드, 농구 선수 매직 존슨, 팝의 여왕 마돈나, 20세기 후반에 가장 창조적인 음악가로 손꼽히는 가수 스티비 원더 등이 바로 이곳 출신이다. 주도는 랜싱(Lansing)이다.​​플로리다 주(Florida State, 1845) 1513년 부활절에 이곳을 처음 발견한 스페인의 탐험가 폰세 데 레온(Ponce de Leon)이 ‘꽃의 향연(feast of flower)’이라는 뜻으로 지은 명칭이다. 별명은 ‘햇빛 주(the Sunshine State)’인데, 이에 걸맞게 플로리다 주는 일년 내내 눈부신 태양이 이글거린다. 또 ‘겨울 샐러드 사발 주(the Winter Salad Bowl State)’라고도 불린다. 이 주의 포트 로더데일(Fort Lauderdale)은 185마일의 긴 수로 덕분에 ‘미국의 베니치아’로 유명하며, 애팔래치콜라(Apalachicola)는 1851년 존 고리(John Gorrie) 박사가 세계 최초로 기계식 냉장고를 만든 곳으로 유명하다. 주도는 탤러해시(Tallahassee)이다. ​​텍사스 주(Texas State, 1845) 카도(Caddo) 인디언 말로 ‘친구’라는 뜻이다. 미국 남서부에 자리 잡고 있는 이곳은 원래 멕시코의 영토였으며, 멕시코 당국의 허가를 받은 미국의 남부인들이 정착해서 살고 있었다. 그런데 1845년 미국의 텍사스 병합으로 독립을 선언했는데, 이에 멕시코는 텍사스를 반란지역으로 인정해 독립을 승인하지 않았다. 결국 두 나라 사이에 벌어진‘멕시코 전쟁(1846~1848)’에서 미국군이 승리를 거두었다. 아이젠하워, 존슨, 아들 부시 대통령이 이곳 출신이며, 댈러스는 케네디가 암살당한 곳이기도 하다. 컨트리 음악의 본고장인 텍사스 주의 공식 별명은 주기(州旗)에 별이 하나라서 ‘외로운 별 주(the Lone Star State)’이며, 주도는 오스틴(Austin)이다. ​​아이오와 주(lowa State, 1846) 인디언 말로 ‘바로 여기’ 또는 ‘아름다운 땅’이라는 뜻에서 비롯되었다고 하는데 명확하지는 않다. 또는 인디언의 한 종족을‘요람’이나 ‘잠꾸러기’라고 비하하여 부른 데서 비롯되었다고도 한다. 1763년도에 발행된 프랑스의 지도에는 발음하기도 힘든 ‘우아우이아토농(Ouaouiatonon)’으로 표기되었으며, 엄격하고 눈치빠른 인디언 추장 호크아이를 기리기 위해 ‘호크아이 주(the Hawkeys State 매의 눈 주)’라 부르기도 한다. 영원한 서부의 사나이 존 웨인과 후버 대통령이 이곳 출신이며, 영화 ‘매디슨 카운티의 다리’로 유명한 매디슨 카운티가 바로 이 주에 있다. 주도는 디 모인(Des Moines)이다. ​​위스콘신 주(Wisconsin State, 1848) 위스콘신 강 이름이 주 이름으로 확대된 이곳은 치페와 인디언 말로 ‘풀이 많은 곳’이라는 뜻의 Ouisconsin에서 따왔다고 한다. 그러나 뜻이 명확하지 않은 데다가 프랑스 사람에 의해 잘못 전달되기도 한 복잡한 사연을 지니고 있다. 이 주의 공식 상징 동물이 오소리이기 때문에 ‘오소리 주(the Badger State)’라는 별명을 가지고 있다. 초기의 정착민들이 마치 오소리처럼 반쯤 땅을 파서 뗏집을 짓고 살았기 때문에 붙인 이름이라고 한다. 마술사의 대명사 해리 후디니, 영화 「제3의 사나이」의 주인공 오슨 웰스가 이 고장 출신이며, 주도는 매디슨(Madison)이다.​​캘리포니아 주(California State, 1850)이 주의 이름이 어디서 비롯되었는지는 불분명하지만, 1535년 스페인의 탐험가 코르테즈(Hernan Cortes)가 ‘뜨거운 아궁이’라는 뜻의 스페인어 ‘칼리엔테 포르날리아(Caliente fornalia)’라고 부른 데서 유래되었다는 설이 유력하다. 또 그리스 신화에서 칼리피아 여왕이 다스린 전설의 섬 이름에서 비롯되었다는 설도 있으며, 어떤 사람은 1500년에 선보인 스페인의 작가 몬탈보(Montalvo)의 소설 『지상 낙원의 설화(Las Sergas de Esplandian)』에서 비롯되었다고 주장하기도 한다. 이 소설에서 캘리포니아는 지상낙원 근처의 섬 Califia로 표시되어 있다. 별명은 ‘황금의 주(the Golden State)’이다. 한국 사람들이 가장 많이 사는 로스앤젤레스가 이 주에 있고, 골프 황제 타이거 우즈의 고향(사이프레스)이기도 한 이곳의 주도는 새크라멘토(Sacramento)이다. ​​미네소타 주(Minnesota State, 1858) 위스콘신 주처럼 미네소타 강이 주의 이름으로 된 이곳은 ‘하늘빛 물’이라는 뜻을 지닌 수족 인디언의 말에서 비롯된 이름이다. 그래서인지 이곳에는 유난히 호수가 많아 1만~1만 5천 개나 된다고 한다. 그래서 ‘1만 개 호수의 땅’과 ‘북극성 주(the North Star State),’ 그리고 ‘땅다람쥐 주(the Gopher State)’라는 별명을 갖고 있다. 팝 가수 밥 딜런, 여배우 제시카 랭의 고향이 바로 이곳이며, 주도는 세인트 폴(Saint Paul)이다. ​​오리건 주(Oregon State, 1859) 미국 서부에 자리 잡고 있는 이 주의 어원은 불분명하다. 1715년 프랑스 지도에 위스콘신 강을 Ouariconsint라 표기한 데서 유래되었다는 설도 있으나, 1778년 영국의 탐험가 조너선 카버(Jonathan Carver)가 최초로 오리건이라는 이름을 썼다고 한다. 이 이름은 ‘폭풍’ 또는 ‘마른 사과 조각’을 뜻한다. 이 밖에도 쇼쇼니 인디언(Shoshonean)의 말로 ‘풍요의 땅’을 뜻하는 ‘오예르-운-곤(Oyer-un-gon)’에서 비롯되었다는 설도 있다. 별명은 ‘비버 주(the Beaver State)’이며, 초기 정착자들이 고생을 많이 해 ‘고생바가지 주(the Hard Case State)’라고도 부르며, 태평양 연안 지역에 자리 잡고 있어 비가 많이 오기 때문에 ‘물갈퀴 주(the Webfoot State)’라고도 부른다. 주도는 세일럼(Salem)이다.​​캔자스 주(Kansas State, 1861) 수족 인디언의 말로 ‘남풍의 사람들’이라는 뜻의 ‘칸사(Kansa)’에서 비롯된 이름이다. 또한 이곳에는 암염이 무진장 매장되어 있어 ‘소금의 땅(the Salt of the Earth)’이라는 별명도 있다. 그리고 이곳을 ‘노예 주’와 ‘자유 주’ 가운데 어떤 곳으로 정할 것인가를 놓고 노예 옹호론자와 노예 해방론자가 서로 피비린내 나는 싸움을 벌였기 때문에 ‘피의 캔자스(Bloody Kansas, Bleeding Kansas)’라는 끔찍한 별명도 있으며, 그래서인지 캔자스 주 사람들에게는 Jayhawker(약탈자, 게릴라 대원)라는 별명이 붙어 있다. 이 밖에‘해바라기 주(the Sunflower State)’라고도 불린다. 캔자스 주의 위치토(Wichita)는 1958년 미국에서 처음으로 ‘피자 헛’이 문을 연 곳이다. 주도는 토피카(Topeka)이다.​​웨스트 버지니아 주(West Virginia State, 1863) 이 주는 원래 버지니아 주의 일부였다. 1861년 버지니아가 연방에서 탈퇴하자 서부의 40개 카운티(County)의 대표가 모여 독자적인 정부를 구성했으며, 남북전쟁 기간 중 노예제 금지 주(Non-Slave State)로 공식 승인받았다. 이곳은 특히 험준한 애팔래치아 산맥과 블루 리지(Blue Ridge) 산맥을 끼고 있어서 ‘산악 주(the Mountain State)’로도 불린다. 『대지』의 작가 펄 벅 여사가 이곳 출신이다. 주도는 찰스턴(Charleston)이다. ​​네바다 주(Nevada State, 1864) 이곳의 이름은 ‘눈 덮인 산봉우리’라는 뜻의 스페인어 시에라 네바다(Sierra Nevada) 산맥에서 유래되었다. 하지만 비가 별로 오지 않아 건조한 지역으로 알려져 있다. 이곳의 사막에는 1년에 비가 100밀리미터도 채 오지 않는다고 한다. 1859년 이곳에서 거대한 은광이 발견되었기 때문에 ‘은의 주(the Silver State)’라고 불린다. 그리고 남북전쟁이 일어났을 때 남북의 분리를 반대한 연방군(The Union)에 가담했기 때문에 ‘승리를 위해 태어난 주(the Battle-Born State)’라고도 부른다. 세계에서 가장 높은 콘크리트 댐인 후버 댐과 라스베이거스가 있는 이곳의 주도는 카슨 시티(Carson City)로 미국의 주도 가운데 인구가 가장 적다. ​​네브래스카 주(Nebraska State, 1867) 이 주의 이름은 오토(Oto) 인디언의 말로 ‘잔잔한 수면’이라는 뜻이다. 이곳의 주산물이 옥수수라 ‘옥수수 껍질 벗기는 사람의 주(the Cornhusker State)’로 널리 알려져 있으며, 벌레를 잡아먹는 쏙독새가 많다고 해서 ‘벌레 먹는 주(the Bug-Eating State)’라 부르기도 한다. ‘미국의 사막’으로 불리는 이곳은 제럴드 포드 대통령, 말콤 X, 말론 브랜도, 헨리 폰다 등의 고향이기도 하다. 주도는 링컨(Lincoln)이다. ​​콜로라도 주(Colorado State, 1889) 콜로라도 강의 물빛이 붉어 스페인어로 ‘붉은’ 또는 ‘불그스레한’이라는 뜻의 콜로라도 주의 공식 별명은 ‘백년 주(the Centennial State)’인데, 미국 독립 100주년이 되는 해에 연방에 가입했기 때문이다. 다른 별명으로는 ‘납 주(the Lead State)’와 ‘구리 주(the Copper State)’가 있으며, ‘다채로운 콜로라도(Colorful Colorado)’ 또는 ‘아메리카의 스위스’라고도 불린다. 로키 산맥으로 유명한 콜로라도의 주도는 덴버(Denver)이다. ​​노스 다코타 주(North Dakota State, 1899) 수족 인디언의 말로 ‘동맹자’ ‘친구’라는 뜻이다. 공식 별명은 캐나다와 국경이 접해 있는 ‘International Peace Garden’이 있어서 ‘평화 정원 주(the Peace Garden State),’ 그리고 리처드슨 다람쥐가 많이 살고 있기 때문에, ‘리처드슨 다람쥐 주(the Flickertail State)’라는 별명이 붙어 있다. 주도는 비즈마크(Bismarck)이다.​​사우스 다코타 주(South Dakota State, 1889) 노스 다코타 주와 마찬가지로 수족 인디언의 이름을 딴 것이다. 이곳 남서부 끝의 ‘블랙힐스(the Black Hills)’의 ‘러슈모어 산(Mount Rushmore)’에는 거츤 보글럼(Gutzon Borglum)이 조지 워싱턴, 링컨, 제퍼슨, T. 루스벨트의 얼굴을 새긴 ‘큰바위 얼굴’이 있어 ‘러슈모어 산 주(Mount Rushmore State)’로 불린다. 북미 초원 지대에 사는 늑대의 일종인 코요테가 많아 ‘코요테 주(the Coyote State)’라는 별명도 있다. 주도는 피어(Pierre)이다. ​​몬태나 주(Montana State, 1889) 스페인어로 ‘산악 지대’를 뜻하는 이 주는 미국에서 네 번째로 크다. 공식 별명은 지하자원이 풍부하고 광산업이 발달한 덕분에 ‘보물 주(the Treasure State)’이며, 공식 명칭도 ‘금과 은(Oro y Plata)’이다. 하지만 이곳 사람들은 ‘거대한 하늘의 주(the Big Sky State)’로 불리기를 더 좋아한다. 주도는 헬레나(Helena)이다. ​​워싱턴 주(Washington State, 1889) 미국의 초대 대통령 조지 워싱턴을 기리기 위해 붙인 이름이다. 또 이 지역에서 살던 치누크 인디언의 이름을 따 ‘치누크 주(the Chinook State)’라고도 부른다. 태평양에서 워싱턴 주와 오리건 주의 연안으로 불어오는 따뜻하고 습한 바람도 ‘치누크 바람’이라고 부르며, 로키 산맥 동쪽 기슭을 타고 불어내리는 따뜻하고 건조한 바람도 ‘치누크 바람’이라고 부르는데, 특히 이 바람은 콜로라도 지역의 기후에 커다란 영향을 미친다. 그래서 ‘늘 푸른 주(the Evergreen State)’라고 부른다. 이 주의 대도시 시애틀은 ‘스타벅스 커피숍’이 맨 처음 개장한 곳으로 유명하다. 주도는 스미스필드(Smithfield)에서 이름이 바뀐 올림피아(Olympia)이다.​​아이다호 주(Idaho State, 1890) 카이오와-아파치(Kiowa-Apaches) 인디언들이 이 지역의 코만치(Comanche) 인디언을 ‘이다히(Idahi)’라고 부른 데서 유래했다지만, 무슨 뜻인지는 정확하지 않다. 어떤 사람은 ‘물고기를 먹는 사람’이라 하고, 또 어떤 사람은 ‘산의 보석’이라고 주장한다. ‘해가 뜬다’ 또는 ‘지는 해를 잡다’라고 번역되는 인디언 말 ‘이다 호에(E-dah-hoe)’에서 유래되었다는 주장도 있다. 보석의 산출량이 많아 ‘보석 주(the Gem State)’라 불리며, 감자가 많이 나와 ‘감자 주(the Spud State)’라 불리기도 한다. 주도는 보이시(Boise)이다. ​​와이오밍 주(Wyoming State, 1890) 북서부에 위치한 이 주는 델라웨어(Delaware) 인디언의 말로 ‘산과 계곡이 교차하는 곳’이라는 뜻을 지니고 있다. 양질의 목초를 찾아 텍사스 주에서 카우보이들이 대거 이동해와 ‘카우보이 주(the Cowboy State)’라는 별명이 있다. 그리고 이곳은 일찍이 1869년부터 여성의 참정권을 인정했기 때문에 ‘평등 주(the Equality State)’라 불리기도 한다. ‘옐로 스톤 국립공원’으로 유명한 이곳의 주도는 샤이엔(Cheyenne)이다. ​​유타 주(Utah State, 1896) 서부에 위치한 이 주의 이름은 유트(Ute) 인디언의 말로 ‘산사람’을 뜻한다. 최초에는 스페인 선교사들이 이곳으로 건너왔으나, 1847년 이후로 동부 지역의 모르몬교도들이 박해를 피해 대거 몰려오면서 개척된 곳이다. 모르몬교(Mormonism)는 1830년 조지프 스미스가 창건한 개신교의 일종으로, 예수 그리스도 후기 성도 교회(The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints)’라고 부른다. 이처럼 사람들이 북적거리자 ‘벌집 주(the Beehive State)’라는 별명을 얻기도 했다. 초창기의 영토는 1848년 멕시코와 함께 조성한 정착지의 일부로 한정되어 있었다. 주도는 솔트 레이크 시티(Salt Lake City)이다. ​​오클라호마 주(Oklahoma State, 1907) 촉토 인디언의 말로 ‘붉은 사람들’이라는 뜻이다. 이후 1889년 4월 22일 ‘홈스테드 법(Homestead Act, 국민이 자작 농장을 가지도록 한 법령)’이 발효되자 쏜살같이 이곳으로 몰려든 정착민을 빗대어 ‘날쌘돌이 주(the Sooner State)’가 별명이 되었다. 주도는 오클라호마 시티(Oklahoma City)이다.​​뉴 멕시코 주(New Mexico State, 1912)‘멕시코 전쟁’의 승리로 미국이 멕시코에게서 빼앗은 땅이다. 이 주를 상징하는 새는 ‘뻐꾸기(Roadrunner, 두견과의 일종으로 땅위를 ‘뻑뻑’거리고 달리면서 뱀을 잡아먹는다)’이고, ‘해충 주(the Vermin State)’라는 별명도 갖고 있다. 자동차 번호판에 ‘매혹의 땅(Land of Enchantment)’이라는 문구를 새기고 다니는 이곳의 특산품은 비즈코치토(Bizcochito)라는 상표로 유명한 쿠키이다. 주민의 3분의 1이 스페인어를 쓰는 이곳의 주도는 샌타 페이(Santa Fe)이다. ​​애리조나 주(Arizona State, 1912) 피마(Pima) 인디언이나 파파고(Papago) 인디언의 말로 ‘작은 샘’을 뜻하는 ‘아리조나크(arizonac)’에서 유래된 이름이다. 하지만 이곳은 미국에서 가장 건조해 스페인어로 ‘메마른 땅’을 뜻하는 ‘아리다 조나(arida zona)’에서 비롯되었다는 설도 있다. 주의 공식 별명은 ‘그랜드 캐니언 주(the Grand Canyon State)’이며, ‘우발적인 일이 항상 일어날 수 있는 주’ ‘아메리카의 이탈리아’ 또는 1912년 2월 14일에 연방에 합류했기 때문에 ‘밸런타인 주’라는 별명도 있다. 이곳 사람들은 미국에서 유일하게 ‘볼로타이(the bolo tie, 금속 고리로 고정하는 끈 넥타이)’라는 공식 타이가 있는 주이기도 하다. 주도는 피닉스(Phoenix)이다.​​알래스카 주(Alaska State, 1959) 원주민인 알류트족(the Aleut)의 말로 ‘위대한 땅’ 또는 ‘바다가 끝나는 곳’이라는 뜻을 지니고 있다. 지금은 ‘마지막 국경(the Last Frontier)’과 ‘한밤중에 태양이 있는 땅’으로 불리고 있다. 또 1867년 링컨 대통령 재임 당시 국무장관 윌리엄 시워드(William Henry Seward)가 러시아로부터 아주 싼값으로 땅을 샀지만, 당시에는 그를 비꼬아 ‘시워드의 바보짓(Seward’s Folly)’이나 ‘시워드의 얼음상자(Seward’s Icebox)’라 부르기도 했다. 물론 현재 알래스카의 가치는 말할 필요조차 없다. 주도는 주노(Juneau)이다. ​​하와이 주(Hawaii State, 1959) 이름의 유래는 불분명하지만 원주민 사이에서는 이 섬을 맨 먼저 발견한 사람으로 알려진 ‘하와이 로와(Hawaii Loa)’의 이름에서 비롯되었다는 설이 유력하다. 그리고 이 섬에 정착하기 시작한 플로네시아인들의 말로 ‘고향’이라는 뜻의 ‘하와이’ 또는 ‘하와이키(Hawaiki)’에서 따왔다는 설도 있다. 별명으로는 ‘알로하 주(the Aloha State)’ 또는 ‘파인애플 주(the Pineapple State)’가 있다. 토착민의 왕국은 1893년에 무너졌으며, 1894년에 공화국을 선포했다. 그 후 1898년 미국 연방에 흡수되어 오늘날에는 세계적인 관광 명소로 이름을 떨치고 있다. 주도는 호놀룰루(Honolulu)이다.​​​<알아두면 잘난 척하기 딱 좋은 영어잡학사전 중에서...>  
​​​​​ ​제주 대정읍 모슬포에 위치 한 이태리 식당 겸 술집 커피캄머 레스토랑​​  ​송악산, 산방산, 운진항, 추사관, 제주오설록티뮤지움, 곶자왈 도립공원, 용머리해안 등 제주 남서부 주요 관광지에서차량으로 10분거리 내에 자리한다.​너무나 매력적인 곳이라남서부 관광 계획이라면 방문해보길 추천해본다 ​​​​  ​전용 주차장도 꽤 넓고 제주 속 브루클린을 연상 시키 듯 멋진 그리고 아주 잘 그려진 아트페인팅이 벽면 가득 눈에 띈다 ​​포토존 아트 페인팅 앞 뿐 아니라 곳곳이 포토존인  커피컴머 사진도 너무 잘나온다 ​​​​​  ​커피캄머는 레스토랑이지만 열려있는 공간으로 맛있는 요리와 술이 있는 이색적인 술집인데다양한 이벤트와 커피, 요리, 술 모든걸 즐길 수 있는 곳이다 ​주변의 한적한 분위기가 이곳을 더욱 돋보이게 해준다 조용하고 참 좋더라 ​​​​​​ ​실내에 들어서자 흐르는 음악에 빠져들었다 재즈음악 선곡 하나하나 너무 좋았고 특히 사운드가 어찌나 좋던지공간에 울린 그 사운드가 아직도 머릿속에서 떠나질 않는다 ​​​​ 테이블 공간 하나하나 다른 느낌으로 다가온다 ​​​​ ​입구에 들어서자마자 만나는이국적인 분위기의 첫번째 홀 모습​​​  ​공간의 아트적인 요소 외에도수집가의 집처럼이탈리아, 스위스 등지에서 공수해온 각종 골동품이 곳곳 전시되어 있으며​​​  ​아티스틱한 인테리어로 유럽 현지에 와있는 분위기를 자아낸다.​어린이 태호는 들어오자마자 구경하느라 테이블에는 몇번 앉지도 않은 것 같아 그만큼 호기심을 자극 하는 독특한 소품들이 가득하다 ​​​​  ​구경할 수 있는 수집품 외에도두번째 홀애는 작은 화실이 준비되어 있어누구나 그림을 그리며 좋은 추억을 만들 수있다 ​매장 내 공방에서는 다양한 수공예 수업을 진행 중이며현재 마블링 아트, 마크라메, 소주잔 공예를 준비중이라고 한다 실력있는 선생님들이하나하나 처음부터 친절하게 가르쳐 드리며6세 이상 어린이들은 부모님과 함께 참여 가능한다고 한다.(수업진행은 커피캄머 레스토랑을 통해 자세한 문의바람)​​​​  커피캄머 레스토랑 분위기와 음악 담아오기​​​​ Previous imageNext image ​컴피캄머레스토랑 메뉴를 보면첫장은 매일매일 바뀌는 오늘의 메뉴가 소개된다.이날은 텍사스 풀드포크 저온훈연 제주돼지와 해산물 알리오올리오​​​오전 11시 부터 오후3시까지 커피캄머 레스토랑에서는 합리적인 금액에 점심 특선을 맛볼 수 있다.​1.제주 흑돼지 가구 스파게티 + 심플 토마토 스파게티 + 음료2잔 ( 콜라/사이다) 19,0002.제주 돼지 훈연 스테이크 + 심플 토마토 스파게티 + 음료2장 ( 콜라/사이다) 35,000이렇게 두가지 세트메뉴​​이외에메인요리로 스튜와 오겹살 스테이크, 리조또, 스파게티, 샐러드, 샌드위치, 빠네가 다양한 라인업으로 식사메뉴로 준비되어 있으며카페로도 즐길 수 있게 커피와 티, 음료, 디저트까지​제주도의 인 제주 흑돼지를 이용한 다채로운 메뉴특히 소고기 스테이크는 꼭 레스토랑 도착 3시간 전에 예약해야 맛볼 수 있다.오일리 하면서 담백한 요리들과 함께 와인, 맥주, 소주도 즐길 수 있으며커피와 함께 이탈리안 디저트까지도 여유롭게 즐길 수 있는 곳​​우린 운좋게 점심에 자리했으니점심 특선 중 2번을 맛보기로 !​​​​ ​창가에 자릴잡았다 창밖풍경이 액자가 되었다 좋은 음악과 멋진 분위기 너무 좋구나 : )​​​​ ​제주 흑돼지 오겹살 훈연 스테이크 ( 단품 30,000 )​제주도 흑돼지를 이용한 저온 훈연 스테이크장 시간의 숙성 작업을 통한 저온 훈연으로 와인과 안성맞춤쫀득한 돼지 껍데기와 살코기 사이에는 풍성한 육즙이 가득하다​​​ 도톰한 두께 어쩔거니~​​​   ​고기가 아주 연하다 보쌈을 한번더 오븐에 구운듯한 식감이랄까 고소함은 물론이고 소스와의 조화도 훌륭하다 ​다만, 돼지고기이다 보니 기름부위로 먹다보면 느끼함이 조금 느껴져 레드와인이 엄청 땡기더라구 근데 미리 본 메뉴판엔 와인메뉴가 없어 없는 줄 알았거든 나중에 포스팅 하려고 검색해보니 와인도 아주 다양하게 판매중이더군 흑흑​​더 맛있게 즐길 수 있었는데이 부분은 아쉽더라 ​​​​ ​심플 토마토 스파게티 ( 10,000 )​베이직 토마토 소스 스파게티상큼하면서도 깊은 맛오레가노와 월계수, 올리브유의 환상조합​이름대로 정말 심플 그자체모자르지도 과하지도 않은 그 맛스파게티도 와인과 함께해야하는데 ..계속 아쉽다 ㅎㅎ​​글라스 와인도 판매 중이니 나처럼 후회하는 일 없이 참고하시길 !​​​​커피캄머 레스토랑 장점 -가격대비 훌륭한 메뉴구성과 퀄리티 -계속 생각날만큼 좋았던 음악과 사운드-넓은 주차장-커피, 술, 요리 삼박자를 동시에 즐길 수 있는 메뉴-구경하고 경험할 수 있는 것들이 많아 어린이와 함께하는 가족, 연인, 친구들과 추억만들기에 좋다 -곳곳이 포토존 심자어 잘나옴 ​​단점 -특별한 단점은 없었지만, 와인 메뉴를 받지 못한 부분이 아쉽다 ​​재방문의사-모슬포 쪽 여행이라면 재방문 의사 80% ​​​​​​​​제주 송악산 맛집 "커피캄머 레스토랑"제주 서귀포시 대정읍 상모대서로66번길 17010-6333-6911평일 11:00 - 23:00월요일 휴무, 브레이크 타임 : 오후 3시 ~ 오후 5시토요일 11:00 - 23:00주말 브레이크 타임 없습니다.일요일 12:00 - 21:00주말 브레이크 타임 없습니다.공휴일 11:00 - 23:00공휴일 브레이크 타임 없습니다​주차 가능​ 커피캄머제주도카페,제주도커피,커피캄머,제주도카페추천,서귀포카페,제주도가볼만한곳,상모리카페,추천coffeekammerjeju.tshome.co.kr ​ 커피캄머 레스토랑제주특별자치도 서귀포시 대정읍 상모대서로66번길 17 ​​​​​​수집가의 집 처럼 구경할거리도 많고, 맛도 좋은 특별한 레스토랑 "커피캄머 레스토랑" 스토리 끝 : )write @ nami 로그인 • InstagramInstagram 전화번호, 사용자 이름 또는 이메일 비밀번호 로그인 또는 Facebook으로 로그인 비밀번호를 잊으셨나요? 계정이 없으신가요? 가입하기 앱을 다운로드하세요. www.instagram.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#서귀포레스토랑 #서귀포술집 #운진항맛집 #제주모슬포맛집 #제주송악산맛집 #제주용머리해안맛집 #커피캄머레스토랑 #나미살롱#용머리해안맛집, #송악산맛집, #산방산맛집, #모슬포맛집, #모슬포항맛집, #제주점심, #제주도점심, #서귀포점심, #제주점심맛집, #서귀포점심맛집, #안덕면맛집, #서귀포레스토랑, #제주도레스토랑, #제주오설록맛집, #제주오설록티뮤지엄맛집, #운진항맛집, #제주와인, #서귀포와인, #제주술집, #서귀포술집, #제주요리주점, #서귀포요리주점, #서귀포맛집, #서귀포가볼만한곳, #제주가볼만한곳, #신창해안도로, #판포포구, #안덕계곡, #새별오름맛집 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
      며칠 전, 엄마와 신나게 옷 쇼핑을 하고나니 갑자기 배가 고프더라고요 T_T그래서 코엑스 맛집이라 불리는 델라코트(delacourt)에서 점심을 먹었답니다. 영풍문고 옆쪽에 위치하고 있더라고요. 코엑스 천장에 붙어 있는 안내판에'푸드코트'라고 적혀있는 글씨를 따라 가도 쉽게 찾아갈 수 있다는 사실 *_* 아시아, 유럽, 아메리카를 넘나드는 세계 미각 여행 'One Stop Dining Place'로서일반 푸드코트에서는 맛볼 수 없는 고급스러운 메뉴가 가득한 프리미엄푸드코트라고 해서, 과연 어떤 메뉴들이 기다리고 있을까 기대하며 찾아가보았어요.     ​       쇼핑을 하다보니 점심 때를 한참 놓쳤는데! 아직도 많은 분들이 식사를 *_*코엑스 규모 엄청 큰거 아시죠? :) 그래서인지 푸드코트인 델라코트도 정말 넓더라고요.좌석이 정말 많아도 가장 붐비는 점심·저녁 피크 시간에는 다 꽉 찬다는 사실!700석이나 된다고 하니, 붐빌 때 가더라도 걱정 없겠죠? :)             코엑스 맛집 델라코트의 메뉴판이에요.한식, 일식, 중식 등 다양한 코너가 있어서메뉴 선택의 폭이 매우 넓은 것이 특징이랍니다.             일본 정통 조리법으로 요리해, 부드러운 함박스테이크와기초 재료의 맛을 높인 가츠류를 선보이고 있다는 캐주얼 일식 전문점가츠엔이에요. 저도 이 날 여기 음식을 먹고 왔다는 사실 *_*             우리나라 사람들의 입맛에 맞게 개발된 맛난 광동요리와재료나 소스를 색다르게 조합해 선보이는 퓨전요리가 보는 즐거움과먹는 즐거움이 모두 주는 캐쥬얼 차이니즈 전문점 싱푸 차이나!             즐거웠던 어린 시절 소풍날, 엄마가 정성스럽게 싸주신 김밥과군침이 절로 도는 찬합, 여러가지 군것질거리 등 추억 속의 간식을신선하게 재해석하여 새롭게 선보이는 분식 전문점, 스냅 스낵!             엄선된 양질의 재료로 직접 반죽해 제면한 면 그리고 정성스럽게끓여낸 육수로 맛을 낸 토속 한식면을 선보인다는 우리미각 면 :)             강원도, 경상도, 전라도, 제주도 등 현지에서 공수해온을 쓰고, 각 지역별 전통 조리법을 통해고유한 맛을 재현한다는 비빔밥 전문점 고슬고슬 비빈!             전통 재래 방식으로 무쇠 가마솥에 사골을 넣고무려 서른여섯시간 동안 푹 고아 낸 깊은 맛의 탕 그리고엄선된 재료로 정성스럽게 끓여낸 찌개를 선보인다는 탕맛기픈!             파스타와 피자를 유럽 남부의 홈메이드 조리법으로 요리해전통적인 풍미와 재료 본연의 맛을 느낄 수 있다는 유러피안 플레이트 :)             특제 BBQ 소스와 시즈닝을 활용한 요리가 발달하고, 아메리칸 스타일의 멕시칸 요리Tex-Mex의 본고장인 텍사스 지역의 이색 메뉴를 선보인다는 브라운그릴까지 *_*코엑스 맛집답게 코너 종류가 정말 다양하죠? :) 갈 때마다 골라먹는 재미가 있을 듯!             이렇게 맛있는 밥을 먹고나서, 입가심으로커피를 즐길 수 있는 카페도 운영되고 있었어요.             코엑스 맛집 델라코트에서는 무인 주문 키오스크를 활용하고 있었어요.기기가 여러대 있어서 앞의 사람을 오래 기다릴 필요도 없더라고요.             그리고 밀카드를 충전하면 10% 할인 혜택과 함께, 커피 및 피자 쿠폰도 증정하고 있었답니다.근처에 직장이 있거나 해서 코엑스 맛집 델라코트 자주 들르시는 분들은 밀카드 이용하시면 좋을 듯해요.             먹어보고 싶은 메뉴가 정말 많아서 고르기 힘들었는데그 중 제 눈에 들어온 것은 가츠엔의 철판 치즈 돈가츠!             가츠와 채소 그리고 밥으로 이루어져 있답니다.철판 위에 올려져 있으니, 끝까지 식지 않고 뜨끈한상태로 먹을 수 있다는 장점이 있었어요 *_*             코엑스 맛집답게 가츠가 정말 바삭하더라고요!이상하게 씹히는 부위 없이 순살만 가득한 느낌이고 ♥             밥 또한 맨밥이 아니라, 김과 깨 등을 뿌려 나오는데요.조미가 되어 있어서 밥이 한결 맛있게 느껴지더라고요 *_*             단무지 등 철판 치즈 돈가츠에곁들여 먹을 수 있는 것들도 함께 :)             특히 채소도 철판에 볶은 건지 정말 맛있더라고요! 그래서 가츠와 함께냠냠 ♥ 이 날 맛있게 잘 먹고 왔어요! 코엑스 놀러올 일 은근히 많은데다음에도 또 들르게 될 것 같은 코엑스 맛집 델라코트예요 *_* 델라코트의 따끈따끈한 이벤트와 소식은 여기! https://www.facebook.com/delacourt.coex아래와 같은 알찬 이벤트도 진행 중이랍니다.              그리고 삼성 라이온즈 연간 회원 카드를 제시하면코엑스 맛집 델라코트의 모든 메뉴를 10% 상시 할인 받을 수 있다고 하니!삼성 라이온즈 팬이신 분들은 참고하시면 좋을 듯해요 *_*       본 포스트를 작성하기 위해 델라코트로부터 소정의 원고료를 받았습니다
연방제 국가인 미국은 어떤 면에서는 50개 주가 하나의 국가나 마찬가지인데, 그에 따라 각 주마다 같은 미국이면서도 서로 다른 특징들이 있습니다. 위치, , 주력 산업, 사회적 환경 특징에 따라 각 주가 대표하는 직업도 다른데, Mental Floss라는 기관에서 인구 10만명당 특정 직업의 수를 비교하여 각 주를 대표하는 직업이 무엇인지 발표를 했습니다. 아래 그 중 몇 개 주를 소개합니다. 미국이 대표 주 중의 하나인 뉴욕하면 여러가지를 떠올릴 수 있겠지만, 뉴욕 중의 뉴욕이라 할 수 있는 맨해턴은 여러가지 분야에서 세계 중심 도시의 역할을 하고 있습니다. 그 중 하나가 세계 패션 중심지로서의 맨해턴 입니다. 실제로 맨해턴에서는 세계적인 패션쇼도 많이 열리고, 패션 관련 사무실이 밀집한 곳은 아예 거리 이름이 Fashion Avenue로 되어 있는 곳이 있습니다. 그래서 뉴욕주를 대표하는 직업으로 패션 디자이너가 선정되었습니다. 주는 아니지만 미국의 수도로서 정치, 행정의 중심지로 한 개의 주에 버금가는 중요성을 갖는 Washington DC는 그에 버금가게 정치학자가 그곳을 대표하는 직업으로 뽑혔습니다. 하와이는, 예상 할 수 있듯이 관광 가이드가 그 주를 대표하는 직업입니다. 이 밖에 농장이 많은 미네소타주는 육가공업업자가, 숲이 많은 몬타나주와 아이다호주는 숲 보전 기술자가, 텍사스주는 석유 관련 기술자가, 해양 휴양지로 유명한 플로리다주는 모터보트 운전사가 그 주를 대표하는 직업으로 선정되었습니다. 특이하게도 캔사스주에서는 유난히 스포츠경기가 많이 열리는지 운동경기 심판이 그 주를 대표하는 직업입니다.​​ 
   ​에서 요즘 뜨고 있는 일본식 가옥을 카페로 개조한 곳이 있다고 해서 다녀왔다내가 찾은 곳은 두 군데였는데 따로 찾아가야 하는 곳은 가지 않았고168 계단을 간 김에 다녀올 수 있는 초량 카페만 가기로 했다​버스를 타고 유치환 우체통을 구경하니 지도에 걸어갈 거리로 나오길래걸어갔는데 여기도 꽤 높다..은 어디를 가도 높으니까 구두같은 건 안신게 나을 듯..      ​초량카페는 생각보다 꽤 분위기가 있었다산사같은 느낌도 들고  블로그에서 후기를 봤을 때는 사진상으로는특이하단 느낌을 못받았는데 직접 가보니  또 느낌이 달랐다​가옥이 꽤 넓고 날씨가 안좋았는데도 직접 봤을 때는 집이 예쁘다는 느낌을 받았다.  작은 소품 하나 하나에 신경을 꽤나 쓴 것 같다​그런데 안타깝게 사진이 이것밖에 없다 ​   ​바로 위에 사진은 초량카페 아니다..왜냐하면..  사람이 너무 많아서 앉을 자리가 없었기 때문이다카페는 아늑했지만 좁은 공간에 너무 많은 사람들이 다닥다닥 앉아있어  사람이 없는 시간을 알아서 가면 모를까  여기서 차 한잔마시려고 산넘고 물건너 찾아갈 일은 없을 것 같다..​위에 있는 카페는 양철 지붕만 남긴 카페였는데 에는 꽤 이런 식이많았다 세계 어디에도 없는  디자인이라 난 되게 맘에 들었다​    ​여기는 역 건너편의 텍사스 거리다역 근처에 하도 중국집이 많아 차이나 타운이 있는 건알았지만 자세히보면 이렇게 차이나 타운과 는 구역이 나눠져 있다특히 이쪽에는 러시아사람들이 많다..​에 왜 러시아 사람들이 많을까?딱 보기에도 관광객 같아 보이진 않았다한국인과 혼혈들도 꽤 있었고  러시아 음식점도 있었다고려인들인가?​    ​거리 자체가 크진 않지만 나름 다양하게 텍사스 분위기로 만들어놨다저녁에는 안가봐서 모르겠는데  낮에는 문이 많이 닫혀있었다그런데 문이 닫혀도 저런 식으로 그림이 그려져 있어서 보는 재미가 있었다​숙소가 이쪽에서 가까워서 자주 갔었는데  사실 한국 사람이 먹을데는별로 없다  텍사스 거리라기 보다는 걍 러시아 거리 느낌이다러시아어로 많이 써있어서...   에 러시아 사람들이 일할 곳이많나 싶었다 ​특히 아래 기차 그림은 여행하는 기분나서 좋았다​    ​ 나는 몬가 다른 나라 이름이 붙여진 거리를 사실 좋아한다다른 나라에 갔을 때도 차이나 타운은 재미났고 인도네시아에서네덜란드 식민지 시절 유럽 건축물들은 또 다른 나라를 여행하는기분이었다​저녁에는 중국집들이 일찍 문을 닫아 여기는 갈 생각도 못했는데밤에 문을 열기는 여는가 모르겠다지역활성화를 위해서라도 에 맞게  좀 더 재밌는 이야깃꺼리나 축제 같은 걸 하면 더 많이 모이지 않을까..​​​​​​​​https://blog.naver.com/floral26/221878354131 제주 용머리해안​제주 서귀포 산방산 건너편에 있는 용머리 해안을 다녀왔습니다산방산이 11월에 갔음에도 그 앞에 유채꽃...blog.naver.com ​ 
현지시간 4월 7일 오후 9시 테슬라는 텍사스 공장 오픈식 ‘Cyber Rodeo’를 개최했습니다. 사실 오픈식 명칭이 너무 취향저격이라 직접 보고 싶었으나 시간관계상 영상으로 확인했습니다.  테슬라 Cyber Rodeo사이버 펑크의 느낌을 물씬 살린 오픈식 타이틀은 테슬라를 아끼고 일론 머스크를 좋아하는 많은 이들에게 하나의 즐거운 오락거리였을 것이라고생각합니다. ​​Cyber Rodeo텍사스 오스틴에 위치한 공장의 오픈식으로 텍사스라는 을 살려 ‘Rodeo’라고 명명했습니다.  테슬라 도지코인 드론쇼드론 쇼가 상당히 인상적이었는데, 특히 머스크가 자주 언급한 도지코인의 상징을 표현한 것은 재밌었습니다. 드론 쇼야 요즘은 흔한(?) 볼거리 중 하나이지만 테슬라와 머스크 관련 다양한 feature들을 표현하며 분위기를 띄우는데 일조했다고 생각합니다.​​테슬라의 시간 테슬라 카우보이 일론 머스크머스크가 첫번째 테슬라 차량인 로드스터를 타고 등장, 과거부터 현재까지의 성과를 공유했습니다. 테슬라는 라인업을 확장했고 (S, 3, X, Y) 미국 전기차 시장의 2/3를 점유하고 있습니다. 사실 이는 많은 것을 내포하고 있는데요, 현재 전기차 시장은 성장의 궤도에 오르기 시작한 산업으로이 시장의 2/3를 점유한다는 것은 향후 폭발적인 성장이 기대될 수 있다는 것이기도 합니다. 소비자는 관성에 따라 움직이고 테슬라는 브랜드 가치도 충분하죠. 일부 테슬라의 성장에 대해 의문을 표하는 의견도 있지만 개인적으로 성장할 가능성이 높다고 판단합니다. 테슬라의 미래로 공유한 내용은 올해 내로 모든 FSD(Full Self Driving) 소비자에게 베타버전을 배포힌다는 것입니다. FSD는 사실 의문입니다. 정말 “안전”할까에대한 의문은 아직 있고 상용화는 섣부르지 않을까란 생각이 있기 때문에 조심스럽습니다.​​오스틴 공장주인공은 “사이버트럭” 이었다고 생각합니다. 사이버트럭은 테슬라의 대표작이고 다양한 신기술들이 많이 도입될 전망입니다. 오스틴 공장에서내년에 사이버트럭을 생산할 계획이라고 하는데 글로벌 자동차 시장의 생산 비중을 높이려고 합니다.​​테슬라 제국 테슬라앞으로의 테슬라를 잠깐 보여준 것 같다고 생각합니다. 테슬라는 전기차 생산 기업으로 남지는 않을 듯 보입니다. 테슬라 스테이션을 통한 계획에서 알 수 있듯이 플랫폼 기업으로 성장한다고 여겼는데 로봇, 여기에 추가로 로보택시 등의 사업이 진행된다면 이동 수단에 대한 테슬라 제국이 형성될 수도 있지 않을까 생각합니다. ​​정리테슬라에 투자하고 있진 않지만 지속적인 관심을 가지고 있는데요, 이번 Cyber Rodeo 행사를 통해서는 투자를 시작해야 하지 않을까 라는 생각이 들었습니다. 현재의 주가가 높은편이라고 생각하지만 향후 발전 가능성은 더 크다는 생각이 들어서입니다. 추후 투자를 위한 분석을 해보려 합니다.​​​ 본 글은 투자권유 및 추천이 아닙니다. 투자의 판단은 본인에게 있으며, 그 책임 또한 본인에게 있습니다.​​#테슬라 #CyberRodeo #오스틴공장 #기가팩토리 #사이버트럭 #도지코인#주식 #투자 #주식투자 #기업분석 #투자아이디어 #관심종목 #재테크​​ 
​​이번 주는 아주 정신없이 지나갈 거 같습니다 혹시 월 말에 바쁜 거 공감 못하시는 분들은 없으시겠죠?다들 똑같겠지만 저는 유독 뭐 신청할 것도 많고 챙겨 할 것도 너무 많네요 그만큼 정신 똑바로 차리고 열심히 한주를 보내야 되겠어요 하루 살아가는 게 아침에 눈뜨면 벌써 저녁입니다 ​이번에 소개를 해드릴 학교는 생긴지 오래 되지 않았지만 대학 실적도 굉장히 좋고 기숙사 시설도 신축과 준신 축 그 사이로 깨끗하고 학생들에 대한 관심과 열정이 매우 높은 곳인텍사스주 미국조기유학 사립형 공립학교 기숙사 학교 보딩 스쿨 IL Teaxas입니다!지금 이렇게만 들어도 어떤 곳인지 너무 궁금하실 거예요~​​​​ ​​ IL Teaxas 어떤 학교일까요?워싱턴 포스트(2017)가 선정한 가장 도전적인 고등학교의 상위 1%에 속합니다!Texas 전역에 걸쳐 캠퍼스가 있는 K-12 학년을 지원하는 공립 차터스쿨 구역입니다​ 2012년 텍사스 주 교육위원회로부터 승인을 받은 후, ILTexas는 2013년에 첫 학년을 시작했죠텍사스주 미국조기유학 ILTexas는 현재 AdvancED와 Southern Association of Colleges and Schools에 의해 인증된 사립 고등학교를 제공하고 있습니다​​ ​​ IL Teaxas 학생들이 사회에 나가기 전에 양질의 지도를 시키고 있습니다국제 사회에서 예외적인 지도자의 역할 텍사스주 미국조기유학서번트 리더십을 강조함으로써, 통달함으로써영어, 스페인어, 중국어 언어를 습득을 하고 정신, 신체, 인격을 강화를 합니다​​ ​​ ILTexas 핵심, 선택 과정핵심 과정학생들은 수학, 과학, 언어 예술/영어, 사회, 만다린 중국어, 스페인어, 운동 훈련 및 리더십의 8가지 핵심 과정을 듣고있습니다​선택 과정학생들은 1년에 2개의 선택과목을 선택을 하는데요기술, 커뮤니케이션, 시각 및 공연 예술 등 총 21개의 과정을 제공을 하기 때문에텍사스주 미국조기유학 온 학생들도 선택의 폭도 아주 넓게 있습니다~​​​ ​​ 세 개의 언어 교육 학생들은 매년 영어, 스페인어, 중국어 공부를 하는데요국제 학생들은 텍사스주 미국조기유학 영어 수준에 따라 제2외국어 수업을 받습니다​ILTexas의 언어 프로그램은 연구에 기반을 두고 있으며 국가적으로 인정받고 있는 프로그램입니다 모든 학년의 학생들은 영어, 스페인어, 중국어로 수업을 받고 있습니다 ​언어를 가르치는 것 외에도, 학생들은 문화 행사, 해외여행 기회, 그리고 학자들을 가르치기 위해 후원하는 125명 이상의 국제 교사들을 통해 이러한 언어에 수반되는 문화의 아름다움을 느끼고 배우고 있습니다​​​ ​​ 리더십 교육​학생들이 14가지 리더십 을 공부하고,60시간의 지역사회봉사 프로젝트를 완료하고, 리더십 스피커 시리즈에 참여하도록 요구합니다.​14가지 리더십  텍사스주 미국조기유학Endurance LoyaltyKnowledge JudgmentBearing Enthusiasm DecisivenessTact DependabilityCourageInitiativeUnselfishness Integrity Justice​​ ​ AP 과정Dual Credit & AP 과정학생들은 고등학교 때 대학 자격을 얻기 위해 17개의 AP 과정 중에서 선택자격을 갖춘 학생은 대학 학점과 고등학교 학점을 동시에 취득하기 위해 복수 학점 과정에 등록할 수 있으며, 어소시에이트 학위와 함께 고등학교를 졸업할 수 있습니다​.AP 과정 텍사스주 미국조기유학컴퓨터 과학 원리 미적분 AB미적분 BC 화학중국언어문화경제영어영문학 환경과학 인문지리학스페인어 및 문화 스페인 문학 및 문화 통계미국 정부와 정치사세계사​​​​ ​​ 기숙사 및 시설 관리객실 점검은 매주 주택관리사와 직원이 실시를 하고 있으며유학생 및 주민 자문단장이 학생 아파트 단지에 거주하면서 학교 공부부터 의사 방문까지 학생들을 돕고 있습니다​기숙을 하지 않는 학생들은 학생은 가족, 친구, 호스트 가족과 함께 생활하고 주간학교 학생으로 일텍사스 사립고에 다닐 수 있도록 준비가 되어 있어요텍사스주 미국조기유학 온 학생들이 쾌적하게 다닐 수 있는환경이라서 좀 더 자세하게 설명과 자랑을 해보도록 할게요~​아파트모든 학생 아파트에는 최대 6명의 학생을 위한 침실 3개, 거실 1개, 주방 1개, 화장실 2개가 있습니다​위치학생 아파트는 교실과 식료품점, 은행과 같은 필수품들과 쉽게 걸어갈 수 있는 거리에 있습니다​안전Niche.com은 ILTexas에게 건강과 안전에 대한 "A"를 수여했습니다잠긴 건물에 키 카드 입력, 24시간 경비원 배치, 감시 카메라 50대 설치​영양학우리는 전문 셰프를 고용하여 매일 건강하고 맛있는 세 끼 식사를 준비하고 있습니다​공부학생들은 책상에서 공부할 것인지 아니면 지정된 조용한 공부방으로 갈 것인지 선택할 수 있습니다​​​ ​​​이외에도 Mastery Learning, 대학 준비 학업성공 프로그램(ASP), 멘토 프로그램, 과외 활동 등이 있으며 나머지는 다음 시간에 포스팅에 다뤄보도록 하겠습니다!이렇게 해서 텍사스주 미국조기유학 사립형 공립학교 기숙사 학교 보딩 스쿨로 ILTexas 학교에관한 전반적인 소개를 마치도록 하겠습니다 입학 관련해서 문의사항이나 아니면 상담을 받고 싶으신 분들은지엘 유학으로 연락 주셔서 성공적인 컨설팅을 받아보세요~​​ ​http://pf.kakao.com/_sPcfb 지엘유학대치동유학원 미국대학 한국대학 해외의대 미국조기유학 영어캠프 SAT AP 출국전컨설팅을 진행합니다pf.kakao.com ​​대치동 유학원 지엘 유학 지엘 아이 컨설팅​​02-553-7278​강남구 대치동 938번지 3층​​http://gluhak.co.kr/​​​ 
이번에도 한국계 기업입니다.회계 경험이 있는 분을 찾고 있으며, 영어는 업무에 대해 영어로 커뮤니케이션이 가능한 수준이면 됩니다.​경력 연수는 3년 ~ 5년, 결산 경력이 있으시면 되겠습니다. 한국에서도 지원 가능합니다 (취업 비자 스폰서 해드립니다)​사무실이 멕시코 국경 인근이어서, 휴스턴, 댈러스 등 대도시와는 거리가 있습니다. 지역적 을 말씀 드리는 이유는, 도시를 좋아하시는 분도 많으셔서요.제 나이는 되어야 조용한 동네를 좋아하죠 ㅎ (텍사스 처럼 따뜻해야 쑤시는 것도 ㅠ)​장점은 주재원, 현채인 구분 - 즉, 보이지 않는 차별 - 이 없습니다.영어 실력 향상에도 좋겠죠.​지원 의향 있으신 분은 영문이력서를 ahs21c@naver.com 으로 보내주시기 바랍니다. ​ ​ 
경주 가족 숙박 성호리조트​​​​​​무더운 여름철 같은 요즈음 잘 계시지요?지난 6월 초에 지붕 없는 박물관인경주 여행 1박 2일 일정 중에서경주 가족 숙박지로 좋은 성호리조트에서하룻밤을 잘 묵었고 맛나게 먹었던  로데오 텍사스 바베큐 등 후기를 소개합니다.​​​​​​ 성호리조트경상북도 경주시 외동읍 영지로 636 성호리조트경북 경주시 외동읍 영지로 636(괘동리 1233)054-745-5100​객실은패밀리룸 17평/3인 기준 객실 수 73슈페리어룸 25평/5인 기준 객실 수 63엠버서더 스위트 47평/6인 기준 객실 수 1디럭스 스위트 51펑/8인 기준 객실 수 2로양스위트 60평/8인 기준 객실 수 1펜트하우스 100평/8인 기준 객실 수 1이외에 야외수영장, 사우나 등 다양한 부대시설이 완지비된 가족동반한숙박지로 추천합니다.​​​​​ 부대시설사우나와 여행에서 빠트린 물품 구입과 함께음료와 입을 즐길 수 있는 주전부리를 위한 필수품 등구입할 수 있는 편의점이 입점하였고 탁구장을 비롯한노래방, 카페, 치킨집, 한·양식당(아쌈), 한·양식당(토함),바비큐 가든, 승마장, 피트니스클럽 등의 시설이완비되어서 밖으로 나갈 필요성을 느끼지 못했다. #성호리조트 #야외수영장 #승마장#로데오텍사스바베큐​​​​​ 야외수영장 오픈개장시간 6월 1일~6월 30일(10:00~17:00)7월 1일~ 8월 31일(09:00~18:00)​​​​​ 울창한 솔밭 아래에 널찍한 텐트는 물론이고여행과 야외에서 필수품인 바비큐 시설은 간사한 우리들의 입맛을 즐길 수 있도록도와주는 시설이지 않나 생각됩니다.​​​​​ 야외 수영장 쪽에서 바라본 성호리조트 모습왼쪽은 본관이고 오른쪽이 윤중이 숙박한별관의 건물입니다.​​​​​ 다시 하룻밤을 편안하게 휴식과 함께피로회복으로 다음날 여행을 즐겁게 해준실내의 모습입니다.왼쪽에는 온돌방이 두 개이며 우측에 식탁과주방시설입니다.​​​​​ 침대와 온돌 두 가지의 룸이 있었으나 우리는사진같이 널찍한  온돌방을 선택하였습니다​​​​​​ 여유 있으면서 청결하게 비치된 침구와깨끗한 타월 4장이 비치되었네요​​​​​​ 리조트이다 보니 중형의 냉장고이지만 생수는없고 각자 준비하야만 합니다.​​​​​ 가족동반 여행 시 웬만한 식사 준비는 가능하고끓이고 지지고 볶고 등 집기 비품을 포함한 시설이 준비되었네요.​​​​ 중형 크기의 텔레비전이 비치되었지만윤중의 집에서나 오늘같이 여행 왔어도몇 년 전부터 텔레비전은 잘 켤 줄도 모르고더욱이 시시콜콜하거나 수준에 맞지 않는프로그램이 많아서 안 보는데 시청료를 계속 내는 것이 무척이나 배가 아프다.​​​​​​ 숙소 객실을 체크인하고 저녁식사는 성호리조트 내한·양식당(토함)에서의 즐거운 뷔페식 식사시간입니다.​​​​ 여유롭고 넓으면서 청결하게 정비된 내부는식탁과 함께 요리들이 준비되었습니다​​​​​ 뷔페식이니만큼 각자 먹을 만큼씩 적당한양을 접시에 덜어서 맛나게 잘 먹었습니다.​​​​​​ 성호리조트에서 저녁식사를 뷔페식으로 잘 먹은 후경주엑스포 대공원으로 이동하여 엑스포 문화센터에서 공연 중인 태양의 꽃을 관람합니다.#경주엑스포대공원 #경주엑스포공원  #경주엑스포문화센터 #태양의꽃​​​​​ 경주 엑스포 대공원 엑스포 문화센터에서 지난 4월 22일부터 오는 9월 25일까지공연 중인 '태양의 꽃'은 선덕여왕 탄생설화창작 뮤지컬로서 별도로 포스팅 예정입니다.​​​​​​ 경주  엑스포 대공원 엑스포 문화센터에서 "태양의 꽃' 공연을 보고 난 후 소화가 다되었는지경주에서 숙박하는 성호리조트로 돌아온 우리는성호리조트 내 로데오 텍사스 바비큐 파티에서여행의 여독을 풀고 오랜만에 만나는 블친 등과 함께 정담을 나누는 자리이기도 합니다.#성호리조트 #로데오텍사스바베큐​​​​​​ 바베큐는 인원에 따라서 금액이 다르므로먹는 양이나 주머니 사정을 고려하여 주문하고우리는 4~5인용으로 주문합니다. 주류를 포함한 음료수는 별도의 요금입니다. ​메뉴판은♥ 2~3인 세트 : 차돌양지 + 돼지 목전질 + 닭 다리 살 훈제와 사이드 메뉴 +빵 3개♥ 3~4인 세트 : 차돌양지 + 돼지목전지와 갈비 + 닭 다리 살 훈제와 사이드 메뉴 3가지 +빵 6개♥ 4~5인 세트 ; 차돌양지 + 돼지목전지와 갈비, 등갈비 + 닭 다리 살 2개, 훈제와 사이드 메뉴 4가지 +빵 8개​​​​​​ 생맥주는 우리가 여행 온 경주 맥주를 비롯해서 세계 각국의 유명한 10여 가지 이상의  수제 맥주를 각자가 취향대로 생맥주나 흑맥주로 포함한 골라서 바라 마실 수 있으며 한번 마신 맥주잔을 깨끗하게 씻을 수 있는 시설과 함께각 나라별 상펴별로 생맥주의 을 종업원이 자세하게 안내해 줍니다.#경주맥주 #세계수제맥주 ​​​​​ 주방에서는 장작불로 닭고기와 소고기를 포함한 돼지고기 등 다양한 부위별로 침샘 폭발하게끔 맛나게 굽고 있습니다.​​​​​ 우리가 주문한 4~5인용 플레티우리 일행이 주문한 성호리조트 내 로데오 텍사스 바비큐가 다양한 소스와 함께우리들 눈앞에 먹음직스럽게 등장합니다.​​​​​​ 모처럼 만나는 지인을 포함한 우리들은각자가 선호하는 수제 생맥주를 들고 건배하면서그동안 코로나 시국 때문에 자주 만나지 못했지만우리들은 이제터라도 자주자주 만나자면서 기분 좋은 시간의 연속이었으며 시간 가는 줄 모르도록 이야기꽃과 생맥주의 맛은 이어진다.​​​​​​ 윤중은 개하고는 거리가 좀 멀어요개를 키우는 것부터 가까이한다거나하물며 보신탕을 먹는 것까지 모두가해당사항 없는데요이 녀석은 우리들이 바비큐를 먹는 동안이름은 잘 모르겠지만 계속 자리를 함께하네요 ㅋ​​​​​​ 몹쓸 유행병 때문에 2년 여가 넘도록 본의 아니게 출입하지 못한 노래연습장을 끼와 흥이 많은 대한민국 국민들은 몸과 목구멍이 근질거리면서 세계적인 가수들도 이와 같은 노래방에서부터 연습을 통한 일부는 스트레스도 풀고 하였는데 이를 어찌 참았는지 앞으로는 종종 다니고 싶다.​​​​​ 경주 여행 1박 2일 중 하룻밤을 잘 지내고다음날 아침도 경주 가족동반 숙박 추천업소인 성호리조트의 한식당에서 뷔페식으로 맛나고든든하게 잘 먹어서 여행길의 발걸음이 가볍고힘이 나기에 즐거운 힐링여행이었다.​​​​​​​​주변 관광지불국사, 석굴암, 괘릉, 첨성대, 감포깍지길, 동궁과 월지, 영지못, 음천함 주상절리,승용차 기준으로 가까이는 3분에서부터약 20분~30분 정도면 도착하는 거리입니다.​ 
안녕하세요.  '밸런스리' 입니다.** 이웃추가는 사랑입니다 **​오늘의 주제는 그린 밖에서 하는 퍼팅, 텍사스 웨지 샷그린 주변에서의 샷은매우 섬세하고 정교해야 합니다.​우리 골린이 아마추어들은한번씩은 경험해 보았을 것입니다.​그린 주변에서 천당과 지옥을 왔다갔다하면서극도의 흥분과 피로감과 함께3퍼트를 하면서 더블 파를 했던 기억이...​혹시 그린 밖에서는 무조건 샌드 웨지나어프로치 웨지를 잡으시지는 않는지요?​이번 기회에 "텍사스 웨지 샷"에 대해서 한번 알아 두시면 필드에서 멋진 경험과풍부한 골프 지식을 자랑 하실 수 있을 것입니다. 제114회 US오픈 골프대회에서 생애 두 번째 메이저 왕관을 차지한 마르틴 카이머. 카이머가 완승을 거둔 것은 코스의 에 맞는 전략을 세워 속칭 '텍사스 웨지'를 사용한 덕택이었다.(EPA=연합뉴스)​ 텍사스 웨지가 뭐지?웨지(Wedge)클럽은 바닥(솔)과 페이스가 넓고평탄하며 로프트가 46도 이상의 아이언 클럽이며피칭웨지(PW), 갭웨지(GW) 혹은 어프로치웨지(AW),샌드웨지(SW), 로브웨지(LW)가 있습니다. ​”텍사스 웨지(Taxas Wedge)“는 웨지가 아니고,퍼터에 대한 구어체 용어입니다.​엄밀히 말하면 골프에서 텍사스 웨지라는 말보다'텍사스 웨지를 사용한다' 또는'텍사스 웨지 샷을 한다'는표현이 적절한 것으로 보입니다.  '텍사스 웨지'란그린 밖에서 퍼터를 사용해골프공을 홀을 향해 굴러가게 스트로크를한다는 표현이기 때문입니다.그린 주변에서 퍼터가 유용할 때가 많다. 한진선이 그린 밖에서 퍼팅 라인을 살피고 있다. 사진=KLPGA텍사스 웨지의 유래는?그 이유는 골프를 좋아하는 골퍼라면한번 쯤은 들어보셨을 겁니다. 골프의 전설 벤 호건과 리 트레비노입니다.이 두 전설들이 바로 텍사스 출신입니다.​텍사스주의 바람이 많이 부는 환경에서골프를 배우면서, 그러한 환경에서는 그린 밖에서퍼터를 사용하는 것이 쇼트 게임에 도움이 되고성공률이 높다는 것을 체득한 것입니다.​또한, 주요 경기에서 그것을 입증하면서그린 밖에서 하는 퍼팅을"텍사스 웨지 샷"이라고 불리되었습니다.​ 텍사스 웨지는 이럴 때 사용하세요!!!다음의 경우들에서는 그린 밖에서 아이언이나 웨지를 사용하는 것보다 퍼터를 사용하는 것이 성공 환경이나 성공 확률이 매우 좋습니다.​[case 1] 그린으로 이어지는 프린지나 페어웨이 잔디가 짧고 매끄러울 때​[case 2] 그린의 시작 부분과 홀 사이에 공을 착지시킬 수 있는 공간이 좁을 경우​[case 3] 페어웨이 잔디가 단단하고 매우 촘촘하게 절단된 경우​[case 4] 그린과 가까운 거리에서, 볼이 놓여 있는 라이 조건이 열악한 경우​[case 5] 아직 치핑에 익숙하지 않거나 자신감이 부족한 경우​ 텍사스 웨지 샷 하는 방법어드레스를 취할 때 일반적인퍼팅 그립과 스탠스를 취하면 됩니다. 하지만, ​▶ 몸을 약간 왼쪽으로 기울이고▶ 퍼터의 그립 끝을 타깃 방향으로 약간 더 가까이 밀어줍니다.▶ 후방 스트로크 때 오른손목을 약간 꺾어주고,▶ 오른팔꿈치를 몸의 측면으로 밀착시켜준 상태로 유지합니다.​이렇게 하면 스트로크에 힘이 추가돼 볼이 프린지를공중으로 타넘기에 충분한 속도를 얻게 되며,그린에서는 자연스럽게 굴러가게 됩니다.​그래서 결론은... 최악의 퍼트가 최악의 칩샷보다 낫다!!! ♥♥♥ 이웃추가는 사랑입니다 ♥♥♥ 
정말 가슴이 웅장해지는 행사를 보았다.사이버로데오라고 명명된 이 행사는 테슬라 6번째 공장인 기가텍사스 오픈 기념 행사인데,우리나라 시각으로 오늘 오전 11시에 진행이 되었다. ​이 행사는 유튜브 테슬라 공식 채널에서 라이브로 방송되었고,그 영상은 업로드 되어 있어서 언제든지 볼 수 있다.​라이브 진행 전에 무려 10분짜리 소개영상이 있는데,꼭 봐야할 영상이라 생각된다.​미션 - 임팩트 - 생산 - 기가텍사스 - 모델Y - 사이버트럭  순서로 영상과 함께 소개하고 있는데,현재 테슬라의 현주소를 가장 잘 보여주는 소개영상이라 정말 볼만하다.  - 한마디로 세계에서 가장 앞서가는 기업의 모습 - 아래 링크 영상 참조(앞부분 10분정도 보면 된다.) 과거 생산했던 로드스터를 타고 멋지게 등장~​오늘 가장 기대가 되는 부분은,과연 일론 머스크가 등장해서 어떤 것을 발표할까 였는데,순서대로 정리를 해보려 한다.​- 실제 일론 머스크의 발언은 검은색 글자. 내 의견을 첨부한것은 파란색 글자   (검은색 글자는 일론 머스크가 정확히 한 말들이다.)​​1. 올해 안에 북미 지역 모두에게 FSD 완전자율주행을 적용  - 지금은 베타서비스 상태로 일부 선별된 오너에게만 사용하게 하고 있음  - 이 말은 베타서비스가 아닌 이제 정식 서비스로 전환된다는 것을 의미함  - 지금 베타서비스를 이용하는 수많은 드라이버들의 평가는 매우 좋은데, 자율주행 등급을 떠나 이러한 서비스의 확장은 "인식의 변화"라는 흐름을 만들어 낼 것으로 기대됨​​2. 기가팩토리는 그 자체로 하나의 제품   - 기가텍사스는 세계에서 가장 큰 공장   - 머신을 만드는 머신   - 가장 진보된 공장이며 그 자체로 하나의 제품   - 다른 기가팩토리 구축/운영 경험을 녹여내어 가장 진보된 형태로 구축함    (하나의 지붕아래 모든 생산 공정을 넣음)   - 하나의 제품이라 표현하는 것은 똑같은 형태로 여러 지역에 찍어내듯이 공장을 추가 할 수 있다는 것. 이 자체가 테슬라의 자산이며 경쟁력 공장의 크기는 팬타곤의 5배, 그 길이는 세워놓으면 부르즈 칼리파 보다 훨씬 큼기존 기가팩토리는 여러 동으로 나눠져 있었음(비효율)한 지붕아래 모든 공정을 넣음​3. 스트럭쳐럴 배터리팩 구현   - 과거 비행기는 연료탱크가 별도로 있었지만 지금은 비행기 날개 그 자체가 연료탱크라고 함   - 그것이 최종 진화형태로 가장 효율적임   - 그래서 테슬라는 배터리팩 자체가 뼈대가 되는 스트럭쳐럴 배터리팩을 완성하였음   - 그래서 차량은 앞부분 - 배터리팩 - 뒷부분 이렇게 3가지 부위만 조립하면 완성이 됨   - 이는 구조적으로 단순하고, 효율적임   - 경쟁사를 압도할 수 있는 구조적 진화를 이룬 테슬라의 강력한 경쟁력이 될 것으로 기대됨   - 이 배터리팩은 차세대 배터리인 4680배터리로 만든 것 스트럭쳐럴 배터리팩 생산모습 공개(이미 기가텍사스에서 생산중)지난 배터리데이에서 보여준 비행기 날개안에 연료탱크 이미지스트럭쳐럴 배터리팩 계획 발표​4. 기가텍사스는 세계 최대 규모의 배터리 생산공장이 될 것    - 이미 4680배터리를 양산중에 있음(영상 공개)    - 이 4680배터리로 스트럭쳐럴 배터리팩을 완성하였음    - 지금 이곳에서 생산되는 모델Y는 4680배터리, 스트럭쳐럴 배터리팩이 적용됨 4680배터리가 양산되고 있다.이미 생산중인 4680배터리​​5. 기가프레스의 성공적인 활용     - 기가프레스 구축 과정 자랑     - 당시 이걸 만들 수 있는 업체는 세계에 6곳뿐인데, 5곳이 불가능하다고 했고, 한곳만 "아마도"라고 했음     - 그리고 도전한 결과 지금의 기가프레스를 완성할 수 있었음     - 대단한 도전과 결과물임, 생산에 혁신을 가져오는 경쟁력이며, 폭스바겐은 이것을 2025년에 구축하겠다고 발표함(아직 멀었음)​​6. 내년에 기가텍사스에서 모든 제품을 생산할 것     - 휴머노이드 로봇 테슬라봇(명칭: 옵티머스)     - SEMI트럭, 사이버트럭, 로드스터     - 이 모든 제품을 기가텍사스에서 내년안에 생산을 시작할 것이라고 밝힘     - 4680배터리와 모델Y, 모델3는 이미 생산을 시작하고 있음     - 휴머노이드 로봇 시장은 자동차 사업보다 훨씬 큼, 인간이 하기 싫은 일을 대신할 것​    - 그동안 계속 미뤄진 사이버트럭과 SEMI트럭의 생산소식은 그동안 미뤄진 만큼 이번에는 진짜 될 것이라 기대가 되고, 또한 초고성능의 상징적인 자동차 로드스터도 생산한다고 함      - 휴머노이드 로봇을 생산한다는 것이 무척 주목받는 부분 사이버트럭 실물 공개 - 상당히 크다.​7. 세계 자동차 판매량의 20%정도 수준까지 확대할 것     - 테슬라 차량의 공급은 곧 친환경     - 현재는 1~2%수준이지만 지속적으로 생산량을 늘릴 것 연간 1백만대 조금 안되는 생산량, 생산량의 증가 속도가 엄청나다.세계 자동차 인도량은 8천만대 수준, 빨간색 막대가 테슬라의 생산량 - 위 사진에서 보면 세계 자동차 인도량의 20%를 달성하려면 약 1600만대를 생산해야 한다. - 지금 2개의 기가팩토리가 추가되기 전인 작년에 약 100만대를 생산했고, - 이번 2개의 기가팩토리가 풀가동되면 200만대를 달성할 것으로 보인다. - 앞으로 최소 20개의 기가팩토리 추가가 예상된다.  → 개인적인 예측으로는 세계 20% 달성을 위해 열심히 공장을 추가하겠지만 어느정도 한계가 있기 때문에 "라이센스"전략으로 테슬라의 플랫폼을 판매할 꺼라 예상한다.​​​*의미있는 소식을 정리하자면​- 4680배터리를 이미 양산하고 있음- 올해안에 FSD자율주행은 정식버전이 될 것- 내년에 모든 제품을 기가텍사스에서 생산할 것- 휴머노이드 로봇도 내년에 볼 수 있을 것 (이 시장은 자동차산업보다 훨씬 큼)       - 올해 안에 시제품 보여준다고 했는데 과연~​이미 진행된 것은 4680배터리 뿐이고, 나머지는 "내년"이라는 계획일 뿐이라서사람에 따라 "믿지 않을 수" 있는 부분이다.​4680배터리가 얼마나 더 효율적인지는 아직 공개되지 않았다.같은 가격으로 "마진율"을 높일지, 가격을 내려줄지. 같은 성능으로 배터리를 적게 넣을지. 똑같이 넣어서 성능이 올라갈지.곧 공개가 될 것으로 기대된다.새로운 형태의 배터리인 만큼 발열관리나 폭발 등 아직 검증되지 않은 부분이 있어 조심스럽지만 이 또한 성공 시 경쟁자들과 큰 격차를 만들어내는 경쟁력이다.​​*내년의 엄청난 계획을 나는 믿음이 간다.그리고 그말은 곧 내년에 테슬라의 주가는 애플을 따라잡을 수준이라는 것이다.(애플시총 2.8T, 테슬라 시총 1.1T)내년에 애플시총이 3.3T가 될 것으로 예상한다면, 테슬라의 주가는 지금의 3배가 되면 따라잡는다.​내년에,백만대 이상의 완성된 자율주행 차량이 미국거리를 다니고,휴머노이드 로봇을 출시하고사이버트럭이 등장하고SEMI트럭이 자율주행으로 운송업계에 파란을 일으키며,테슬라의 생산량은 연간 200만대를 넘고(이건 경쟁자들과의 격차를 엄청난 속도로 벌리는 것)추가적인 기가팩토리를 또 오픈한다면(기가팩토리는 1년이면 짓는다.)​"애플하고 시가총액을 맞짱 뜰 수 있지 않을까?"​​ps. 오픈 행사 전 드론으로 여러 형상을 보여줬는데 그중에 "도지" 강아지 얼굴도 보여줬다. 트위터를 포함한 일론 머스크 사업에서는 도지코인을 결제용으로 사용할 꺼라는 예측이 많은데, 과연 어떻게 될지.(도지코인은 일론 머스크의 요청에 따라 본래의 을 버리고 "결제"에 특화될 수 있도록 바꾸고 있다. 낮은 수수료와 빠른 거래가 그 핵심이다. 일론 머스크가 도지코인을 사용하려고 준비하고 있는 것이다.)​ps2. 휴머노이드 로봇을 설명하며 자신이 터미네이터를 만들지 않도록 신중하게 준비하겠다고 함. ㅎㅎ​ 레이싱 게임을 하는 아기 - 핸들이 연동된다.애견모드의 모습 - 실내에 강아지를 두고 내릴 수 있다. 실내온도 유지​​앞부분 10분은 꼭 보길 추천~https://www.youtube.com/watch?v=fiwUE_2JhvY ​좋아하는 분야를 널리 공유하기 위해 글을 쓰고 있습니다.글이 마음에 드셨다면 공감과 댓글 그리고 이웃추가를 부탁드립니다.저에게는 큰 힘이 됩니다.​ 
[과학자의 세상읽기] 겨울 폭풍에 드러난 신재생의 민낯… 텍사스의 블랙아웃 (주간조선, 2021.03.10) 지난 2월 한파가 덮친 미국 텍사스주 댈러스에서 한 시민이 담요를 뒤집어쓴 채 거리를 걷고 있다.photo 뉴시스세계에서 가장 잘사는 민주국가인 미국의 체면이 말이 아니다. 비교적 온화했던 겨울의 끝자락에 찾아온 폭설·한파에 미국의 부끄러운 민낯이 고스란히 드러나 버렸다. 한파 관련 사고로 전국에서 70여명이 사망했다. 특히 텍사스에서는 450만가구에 전기·수도·가스 공급이 중단되어 40여명이 사망하고, 190억달러의 피해가 발생했다. 빌 게이츠가 기후변화의 위험을 경고하기 위해 폭설을 쏟아부었다는 황당한 음모론도 퍼지고 있다. 후진국에서도 쉽게 보기 어려운 어처구니없는 재난이 발생한 것이다.그렇지 않아도 미국의 현실은 절망적이었다. 코로나19의 방역에 참혹하게 실패했다. 전 세계 감염자의 25.5%와 사망자의 20.7%가 미국인이다. 단연코 세계 최악이다. 방역을 포기하고도 연임에 실패해버린 트럼프 대통령은 지금도 선거를 도둑맞았다고 생떼를 쓰고 있다. 폭도들이 폭력적으로 의사당에 난입하는 ‘폭동’도 벌어졌다. 허황한 트럼프주의와 시대착오적인 백인우월주의에 빠져 현실을 부정하는 극우단체들이 활개를 치고 있다. 결국 요란하고 떠들썩했던 ‘미국 우선주의’와 ‘미국을 다시 위대하게(MAGA)’는 속 빈 강정이었던 셈이다.선벨트를 덮친 겨울 폭풍지난 2월의 미국 날씨는 몹시 거칠었다. 태평양에서 발달한 강력한 저기압이 미국 대륙을 빠른 속도로 횡단하면서 북극의 냉기를 끌어내렸기 때문에 더욱 그랬다. 2월 10일부터 열흘 사이에 폭설을 동반한 겨울 폭풍이 3차례나 연이어 발생했다. 북극의 찬바람이 미국의 70%에 이르는 지역을 덮치면서 1억7000만명의 주민이 한파에 시달렸고 1000만명이 정전(停電)으로 불편을 겪었다.사실 미국에서 겨울 폭풍은 일도 아니다. 무작정 지구온난화 탓이라고 호들갑을 떨 이유가 없다. 특히 캐나다와 경계를 마주하고 있는 중서부와 동북부 지역에서 폭설과 한파를 동반한 겨울 폭풍은 일상이라고 할 수 있을 정도다. 평소 겨울 추위에 익숙한 주민들도 만반의 준비를 하고 있다. 겨울이 다가오면 누구나 난방 설비를 점검하는 것이 상식이다. 폭설에 대비해서 도로의 제설 준비를 단단히 갖추는 일도 빼놓지 않는다.물론 겨울 날씨가 온화한 남부 지역은 사정이 다르다. 겨울에도 최저기온이 섭씨 10도 아래로 내려가는 일이 드문 디프사우스의 선벨트에서는 난방설비가 무용지물에 가까운 사치다. 눈 구경이 소원인 상황에서 굳이 적지 않은 비용을 낭비하면서 제설차량이나 제설제를 마련해둘 이유도 없다.그렇다고 선벨트가 추위에서 완전히 자유로운 것은 아니다. 미국의 최남단인 플로리다에도 가끔씩 ‘한파’가 찾아온다. 물론 폭설이 내리거나 강과 호수가 꽁꽁 얼어붙는 수준의 한파는 아니다. 그러나 추위에 익숙하지 않은 주민들에게는 섭씨 0도 정도의 냉기만으로도 견디기 어려운 고통을 느낀다. 주민들만 그런 것이 아니다. 오렌지와 같은 아열대성 과수에도 적지 않은 피해가 발생한다. 드넓은 농장의 오렌지 나무를 살려보겠다고 장작불을 피워놓는 진풍경도 벌어진다. 다행히 그런 ‘한파’가 오래 지속되는 경우는 드물다.그런 남부 지역에 지난 2월 15일 30년 만의 최강 한파가 몰려왔다. 좀처럼 보기 어려운 폭설이 쏟아졌고 사흘 동안 기온이 영하 20도까지 떨어졌다. 온화한 겨울 날씨에 익숙해 있던 주민들에게는 재앙과도 같은 일이었다. 난방설비를 갖추지 않은 이동식 주택(트레일러)에서 잠들었던 어린아이가 아침에 깨어나지 못하는 참혹한 일도 벌어졌다.어설픈 에너지 전환과 경제 논리그런데 텍사스 주민 2900만명을 괴롭힌 진짜 주범은 폭설과 한파가 아니었다. 블랙아웃에 가까울 정도로 광범위한 지역에서 발생한 정전이 훨씬 더 큰 문제였다. 깨끗하고, 편리하고, 안전한 전기에 모든 것을 의존해왔던 주민들에게 정전은 그 자체가 재앙이었다. 갑자기 추위를 극복하기 위한 대안이 통째로 사라져버렸기 때문이다. 가로등도 꺼져버렸다.정전은 시작일 뿐이었다. 보온에 신경을 쓰지 않고 설치해놓은 수도관이 얼어 터지고, 가스관도 막혀버리면서 사태는 최악으로 치달았다. 텍사스 주민의 절반이 먹을 물도 구할 수 없고 음식을 조리할 수도 없는 절박한 상황이 벌어졌다. 화재 진압에 쓰는 소방전도 얼어버렸다. 미국의 석유와 가스의 대부분을 생산해서 ‘미국 에너지의 심장’으로 알려진 텍사스의 주민들이 전기와 가스가 없어서 생명을 위협받는 현실은 역설적이었다.텍사스 정전 사태는 복합적이고 구조적인 것이었다. 공화당 출신의 주지사 그레그 애보트가 처음에 밝혔듯이 풍력·태양광설비가 폭설과 한파에 얼어붙어버린 것도 사실이었다. 그런데 급격하게 늘어나고 있는 천연가스(LNG)발전소도 얼어붙고, 원전 3기 중 1기가 고장나버린 것도 사실이었다. 결국 기습 한파로 전력 수요가 치솟으면서 46기가와트의 전력이 부족해졌지만 주 정부는 속수무책일 수밖에 없었다.사실 텍사스의 블랙아웃은 새로운 일이 아니다. 2011년에도 전력공급에 심각한 문제를 경험했었다. 텍사스는 전력공급에 관한 한 미국에서 철저하게 고립되어 있는 ‘전력섬’이기 때문에 반복되는 재앙이다. 텍사스 전역의 전력공급을 관리하는 텍사스전기신뢰성위원회(ERCOT)는 미국을 동부·서부로 구분해놓은 광역 송전망과의 연계 운영을 거부해왔다. 정치적 측면에서는 주민들을 위한 송전망의 안정성보다 민간 전기사업자들의 자율성·독립성이 훨씬 더 중요했기 때문이다.더욱이 텍사스는 강력한 에너지 전환을 밀어붙이고 있는 중이다. 석탄을 줄이고 풍력과 태양광을 집중적으로 확대하고 있다. 전체 전력공급의 40%를 차지하던 석탄화력을 18%까지 줄여버렸다. 원전의 비중도 11%로 낮아졌다. 그 대신 천연가스가 44%로 늘어나고, 풍력도 23%로 확대되었다. 전체 전력공급의 27%를 차지하는 태양광을 포함한 신재생의 간헐성을 극복하기는 결코 쉽지 않다.전기는 독특한 을 가진 재화(財貨)다. 모든 발전사와 모든 소비자가 하나의 송전망으로 연결되어야만 하고, 생산과 소비가 반드시 실시간으로 이루어져야만 한다. 일반적인 자유시장에서의 자율적 경쟁 원리가 끼어들기 어려운 구조다. 소프트웨어적 경쟁은 의미가 없다. 변동요금제로 싼 요금을 강조하던 전기공급 업체가 소비자에게 300배가 넘는 요금폭탄을 떠안기는 일이 벌어질 수 있기 때문이다. 더욱이 경쟁을 강조하는 경제 논리가 전력망의 안정적이고 효율적인 운영과 충돌한다는 사실도 중요하다. 결국 세상에 공짜가 없다는 만고의 진리는 전기의 경우에도 변함없이 적용될 수밖에 없다.텍사스 정전 사태는 강 건너 불이 아니다. 우리도 겨울철 전력 수요가 위험할 정도로 치솟는 일이 반복되고 있다. 혹시라도 깊은 야밤에 강력한 시베리아 북풍이 덮쳐오면 우리의 전력공급 상황도 갑자기 불안정해질 수 있다. 정부가 무분별하게 확대하고 있는 태양광·풍력도 시베리아의 북풍한설(北風寒雪)에 무용지물이 될 수 있기 때문에 더욱 그렇다. 우리도 정전이 되면 추위를 극복할 수단을 잃어버리게 된다.이덕환 서강대 명예교수
전편에서 한국군과 주한미군의 합동훈련이 "꽤 많았었다"라는 과거형 표현을 썼습니다만,  왜  과거형인지는 묻지 말아주시고...​주한미군 2사단에  M1A2 전차가 들어온 게 2010년 12월입니다.   주한미군 M1 전차와 K1 전차 대결. 퓨즈 GPS 조준경. 텍사스 인스트루먼트. TI GPTTS. Nd-Yag 레이저 앞서 M1 전차는 전차장용 조준경이 없었다고 했었는데요.  M1과 M1A1이 해당됩니다. ​걸프전 당시 호각의 승부를 벌일 것으로 예상되었던 T-72 전차와의 대결에서 https://blog.naver.com/notenter9/222142088105 71편. 대한민국 전차 전력 발전사로 보는 전차 이야기. 복합장갑. 초범장갑. 벌링턴. Burlington ArmorT-72는 등장 당시만 해도 T-64와 동등 혹은 그 이상의 전투력을 가진 무시무시한 전차.소련 놈들 기술의 ...blog.naver.com 일방적으로  위대한 소비에트 전차들을 때려 부쉈던 M1 전차들은 전량 다 전차장용 조준경이 없는 모델이라는 뜻인데요. M1A1M1 전차는 K1 전차와 같은 뿌리를 가졌지만 기본 개념과 사상. 그리고  진화방법은 전혀 달라서,   크고 넉넉한 차체를 기반으로 지속적인 업그레이드가 되고 있습니다.  아직도 진화 중이에요.  덕분에 70톤을 바라볼 정도로 점점 더 무거워지고 있지만, 좋은 엔진을 여러 종류 다양하게 가지고 있는 미국은  최소한  전차의 무게가 기동성이라는 부분에 미치는 영향에 대해서는 남들보다 고민을 비교적 적게 하는 것 같습니다. ​하드웨어. 특히 차체와 포탑으로 인해 주포의 업그레이드에 한계를 느꼈던 K1 전차와는 다른 건데, 이거야 뭐 당시의 기술적인 문제. 한반도라는 전장의 상황. 그리고  운용 교리에 따른 차이이니 딱히 어떤쪽이 더 낫다고 하기는 좀 어렵습니다. 일단 가격부터가 넘사벽이니... 한국군이 K1 전차에 1980년대에 넣었던 전차장용 조준경은 M1 전차는 다소 늦어서  최소 양산 이후 10년이 넘은 1992년에 M1A2가 실전 배치되면서 적용됩니다. ​M1A1과 M1A2는 장갑부터 사격통제장치등 정말 많은 부분이 달라졌지만 외관은 대동소이한데  크고 넉넉하다 보니 장갑을 두텁게 하는 등의 개량에도 외관의 변화를 알아차리기 어렵습니다.  M1A2와 M1A2C의 포탑 전면 장갑 두께 차이그나마 구분하는 가장 쉬운 방법은 전차장용 조준경의 유무로 쉽게 확인할 수 있는데요. M1A2부터  신설된 전차장용 조준경전차장용 조준경이 달린 M1A2가 1992년에야 실전 배치가 시작되고, 주한미군에 보급된게 1992년 12월인데 한국에 주둔 중인 주한 미2사단의 전차병들은 M1A2가 보급되기 전까지 한국군과의 합동훈련시 상당한 곤욕을 치러야 했습니다. ​한국군이 수비. 미군이 공격 또는 그 반대의 상황을 가정하여 훈련이 진행되었는데, 작고 낮은 K1이 수풀속에 매복하고 있으면 잘 찾기 힘들었다고 하고,  K1은 전차장용 조준경만을 이용해서 360도 관측이 가능했기 때문에 공격할때나 매복할때 모두 유용하게 사용함으로써 전장을 지배할 수 있었지만 M1 전차는 오로지 전방으로 고정된 포수 조준경에만 의지해야 했었기 때문에  포탑을 돌려가며 탐색을 할 수밖에 없었다고 합니다.  M1 전차는 개활지에서  강철과 강철의 대결이라는 운용사상에 좀 더 치중되어 있지만, K1 전차는 산악지형이 많은 한국의 이 많이 반영된 것이라는 의 단면을 엿볼 수 있는 거죠. 숨은 K1을 찾아라!숨어서 조준경만 돌려 360도를 관측할 수 있는 전차. 그러면서도 차체의 진행 방향이나 포탑의 각도와 상관없이 목표를 찾을 수 있는 전차와, 포탑을 돌려가며 상대를 찾아야 하는 전차의 차이는 이러한 훈련 상황에서 극명하게 생사여탈권을 결정지었고,  높은 확률로 미2사단의 전차부대가 원사이드하게 깨지면서 망신을 당합니다.  격파 판정된 M1전차옆을 지나는 K1전차 / M1전차는 전차장용 조준경이 없는 M1A1 이하의 모델. 최소한 1992년 이전에 촬영된 사진인데, 흥미로운건 짤에서 보다시피 K1전차의 포탑전면에 증가장갑(?)처럼 보이는게 붙어 있다는 것.물론 주포의 구경 차이. 그리고 방어력이나 체급의 차이 때문에 몇 발 이상 맞아야 격파라는 기준이 정해져서  전멸과 같은 상황이 자주 벌어지지는 않았다고 합니다. 하지만,  한두 대 얻어맞은 M1 전차들은 부지기수였다고 하니, 미국에서도 나름 정예라는 미 2사단 전차병들의 속이 얼마나 타들어  갔을는지는  충분히 짐작이 되지요..  당시 한국에서 근무하던 미군의 M1 전차병들은 정말로 K1 전차의 정차장용 조준경을 부러워했었다고 합니다. ​K1이 가진 제대로된  헌터-킬러기능을 적용한 M1A2전차의 경우, M1A1전차대비 공격력이 54%. 방어력은 두배가량 좋아졌다는 분석이 미군내에서 나왔는데,  이게 단순히 적을 공격한다는것외에, 나를 노리는 또다른놈을 공격할 수 있기 때문에  그만큼 얻어맞을 확률을 줄일 수 있기 때문 입니다.  다만, K1 전차의 포수용 조준경은 아직 좀 문제가 있는데 이게 사연이 있습니다. ​처음 K1 전차가 설계되어 양산할 때까지만 해도 전차장용 조준경. 포수용 조준경. 탄도 컴퓨터 등의 주요 부품들은 직접 수입해서 들여와 달았고, 1차 양산 이후부터는 기술을 들여와 라이선스 생산을 했습니다. 근데 이때 휴즈가 진상 짓을 합니다. ​휴즈가 공급한 부품은 포수용 조준경 GPS(Gunner's Primary Sight)였는데, 8Km까지 정확하게 거리를 측정할 수 있는 Nd-YAG 레이저 거리 측정기와 세트로 구성되어 있습니다.  2축 안정 및 열영상 기능을 갖춰서, 전차장용 조준경이 무력화되는 야간에도 목표를 포착할 수 있는 꽤 좋은 성능의 포수 조준경으로 M1 전차도 이 제품을 쓰고 있었죠.  제품 자체로서는 나무랄 데 없는 좋은 놈이었는데;;한국에서 라이선스 생산을 하겠다니까 기술료 명목으로 말도 안 되는 가격을 부릅니다. 직도입시 대당 가격 23만 불이었던 걸  라이선스생산 대가로 대당 65만불을 내놓으라고 한 거죠.​국방부는  개빡칩니다.  아오~이미 휴즈가 넘긴 완제품만 450대 이상으로 선행 양산분과 1차 양산 일부를 포함해서  상당수의 K1에 이미 휴즈의 GPS(Gunner's Primary Sight)가 장착되어 있었기 때문에  가격을 올려도 어쩔 수 없을 것이라고 본 것 같습니다만, 여기에 낚이면 한국 육방부가 아니죠.​이미 완제품으로 들여온게 있으니 그걸 버릴 수는 없고,.., 해서 450대. 최대 477대는 휴즈사의 GPS를 장착해서 생산하고, 이후 3배 이상 저렴한 19만 불을 제시한  텍사스 인스트루먼트의 GPTTS(Gunner's Primary Tank Themal Sight)로 바꿔 버립니다.  당시 거리 측정기용 레이저는 주로 엔디야그 레이저(Nd-YAG)였습니다.  지금은 피부과에서도 미용목적으로 사용되고 있을 정도로 대중화되기는 했지만, 당시만 해도 고출력의 레이저를  사람이 잘못 맞으면 눈이 멀어버리는 등 부작용도 만만치 않았습니다.  그래도 딱히 다른게 없으니 군사용 거리 측정기로는 엔디야그 레이저가 시장을 꽉 잡고 있었죠.​하지만 실명 위험과 같은 엔디야그 레이저의 위험성 때문에  Co2 레이저가 대안으로 제시가 되었는데, 문제는 이게 엔디야그 레이저 방식 대비 구조가 복잡하고 부품수가 많으며 가격 또한 비쌌거든요. 근데 가격이 싼 GPS를 GPTTS의 3.5배 가격을 부른 휴즈는 도대체 어떤 새끼들인지... ​한국군으로서는 휴즈의 양아치짓 때문에 빡쳐있는 상황에서,  사람한테 안전한 방식이라는 Co2방의 조준경을 싼 가격으로  공급할 것이고,  휴즈사의 포수 조준경 대비 작동 준비 시간이 6분에서 2분 30초로 대폭 줄어든 GPTTS를 제안한 텍사스 인스트루먼트에 솔깃할 수밖에 없었을 겁니다.  공학용 계산기 같은 거 잘 만드는 그 회사 맞음.휴즈의 양아치 짓은  나중에야 알려졌는데,  이 때문에 가격 괜찮고 성능과 신뢰성이 좋은 휴즈사의 GPS를 버리고 텍사스 인스트루먼트의 GPTTS로 변경한 건 방산비리가 아니냐는 의혹이 터지고, 이후 GPTTS를 장착한 K1 전차의 전력화 과정이 순탄치 않게 진행되면서   뭐 돈을 먹었네 방산비리네. 하면서 각 업체들과 언론에서까지 말이 많았었습니다.  생산을 담당한 삼성항공이 이 와중에 벌금을 때려맞기도 했고.​실제로 GPTTS는 문제를 일으켰는데, 싼 게 비지떡이었는지 아니면 레이저 거리 측정기의 방식이 달라지면서 생긴 문제인지 기존에 쓰던 휴즈 GPS(Gunner's Primary Sight)와 같은 성능이 잘 안 나왔다고 합니다.  텍사스 인스트루먼트의 Co2 레이저 거리 측정기는 일단 명중률부터가  똥망이었는데다 종종 오류를 일으켰고, 심지어 먹통이 되는 현상까지 벌어지면서 방산비리 의혹이 일파만파 커져 갑니다. 육방부부터가 이딴 거 못쓴다고 완성된 전차의 수령을 거부하는 사태까지 벌어졌죠.​원인은  텍사스 인스트루먼트의 GPTTS가 개발 완료된 물건이 아니었던 것.사실 이걸 구매하기로 계약한 담당자가 이러한 사실관계를 잘 모르고 개발 완료된 제품인 줄 알았다. 뭐 그렇게 정리되긴 했는데, 사실 그것도 좀 이상하긴 하죠. 바본가?​다음 편으로 계속됩니다.​​ 
코레아노스 키친 (Coreanos Kitchen)추천메뉴 쓰리와이즈 프라이즈, 까르네아사다(소고기) 타코, 알파스토르(돼지고기) 타코, OG부리또, 쿠키피자음식 맛  | 서비스/분위기 ​  전화번호: 02-547-4427주소: 강남구 신사동 657-11, B1층영업시간: 12:00AM - 23:00PM홈페이지: www.coreanoskitchen.com   이태원 근처에 몰려있는 듯 했던 멕시칸 음식 맛집들 사이에서인기몰이 중인 압구정 멕시칸 맛집이 있다는 정보를 입수했습니다.과연 정말 압구정 멕시칸맛집인지 아님 그저 또 하나의 멕시칸음식점인지 확인하고자직접 찾아가 본 압구정 로데오거리 안 맛집 코레아노스 키친(Coreanos Kitchen).​ 사실 알고보니 ​코레아노스 키친은 이미 미국 내에서는 굉장히 유명한 푸드트럭 (food truck)이더군요.텍사스 휴스턴 (Houston, TX)에서 상까지 받으며 인기몰이 중인 푸드트럭(food truck)이 압구정 로데오거리에 진출한 겁니다.아직 한국에선 그렇게 크게 자리잡히진 않은 컨셉이긴 한데... 좀 세련된 포장마차...? 라고 밖엔 표현이 안되는건지 ㅜㅜ뭐... 암튼 그런겁니다..ㅋㅋ 굳이 비교하자면... 인사동 거리의 유명한 호떡집들일까요..?ㅋ비교놀이는 여기서 끝내는걸로 하겠습니다 -_-ㅋ​​ 압구정 코레아노스 키친 위치는 로데오거리 후문 길과 정문길이 겹치는 곳입니다.지하철 분당선 압구정 로데오역 5번출구 (로데오거리 후문)에서 디초코 카페까지 직진하면 왼편에 보입니다.​​ (반)지하에 위치한 압구정 로데오 코리아노스 키친.​​압구정 로데오거리 안 코레아노스 키친 입구 앞에 놓인 런치 스페셜 메뉴 광고판.합리적인 가격에 압구정 코레아노스의 음식을 맛볼 수 있는 런치메뉴가 눈에 띕니다.코레아노스 런치메뉴는 평일 오픈부터 오후 2:30PM까지 가능합니다.런치세트는 타코, 부리또, 퀘사디아 세종류에 한해서 주문 가능하며,​점심세트 메뉴구성도 가격대비 적당합니다!메인음식 + 나초칩과 레드/그린 살사 + 캔음료 ​​​ ​​압구정 코레아노스 키친 메뉴 및 가격.한국인들 입맛을 고려해 야채의 아삭한 식감을 높이고, 라임주스 사용량을 줄이되휴스턴 푸드트럭 본점의 맛을 유지하는 메뉴 현지화 작업을 마쳤다는 코리아노스 키친.압구정 코리아노스 키친의 인지도를 높여준 "고수 경계령" 표시 역시도 코리아노스 현지화 시도 중 하나라고 합니다.실제로 메뉴판 속 코레아노스 키친 심블 밑에 보이는 빨강 상자와 초록 상자에 적혀있는 '고추 경고'와 '고수 경고' 표시.​​타코집 치곤 응근(?) 세련된 인테리어의 압구정 코레아노스 치킨 매장 실내모습.​​Guacamole & Chips (가격: 10,000원)즉석에서 만든 코레아노스 과카몰레와 콘또띠아 칩.점심세트 메뉴를 주문했기 때문에, 나초칩과 살사가 세트의 일부로 나오긴하지만단체로 방문한 터라 따로 나초칩과 과카몰리를 에피타이저로 주문했습니다.​과카몰리 (guacamole)는 멕시코음식에서 글쎄요... 빠질 수 없는 감초같은 아이 아닐까요 ㅎㅎ제가 워낙 좋아하는지라 과카몰리는 계속 찬양할 수 있을 것 같긴한데과카몰리는 쉽게 아보카도를 으깬 것에 양파, 토마토, 레몬즙 등을 섞어 만든 멕시코 요리입니다.좀 뒤적뒤적거려보니 아보카도 소스라고 부르고 있던데,과카몰리는 나초칩과도 찰떡궁합이지만 채소 딥소스로도 짱이고빵에 얹어서 계란후라이와 과카몰리를 함께 얹어먹어도 정말 굿굿입니다 ㅠㅠ!   ​​런치타코세트 (가격: 6,900원/타코2pc 세트)제가 시킨 코리아노스 키친 까르네 아사다 비프 타코 (Carne Asada Beef Taco).밀로 만든 토르티야 (tortilla)에 라임양념 소고기와 양파, 고수, 핫소스 토핑을 넣어만든 타코 메뉴입니다.런치타코세트를 시켰기 때문에 메인요리인 타코 외에도 나초칩과 캔음료 (소다 선택가능) 함께 나옵니다.​ ​▼2011년 미국 식음 업계 쪽에 불었던 멕시-코리안 (Mexi-Korean) 열풍.그 중에서도 Smithsonian.com의 '미국 전역 내 최고의 푸드트럭들'과 U.S. News Report의 '미국 최고의 프렌치프라이' 리스트에당당히 이름을 올린 휴스턴, 텍사스 주의 코레아노스 치킨 (Coreanos Kitchen).코레아노스 키친만의 한국적 이 가미된 퓨전 멕시칸 음식을 맛볼 수 있는 압구정 로데오 매장!가격대비 좋은 구성의 점심메뉴를 이용하여 방문해보시길 추천하는 멕시코 음식 맛집 코레아노스키친 (Coreanos Kitchen)입니다 :)  코리아노스 키친 (Coreanos Kitchen)전화번호: 02-547-4427주소: 강남구 신사동 657-11, B1층영업시간: 12:00AM - 23:00PM홈페이지: www.coreanoskitchen.com
광역시 동구 초량동 역 건너편에는 이바구(이야기) 길 이라는 골목이 있다,이 지역의 역사와 인물 등을 소재로 꾸민 마실 코스다,이곳의 은 168계단 이라는 높고 가파른 계단이 눈길을 끄는 곳이며 이 가파른 계단을 오르기 힘이 들어 노약자를 위하여 모노레일을 설치했는데 요즘은 이 모노레일을 타 보려고 오는 사람들이 많다고 한다,나는 몇번 가본 곳이라 모노레일을 타지 않고 그냥 걸어서 올라갔다,근,현대사에 큰 영향을 끼친 이 지역 인물들에 대한 프로필을 나열해 놓은 곳이 있는데 여기서 다 열거 하기는 어렵다,혹 갈 기회가 있으면 골목길을 걸으면서 하나하나 읽어보면 좋은 역사 공부가 될것이다,연예계 인물로는 가수 나훈아,코미디언 이경규,연출가 박카린이 이곳 출신이고 초량 초등학교 동문들이다, ​​​역앞 이바구길 안내판이 있고, ​​건너편이 역이다, ​​이바구길 안내판을 뒤로 하고 이 길로 들어가면, ​​좌측으로 텍사스 거리가 있고, ​​앞에는 일제 당시 붉은 벽돌 건축물이 보인다, ​​조금 더 들어가면 골목길을 가로 지르는 도로가 있어 건널때는 이렇게 안내 표지가 있어 방향을 잡아 준다, ​​여기서 부터 골목 이야기들이 벽의 알림판으로 사진과 함께 표현하고 있다, ​​작은 도로 건너 초량 초등학교 담벼락에 안내표지와 초등학교 교문이 있다, ​​초등학교 정문을 지나면 바로 이런 벽이 나오는데 계속 많은 이야기들을 소개하고 있다, ​​할머니들의 안내소 풍경, ​​168 계단과 올라가며 본 풍경,168 계단을 올라갈때 여러번 계단 옆으로 모노레일이 지나가고 있었다, ​​168 계단을 다 올라와 내려단 본 풍경, ​​모노레일 상단 승강장, ​​이바구 공작소로 가는길,이바구 공작소란 아직 찾지 못한 이 지역의 이야기들을 발굴하는 사무실이다, ​​가장 윗길 산복도로 전망대, ​ 
​드디어 결전의 날이 왔다.  엄마께 드릴 전복죽을 끓이다가 기차 시간이 다 되어 옷도 못 갈아 입고 부랴부랴 외투만 걸친 채 역으로 향했다.​여전히 적응 안되는 역, ​기차에 오르자마자 책을 폈다. ​보고, 또 보고. ​정말 봐도 봐도 끝이 없는 내용들이다. ​그렇게 도착한 #한국기술대학교제2캠퍼스 에서도시험시간 전까지 계속해서 내용을 봤다.​입실은 시험시간 20분 전부터 가능하다. #성취도시험평가실 벽에 붙어 있는 자리배치도에서 이름을 확인하고 입실 전 체온체크와 간단한 문진, 백신접종여부를 확인 후 ​지정자리에 앉으면  모니터에도 이렇게 이름이 떠있다. ​번호가 행운의 7번이라 예감이 좋았다.그리고 문제도 7번까진 정말 수월하게 풀렸다.​8번부터는 어찌 그리 족보와 교수님들이 알려주신 중요 포인트를 다 빗겨가던지 매우 황당하였다.  이러닝 강의노트 위주로 공부한 게 천만다행이었다.​이번 시험은 총4일간 오전, 오후 2번씩 하루 4회가 치뤄졌는데 마지막 날 오후라 난이도가 만만치 않았다. ​이미 출제된 게 또 나올리 있겠나.. 싶어도 첫날 시험을 치뤘던 수경쌤이 알려준 문제에서 7개 정도를 득템했다. 문제 50개 중 26개는 난이도 下수준이라더니 내가 공부를 안 해서 어려웠던 건지 못 해서 어려웠던 건지 지금도 잘 모르겠다. 암튼 2등으로 나와서 택시를 불러 타고 역에 도착했다. 날씨가 좋으니 기분도 좋았다. ​기차를 기다리는 동안 가방이 무거워 아무짝에도 쓸모 없었던 예상문제와 요약집들을 찢어서 버렸다.   ​그리고 기막힌 우연은 기차에서도 계속 됐는데 랜덤으로 걸린 좌석도 오가며 죄다 7호차였다.​심지어 같은 분반 동기까지 만나서 기차통로에서 신나게 떠들며 내려왔다.​이쯤되면 럭키세븐의 재수를 기대해봐도 좋을 듯 하다.​ ​​ ​​#역 에 도착해선 맞은 편 # 를 통해 #차이나타운 으로 밥을 먹으러 갔다.​는 연초라 그런지 제법 한산했다.정말 볼 거라곤 1도 없.. 캬캬캬. ​를 따라 걸으면 차이나 타운과 연결되는데,​ ​#신발원 에서 군만두나 한 접시 할까 했더니 웨이팅이 장난 아니었다.  역시 내가 먹고 싶으면 남도 먹고 싶단 말이 맞는 거 같다. ​그래서 소싯적의 추억이 서린 #홍성방 으로 직진했다. 가는 길에 보았던 #초량근대역사갤러리 는  #차이나타운 에 있어서 그런지 매우 차이나스러웠다. ​그리고 #홍성방 맞은 편에 위치한 중국식품관에서 쿠킹클래스에 쓸 양념 몇 개를 확인하였다. ​#홍성방 에 들어서니 친절과 불친절의 선을 교묘히 넘나드는 아주머니께서 큐알코드 확인 후 들어오라며 연신 외치신다.​큐알코드인데 쿠알코드~쿠알코드~ 래서 살짝 웃겼다.​여전히 가격대는 비쌌지만 손님들은 끊임 없이 들어왔다. ​거의 5년만에 찾은 곳이라 나름 기대를 갖고 주문을 했는데 깐마늘을 땅콩으로 착각해 입에 넣었다가 혼쭐이 났다.  이젠 눈도 늙어가는 구나.. 싶어 잠시 혼자만의 슬픔에 젖었다가,​ ​해물짬뽕을 입에 넣는 순간 더 슬퍼졌다. ​주방장님, 오늘 너무 간을 안 하신 거 아닙니꺄??간이 밍밍해서 간장을 넣었더니 더 맛이 없길래 그냥 젓가락을 내려놓고 나왔다.​그렇게 버스를 타고 집에 오자마자 씻고 3시간을 내리 잤나 보다.​이것도 자격시험이라 나름 긴장이 됐던지 피곤함을 이겨낼 수 없다.​설마 30개는 맞겠지.. 싶어도 설마가 사람 잡는다고 발표날까지 기다려보련다.​아 참.시험 결과는 그 담주 화요일 오후 2시에 문자로 합격여부를 알려준단다.​결과를 바로 확인할 수 있는 CBT시험에 왜 이리 뜸을 들이는지 참으로 알다가도 모르겠다.​  ​​​ 
​어릴적 기억을 떠올리면​과거 동사무소(現 행정복지센터)의 경우에는, 방학기간 봉사점수를 채우기 위해 방문을 하거나 유휴공간을 독서실로 운영하기에 찾아갔던 것을 제외하면 평소에는 이용할 이유가 없을만큼 낯선 공간이었던 것 같은데요. 더욱이나 구청의 경우에는, 일년에 한두번 정도 예방접종을 하기위해 보건소를 이용하는 것을 제외하면 더더욱 방문할 이유가 없던 일상과 동떨어진 곳이었습니다.​​ ​하지만 근래에 들어서는 딱딱하고 불편하게만 느껴지던 지자체 행정시설들이 지역주민분들의 일상에 활력이 되어드리기 위한 근린공원과 문화교육시설을 건립함에 따라, 특별한 업무를 보기위해 방문하는 곳이 아닌 여가와 휴식을 찾아 방문하시는 분들이 많은 것 같은데요.​​ ​이번에 소개해드리는 동구청 2층에 마련되어있는 홍보관은, 동구의 역사와 문화는 배워볼 수 있는 곳이자 구보, 블로그, 유튜브 등의 다양한 매체를 통해 전달해드리는 구정을 한자리에서 만나보고 또 알아볼 수 있는 곳인데요. 여기에 구민분들의 휴식공간이자 저렴한 커피와 함께 인문학의 매력에 빠져볼 수 있는 '북카페'가 함께 조성되어있기에, <동구청>을 방문하시는 분들이라면 함께 이용해 보시길 추천드리고 싶습니다.​ 동구청광역시 동구 구청로 1 ​ 우리고장의 정보가 가득​아쉽게도 현재는 질병의 확산으로 인하여 구민분들과 가족의 건강을 고려하여 쉬어갈 수 있는 좌석을 제공해드리지 않고있지만, 팬데믹 시대 이전까지 저렴한 가격에 향긋한 향이 가득한 맛있는 커피를 저렴하게 먹으며 다양한 인문학 정보들을 습득할 수 있어 많은 구민분들이 찾아와 주셨던, <북카페>가 동구청 2층에 마련되어있는데요.​​ ​이곳에서는 인문학 도서가 전해주는 정보만이 아닌 키오스크(Kiosk, 터치화면을 사용해 정보를 습득하는 기기)의 스크린을 통해 우리 고장에서 일어나는 일 혹은 연말 선행을 통해 훈훈함이 느껴지는 등 다양한 구정 소식을 알아볼 수 있는 지식공유공간으로 운영이 되고 있는데요. ​종이로 되어있는 '구보'만이 아닌 구민여러분들이 보다 편리하게 '스마트폰'이나 'PC'를 통하여 구정을 확인하실 수 있도록 온라인 구보 및 SNS를 통하여 우리 동구와 관련된 다양한 소식들을 알려드리고 있으며, 이들을 한 곳에서 편하게 구독하고 휴대기기를 통해 언제 어디서나 이용해 보실 수 있는 계기가 되어드리고 있었습니다​​ ​이곳 홍보관에서는 '키오스크'만이 아닌 '대형스크린'도 마련되어 있었는데요. 다른 곳에서는 누려보지 못하는 대형스크린을 통해 동구홍보영상을 관람하고 그간 알지 못하였던 우리 지역의 멋과 매력을 확인하실 수 있기에, 구청을 방문하신다면 함께 이용해보시길 추천드립니다.​ 문화허브 동구​초량, 왜관, 항, 역 등 과거에서부터 현재에 이르기까지 우리 동구에는 지역을 이어주는 교통인프라의 중추역할을 하던 곳이자 동북아 물류의 중심이 되는 물류허브인 곳이었는데요. 그리고 단지 물류와 교통의 중심이 아닌 차이나타운,  등의 다양한 해외문화와 음식을 접해볼 수 있는 타운도 조성되어있어 '문화허브'로써의 역할을 하는 곳이기도 합니다.​​ ​이러한 문화·지리적 을 고려해 동구에서는 해외도시들과의 활발한 교류활동을 통하여 지역경제를 성장하는데 도움이 되어줄 '특화거리'의 성장에 도움이 되어줄 '자매결연도시'를 지정하게됐는데요. 차이나타운의 문화수준을 높여줄 중국도시와의 결연은 물론 광주 광산구, 울진군, 하동군 등 국내 도시들과 결연하였으며, 이들 도시에 관한 정보들을 이번 홍보관에서 만나볼 수 있었습니다.​​ 지역의 역사를 만나다​ 동구의 경우 지리적으로 가까운 일본과의 교류를 위한 '포왜관'을 통한 외교교섭 및 무역거래의 중심지였으며, 일제강점기 시기에는 '항만시설'을 통한 물자침탈 및 강제노역의 아픔의 시작점이 되기도 했던 곳이었으며, 한국전쟁시 군수품 수송 및 피란민들의 애달픈 역시가 있는 등, 우리나라의 역사가 고스란히 깃든 깊은 곳이기도 합니다.​​ ​지역의 역사를 현재까지 보존되고있는 사적지와 사료들을 통해 보다 쉽게 배워볼 수 있는 공간이 홍보관에 마련되어있었는데요. 그리고 과거에서부터 현재에 이르기까지 지역 문화예술의 중심이 되고있는 문화예술시설들과 관광명소들도 함께 만나볼 수 있었기에, 그간 바쁜 일상으로 인하여 알지 못하였던 내고장의 자랑하고픈 곳들을 이곳에서 만나보고 직접 방문해 보시길 바랍니다.​​​ 북항 사진속에 태어나다​동구청 홍보관에서는, 우리 고장의 과거와 현재만이 아닌 멋진 미래를 기약하며 열린 멋진 사진전이 열리고 있었는데요. 지난 12월 6일부터 다가오는 17일까지 홍보관에서 만나볼 수 있는 이번 전시는, 향후 시민분들의 일상을 보다 풍요롭게 만들어줄 다양한 문화시설과 랜드마크가 들어설 예정이기에 큰 기대를 품고있는 '북항'을 소재로한 사진전입니다.​​ ​새로운 시설들과 모습으로 다가올 북항을 기대하는 한편 모든 것이 그리하듯 역사 속의 한 페이지로 사라져갈 항구의 모습을 사진을 통해 기록하고 구민분들과 공유를 하기위해 마련된 전시로, 주민분들이라면 누구나 익히 알만한 장소에서 부터 그간 알지 못하였던 북항 곳곳의 숨겨진 모습들을 담아낸 사진을 선보이고 있었습니다.​​  ​동구청 2층에 마련된 홍보관에서는, 지역의 역사와 문화 그리고 다가올 미래까지 모두 만나볼 수 있는 전시물과 아쉽게 놓치고 있는 지역의 정보들까지 함께 만나볼 수 있는 공간이었는데요.​향후 구청을 방문하실 일이 있으시다면, 상설전시물들과 작품전시가 열리는 홍보관을 방문해보시길 추천드립니다.​​​​ ​​#동구 #동구청 #홍보관 #북항 #자매결연도시 #키오스크 #서포터즈_이재원​​​ 
안녕하세요 ㅎㅎㅎㅎ사야입니다 ㅎㅎㅎㅎ 사야는 사실 노는게 제일 좋은 뽀로로죠 ㅋ보드게임, 방탈출, 이색테마카페 그냥 환장을 합니닼아니 싫어하는게 있긴 한갘ㅋㅋㅋ무튼 저녁까지는 시간이 조금 남아서 잠시 재미를 느낄수 있는 공간어디 없나 찾다가왕십리 보드게임을 하면 시간도 금방가고 곱창골목에서 저녁먹고 가면 될거 같아서 그전에 놀면서 시간을 떼우기 위해서 게임 하고 가자 했어여 ㅋㅋ그리고 오락실도 나쁘지 않은데 주변에 오락실을 모르겠더라구여 ㅋㅋㅋ 인형뽑기는 못하구ㅠ ㅠ 텍사스서울특별시 성동구 마조로1가길 11 지하 http://dailymoa.kr/m/view.jsp?ncd=42755 서울 성동구 넓고 쾌적한 환경에서 지인들과 보드게임을 즐길 수 있는 보드게임 카페 '텍사스'서울 성동구 넓고 쾌적한 환경에서 지인들과 보드게임을 즐길 수 있는 보드게임 카페 '텍사스'...dailymoa.kr ↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑ 위치는 이곳이랍니당 ㅎㅎㅎ요 주변이 카페가 많고 치킨집 많고 술집 많고하는 거리라서 잉? 여기에 오락거리가 있다고 해서 살짝 좀 놀랐으여 ㅋㅋㅋㅋ 다행이도 노란색 커다란 간판? 덕분에 쉽게 왔죠 ㅋㅋ그냥 행당동카페도 많이 있고 젊은이들의 핫한 거리 한복판 이라고 보면 될거 같아요 ㅎㅎ저희가 갈때에는 슬슬 밥때라 그런지 한가했어여 ㅋㅋ넓은 공간에 쾌적하게 있으니까 재미가 2배 ㅋㅋ한양대 주변으로 게임장 알았는데 코시국이라 열지 말지모르겠고 체력은 딸리고 하니까 숨돌릴겸 간단하게 게임좀 하면서 놀고 가자 하려구 들렀어요 ㅎㅎ  지하계단으로 내려와요 ㅋㅋㅋ 내려오면 또 꺾어주세용 ㅋㅋㅋ문닫는거 아닙니다! 영업중 표시가 있으면 조명이 없는거 같고 사람있긴해 싶어도 있답니다! 순간 여기가 정말 보드게임 하는 곳 맞나 했어요 ㅋㅋㅋ피씨방에서 뭐 시켜먹는 수준으로 메뉴가 많아요 ㅋㅋ여기도 조만간 맛집이 되어서 배달도 하고 하는거 아닌가 몰라요 ㅋㅋ봉지과자류도 있구요 ㅎㅎ 음료랑 계란후라이짜파게티 만두 아이스크림 핫도그 토스트뭐 그냥 간식겸 식사겸 해도 될거 같더라구용 ㅎㅎㅎ차 종류도 많았고 ㅋㅋ식사류로는 새우볶음밥이랑 생선까스도 있고심지어는 주류까지 판답니다 ㅎㅎㅎ 식사하면서 게임도 하고 수다도 떨고 가도 정말로 좋을 것 같아요 ㅎㅎㅎ저는 처음에 보드게임 종류가 많아서 게임만 하고음료만 홀짝이는 곳인줄 알았는데주변 행당동카페 못지 않게 메뉴가 많아용 ㅋㅋㅋ  ​ 사야도 나름 노는거 좋아하고 보드게임카페 많이다녀오고 소수 다수 게임 엄청 해봤지만 와 여기는 공간도 넓고 게임종류가 엄청 많아요 ㅎㅎ얼추 봐도 50가지는 되는거 같은 느낌? ㅋㅋㅋ심지어 손이 잘 닿지 않는 곳에까지도 놀거리 가득!카지노에서 볼만한 레드칩 블루칩도 있구요 ㅋㅋㅋ카드놀이는 기본이고, 추리, 두뇌게임,2인용 게임다수용게임 정말로 많더라구요 ㅎㅎㅎ오락실 게임도 있어서 언니와 함께 했습니다 ㅎㅎ인생역전게임인 브루마블 시리즈도 있궁 ㅋㅋㅋ할리갈리같은 기본적인 베이스는 여러버전으로 있었던걸로 기억!다른곳에서 나 좀 놀아봤다 하시면왕십리 보드게임 카페에서 즐기는 것도 좋을듯요 ㅋㅋㅋ아는거 다있고 모르는것도 있드라 ㅋㅋㅋ 저랑 언니가 갈때는 이미 한테이블이 놀다가이제 저녁먹으러 가자 하고 떠난거 같더라구요 ㅋㅋㅋ왕십리 보드게임 하러 온거긴 하지만 저는 연타버트과 레버가 있는 오락기계도 좋아하거든요 ㅋㅋ오락실 기계 보고 바로 저거다 했는데 우선은 살짝 출출해서 사야와 언니는 홈런볼을 집었어여 ㅋㅋ사야는 아이스 카페라떼언니는 캔음료인 포카리스웨트를 시켰습니다 ㅋ신나게 놀면 말도 많이 하고 지치고 하니 음료도간식도 빠바밤하고 먹어줘야죠 ㅋㅋㅋ이날 사야는 아점 언니는 누룽지만 먹고 와서 배가 슬쩍 고프고프 하던 타이밍이라 ㅋㅋㅋㅋ사실 잠깐 놀고 저녁먹어야지 하는 마음이라 간단하게먹기 편안한 홈런볼을 집었어용 ㅎㅎㅎ예민보스 입맛 사야에게 행당동카페 텍사스의라떼 맛은 일반 개인가게에서 내는 라떼맛이었어용 ㅎㅎ씁씁하지 않고 부드럽고 시원한 그런 라떼맛!   촤랑촤랑 ㅋㅋㅋ 엄청 시원합니다 ㅋㅋㅋ그리고 양도 많이 주셨어용 ㅎㅎㅎ알죠? 사야는 음료 또한 음식으로 계산하여배부르다 하는 것에 포함이 된다는 것을 ㅠ내 위장아 왤케 약하니ㅠㅠ보통 보드게임 하러 가는 곳 가면 화장실이 안에 있는 곳이 많지 않은데왕십리 보드게임 센터는 화장실도 한쪽에 있었고 흡연부스가 따로 있어서 되게 쾌적했어용 ㅎㅎ사야는 비흡연자이지만, 넓직한 공간에서 연초냄새도안났고 크게 떠들어도 뭐라고 하지 않고 ㅋㅋㅋ정말 신나고 편안하게 놀았습니다 ㅋㅋㅋ  오락실 기계의 국룰은 격투게임 아닙니까?ㅋㅋㅋ사실 테트리스 보글보글 같은것도 있는데 사야가 그건 잘 못해요 ㅋㅋㅋ 물론 격투게임 이라고 해서 필살기나 정권지르기, 발차기 같은 행동이 어떤 버튼인지도 몰라여 ㅋㅋㅋ하지만 저런 격투게임은 캐릭터 을 몰라도게임조작법을 몰라도 일단 레버 옆으로 가서모든 버튼을 연타하면 이깁니다 ㅋㅋㅋ 이전에 건대에서 격투게임 했다가 혼자서 4라운드까지 갔어여 ㅋㅋ근데 왕십리 보드게임 텍사스에서 한 거는 제가 안했던 종류? 브랜드? 라서 왜케 캐릭터가 올라가는겨하면서 승질을 부렸어여 ㅋㅋㅋㅋ 조작이 은근히 어렵네요 ㅋㅋㅋ 나는야 게임치 ㅋㅋ 행당동카페 텍사스는 정말로 게임 종류도 많은데, 저는 언니와 둘이서왔기 때문에 2인용 게임 위주로 찾았어요!ㅎㅎㅎ블리츠는 사실 몇명이서 해도 재미진 게임일단 룰을 아는거 부터 들고오자 싶어서 블리츠를먼저 했는데 단어를 보고 그게 맞는걸 외치는 게임이에요!ㅎㅎ예를 들어서 "교과서" 카드를 보면 "수학"을 외치고 나중에 많은 카드를 가진 사람이 이기는 게임이죠 ㅋㅋ게임을 하면서 아 게임감이 많이 죽었네를 느꼈다능 ㅠㅠ    그 다음 왕십리 보드게임으로  다빈치코드를 하려다가 룰이헷갈려서 둘이서 할수 있는 테트리스 듀얼을 가지고 왔습니다 ㅎㅎㅎㅎ 가로를 기준으로해서 같은 색이 한줄이되어야 점수를 따고 점수 많이 먹은 사람이이기는 그런 게임인데용 ㅎㅎ서로 방해공작이 너무 심해가지고 ㅋㅋㅋ사실 사야가 초반에 룰이해를 잘못하는 바람엨ㅋㅋ엉뚱하게 꽂아가지고 실패를 해버렸다능 ㅠ   도블은 각 카드에 그림을 보고 내가 가진 카드의 그림과 같은거 하나가 있으면 그걸 외치고카드를 가지고 오는 게임이에요 ㅎㅎㅎ 이것도 가져간 카드가 많은 사람이 이기는 게임ㅎㅎㅎ관찰력이 많이 필요로 하는 게임이죠 ㅋㅋㅋ동물원 버전이랑 일반 버전이 있어서 둘다 해봤는데 ㅋㅋㅋ 결국 무승부 ㅋㅋ정말 아주조그맣게라도 같은 그림이무조건 하나는 있으니까 ㅋㅋ 눈 크게 뜨세용!  ​ps. 행당동카페 텍사스에서는 스탬프 시스템이있더라구용 ㅎㅎㅎ 사장님이 친절하셨는데 처음온 기념이라면서서비스로 두장을 찍어주셨어용 ㅎㅎㅎ나중에 왕십리에서 놀일 있으면 가서놀때 스템프 적립도 받고 할인도 받고 그래야 겠어여 ㅋㅋ진짜 알차게 신나게 잘 놀았습니다 ㅋㅋ  ​ 
이색 여행지로 종종 손꼽히는 미국 텍사스의 엘코스미코라는 곳의캠핑트레일러로 된 숙소입니다.이런 트레일러로 만들어진 국내 캠핑장이 있으면 얼마나 좋을까요?부러운 마음에 한 번 올려봅니다.http://elcosmico.com/단순히 캠핑 트레일러를 가져다 놓은 것이 아니고, 스토리텔링을 이용해서 이곳의 가치를 높게 만들었습니다.원래 이곳은 인디언원주민 거주지역이었습니다.그래서 트레일러 안에는 인디언 원주민의 음식과 간식거리들이 채워져 있습니다.그 느낌을 그대로 체험하는 것입니다.Vagabond. Kozy Coach. Imperial Mansion. An armada afloat on a vast sea of desert. Our trailers from the heyday of nomadic recreation have been restored with marine-varnished birch interiors, furnishings collected from around the world and amenities for a comfortable camp experience. Each trailer has a unique combination of cooking, dining, sleeping, bathing and recreational features and comes equipped with AC and heater, refrigeration, basic cooking supplies and a radio with wireless iPod connectivity. All of our trailers come stocked with a dry goods minibar that includes some of our favorite items to: camp with, cook with, keep you hydrated, caffeinated, and fill the need of salty, sweet and spicy cravings you are bound to have in the high dessert. Also included you will find items to cure your desert hangover, wash your dirty body, light your evening hang out session around the nearest picnic table, and supplies for rolling your own herbal smoke. Robes, bath towels and locally-made shampoo and conditioner are provided. Wireless internet does not reach the trailers by intention - wi-fi is available at our lobby HQ.생각보다 가격도 저렴합니다.110불 정도라고 하네요.그리고 동일한 트레일러를 가져다 놓은 것이 아니고,다양한 트레일러을 가져다놓고 이곳의 에 맞게 디자인해놓았습니다.한 번 구경해보세요.
안녕하세요 연휴 잘 보내셨나용 :)저는 연휴동안 먹기만 한것같아요..여기저기 놀러다니고싶은데시국이 시국인지라 ,,동네 숨은맛집이나 숨은예쁜카페 찾아서종종 콧바람쐬러가는데요번에 바베큐맛집을 발견해서 소개해드릴게용 짜잔이곳인데요 죽백동에서 원곡방향으로 차로 5~10분만 이동하면월곡저수지앞에 위치해있어요 !되게 가깝지만 큰길가에 있지않다보니 검색해서알아보신분들 아니면 사실 모를 것 같아요그럼 출발해볼게용 ! ​도착하면 이렇게 대형간판이 싹 반겨주는데인터넷에는 텍사스바베큐로 검색하면 안나오고 텍사스비비큐로검색해야지 나오더라구요 아! 점심이라 하기에 애매한 3시쯤방문해서 미리 전화해서 브레이크타임 있냐고 여쭤보니따로없다고합니다 영업시간내에서라면 언제든지편하게 방문하시면 될것같아요 ㅎㅎ 가게는 요런 분위기인데요 겉에서 볼때는 살짝 좁은가? 싶기도한데 들어가보시면 은근 넓고 단체로도 즐길수있을만한큰 테이블도 많아요 !입구쪽이나,건물뒤쪽으로도 2개의 주차장이있는데꽤  넓어서 주차자리걱정은 안하셔도 될것같아요 ㅎㅎ 요기서 바베큐가 굽굽되서 나오나봐요완전 큰 대형 화덕?뭐라고하죠 이걸,,  들어가자마자 나오는 내부모습인데요기본적으로 6인테이블이 셋팅되어있고음료냉장고 뒤쪽으로도 공간이 있어요 ㅎㅎ  조명도 그렇고 약간 밤에오면 더 외국펍느낌뿜뿜 날것같은 분위기예요 ㅋㅋ와인랙 감성,,외국인들이 많이 올 것 같은 곳이라 그런지팁 박스도 구비되어있더라구요  턴테이블감성 ~ ㅠㅠ턴테이블 나중에,, 꼭 사고싶어요  요렇게 야외테이블이 있는데저랑 친구는 점심에 방문해서 그런가춥지도않고 날이 너무 좋아서야외에 앉기로 했어요 ㅎㅎ꼬마전구도 이쁘게 해놓고 흔들의자랑 흔들그네도있고,, 밤에오면 진짜 이쁠것같았어요  메뉴판 보여드릴게용 ~일단 저랑 친구는 둘이서실속플레이트 33,000 + 훈제닭고기 8,000요렇게 주문했어용ㅎㅎ2인커플플레이트랑 고민했는데 폴드포크가 먹고싶었어서이렇게 주문했구 베이비립도 먹고싶어서담에 재방문하게되면 베이비립플레이트로 주문해보려구요!! 저희가 시킨 메뉴예용,,길쭉이가 브리스킷잘게 찢겨진게 폴드포크맨뒤에가 훈제닭고기 입니둥친절한 점원분이 브리스킷을 먼저 먹는걸 추천해드린다고하시더라고요!! 준비해주신 바베큐소스에~브리스킷 칼로 썰어서 한입,,진~~~~짜 부드러워요 훈제향 솔솔나면서 부들부들 야외감성 뿜뿜폴드포크도 먹어봤는데진짜 엄청 연하고 부드럽고훈제닭고기도 완전 촉촉하고 부드럽고 그냥,,진짜 맛설명을 잘 못하네요,,?아무튼 셋다 맛있었어요 ㅠㅠ 기본적으로 훈제향 훈제맛 좋아하시면극호일것같아요 ㅎㅎ 그리고 진짜 이 버터빵이 엄청 맛있거든요?버터향 솔솔나면서 완전 부드럽고 촉촉하고 진짜엄청 맛있는데 ㅠ 요렇게 반 갈라져서 나와용거기에 폴드포크 한웅큼 넣고,,바베큐소스 싹 넣고,,양파+적채?? 넣어주고콩..저거 이름뭐지 암튼 저 콩소스..? 한웅큼해서먹으면 진짜!!!!!!!!!!젤 맛있어요,,ㅠㅠ완전 외국 바베큐 수제버거 너낌,,​사장님도 엄청 친절하셨어요 :)전체적으로 맛있게 먹었고 바베큐나 훈제고기가 땡길 때 싹 다녀오기좋은것같아요 거리도 너무 가깝고요아 그런데 먹다보니 고기가 빨리식더라구요 중간에 살짝쿵 선선해지던데 ㅋㅋ한 4월쯤,, ? 날씨 따뜻해지면 정말 밤에야외에서 ! 조명감성 뿜뿜하면서 립 먹으러 올거예오...ㅠㅠ꼭 약속 ​단점 : 위치  상차를 가지고 가야해서 ,, 술을 ,, 먹기가 ,, 바베큐에 맥주 ,,ㅠ 하지만 택시타고 소사벌,죽백동 출발기준5천원,.? (제 개인적인 예상) 정도 거리일것같아서택시타고 가도 괜찮을 것 같긴해용 ​맛있게 잘먹었습니다 :)​ 
# 미국 지역별#남부#서부 한 번이라도 발을 닿아 본 곳, 미국내 발자취​곰프로젝트 281일째_220113_미국 알아 가기 5_남부, 서부 지역별 ​미국에 유학, 단기 체류 등을 간다면 어느 지역을 선택하면 좋을까? 미국은 각 지역마다 역사적 배경, 자연환경 및 기후, 인구 구성이 현저히 달라 어느 지역, 특히 도시 및 시골에 가느냐에 따라 삶의 질이 달라진다. 지역의 을 이해하고 내가 가는 목적에 맞게 지역을 선택하면 소기의 성과를 달성하지 않을까 싶다. 미국이 땅덩어리는 크지만 사람들이 모여 사는 지역은 늘 그렇듯이 물가인 해안 위주로 큰 도시가 형성되어 있다. 뉴욕, 로스앤젤리스, 시카고, 아틀랜타, 휴스턴 등 미국의 5대 도시는 모두 동부, 서부,남부 해안 및 미시건호수 주변에 위치해 있다.  ​우선 남서부는 적도상으로 보면  위도 30-35도 전후 플로리다부터 시작해서 조지아, 알라바마, 루이지애나, 텍사스, 뉴멕시코, 아리조나, 캘리포니아 남부 등을 포함한다. 이 지역은 과거 프랑스가 점령했던 루이지애나부터 동부지역과 스페인이 지배했던 텍사스 부터 서부지역으로 나뉘며 인종 구성 비율에 따른 문화, 인근 국가와의 교류, 산업에 있어서 차이가 크다.​루이애지나지역 동부쪽에는 백인 및 흑인들이 많이 살고 있고 길에 프랑스 지명이 많다. 여름에는 섭씨 40도씨에 이르며 멕시코만에 접해 있어 허리케인으로 인한 피해가 크다. 24시간 내내 에어컨을 작동하고 겨울에는 섭씨 0도씨 이하로 내려간 적이 없을 정도다. 거의 1년 내내 반바지를 입고 다닌다. 해안에 접해 있어 카약, 낚시 등 레저 활동이 빈번하고 새우, 크로피쉬 등 신선한 해산물이 풍부하다. 더운 날씨에 음식을 저장하기 위한 방법이었는지 짜고 튀긴 음식이 많다. 튀김 옷을 입힌 피클도 판다. 면화농장이 많았던 곳이었으나 현재 알라바마 몽고메리에 현대 자동차가 조지아주에 기아 자동차 공장이 들어와있다. ​텍사스 서부 지역은 백인 및 멕시칸들이 많이 거주한다. 기후는 푹푹 찌는 여름을 제외하고는 겨울에 눈이 없는 크리스마스를 맞이할 정도로 온화하다. 텍사스는 미국 석유의 70퍼센트를 생산할 정도로 석유 정제와 관련된 산업을 비롯해 우주항공, 바이오 산업 등이 번성하고 있다. 다른 주에 비해 기름값과 전기값이 싸다. 최근 오스틴, 테일러시 중심으로 삼성 반도체 공장이 들어서고 테슬라 본사 이전 등 사람이 점점 모여들고 있다. 텍사스 사람들은 보수적이고 자존심, 공격적인 성향이 강하다. 운전할 때 양보가 없고 빠른 속도로 달려 대형사고가 많고 1년에 4,400명 이상 사람들이 길거리에서 목숨을 읽는다. 학교 시작전 우리나라 국민교육헌장 같은 텍사스 강령을 외우며 시작한다. 전형적인 미국인들을 많이 접할 수 있다.​반면 서쪽 지역, 특히 북쪽 캘리포니아는 지중해성 기후라 일년내내 날씨가 온화하고 여름에도 선선하다. 주변 자연환경이 좋아 주말이면 근교 공원, 언덕, 해안을 다녀오기 좋다. 인종 구성은 백인 및 멕시칸, 아시안 등 비율이 적정하게 섞여 남부에 비해 심적으로 편하다. 한국과도 거리가 상대적으로 가까워 한국 및 아시아 사람들이 많이 모여 산다. 대부분 국립공원 관광지가 남서부에 몰려 있어 차로 운전해서 방문해 볼 만하다. 실리콘 밸리를 비롯, 시애틀 등 하이텍 산업이 많아 고소득자들이 많고 살기 좋은 반면 생활비가 많이 소요되는 것이 단점이라면 단점이다. ​동부는 워싱턴과 뉴욕을 2주간 여행하고 귀동냥 한 것이 전부다. 이미 우리에게도 잘 알려진 곳이기도 하다. 미국에 처음으로 여행, 단기 체류를 한다면 어디를 선택하는 것이 좋을까?​ 
아이비리그 및 미국명문대학교 입시 전문 제임스컨설팅 James College Consulting을 찾아주셔서 감사합니다. 저희는 미국출신 & 한국대형유학원 헤드컨설턴트가 한국의 뛰어난 미국대학교 지원자들에게 보다 합리적인 비용으로 미국 현지 수준의 미국대학교 입시 컨설팅을 해드리는것을 목표로 하고 있습니다. 한달에 15명만 진행하고 있어, 예약제로 진행되고 있습니다.​ ​UT Austin 텍사스대학교 오스틴 간단소개​미국은 각 주를 대표하는 주립대학교들이 하나씩 있고, 그 대학교를 통상적으로 플래그쉽 대학교 (Flagship Universeity) 이라고 부릅니다. 미시간 주의 경우 미시간대학교 앤아버 University of Michigan - Ann Arbor, 조지아 주의 경우 조지아대학교 University of Georgia 등이 그 주의 플래그쉽 대학교인데요. 텍사스 주에서는 텍사스대학교 오스틴 University of Texas - Austin 이 바로 그 플래그쉽 대학교며, 독립적 성향과 아이덴티티가 타 주에 비해 월등한 텍사스 주의 경우, 텍사스대학교 오스틴이 텍사스를 대표하는, 일종의 고등교육계의 국가대표 입니다. 텍사스대학교 오스틴은 텍사스 주 오스틴 시에 위치해 있으며, 휴스턴과는 약 2시간 30분, 샌안토니오 에서는 약 1시간 30분 거리에 있습니다.​텍사스대학교 오스틴은 텍사스대학교 시스템 (University of Texas System)에 포함되어있는 14개의 텍사스대학교 중 메인캠퍼스 인데요. 가장 합격하기 어렵고, 남부의 엘리트명문주립대학교로 알려져 있습니다. 약 41,000 명의 학부생과 11,500 명의 대학원생이 재학중인 메가사이즈 크기의 주립대학교 인데요. 텍사스 주와 남부를 대표하는 명문주립대인만큼, 모든 학문 분야가 상위권이며, 학문뿐만 아니라 팀 스포츠도 미국 최고 중 하나입니다. 100개가 넘는 학부전공 프로그램을 제공하고 있으며, 인기가 많은 학과로는 엔지니어링 (Engineering), 경제학 (Economics), 영문학 (English), 경영학 (Business), 저널리즘 (Communication & Journalism) 등이 있습니다. 텍사스대학교 오스틴 University of Texas - Austin 랭킹은 US News & Report 랭킹 42위, WSJ/TIMES 랭킹 61위, US News 주립대학교 랭킹 13에 있는 미국 상위권 명문주립대학교 입니다.​텍사스 주는 한인들이 많고, 또 워낙 유명한 대학교이기 때문에 한국에서도 인지도가 상당히 높은 대학교입니다. 학교 내 한인클럽 (UTKSA) 도 활동이 활발하며, 특히 취업을 위해 서로 끌어주는 유대감이 특별합니다. ​텍사스대학교 오스틴의 외국인 학생 비율은 10%가 약간 넘는 정도인데요. 텍사스대학교 오스틴은 남부주립대치고 상당히 개방적이기 때문에 한국유학생들도 금방 적응할 수 있는 캠퍼스분위기를 가지고 있습니다. 동양인 학생비율이 20%나 되며, 모든 인종이 골고루 있기 때문에 정작 텍사스대학교  캠퍼스 분위기는 텍사스 주의 시골느낌이 아닌, 다양성이 높은 남부의 샌안토니오나 애틀란타 같은 분위기 입니다.​​텍사스대학교 오스틴 University of Texas - Austin 유명동문으로는 필자가 제일 좋아하는 미국배우 매튜 맥코너헤이 (Matthew McConaughey), 아들 부시대통령의 부인 로라 부시 (Laura Bush), 트럼프 정부의 전 외무부장관 렉스 틸러슨 (Rex Tillerson) 등이 있습니다.​  ​​UT Austin 텍사스대학교 오스틴 필요스펙 ​텍사스대학교 오스틴 University of Texas - Austin 을 텍사스 주 밖에서 지원하는 한국학생들과 텍사스 주 안에서 지원하는 한국학생들의 상황이 조금 다릅니다 (많은 주립대들도 비슷합니다). 텍사스 내 현지 미국고등학교 학생들에게는, 학교 상위 6%에 들면 한국유학생들도 텍사스대학교로 자동입학되는 시스템을 적용받습니다. 하지만 이렇게 지원하는 학생은 드물겠구요. 한국이나 국제학교에서 텍사스대학교 오스틴을 지원할 경우, 커먼앱 (common application) 이 아닌 텍사스대학교 시스템 자체 원서 (ApplyTexas)을 통해 지원이 가능합니다. 지원 시 전공을 선택해서 지원해야 하며, 1학년때부터 전공을 부여받습니다.​GPA 점수 - 3.4 - 3.8SAT Composite 점수 - 1230 - 1480ACT - 26 - 34​​UT Austin 텍사스대학교 오스틴 간단 지원 전략​1. University of Texas - Austin은 원서에세이 (College Application Essay)를 아주 중요하게 생각하는 학교입니다. Honors 으로 지원하지 않는 이상 텍사스대학교는 대학인터뷰조차 제공하지 않기 때문에, 원서에세이에서 합격이 자주 갈리며, 텍사스대학교 특유의 문화와 자부심을 잘 이해해야 에세이를 제대로 작성할 수 있습니다. ​2. University of Texas - Austin은 텍사스 주가 폭발적으로 성장함에 따라 갈수록 지원자가 많아지는 학교며, 얼리디시전 (Early Decision) 이나 얼리액션 (Early Action) 옵션을 제공하지 않고, 모든 원서를 12월 1일까지만 제출하면 됩니다. 하지만 모든 서류가 도착하는대로 텍사스대학교 오스틴 입학사정관들이 심사를 시작하기 때문에, 일찍 모든서류를 제출할수록 입시에 매우 유리합니다. ​3. University of Texas - Austin은 소량의 장학금을 제공하며, 학생의 점수와 SAT/ACT점수가 괜찮다면 재정보조를 신청할만한 대학입니다. 주립대학교 치고 재정이 탄탄하기 떄문인데요. 신입학 장학금의 경우, 따로 원서를 제출하여 International Education Fee Scholarship 을 신청할 수 있고, 재정보조의 경우 FAFSA 보다는 TASFA 로 제출하는게 처리가 빠릅니다.​​​​UT Austin 텍사스대학 오스틴 지원시기​텍사스대학교 오스틴 신입학 가을학기 Fall 2021 지원시기​UT Austin 정규지원 (Regular Admission): 12월 1일​​​​James College Consulting 제임스컨설팅의 실제 텍사스대학교오스틴 UT Austin Fall 2021 지원원서 사진 ​​James 컨설턴트의 한줄평  ​텍사스대학교 오스틴 UT Austin은 University of Alabama, University of Georgia, University of Miami 와 함께 남부를 대표하는 상위권 명문주립대학교 입니다. 제가 미국주립대학교들 사이에서 대학선택을 하는 학생들에게 텍사스대학교 UT Austin을 강력하게 추천하고 있는 이유는, 텍사스 주 인구가 급속도로 증가하면서 텍사스대학교 네임밸류도 덩달아 크게 오르고 있기 떄문입니다. 대학원 진학이나, 텍사스대학교 졸업 후 텍사스 주 내에서 취업을 생각하는 학생들에게는 Texas A&M 이나 Rice University 보다는 UT Austin에서 취업준비를 하는것이 더 쉬울겁니다.​================================================​ ​JAMES COLLEGE CONSULTING (제임스컨설팅) 은 투명한 서비스 비용을 통해 학생들에게 최고수준의 에세이 컨설팅 (College Essay Consulting) 서비스를 제공해 드리고 있습니다. 10개 지원대학의 에세이 (Common Application 에세이 및 각 대학 Supplemental Essays) 를 학생과 1대1로 수차례 면담을 통해 학생에게 가장 알맞고 장점을 최대하게 끌어내며, 각 대학 에 맞는 에세이 작성을 서포팅 해드리고 있습니다. ​또한 에세이 컨설팅 서비스 뿐만 아니라, 그 외 합격까지의 전반적인 원서관리 서비스를 원하는 학생들도 많아 ,소정의 추가비용으로 관련 업무를 진행하고 있습니다.​미국 수시 (얼리 디시전 Early Decision, 얼리 액션 Early Action) 데드라인이 얼마 남지 않은 시점에서, 학생들이 최대한 도움을 받아 제대로된 미국대학교 원서를 내야 합격을 받을 수 있습니다. 한국 유학시장 특유의 사기성 상담에 속아 600~1000만원 고액의 비용을 쓸데없이 쓰는 일이 없었으면 합니다. ​해외 학생들을 위해 Skype, Zoom 으로도 업무하고 있습니다. 하루빨리 미국대학 원서를 준비하고 미국대학교 원서 에세이를 만드는 것이 합격의 가장 중요한 부분인 만큼, 수속문의 주세요!​======================================​​ ​ 
2004년 11월 후기​저자 : 마이클 린드(Michael Lind)감수 : 문정인역자 : 임종태출판 : 동아일보사 2003년 8월 초판부시 메이드 인 텍사스 ​미국 대선에서 부시가 당선되었다. 남의 나라 대통령 선거에 이리 관심이 많은 것은 어쩌면 앞으로 4년이 한반도에 전쟁이 일어날 가능성이 가장 높은 시기일 수도 있다는 우려에서이다. 주변국들의 이해관계로 보아 그럴 가능성이 낮아 보이긴 하지만 내 땅, 내 나라 문제이니 걱정이 아니될 수 없다. 남의 나라 대통령에 누가 당선되느냐에 따라 전쟁의 가능성이 높아지고 낮아지고 하는 이 나라의 처지가 서글프기도 하고. 이번 선거 역시 다수결이라는 민주주의 원칙이 운용하기에 따라서는 문제가 있음을 알게 해 준다. 히틀러도 당시 독일 국민들 다수의 지지로 집권하였고, 다카키 마사오도 유신시절 국민투표를 할 때마다 90% 이상의 지지를 받았다. 진실이 가려지거나 기만적 상태에서의 다수의 의견이 민주주의란 이름으로 정당화되는 것은 원치 않는다.  ​부시가 이라크에서 전쟁을 일으키는 이유가 이라크 민주화니, 대테러전쟁이니, 대량살상무기 어쩌고 하는 논리를 믿는 사람은 거의 없을 것이라 생각한다. 이런 논리를 믿는 사람이 있으면 지나가던 타국당의 brain-box들도 웃을 일이다. 석유와 세계 패권이 전쟁의 이유라는 것은 누구나 아는 사실이다. 광신적 종교관 때문이라는 말도 있다. 두 가지가 별개의 말로 생각되진 않는다. 자신이 석유재벌과 무기재벌의 도움으로 대통령에 당선되었고, 이들과 같은 사고를 가지고 살면서 이들의 정치 경제적 논리와 부모로부터 물려받은 신앙관이 결합하여 그런 세계관을 가지게 되었을 것으로 생각된다. 이런 사람이 위험한 것은 자신의 행동이 옳다고 믿고 있기 때문이다. 정치적 이해관계로만 움직이는 사람이라면 이해관계에 따라 협상의 여지가 있지만 이런 류의 인간들은 협상도 힘들다.  ​이 책의 저자는 이런 부시가 만들어진 배경을 서부 텍사스란 특유의 지역적 에서 찾는다. 다시 말해 "걔가 그 동네 출신이어서 그래. 그 동네 애들이 대개 그렇거든" 이런 이야기다.   텍사스 5세대인 저자는 두 개의 텍사스를 이야기한다. 부시 대통령을 정치적 상징으로 하는 서부텍사스와 린든 존슨 전대통령을 상징으로 하는 힐 컨트리 지역이다.  ​서부 텍사스는 앵글로-색슨계 프로테스탄트 문화를 가지고 있다. 크로포드에 위치한 부시의 목장은 그가 자란 서부 텍사스와는 다소 거리가 멀지만 정서적으로 그는 서부 텍사스에 속해 있다. 이 지역은 정치적으로는 보수적이다. 부시의 목장에서 가까운 와코라는 도시는 면화를 생산하던 도시였고(대규모 농장에 노예노동) 미국 근본주의 신앙의 중심지다. 와코에 있는 베일러 대학은 세계에서 가장 큰 침례교 대학으로 꼽힌다. 와코의 일부 기도교인들은 1970년대에 록 음악에 악마의 메시지가 들어 있다며 음반을 거꾸로 돌려 그 메시지를 찾으려고도 했다. 와코는 또한 인종차별주의의 중심지이기도 했다. 2차 세계대전 때까지 와코는 KKK단의 강력한 근거지 중 한 곳이었다.  ​다른 하나의 텍사스인 힐 컨트리 지역은 초창기 정착민들이 독일 서부와 남서부 출신들이었다. 독일계 이주민들은 남부의 영향을 받은 텍사스의 다른 지역과는 달리 소규모 생산자들이었고 문화도 달랐다. 이들은 노예노동에 의존하지 않고 자신들이 직접 일하여 부를 축적했다. 이들은 또 여가생활과 배움을 중요시했다. ​서부 텍사스의 보수적, 근본주의적, 인종차별적 이 자연스럽게 부시의 가치관에 강력한 영향을 미쳤고 부시가 오늘날과 같은 극우보수주의 정책을 펴도록 만들었다고 보는 것이 저자의 입장이다.    
이미지 클릭 시 SPOTV NOW 홈페이지로 이동됩니다 야알못 탈출기: 야구기록 배우기(27) 파크팩터: 구장빨, 있다, 없다?야알못 탈출기 : 야구기록 배우기 시리즈(1) 타율의 함정(2) 타점 : 밥상을 차려줘야 먹지(3) 실책 : 실책의 진정한 실책(4) 승 : 투수를 평가하는 잘못된 방법(5) 세이브 : 누가 진짜 팀을 구했나?(6) 출루율부터 확인하자(7) 장타율 : 멀리 칠수록 좋다(8) OPS : 출루율과 장타율의 운명적 만남(9) RC : 야구는 득점하는 놀이(10) ISO : 공갈포를 가려내라(11) wOBA : 타격 종합선물세트(12) wRC+, OPS+ : 타격 기록의 종결자(13) BsR : 도루 숫자에 속지 마!(14) ERA+ : 평균자책점도 만능이 아니다(15) WHIP : 주자? 안 내보내면 그만~(16) GSc : 투수 평점 매기기(17) FIP : 안타는 투수 책임이 아니야(18) 땅볼러? 뜬공러? 투수 유형을 보여주는 기록들(19) DRS, UZR : 수비 평가 똑바로 하자(20) DIFF: 팀 승률을 예측하는 방법(21) SRS: 센 놈한테 이겨야 강팀이지(22) DER: 팀 수비력도 측정해보자(23) WP: 승리 확률을 높여라(24) 매직 넘버: 우승을 위해 필요한 승수는?(25) BABIP: 바빕신이 누군가요?(진짜배기 타율)(26) xBA(기대타율)와 스탯캐스트: 타율에서 운과 불운을 측정하는 방법​ 퓨처스리그에 뼈를 묻겠네. 목동 탁구장 아니면 2군이 제집마냥 들어가네"장정석 감독 "박병호 복귀 시점 고민, 시간 더 줄 수도" 기사에 달린 댓글목동빨 탱탱볼빨 빠지니 바로 거품이 드러나네. 엘쥐 미네소타 시절에는 2군 제집마냥 자주 갔잖아. 새삼스럽게 시리. 박병호는 솔직히 2군이 딱이지. 구리, 로체스터, 고양"키움 박병호, 타격부진으로 시즌 첫 2군행" 기사에 달린 댓글목동빨 탱탱볼 빨 빠지니 쥐시절로 돌아간 박병호홈런레이스, 박병호 잠잠한 사이 로맥의 반격국거박이라는 인물이 있다. 국민거품 박병호를 닉네임으로 쓰며 주로 네이버 스포츠 댓글란에서 박병호에 대한 비아냥 댓글을 많이 다는 것으로 유명했다. 아마도 악플러 중에서는 가장 유명할 것이다. 이 사람이 하는 말은 사실상 뭔가를 논하기에는 주장 자체가 성립이 안 되는 수준이다. 그냥 배설에 불과하다. 그런데 이번 글을 이 친구로 시작하는 이유가 있다. 국거박이 박병호를 거품이라고 부르는 주된 근거 중 하나가 당시 히어로즈 팀의 홈구장이었던 목동 야구장의 작은 규모였다. 소위 탁구장만한 경기장에서 시즌의 절반을 뛰니 그 환경에서 나온 홈런 수는 믿을 수가 없다는 게 논지다. 얼핏 생각하면 타당한 것처럼 보이고, 말 자체로만 따지면 전혀 말이 안 되는 것도 아니다. 그렇다면 국거박도 맞는 말을 할 때는 하는 것일까?​그럴리가 있나. 물론 목동 구장이 다른 구장에 비해 홈런이 더 많이 나오는 경향성이 있을 수는 있다. 중요한 건 그 '정도'가 어느 정도인가 하는 것이다. 아무리 경기장이 작다고 해서 진짜 탁구장인 것은 아니다. 그리고 박병호의 홈런이 순전히 구장 덕분이라면 왜 같은 팀의 다른 타자들, 상대 팀의 타자들은 박병호만큼 홈런을 때려내지 못하는 것인가? 국거박의 말은 그런 경향이 '있다'는 것을 말하는 지점까지는 적절하지만 그 경향의 '정도'를 논하는 지점에서는 선을 넘어도 한참 넘었다. 과속이 불법이니 사형을 받아야 한다고 주장하는 식이다. 우리가 판결을 가릴 때에는 우선 죄의 유무를 보지만 형벌을 내리려면 죄의 경중도 가려야 한다. 그리고 경중을 가린다는 건 생각보다 어려운 일이다. 그래서 많은 이들이 그런 수고로움을 피하기 위해 무조건 극단으로 치닫곤 한다. 국거박도 당연히 그런 부류 중 하나에 불과하다. 이런 국거박을 그냥 놓아주는 박병호가 보살​기존 지표들을 상세히 탐색하고, 보완하며, 새로운 지표를 개발하는 이유는 바로 그러한 수고를 통해 좀 더 발전된 논의를 이끌어가기 위해서다. 국거박 같은 부류의 인간들은 사실의 영역을 탐구가 거의 불가능한, 거의 불가지론적인 영역으로 대하는 경향이 있다(물론 그 이유는 자기가 그걸 다룰 능력이 없어서다). 그렇게 해야 아무말 대잔치가 가능하기 때문이다. 흥미로운 건 극도로 단순한 수준에서의 사실 주장은 신성불가침의 영역으로 남겨둔다는 것이다.​극도로 단순한 사실 주장박병호의 홈런에는 구장의 영향이 있다.​불가지론의 영역구장의 영향이 얼마인지는 모르겠고, 아무튼 영향이 있으니 죄다 구장빨이다.​이런 아무말 대잔치를 종료시키기 위해 오늘 우리가 살펴볼 개념이 바로 구장의 영향을 계산하는 지표, 파크팩터(Park Factor)다. 파크팩터: 구장이 경기에 미치는 영향 다양한 형태의 테니스 코트. 선수의 스타일에 따라 유불리가 갈린다.​운동경기에서 경기장 환경은 많은 영향을 미친다. 우선 테니스 경기장은 하드, 클레이, 잔디로 구분되며 각 환경에 맞게 잘하는 선수들이 달라진다. 라파엘 나달은 흙신이며, 로저 페더러는 윔블던의 황제이고, 노박 조코비치는 하드 코트를 쓰는 호주 오픈에서 9번이나 우승했다. 물론 세 선수 모두 다른 스타일의 코트에서도 잘했으며, 그들이 동시대에 뛰었다는 게 놀라운 일이지만. 그런데 일반적인 프로리그에서 구장의 차이가 경기력 자체에 영향을 미치는 경우는 드물다. 과거 NBA 유타 재즈의 델타 센터(현 비빈트 스마트 홈 아레나)의 경우 원정 팀들의 무덤으로 악명이 높았다. 그런데 그 원인은 유타 홈 팬들의 엄청난 소음 때문이었지 경기장 자체가 뭐 그리 크게 달랐던 게 아니다. 대부분의 팀들이 원정 경기보다 홈 경기에서 강하지만 그건 구장 자체의 보다는 이동거리나 익숙함 등에서 오는 요인이 크다. 세밀한 차이가 있을지는 몰라도 체이스 센터(골든스테이트 워리어스의 홈구장)나 크립토닷컴 아레나(LA 레이커스-클리퍼스의 홈구장)나 골대 높이, 경기장 전체 규격 같은 요소는 동일하다.​그런데 특이하게도 야구는 경기장의 생김새가 매우 다양하다. 펜스까지의 거리가 다르고, 펜스의 높이가 다르다. 외야가 완전히 대칭형인 곳도 있지만 비대칭인 곳도 있다. 대부분은 야외경기장이지만 돔 구장도 있다. 천연잔디가 대부분이지만 인조잔디를 쓰는 곳도 있다(현재는 거의가 천연잔디이긴 하다). 야외에서 펼쳐지는 경기이기에 주변 환경(바람의 정도, 방향 등)도 다르다. 야구장의 이러한 은 선수들의 실제 기록에 상당한 영향을 미친다.​ 보스턴 레드삭스의 홈구장 펜웨이 파크의 전경. 좌측의 높은 펜스는 그린 몬스터라고 불리며 많은 장타를 단타로 만들어낸다​ 클리블랜드 가디언스의 홈구장 프로그레시브 필드. 역시 좌측 펜스가 높아 우타자의 홈런을 많이 빼앗아간다​ 바다에 면해 있는 샌프란시스코 자이언츠의 홈구장 오라클 파크. 바닷바람의 영향으로 공이 잘 뻗어나가지 않는다​야구에서 구장의 영향은 두 가지 방향성을 갖는다. 하나는 서로 다른 구장을 쓰는 데서 오는 차이이고, 다른 하나는 같은 구장을 쓰지만 투수와 타자라는 반대되는 역할을 하는 데서 오는 차이다. ​2021년의 기록을 보자.​다르빗슈 유(샌디에이고 파드리스) 8승 11패 4.22허먼 마르케스(콜로라도 로키스) 12승 11패 4.40​ERA를 보면 다르빗슈와 마르케스의 기록이 비슷하니 비슷한 정도의 성적을 낸 것처럼 보인다. 하지만 구장 효과를 적용한 ERA+를 보면 다르빗슈는 92, 마르케스는 108로 차이가 크다.​매니 마차도(샌디에이고 파드리스) .278/.347/.489/.836C.J. 크론(콜로라도 로키스) .283/.375/.530/.905​장타율에서 확실한 차이를 내며 크론이 마차도에 비해 높은 OPS를 기록했다. 그런데 역시 구장 효과를 적용한 OPS+를 보면 두 선수는 131로 같다.​이러한 결과가 나타나는 이유는 다르빗슈와 마차도가 속한 샌디에이고 파드리스의 홈 구장 펫코 파크가 투수에게 유리한 구장이고, 마르케스와 크론이 뛴 콜로라도 로키스의 홈 구장 쿠어스 필드는 타자에게 유리한 구장이기 때문이다. 이러한 영향은 한 팀 내에서는 투수와 타자에게 서로 반대되는 영향을 미친다. 즉 펫코 파크에서 뛰는 타자의 기록은 수치상으로 저평가되고, 투수의 기록은 수치만 보면 고평가될 수 있다. 쿠어스 필드 같은 경우는 그 반대가 될 것이다. 크론의 경우 원정과 홈 경기 성적에서 큰 차이가 났다.​2021년 C.J. 크론의 원정과 홈 경기 성적원정 .235/.337/.397/.734 9홈런 24타점홈 .326/.412/.661/1.073 19홈런 68타점 ​ 콜로라도 로키스의 홈 구장 쿠어스 필드. 고지대에 위치해있어 공기저항을 덜 받아 홈런이 많이 나오는 것으로 유명하다.​그렇다면 이 구장의 영향 정도를 표현하는 파크팩터는 어떻게 계산하는가? 여러 다양한 방법이 있지만 가장 기본적인 방법은 홈 구장에서 나온 모든 득점을 원정 구장에서 나온 모든 득점으로 나누는 것이다. ​1962년 LA 다저스의 다저 스타디움의 파크팩터를 계산해보자.​LA 다저스 홈 경기 총 득점과 실점 698LA 다저스 원정 경기 총 득점과 실점 841​ 1962년 다저 스타디움의 파크팩터는 0.830이다.​원리는 아주 단순하다. 야구에서 각 팀들은 홈에서 절반, 원정에서 절반의 경기를 치른다. 이 해에 다저스는 자이언츠와 21경기를 치렀는데 홈에서 11경기, 원정에서 10경기였다. 홈과 원정경기에서 다른 조건은 '경기장'밖에 없기 때문에 두 경기에서 생산 득점의 차이가 크다면 그건 경기장의 영향일 가능성이 크다. 이 단순한 방법을 따르면, 홈에서 나온 점수와 원정에서 나온 점수가 같을 경우 파크팩터는 1이 된다. 즉 구장이 실제 득점 생산에 아무런 변화를 주지 않았다는 것이다. 이러한 구장을 중립구장이라고 한다. 0.830인 다저 스타디움의 경우 극도로 투수에게 유리한 구장이었던 셈이다. 반면 다저스가 LA로 옮기기 전까지 썼던 에베츠 필드의 1957년 파크팩터는 무려 1.329로 극단적으로 타자에게 유리했다.​물론 한 가지 주의할 점은 있다. 한 시즌의 홈과 원정경기 표본은 각각 82경기이기 때문에 한 시즌의 기록만으로 구장의 에 대해 결론을 내리는 건 섣부를 수 있다. 구장의 차이 외에 다른 변수들이 개입할 여지가 있기 때문이다. 그래서 베이스볼 레퍼런스(baseballreference.com)에서는 3년 간의 기록으로 파크팩터를 산출하며 이것을 ERA+, OPS+와 같은 조정지표를 계산하는 데 사용한다. 앞서 살펴본대로 이 지표들은 해당 선수가 중립적인 구장에서 뛰었으면 어땠을지를 보여준다. 팬그래프(fangraphs.com)에서는 1년, 3년, 5년의 파크팩터를 제공하는데, 단타, 2루타, 3루타, 홈런, 삼진, 볼넷, 땅볼, 뜬공, 라인드라이브, 팝업 등의 결과물에 대해서도 지수를 산출한다. 또한 좌타자(좌투수), 우타자(우투수) 조건에 따른 결과도 보여준다. 가령 클리블랜드의 홈 구장 프로그레시브 필드의 경우 2018년 팬그래프 파크팩터에서 좌타자 기준으로는 105였지만 우타자 기준으로는 98로 우타자에게는 특별히 불리한 것으로 나타났다. 그 이유는 좌측의 5m짜리 높은 펜스였다.​재미있는 사례는 2013년의 텍사스 레인저스의 홈 구장 글로브 라이프 파크다. 우리에게 타자 친화적 구장으로 알려진 텍사스의 홈 구장은 ESPN 기준 2012년 1.183을 기록했다. 그런데 2013년에는 0.985로 투수 친화적 구장으로 크게 변해버렸다. 홈플레이트 뒤편에 있는 고급좌석 앞에 있던 유리를 제거하면서 구장 내 바람의 순환이 변했다는 게 유력한 이유다. 그 동안 소위 제트기류의 영향을 받아 많은 홈런이 나오곤 했기 때문이다. 결론국거박이 야구에 대한 열정이 진심으로 있었다면 탁구장 드립만 하는 대신에 목동구장의 파크팩터를 산출해서 박병호의 타격 생산력을 더 정확히 계산하려고 노력했을 것이다. 물론 그 결과가 박병호가 강타자라는 사실 자체는 바꿀 수 없었겠지만 말이다. ​모든 운동경기는 환경의 영향을 받지만 야구는 그 정도가 더 심하다. 3할 타자인 선수가 다른 구장에서는 2할 타자가 될 수도 있다. 각자가 처한 환경은 다르기에 우리는 그 환경을 감안하여 사람을 대하고 평가해야 할 것이다. 이것은 비단 야구만의 일이 아니라 인간사 전체에 적용되는 일이다. 파크팩터는 이를 보여주는 아주 좋은 예시일 뿐이다.​야구가 재미있는 이유는 인간 사회의 축소판이라서가 아닐까.​ 토막상식​​크리스티안 옐리치는 마이애미 말린스 시절에는 꽤 괜찮은 타자 정도로 여겨졌었다. 그런 그가 밀워키 브루어스로 트레이드 되자마자 2년 연속으로 MVP급 활약을 펼치자(2018년 MVP, 2019년 MVP 2위) 이 갑작스러운 슈퍼스타의 탄생이 많은 이들이 당혹감을 감추지 못했다. 그도 그럴 것이 마이애미에서 보낸 4번의 풀시즌에서 3할 타율은 딱 한 번이었고(2015년 .300), 홈런은 21개가 최고였기 때문이다. 첫 두 시즌에는 한 자릿수였다. ​마이애미에서의 마지막 2년과 밀워키에서의 첫 2년2016 .298 21홈런 98타점 OPS .8592017 .282 18홈런 81타점 OPS .8072018 .326 36홈런 110타점 OPS 1.0002019 .329 44홈런 97타점 OPS 1.100​물론 20대 중반에 접어들면서 강타자로 성장했다는 게 주요 이유가 되겠지만 그게 전부라고 하기는 조금 궁색한 면이 있다. 여기에는 구장의 변경도 한몫을 했다. 21홈런을 친 2017년에 말린스의 홈 구장인 말린스 파크의 좌타자 기준 홈런 파크팩터는 92에 불과했다. 그런데 2018년 밀워키의 홈 구장 밀러 파크의 좌타자 홈런 파크팩터는 112였으며 이 해에 옐리치는 앞선 두 시즌을 합한 수준인 36개의 홈런을 날렸다. ​2017년 홈-원정 경기 성적홈 .271 7홈런 33타점 OPS .757원정 .293 11홈런 48타점 OPS .852​2018년 홈-원정 경기 성적홈 .324 22홈런 55타점 OPS 1.061원정 .328 14홈런 55타점 OPS .944  다음에는 클러치 능력을 주제로 WPA에 대해 살펴보겠습니다.​chinadrum의 메이저리그 채널​​Youtube : https://youtube.com/chinadrummlb<= 구독 필수!인플루언서 채널 : https://in.naver.com/chinadrum<= 팬하기 필수!​인스타그램 : https://instagram.com/chinadrum_mlb​ ​ ​ 
무기화까지 넘보는 방위산업계의 팔방미인방위산업의 레이저(LASER) 활용 출처 : DVIDS(국방시각정보유통서비스)안녕하세요. 방위사업청 대학생 서포터즈 팔방미인 12기 정운입니다.​레이저(Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation; 빛의 유도 방출 복사에 의한 증폭)는 빛을 활용한 물건 중 우리가 일상생활 속에서도 쉽게 접할 수 있는 물건이라 할 수 있습니다. 우리가 어딘가에서 발표를 할 때 화면을 가리킬 수 있는 레이저 포인터부터 레이저를 이용한 수술까지! 그 활용성의 범위는 무궁무진합니다. 현재 레이저는 그 용도와 성능에 따라 종류가 굉장히 많으며, 관련 연구도 활발히 이루어지고 있습니다.​ BOLT-117의 모습 / 출처 : 미 공군 국립박물관​ 레이저와 방위산업의 만남 : 레이저 유도이러한 레이저는 일반적인 빛과 비교해 직진성이 좋고, 고출력의 빛을 먼 거리에 보내기가 용이하다는 특징 덕에 방위산업에서도 주목받았는데요, 그 시초는 레이저 유도 시스템이 개발된 1960년대까지 거슬러 올라갑니다. 2차 세계 대전 당시 폭격기의 투하 폭탄은 그저 낙하하기만 하는 무유도 폭탄이었기에 매우 낮은 명중률을 보여주는 상황이었습니다. ​이러한 낮은 폭탄 명중률을 해결하기 위해 1960년대 텍사스 인스트루먼트사는 레이저를 이용한 유도 폭탄인 BOLT-117을 개발하게 됩니다. 이 레이저 장치는 전투기에서 레이저 표적 지시기를 목표물에 발사하면, 폭탄에 장착된 수신기가 이 빛을 감지해 목표 지점까지 스스로 궤도를 수정하면서 목표물을 타격하게 해주는 기능을 가지고 있었습니다. 기존에 파일럿의 실력에만 의존하던 투하 폭탄의 명중률은 기하급수적으로 상승하였고, 이후에 개선된 레이저 유도, GPS 유도 폭탄 등, 많은 유도 장치가 개발되게 하는 동기를 만들어주었죠.​이처럼 특유의 직진성, 고출력을 이용한 먼 거리에서도 쉽게 빛이 흩어지지 않는 장점을 가진 레이저는, 현재 수많은 군사 장비에 보조 장치로 활용되고 있으며, 나아가 빛은 열을 가지고 있다는 것을 이용하여 무기화까지 실험되고 있습니다. 그렇다면 현재 레이저는 어떻게 활용되고 있고, 어떻게 개발되고 있을까요?​이에 대한 정보를, 이번 포스팅을 통해서 전달해드리고자 합니다.​​ 표적 지시기레이저 표적지시기 / 출처 : DVIDS(국방시각정보유통서비스)레이저는 현재 유도 장치에 쓰일 뿐만 아니라, 표적지시기로도 사용되고 있습니다. 먼저 표적지시기는 레이저의 직진성을 이용한 장비로, 대표적으로 소총에 장착되어 화기가 겨누고 있는 부분이 어디인지를 나타내주는 역할을 하는 장치가 표적지시기 중 하나라고 볼 수 있습니다. 이러한 표적지시기는 정밀한 조준이 어려운 야간 전투 시에 대략적인 조준 지점을 알려줌으로써 사용자에게 큰 도움이 됩니다. 또한, 근접 전투 상황에서는 신속한 조준이 중요한데, 이때 레이저 표적지시기가 신속한 조준 발사를 도와주기도 합니다. 이러한 특수한 환경에서 효과가 극대화되는 덕에 레이저 표적지시기는 개인 화기 부착물로 많이 활용되고 있으며, 화기뿐 아니라 항공기에서도 공격을 위해 표적을 지시해야 할 필요가 있어 코브라(AH-1S) 헬기와 같은 항공기에도 표적지시기가 장착되어 있습니다.​ 거리 측정기레이저는 조준경의 거리 측정기로 사용하고 있기도 합니다. 빛은 진공 속에서 약 3X10^8 m/s의 속도를 가지고 있는데, 레이저 또한 빛이기에 속도를 가지고 있습니다. 빛의 일종인 레이저는 속도를 가지고 있다는 것, 그리고 빛은 반사된다는 특징과 특유의 직진성 등의 성질을 이용하여 거리 측정기로 활용할 수가 있습니다. 레이저가 목표 지점에 닿은 뒤 반사되면, 다시 시작 지점까지 돌아오게 되는데요. 이때 발사된 뒤 되돌아오는 시간을 계산하면 거리를 알 수 있는 방식입니다. ​  레이저 거리 측정기의 간단한 원리 / 출처 : 직접 제작 ​ K2 전차 / 출처 : 국방일보이러한 거리 측정기의 대표적인 활용 중 하나로 전차를 들 수 있습니다. 전차의 조준경에서 목표물을 조준하고 레이저를 발사하면, 적 목표물에 반사되어 조준경까지 되돌아오는 시간을 계산해 목표물과 전차 간의 거리를 계산할 수가 있게 됩니다. 이러한 방식의 사거리 측정기는 현대 전차에 있어서 필수적인 물건이 되었으며, 우리나라의 전차들 또한 레이저 거리 측정 방식을 채택하고 있기도 합니다.​​ 손원일함 / 출처 : 국방일보이러한 레이저 거리 측정의 원리는 전차 조준경 이외에 잠수함 잠망경에도 사용되고 있는데요, 잠수함에 장착되는 거리 측정 센서 중 하나로 사용되어, 수중에서의 거리 측정에 도움을 주고 있습니다. 이렇게 잠망경에 레이저 거리 측정기를 장착한 대표적인 사례로 우리나라의 주력 잠수함 중 하나인 ‘손원일함’을 들 수 있습니다.​​ 마일즈 장비(Multiple Integrated Laser Engagement System)마일즈 장비를 활용한 KCTC 훈련 / 출처 : 국방일보레이저는 군사 장비의 위력 극대화를 위해 사용되기도 하지만, 효과적인 훈련을 위해 사용되고 있기도 합니다. 이에 대한 대표적 예시로는 우리나라의 과학화전투훈련, KCTC를 들 수 있습니다. 실제 모의 전투를 벌이는 스케일로도 유명한 KCTC는 실제 탄환 대신 마일즈 장비를 사용하는데요, 이 마일즈 장비는 사용 화기에 레이저 발사 장비를 장착하고, 훈련 대상 장병에겐 레이저 감지기를 장착하는 방식으로 구성되어 있습니다. 훈련 중 화기가 공포탄을 발사하면 레이저 발사 장비에서 레이저가 발사되는데, 이때 발사된 레이저가 장병이 장착한 감지기에 감지될 경우, 그 감지 부위를 판단하여 장병의 사망/부상이 판단됩니다. 이는 부상의 위험을 최소화하는 훈련 수단으로, 살상력이 없으면서도 효과적인 모의 전투를 가능케 할 수 있어 현재 군사훈련용으로 널리 사용되고 있습니다.​ 무기로서의 레이저레이저 무기체계 예시 / 출처 : 국방일보지금까지의 소개한 사례는 레이저의 직진성과 관련된 활용이 주류였다면, 현재의 레이저 개발은 직진성뿐만 아니라 고출력 에너지에도 주목하고 있습니다. 우리가 돋보기로 햇빛을 한곳에 모으면 불이 붙는 것처럼 빛은 열에너지를 발생시킬 수 있는데요, 고출력으로 증폭하는 것이 용이한 레이저의 은 이 열에너지를 쉽게 증폭시킬 수 있다는 뜻이 되고, 이러한 특징은 곧 ‘레이저의 고출력 에너지를 무기로 이용할 수 있지 않을까?’라는 생각을 하게 만들었습니다. 이러한 발상은, 열에너지를 활용하여 목표물에게 고열을 가함으로써 무력화시키는 레이저 무기가 고안되는 탄생 배경이 되었습니다. 이러한 레이저 무기는 탄환의 속도보다 훨씬 빠른 속도 덕에, 장거리 사격 시 탄도학을 신경 써야 하는 재래식 탄과 달리 장거리에서든 정조준으로 목표물 타격이 가능하다는 강점이 존재합니다. 또한 레이저는 발사 비용이 재래식 탄에 비해 저렴하여, 이러한 장점들은 레이저 무기가 미래형 무기의 대표적 예시로 손꼽히고 있는 주요 요인 중 하나라고 할 수 있습니다.  미 해군 포틀랜드함에 장착된 레이저 무기 실험 / 출처 : 국방일보레이저 무기는 세계 각국에서 개발을 시도하고 있으며, 고출력을 전제하고 있는 레이저 무기의 상 현재 개발 중인 레이저 무기는 고출력, 소형화, 그리고 빛의 상 날씨의 영향을 많이 받으므로 날씨에 대한 영향 최소화 등에 초점을 맞추고 있습니다. ​​ 우리나라의 레이저 개발우리나라 또한 레이저 무기에 있어서 연구개발을 진행하고 있는 상태로, 대표적 예로 방위사업청에서 주도하는 레이저 대공 무기 ‘BLOCK-I‘,’레이저 폭발물 제거 장비 사업‘을 들 수 있습니다. ’BLOCK-I은 레이저를 근거리에서 접근하는 소형 무인기 및 멀티콥터 등을 정밀타격하는 무기로, 2023년까지 개발을 완료하여 향후 진화적 개발 전략을 통해 소형 목표물뿐만 아니라 전투기까지도 요격이 가능한 성능까지 개발할 계획을 가지고 있습니다. 또한 고정형 레이저 대공 무기인 BLOCK-I의 개발 뒤, 기동형 표적대응체계(BLOCK-II), 기동형 중고난도 표적대응체계(BLOCK-III)까지 개발할 계획을 가지고 있기도 합니다.​ 레이저 대공무기 BLOCK-1 형상 / 출처 : 국방일보나아가 최근 레이저 폭발물 제거 장비 사업 또한 추진하고 있는데요, 현재 폭발물 제거는 폭발물 처리 요원이 40kg에 달하는 방호복을 착용한 뒤 ‘유인 해체’를 하는 방식을 가지고 있습니다. 이에 대한 처리요원의 안전을 보장하기 위해, 방위사업청은 원거리에서 폭발물에 레이저를 쏘아 열을 가하여 안전한 무능화를 할 수 있는 장비 개발 사업을 시작했으며, 2023년에 개발업체를 선정하고 2027년까지 개발 완료를 목표로 하고 있습니다.​레이저는 방위산업계에서 활용 분야가 다양하고, 개발도 활발하게 이루어지고 있습니다.레이저가 방위산업계의 팔방미인으로서, 우리의 자주국방에 더욱 큰 보탬이 되기를 바라는 마음입니다.​지금까지 팔방미인 서포터즈 12기 ‘정운’이었습니다.   -이 글은 방위사업청 대학생 서포터즈 '팔방미인'이 작성한 글입니다.팔방미인의 글은 방위사업청의 공식입장과 다를 수 있습니다. 
아이들이 벌써 수개월째 집에서 온라인 수업을 받고 있어서 많이 답답해 하고 있습니다. ​모든 뒷바라지 하는 예쁜 아내는 또 얼마나 힘들겠습니까!​저야 일주일에 5일은 꼬박꼬박 2가지 직업 일을 해야해서 밖에 있는 경우가 많아 가정에 남은 가족들의 정신건강이 항상 관심대상입니다. ​저는 직업분야  상 지금 코로나 시대에 오히려 수입이 50%이상 더 늘어난 기현상을 겪고 있습니다. (항상 감사하며 살고 있습니다.)​그래서 가족 모두 태우고 주변 도시들 탐방을 매주 1회는 하기로 하고 예전처럼 다시 여행 길에 올랐습니다. ​텍사스는 여전히 차도 많고 상주형 레스트랑은 문들 닫았지만 기존 상가들은 대부분 성업하고 있어서 분위기상 차이는 거의 없습니다. ​지난 주는 집 근처 한시간 거리 이내에 널린 아름다운 시골도시 중 princeton과 farmersville을 쭈욱 돌고 왔습니다. ​봄 공기와 경치들이 얼마나 축복스러운지 연신 텍사스 풍광과 바람을 칭찬하다 왔습니다. ​               ​달라스에서 맛풍선 나눔​* 텍사스 날씨와 자연과 스캐일은 정말 정말 신의 축복입니다! 거기에 더한 아내의 아름다운 자태와 그녀가 나아 길러주는 보석같은 내 새끼들을 가진 저는 세상에서 가장 부유한 사람입니다. ^^ 
  먹고 놀고 편안했던  여행지 추천 1박2일 가볼만한곳 정리2019년 들어서 처음으로  여행을 가려고 계획 준비하고 주말을 맞아 찾아보려 했으나 여행 당일 계획했던 숙소가 불가피하게 취소되어 계획 대로 되지 않고 무작정 찾아보게 된  여행이었는데요 결론적으로는 잘 먹고 잘 놀고 돌아오게 되었답니다.충청남도 계룡과 논산에서 오후 1시에 모여 자동차로 3시간이 넘는 거리의 으로 향하였습니다.계획이 무산되어 그냥 생각나는 데로 가보자 해서 아이들 옷도 사줄 겸 국제시장부터 들렀는데요 늦은 시간이라 장이 마무리되어가는 시점이라 국제시장은  여행 2일차에 다시 찾아보자 하고는 보수동 책방 골목으로 걸음을 옮겨 갔습니다.       ▲보수동 책방골목  여행 코스로 찾아볼만한 보수동 책방 골목은 하면 떠올려지는 명물거리로 오래된 책들을 판매하는 헌책방 등이 밀집되어 있는 곳으로 아이들 책부터 전문서적까지 없는 책 빼고 다 있답니다.책방계의 대부(代父)라 할 수 있는 보수동 책방 골목은 한국전쟁으로 인해 이 임시수도가 되었을 때 북한에서 피난 온 손정린 씨 부부가 이곳 의 보수동 사거리 입구 골목 안 목조건물 처마 밑에 박스를 깔고 미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화를 비롯하여 고물상으로부터 수집한 각종 헌책으로 노점을 시작한 것이 그 시초가 되어 현재에 이르고 있답니다. 무거운 책을 들고 여행을 할 수 없기에 2만 원 정도 구입하니 택배로 보내주셨답니다. 보수동 책방골목광역시 중구 대청로 57-1   ▲부평 깡통 야시장 보수동 책방 골목을 둘러본 뒤 인근에 자리하고 있는 부평 깡통 야시장을 들렀는데요 이곳 역시  여행 코스로 빼놓으면 섭섭할 장소로 국내 최초 상설 야시장이랍니다.    오후 7시 30분부터 11시까지 깡통시장이 들어서는데요 기존의 점포 통로에 들어서 수많은 인파에 발 디딜 틈 없답니다. 각각  있는 먹거리가 여행자들의 발길을 멈추게 하는 부평 깡통 야시장 줄을 서가면서 기다리면서 깡통 점포 하나하나 맛을 보는 즐거움이 있었답니다. 별로였던 곳도 있었지만 대부분 만족할 만한 맛을 내어주던 부평 깡통 야시장에서 폭풍 먹방하고왔답니다. 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48    ▲ 차이나 타운, 텍사스 거리 부평 깡통 야시장에서 배불리 먹고 숙소로 돌아오던 중 역 앞에 자리한 차이나타운과 텍사스 거리를 걸어보기도 하였습니다.의 텍사스 거리는 본래 시 중구 중앙동에 있었으나 1953년 11월 27일 중앙동의 옛 역전(현 역 소화물취급소)의 대화재로 대부분의 집들이 전소되어 없어지게 되자 현재의 자리로 옮겨 운 것이라고 하는데요 주한 유엔군들이나 미국 항공모함, 유람선, 해외 원양 어선 등이 에 들어오면 수많은 외국인들로 북적이는 장소가 되어준답니다.텍사스 거리 옆으로 자리한 차이나타운 특구는 1884년에 청나라 영사관이 세워진 것을 계기로 만들어진  최대의 중국인 거주지에서 유래된 것으로 화교학교 등도 자리하고 있으며 중국인 관광객과 한국인 관광객들이 중국음식을 맛보러 많이 찾고 있답니다.   텍사스 거리와 차이나타운은 밤에 걸으니 조금 무섭게 느껴지더라고요 한낮에 돌아보는 것을 추천합니다.  차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1    계획 없이 멀리 까지 찾아왔는데 주말 숙소를 구하기가 정말 어렵더라고요 어렵사리 역 앞 여행할 때 종종 이용하는 토요코인 역 1호점을 숙소로 잡고 주변에서 간단히 음식을 먹고(그렇게 먹고도 들어가는 걸 보면 사람의 능력은 무한한 듯..)  여행 1일차 여행을 마무리하였습니다.  보수동 책방골목 → 부평깡통야시장 → 차이나타운,  → 토요코인호텔- 여행 1일차 여행코스-  ▲토요코인 호텔 역 조식 아침에 일어나 그간 토요코인을 이용하면서 한 번도 못 먹어본 조식을 먹어보게 되었는데요 생각보다 잘 나오더라고요 본래 아침을 잘 안 먹는 편인데 여행을 하려면 체력이 중요하기에~~간단히 먹고  여행 2일차를 이어갔습니다.2일 차도 역시 먹방~~ 토요코인호텔 역1광역시 동구 중앙대로196번길 12      ▲해동 용궁사 토요코인에서 체크아웃을 한 뒤 자동차로 30여 분 걸리는 해동 용궁사를 찾았습니다. 여행의 필수 코스인 해동 용궁사는 한 번도 안 와본 사람은 있어도 한 번만 와본 사람은 없을 만큼 하면 떠올려지는 여행지 중 하나인데요 바다를 바라보며 서있는 사찰로 신앙과 함께 관광문화가 함께는 장소로 국내 관광객은 물론 우리나라를 찾는 외국인 관광객들도 많이 찾는 여행지랍니다. 해동 용궁사는 누구나 지극한 마음으로 기도를 하면 하나의 소원은 꼭 들어준다는 사찰로 결혼 후 아이가 없을 때 아이 낳게 해주세요라고 소원을 빌었던 장소인데 그 해 정말 아이가 생겨 큰 딸 빛나가 태어나게 되었고 빛나가 돌 때 다시 아이의 건강을 기원하며 다시 찾아보게 된 용궁사랍니다. (지금까지 건강하게 자라  이제는 12살이 되었네요~)  용궁사 초입에는 기념품 및 각종 먹거리를 판매하고 있는데 관광지라 그런지 가격대가 비싸 무난한 옥수수 하나 구입해 먹었습니다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사    ▲ 서면 송정3대국밥 해동 용궁사를 둘러보고 난 뒤 먹은 옥수수가 소화가 다 되지도 않았을 무렵 한국인이 사랑하는 가장 오래된 돼지국밥 한식당인 송정 3대(代)국밥 집을 찾아 점심으로 돼지국밥을 먹게 되었습니다.약 6년 전  여행할 때 처음 먹어본 송정3대 국밥집은 의 향토음식 하면 떠올려지는 돼지국밥 전문점으로 1946년에 오픈하여 올해로 73년이라는 오래된 역사를 자랑하는 음식점인데요  서면시장 초입에 바로 자리하고 있어 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 곳으로  여행 중 찾아가 맛볼만한 장소랍니다.송정 3대국밥집(西面 ソンジョン 3代デジグッパイ,Songjong three generations Gukbap)은 외국인 관광객들도 많이 찾는 곳으로 이곳 사장님이 영어, 일본어, 중국어로 찾아온 외국인에게 먹는 방법등을 설명해 주시는 모습도 볼 수 있었는데요 외국인 관광객들이 많이 찾아오다 보니 하나씩 외워서 설명하게 된것이 지금처럼 유창하게 되었다고 하네요 각종 방송을 비롯하여 연예인들도 많이 찾는 음식점으로 인기가 좋은 송정 3대국밥집으로 끼니때가 되면 긴 줄을 서야 맛볼 수 있는 음식점이었지만 기다림이 후회 없을만큼  양도 푸짐하고 맛있게 먹을 수 있었습니다. 송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 29   ▲국제시장 송정 3대 국밥집에서 든든히 먹고  여행 1일차에 못 찾아본 국제시장을 둘러보며 아이들 선물이나 옷 가지를 구입했답니다.국제시장은 광복과 함께 귀환동포들이 생활 근거지로 모여들어 터를 잡고 노점을 차리면서 차츰 시장으로 형성된 곳으로 1946년에 공식 명칭을 자유시장으로 했다가 1950년대 들어서 국제시장이란 이름으로 운영하여 현제에 이르고 있다고 하는데요 기계, 공구, 전기 전자, 주방가구, 의류가 주요 품목으로 총 6공구로 나누어 각각 전문화된 물품들을 판매하고 있습니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가       국제시장 여행에서 빠질 수 없는 영화 국제시장의 배경이 된 꽃분이네 도 찾아보고 이곳저곳 구경하는 즐거움이 있었던 여행코스 국제시장이었습니다.     비빔당면과 잡채, 순대 등을 비롯 각종 생활용품을 판매하는 노점의 모습도 볼 수 있었던 국제시장 골목이었습니다.이곳에서도 비빔 당면과 국수, 김밥, 잡채를 먹었다는..  여행은 먹는 게 남는 거 아닌 교~    ▲BIFF광장 거리 씨앗호떡 국제시장을 둘러보며 국제영화제와 함께 생성된 영화의 거리인 BIFF광장에서  여행하면 먹어줘야 한다는 먹거리인  씨앗호떡도 맛보았는데요 주변에 형성된 점포마다 호객행위 하는 점은 좋지 않더라고요~ 여하튼 씨앗 호떡은 정말 맛있게 먹었네요~씨앗호떡 먹고 만두도 먹고 32cm 아이스크림도 먹고 먹고 먹고 또 먹고...    ▲젊은 층들이 찾아보기에 좋은 국제시장 점포 국제시장 내에는 젊은 층이 찾아보기에 좋은 청년몰인 609 몰을 비롯 프리마켓과 빈티지 숍 등도 형성되어 있는 모습을 볼 수 있었는데요 다소 따분한 국제시장에 여행에 있어 활력을 불어 넣어주는 장소로 찾아볼만했습니다.      ▲깡통시장 사거리분식 끝으로 그냥 돌아오기 아쉬워 부평깡통시장 내 자리하고 있는 사거리 분식에서 떡볶이, 만두, 오뎅까지 또다시 맛있게 먹고 집으로 돌아왔답니다. 사거리분식광역시 중구 부평2길 39  먹는걸로 시작해 먹는 걸로 끝을 낸 틀어진 계획에 의해 무계획의 1박2일  여행이었지만 만족할만한 여행이었습니다. 여행을 계획하시는 분들이라면 에 가볼 만한 맛있는 여행지를 찾아 떠나 보시면 좋겠습니다.살 찌우고 싶은 사람들이라면 으로 go go~그럼 여기까지 마무리~~​발길이 닿는 곳 어디든..-여행을 꿈꾸는 사내  토요코인호텔(조식) → 해동용궁사 → 송정3대국밥(중식) → 국제시장 → BIFF광장 → 깡통시장-여행 2일차 여행코스- ​ 
얼마 전 댈러스 Dallas에 사는 지인이주변에 놀러 갈 만한 곳을 추천해 달라며 연락을 해 왔다. 이제 아이들 여름 방학도 끝나가고집에만 있으려니 죽겠다며…​당일치기나 1박2일로 다녀올 만한 곳을몇 군데 추천해 주었는데…​그러고 보니 텍사스 여행은 빅벤드국립공원 빼고정리를 못했네… 그래서 시작한 텍사스 여행기! ​일단 댈러스 Dallas 근교부터 시작! ​첫 번째 여행 추천지 포트워스 Fort Worth​ 포트워스 Fort Worth는 텍사스 주 북부에 있는 도시로 1876년 텍사스-퍼시픽 철도가 들어선 후 소의 주요 선적지가 되었으며, 그 후 미국 남서부지방의 정육업·식품가공업·제분업·도매업의 중심지로 발전했다. 또한 1920년 석유 개발로 정유산업이 활성화된 데 이어 항공기·전자제품·통신·기계류·사료·섬유 등의 제조업도 활발하다.남서부 연합박람회, 매년 1월에 열리는 식육용 가축 전시회, 로데오 경기 등이 이곳에서 열린다. 두산백과댈러스 Dallas에서 차로 약 50분 정도 걸리는포트워스 Fort Worth ​Fort Worth 포트 워스는 멕시코 전쟁 당시의 영웅 W. 워스를 기념하여 도시 이름을 붙였다고 한다. ​​ 07.14.2019 방문기Fort Worth Stockyards Station포트워스 스톡야즈 스테이션 포트워스 스톡야즈는 1976년 포트워스시(市)의 역사 지구로 지정되었다. 지명이 스톡야즈라서 주식 거래소를 생각하는 사람도 있을지 모르겠으나 주식과는 관계가 없고, 대신 예로부터 소무역의 중심이었던 포트워스에서 카우보이들이 소나 말을 거래했기 때문에 그런 이름이 붙었다. 포트워스는 '서부의 관문(Where the West begins)'임을 자처하는 곳이기에 카우타운(Cowtown)의 심장에 위치한 스톡야즈는 그만큼 비중 있는 관광지라고 할 수 있다.입구에는 텍사스의 깃발과 함께 큰 글씨로 'Forth Worth Stock Yards'라고 써 있고, 안에는 각종 상점과 볼거리들이 많다. 특히 가축 거래소(Livestock Exchange)와 카우타운 콜리세움(Cowtown Coliseum)이라 불리는 로데오 극장 등이 유명하다. 날씨가 좋은 날이면 하루에 두 번씩 카우보이들이 소들을 끌고 나와 소몰이를 재현하는 것도 구경할 수 있다.두산백과서부 개척시대에 온 듯해과거로 간 듯한 기분이 들기도 했던정말 텍사스 스러웠던 스톡야즈 Stockyards!  곳곳에 말을 탄 카우보이 아저씨들도 보인다. ​Fort Worth Herd Cattle Drive 코로나가 뭔지도 모르던 때라관광객이 정말 많았던 날이었는데마침 소몰이가 지나간다고 해서 모여든…​매일 2번 🕦 11:30/ 4:00에 지나간다고 한다. 지나가는 소들뿔이 길어 롱혼 Longhorn이라고 불리는 소들이다. 뭐 특별한 쇼라도 하나 했는데 정말 그냥 지나가기만 한다. 음… 그래 잘 가 소들아~​소들을 보내고바로 옆에 상가 거리가 있어 구경을 하기로… 진짜 말도 아니지만 한번 앉아 본다.​상점가를 돌아보는데 또 모여있는 인파​역시 서부시대에서 온 듯한카우보이 복장의 아저씨들이길거리 공연을 하고 있었다!​나중에 알아보니 매주 토, 일에 있는Legends of Texas Gunfight Shows  총도 가지고 계신다. 말 잘 들어야 될 것 같은 분위기…  총소리에 놀라 귀 막는 아이들… 공연이 끝나면연기자분들이 끝나고 사진도 찍어 주고 하셨다. ​이제 다시 메인 거리로 나와 걷기로… 이렇게 마차를 타고 투어를 할 수도 있다.  돌다 보니 모래주머니 던지기 등아이들이 놀 거리가 있어 놀기도 하고 Stockyards Championship RodeoStockyards Championship Rodeo The world’s only year round rodeo every Friday and Saturday night at 8:00 pm in the historic Fort Worth Cowtown Coliseum. The two hour Stockyards Championship Rodeo maintains a strong commitment to visitors looking for an authentic Western Cowboy Experience.  Tags: Fami...www.fortworthstockyards.org 여기 오면 로데오 경기를 볼 수 있다고 했는데…이날은 안 하는 날이라고…대신 무슨 카우보이 쇼가 있어서 봤다. ​Pawnee Bill's Wild West Show 카우보이들이 나와 뭐 말 타며 쇼를 하는데가족 서커스단 같기도 하고…  로데오 쇼를 보고 싶었던 우리는다소 김빠지고 시시했던… 끝나고 출연진들이 나와같이 사진도 찍고 말도 만져보게 해 주심 아이들이 그래도 좋아해 다행이었다. 눈 맞춤해 주시는 자상한 카우보이 아저씨~ 롱혼(Longhorns) 롱혼 타 보기도 있어서 한 번씩 타보기도물론 무료 아니다. $5 이내였던 듯한데 내가 돈을 내지 않아기억이 잘 안 난다… 😅 ​  2020년 9월, 다시 찾은 Fort Worth Stockyards Station가족들과 좋은 추억이 있던 곳이라 다시 들렀다.코로나 이후 어떤지 궁금하기도…  여전히 공연도 하나보다… 스테이크 하우스도 한가해 보이고… 토요일임에도 이전과는 비교도 안되게 한가한 거리​그런데 입구쪽에 새로운 상점가가 생겼다.모던한 모습… 뭔가 좀 이질적이다. 쉑쉑 버거 Shake Shack Burger도 생겼다.개인적으로 인앤아웃 버거 In-N-Out Burger를 더 좋아하는 1인 상점을 들어가니 코로나 시대에 맞춰코로나 Corona 이름의 타자기를 전시해 두신… 이거 구매 가능? 너무 조용하고 한가하다… 한가하니 좋긴 한데… 마차 투어에도 손님이 없는 듯… 총싸움이 벌어졌던 많은 사람들로 붐비던구 Old 상점가 거리도 텅텅 비었다.  소 모형도 심심해 보이네…​ 일본이랑 중국도 있는데 왜 한국은 없는 거야… 롱혼을 닮은 오래된 차도 전시되어 있다.  그 북적거리던 거리의 모습이 아니라 씁쓸했다. 아마도 지금은 다시 많은 사람들로 붐비고 있지 않을까 한다만…​그런데 여긴 뭐지?길거리에 사람들이 없는 이유가 여기 있었네… Joe T. Garcia's근처 한 멕시코 식당인데 대기 줄이… 이건 뭐 끝이 없쟎아???!!!  와~ 코로나 시국에도 이렇게 잘 되는 식당이라니부럽도다… ​일 년여만에 썰렁해진스톡야즈 Stockyards를 뒤로하고다시 이동 하기로한다…​​  포트워스 다운타운Fortworth Downtown​To Be Continued … 
대구 근교 가볼만한곳텍사스바베큐 가창 차콜우드 솔직후기.어느날 우연히 카우보이그릴이란 곳을 알게되고, 오직 텍사스 바베큐를 먹겠다는 일념 하나로제천까지 갔던 지난 겨울ㅎㅎ 제천 카우보이그릴 제천여행 내돈내산후기색다른 경험, 화려한 음식 제천 카우보이그릴 우연히 유튜브를 보다가 발견한 연매출이 어마어마하다는 그 ...m.blog.naver.com ​그 후 찾아보니 대구에도 텍사스 바베큐를 하는 곳이 있어 방문해봤습니다.음식도 음식이지만, 드라이브로 기분전환을 하고나들이 나간다는 설레임도 안겨주는 곳이라포스팅을 해보려합니다!​ 매우 넓은 주차장이 구비되어있습니다.우거진 나무들이 도심을 벗어나 근교에 나온 느낌이 드네요🎶​  입구를 기준으로 오른쪽편에 주차장이 구비되어있고주차 후 왼쪽편으로 향하면 가게가 위치해있습니다.​​  그리고 대망의 대구 가창 차콜우드 입구입니다.오른쪽 사진은 훈연을 하여 바비큐를 하는 곳인듯 합니다.​​  창쪽으로 자리를 안내받아 착석했습니다.방문전 예약을 했더니 테이블이 셋팅되어있었어요!수입 병맥주가 눈에 띄어 한컷 찍어봤습니다^_^​​ 🍀브리스킷-차돌양지살을 훈연한 고기🍀폴드포크-훈연한 돼지를 잘게 찢은 고기🍀스페어립-돼지 갈비를 훈연하여 부드러운 립​3가지의 고기를 취급하는 곳이었고,스페어립이 포함되어있는 셋트메뉴를 먹어보고싶어컨츄리 커플 플래터(2인)과차콜우드 바베큐 플래터(2~3인)을 고민하다가너무 많을 듯 하여 전자로 주문하였습니다!​​ 고기의 풍미를 더해줄스텔라와 산미구엘도 한병씩 주문해봤어요.​​  맛있게 먹는 방법이 설명되어있는데,제공되는 미니번안에 고기와 코우슬로그리고 바베큐소스를 넣어 먹는 것입니다.​바베큐소스는 차콜우드 사장님께서 직접 만드신다고하네요.소스가 정말 정말x10000맛있었습니다❤️   피클과 할리피뇨, 김치는 셀프라메뉴를 주문하고 셀프바를 가봤어요.큼직한 피클과 할라피뇨조차 먹음직스러워 보입니다.​​  특이한 점은 셀프바에는 소고기뭇국과 흰쌀밥이 제공되었어요.블로그글에서 소고기뭇국이 맛있단 글이 기억에 남았는데,따로 팔아도 될 정도 였습니다😱​​ 배가고파 피클을 계속 주워먹었는데,짜지않고 달달했어요.여긴 피클도 맛있다며 신이 났었네요ㅋㅋ​​  드디어 나온 폴드포크와 브리스킷이 포함된컨츄리 커플 플래터입니다!​  산미구엘과 스텔라도 함께 찍어봤어요ㅎㅎ항상 캔맥주만 마시다가오랜만에 병맥주를 마시니맛이 좀 다르게 느껴지더라구요.훨씬 풍미있었습니다ㅎㅎ​​ 폴드포크는 훈연을 하여 잘게 찢어나와마치 소고기란 착각이 들게 하였고심지어 감자튀김도 맛있었네요.​​ 미니번도 그냥 나오는게 아니라,버터에 살짝 구운 형태였습니다.​  코우슬로 두 종류와케찹 그리고 머스타드 소스입니다.​​ 미니번안에 폴드포크와 코우슬로, 할라피뇨를 올리고바베큐 소스를 뿌려줬어요.​⭐️소스가 열일했습니다⭐️여러분 꼭 가보세요.강력추천합니다😭친구와 계속 맛있다며 엉엉 울었네요ㅋㅋ​ 브리스킷도 베어무는 순간 살점이부드럽게 떨어지더라구요. 겉에 소스가 발려져 맛을 더해줬습니다❤️​​  블로그 후기처럼 정말 맛있던 소고기뭇국입니다.솔직히 국물밖에 없을지 알았는데,건더기가 많아서 진심으로 놀랐어요!이렇게 퍼주면 사장님은 남는게 있으실까저혼자 걱정했네요ㅎㅎ(대체 누가 누굴 걱정하는건지🤣)​​   화장실가는 길에 찍어본 내부사진입니다.아기자기하게 잘 꾸며놓았더라구요.특히 화장실에 세정제가 있어 좋았습니다ㅎㅎ​주말, 연휴아이와 함께 가족 나들이, 드라이브,데이트 코스로 모두 모두 좋을 것 같네요.강력 추천합니다!도심을 벗어나 근교로 나가보세요!너무 너무 좋았던 대구 가창 차콜우드내돈 내산 후기 끝입니다❤️  차콜우드대구광역시 달성군 가창면 행정길 196-32 / 주차장입구가 보이면 내비 무시하고 들어와주세요 
영화 속 주인공이 똘똘하면 이상하게 기분이 좋다내가 주인공으로 빙의된 것처럼 속 시원하게 사건을 해결하는 느낌이 든다​이 영화 <더 브레이브(TRUE GRIT)>을 보면서 그랬다주인공 14세 소녀가 어찌나 야무진지 영화보는 내내 감탄~~​ 더 브레이브 감독에단 코엔, 조엘 코엔출연맷 데이먼, 제프 브리지스, 조슈 브롤린, 배리 페퍼, 헤일리 스테인펠드개봉                                                2011. 02. 24.  가운데 가르마에 11자로 머리를 쫑쫑 땋고 턱 바로 아래까지 단추를 채우고 쏘아보는 듯한 눈을 가진 소녀 매티 로스(헤일리 스테인펠드)14세의 이 소녀는 아버지의 시신을 수습하러 왔다​ 배경은 미국의 서부시대다연방보안관, 현상금 사냥꾼, 인디언등등이 혼재한다​ 14세의 어린 나이지만 당차고 가격 흥정에 놀라운 실력을 보이는 매티...매티의 아버지는 주머니에 있던 금2덩이와 말도 빼앗기고 총을 맞아 죽었다​아버지를 죽인 악당은 톰 채니(조쉬 브롤린)다매티는 연방보안관에게 의뢰해 채니를 잡아와 교수형을 시키겠다고 마음 먹는다​ 영화의 초반 아버지의 말과 물품등을 돈으로 바꾸려고 흥정을 하는 매티의 모습이 나오는데 정말 놀랄 정도였다​흥정의 기술이 정말 혀를 내누를 정도였다자신이 원하는 금액까지 높여서 받아내려면 어떻게 해야 하는지 정확하게 알고 있었다사람들을 대하는 방식도 만나는 사람에 따라 달라 진정한 14세가 맞는가에 대한 생각이 들 정도였다​그리고 잠을 잘 곳이 없어 그 날 교수형된 시신옆에서 자기도 하는 등 정말 담이 큰 소녀~~​ 매티는 연방보안관 보좌인 루스터 카그번(제프 브리지스)에게 찾아가 채니를 잡아달라고 한다​매티는 카그번을 만나 일을 부탁하는 과정에서도 '사람들이 진짜 용감한 사람이라고 하더라'하면서 담배를 종이에 돌돌 잘 말아주기까지 한다협상의 기술을 아는 소녀^^  텍사스 레인저 라 뷔프(맷 데이먼)는 매티를 찾아와 자신이 오랫동안 채니를 쫓고 있었다고 한다많은 돈이 걸려 있고 오랜시간에 걸쳐자신이 쫓아왔다고 하는데~​두 사람간에 도망자 채니를 두고 눈에 안 보이는 경쟁이 시작~~​매티는 말이랑 이것저것 협상했던 돈을 받아말까지 10달러라는 싼 값에 구입해 카그번을 찾아간다​ 당찬 매티의 모습을 보고 카그번은 일을 하기로 수락하고 다음 날 아침 7시에 만나기로 한다하지만 카그번은 라 뷔프와 함께 먼저 길을 떠나버렸고 매티는 말을 몰아 쫓아가 강까지 건너며 두 사람을 따라잡는다말이 소녀와 함께 강을 건너는데떠내려갈까봐 조마조마~​ 세상에~~ 말과 함께 강까지 건너 따라잡는 용기라니~~정말 대단하다결국 세 사람은 함께 길을 떠나 채니를 잡으러 가기로 한다​ 서부영화에 빠질 수 없는 야영장면도 나온다불을 피우고 간단하게 스프 등을 데워먹는 식사를 하고 차도 마시며 시시껄렁한 농담을 나누는 서부 싸나이들의 농담...은 서부 영화의 단골 장면이다~단, 어린 소녀가 함께 앉아있으니 다른 느낌을 주기도 하는데~~​나더 함께 앉아 마쉬멜로우라도 구워먹고 싶....​ 중간에 말다툼을 하고 라 뷔프는 혼자 가버리게 되는데 우여곡절끝에 다시 카그번과 매티와 만나 셋은  함께 채니를 찾아가게 된다이들은 채니를 찾을 수 있을까?소녀 매티는 다치지 않고 아버지의 복수를 할 수 있을까?  ​*이 영화 이렇게 보았다* 1. 등장인물들이 너무 매력적이다​쫓는자 3명이 주요 등장인물인데 모두 너무 매력적이다특히 소녀 매티역의 배우 헤일리 스테인펠드는 주변에 누가 있어도 하나도 무서워하지 않고 협상의 대가로 자신이 원하는 것을 받아내고상황 판단도 엄청 빠르고 과감한 행동파다​ 이런 서부 소녀 캐릭터는 처음 보았다아버지의 복수를 위해 보안관을 고용하고 자신도 직접 쫓아 결국 채니를 만나게 된다어린 소녀지만 자신이 할 일을 제대로 알고 있는 느낌이다​배우 헤일리 스테인펠드는 이 영화로 제83회 아카데미 시상식에서 여우 조연상 후보로 오를 정도였다​ 이 영화에서 배우 헤일리 스테인펠드의 연기는 호평을 받았다​이 배우가 출연한 영화들을 찾아보았는데 내가 본 영화는 없었다하지만 이 영화를 통해 매우 인상깊은 연기를 하는 배우라는 생각이 들었다앞으로가 기대되는 배우라고나 할까?​실제로 이렇게 어린 나이에이런 상황이 맞게 되면 매티와 같이 당차게 아버지의 복수를 직접 계획하고 실행에 옮길 수 있겠는가 말이다매티의 계획력과 실행력에 박수를~이런 용기는 아무에게나 있는 것이 아니다​ 보안관 루스터 카그번 역의 배우 제프 브리지스는  말할 것도 없다아카데미상 후보에도 여러 번 올랐고 제82회 아카데미 시상식에서는 영화 <크레이지 하트>로 남우주연상을 수상했다늘 묵직한 연기와 무난한 눈빛을 보여주는 배우라는 느낌이다​ 항상 현대물안에서의 연기로만 보아왔는데서부를 배경으로 하는 연기도 자연스럽게 어울렸다하얀 수염과 애꾸눈에 보안관이라니~​50달러를 받고 소녀 매티의 청을 받아들여 아버지의 복수를 돕는 모습도 인상적이었고 술주정뱅이지만 누군가를 추적하는 기술이나 머리쓰는 모습이 정말 서부에는 이런 보안관이 있을 것 같다는 생각이 들 정도였다​ 총을 든 모습도 익숙해보였는데 텍사스 레인저인 것을 자랑으로 여기는 라 뷔프역의 배우 맷 데이먼과 티격태격 계속 싸우면서도 자신들의 목적을 위해 힘을 합치는 모습도 재미있었다뼛속까지 서부 싸나이 인 캐릭터로~~~​ 사실 카그번은 처음에는 매티를 떼어놓고 몰래 떠나지만 결국 함께 채니를 쫓으면서 점점 매티에게 이런저런 자신의 이야기를 털어놓으면서 자신만의 방식으로 친해진다​ 그리고 결국 매티의 목숨을 구했고 사실 추적하는 동안 그녀의 보호자로서의 역할을 충실하게 했다​돈을 위해서 처음에는 시작했을 수 있지만 추적이 진행되는 동안 오히려 카그번 자신이 매티의 당찬 모습을 보면서 술주정뱅이에서 성실하고 책임감있는 모습으로 바뀌어 가는 것 같아 그의 모습을 응원하게 되었다​ 강하고 힘쎈 모습이 아니라 조용한 카리스마가 느껴지는 캐릭터였다​​ 2. 이 이야기는 원작 소설이 있다​이 영화의 원작 소설은 미국의 작가인 찰스 포티스의 작품이다원작의 제목은 <TRUE GRIT>이다용기에 대한 이야기를 전하는 내용으로 등장인물들의 모습이 인상깊게 그려진다고 한다​ 서부 영화도 다양한 스타일들이 있지만 이 이야기는 인물에 초점을 맞추고 있어 나름의 흥미로움을 더했다​2010년에 만들어진 이 영화말고도 앞서서 먼저 만들어진 영화들이 몇 편 있었다그 중 1969년에 만든어진 배우 존웨인이 주연한 영화가 인기를 끌었다고 한다​ 존웨인은 서부 영화의 거장인데 그의 거친 정통 서부 영화 스타일의 카그번은 어떤 느낌일까 궁금하기도 하다​서부영화는 정말 어릴 때부터 보아와서 나에게는 익숙하다영화 <더 브레이브>는 서부를 배경으로 그당시 일어날 수 있는 일들을 소재로 인물들 간의 캐릭터에 집중해 좋았다​ 서부영화인데도 등장인물들의 대사에 집중해보기는 처음이었다​주인공 소녀 매티의 당찬 캐릭터와 카그번의 변화하는 개성강한 모습이 영화를 보는 재미를 주었다추천합니다^^​​​​​​​​​​​<사진은 네이버/IMDB에서> 
요즘 취미가 하나 생겼어요. 이전에는 관심도 없었는데 요즘 따라 부쩍 집안 내부를 꾸미는데 보람을 느끼게 되더라고요. 처음에는 잡지를 보고 따라 하곤 했었는데 아무래도 너무 평범하기도 하고 흔한 디자인 같이서 저만의 스타일로 만들어보고 싶은 욕심이 생기더라고요. ​이것저것 도전하던 찰나 우연히 방문한 친구의 집이 딱 제가 원하는 느낌이라 가구 선택의 도움을 받아 거실 분위기를 바꿔볼 수 있었는데요. 오늘은 제 후기와 함께 여러분께 도움이 될만한 정보도 함께 알려드리려고 해요. ​​​ ​​​홈스타일링을 제대로 하려면 소품을 이용하는 것도 좋지만 눈에 띄는 큰 가구부터 바꾸는 게 우선이더라고요. 특히 5년이 넘은 소파는 집안 전체 분위기를 칙칙하게 만드는 것 같아 친구와 함께 가구거리를 직접 둘러보고 왔는데 방문해볼만한 가치가 있더라고요. ​여러 매장이 있었지만 제가 소개받아 다녀온 매장은 레드플래닛 점이었어요. 워낙 인지도 있는 브랜드이기도 하고 쇼파 외에도 다른 가구들이 많아서 그런지 효율적으로 둘러보기 좋더라고요. 들어가기 전 꼼꼼한 소독을 마치고 전체적인 분위기를 쭉 둘러봤는데 차분하고 실제 가정집 같은 공간에 아늑하게 꾸며져 있었어요. ​​​ ​​​소파 특유의 컨셉마다 쇼룸처럼 다양하게 전시되어 있었는데 가구거리 매장 중에서도 보는 재미가 가장 많더라고요. 천천히 둘러보다 이왕 방문한 만큼 직접 체험해 보며 하나하나 느껴보기로 했는데요. 우선적으로 살펴봤던 건 소파였어요. 거실이 넓은 편이라 너무 작은 사이즈보다는 사용하기 좋은 널찍한 사이즈로 둘러봤는데요. ​​​ ​​​소파마다 분위기가 독보적이었어요. 특히 딱 떨어지는 정석적인 코너형 모델이 괜찮더라고요. 실제로 앉았을 때 탄탄하게 잡아주는 느낌이 강했고 팔걸이는 물론 등받이 부분까지 안정감 있게 느껴져서 그런지 편안한 느낌이 들었어요. ​​​ ​​​요즘에는 대부분 등받이 부분에 포인트가 들어가 있더라고요. 뒤로 넘어가는 헤드레스트 기능이나 볼륨감이 들어가서 편하게 느껴지는 제품이 많은데 하나하나 따져가며 사용해 보니 디자인이 가진 특유의 장점이 잘 느껴져서 너무 괜찮은 거 있죠. 실제로 앉아봤는데 쿠션이 들어 있어 머리를 잘 받쳐줘 목이 훨씬 편안하더라고요. 뒤로 넘기는 제품의 경우에도 불편함 없이 각도 조절이 되니 편안했어요. ​​​ ​​​게다가 컬러감이 들어간 모델의 경우에도 시각적으로 탁 트인 효과와 함께 형형 색색의 컬러에서 오는 다채로움이 남달랐는데요. 등받이가 너무 낮아서 불편하진 않을까 싶었지만 일반적인 높이와 크게 다르지 않아서 불편함 없이 사용할 수 있어 가구거리 돌아다니며 본 제품 중 가장 마음에 들었어요. ​​​ ​​​집안 구조를 생각했을 때 코너형이 안정적이겠다 싶었고 굳이 등받이가 높은 것보단 낮게 배치해서 탁 트인 느낌을 주면 좋겠더라고요. 햇살이 잘 들어오는 곳이다 보니 실제로 화사한 컬러감을 두었을 때 장점이 잘 느껴질 것 같아서 집에 배치할 부분을 고려하니 마지막에 봤던 코너형 쇼파가 딱이겠구나 싶어 선택했어요. ​​​ ​​​주문 제작으로 유명한 곳인 만큼 디자인을 선택한 뒤에 원단과 색상을 변경할 수 있다는 부분이 굉장히 좋았는데요. 기능성 패브릭이 대세라는 말에 저도 선택했는데 원단도 1~2가지가 아니라 여러 개로 나누어져 있어 취향껏 선택할 수 있었는데 이지클린이라고 관리가 쉬운 원단이 저한테 딱이다 싶었어요!​​​ ​​​소파를 선택한 뒤에는 침대도 살펴봤어요. 가구거리 내에서도 신혼부부나 입주하시는 분들에게 인기 많은 이유가 바로 이 부분 때문이더라고요. 한 곳에서 여러 종류를 한 번에 볼 수 있다는 점이 메리트 있게 느껴졌는데 심지어 퀄리티까지 좋으니 완전 취향 저격이었어요. ​​​ ​​​침대에 털썩 앉아봤는데 유독 흔들림 없이 편안하더라고요. 놀라서 브랜드를 보니 처음 보는 곳이었는데 수입 제품으로 국내에 들어온지 얼마 되지 않아 요즘 인기 있는 브랜드라고 하니 더 관심이 가더라고요. ​​​ ​​​실제로 누웠을 때도 너무 편한 데다 국내 제품과 가격도 그다지 차이 나지 않으니 더욱 좋았고 프레임과 함께 하면 할인율도 높으니 많은 종류 합리적으로 구매하려면 여기가 딱이다 싶었어요. 원래 침대까지 구매할 생각은 없었지만 매트리스가 푹 꺼져 바꿔야겠다는 이야기가 오래전부터 나오고 있던 터라 이번에 바꾸는 것도 나쁘지 않겠다 싶어 과감히 결정했는데요. ​​​ ​​​쇼파 가격 할인이 워낙 많이 들어가서 그런지 침대와 프레임까지 새로 구입했는데 크게 부담되지 않아서 더 만족스러웠던 것 같아요. 마지막으로 매장 안에 있던 식탁까지 봤는데 어떻게 이렇게 예쁜 것들만 잔뜩 모아져 있는지 안 좋아할 수가 없겠더라고요 .​​​ ​​​고급스러워보이는 화이트 컬러의 세라믹은 물론 원목도 있었고 의자가 독특한 것들까지 모두 세트로 구성되어 있기 때문에 따로 구입할 필요도 없고 다른 것들과 달리 퀄리티 대비 저렴한 편이라 여기서 한 번에 구입하는 게 오히려 혜택이 많겠더라고요.​​​ ​​​마음 같으면 식탁까지 구매해버릴까 싶었지만 아직 주방 인테리어까지는 신경을 못써서 조금 더 고민 후에 다시 방문하기로 하고 당일에는 침대와 소파만 구매했는데 다른 곳들 보다 예산도 아끼고 디자인부터 퀄리티까지 모두 만족스러우니 여기저기 자랑하고 싶더라고요. ​​​ ​​​혹시나 저처럼 가구거리 내에서 괜찮은 곳 찾고 계시다면 레드플래닛 점 한 번 방문해보시는 것도 좋을 것 같아요. 워낙 쇼룸처럼 잘 꾸며져 있으 굳이 구매 목적이 아니더라도 한 번 구경 삼아 가도 도움이 될 것 같아요!​​​ 레드플래닛 점광역시 동구 중앙대로 466 디자인캐슬 1층 레드플래닛 해운대점광역시 해운대구 마린시티3로 1 지하1층 139호  ​​​​​ 
아직 6월도 채 되기 전부터 방학을 ㅋㅋㅋ개학을 일찍 했었다는 건 새까맣게 잊고 벌써 방학이냐고 투덜투덜~~지금 헤아려보니 12주에서 딱 사흘 모자라네요. 미국 여름방학은 정말 애지간히 긴 것같아요. ​이번 방학은 남편이 좀 바쁠 예정이라 차일피일 미루면 아무데도 못 갈수 있다고 해서 휴가를 서둘러 다녀왔어요. 지구력은 좋은 편이나 순발력은 많이 딸리는 제가 방학하자마자 당장 이번 주에 가자는 여행은 좀 부담스럽다고 생각할 거라 예상했던 건지, 남편은 작년처럼 가고싶은 구성원만 데리고 가도 된다고 자꾸 혼잣말을 하더라고요. ㅎㅎ (작년 딸내미랑 둘이 집콕휴가도 너무 좋긴 했다만) 왜 자꾸 마누라를 빼놓고 가려고 하는 건지...ㅋㅋ 달라스가 너무 답답해서 옆 동네 어디라도 좀 떠나고 싶던 차에 바다구경을 간다니 그것만으로도 너무 좋아서리실은 저는 (남편의 예상과는 다르게) 당연히 온가족 다같이 여행가자는 주의였고, 살짝 고민했던 유일한 이유는 틴 아이들 둘이 안 가고싶다고 할까 싶어서 이 사태를 어떻게 요리해야될 것인가에 대한 것이었어요. 부모가 가자면 그냥 가는 거지 뭔 군소리가 많느냐고 할 수도 있겠으나 남편이 자꾸 가고 싶은 사람만 데리고 간다고 다 들리는 혼잣말을 해서리 ㅋㅋㅋ 의사를 묻는 절차가 필요하긴 했어요. 원래 그동안 쭈욱~~ 휴가지 선정에서부터 모든 것을 아이들과 함께하는 편이긴 하고요. 큰 녀석들 누구라도 혹시 안 가고 싶다고 하면 당연히 저도 못 갈테니 말 꺼내기 전 은근 고민되긴 했어요. 그런데 휴가얘길 꺼내자마자 딸내미왈, 그럼 무슨 요일에 떠나는 거냐, 수영복 작아졌을 텐데 사러 가야되지 않느냐 의외로 당장 여행갈 채비를 하더라고요. 이게 뭐라고 고맙냐고요 ㅎㅎ둘째는 작년 남자들 여행에서 아빠한테 많이 혼났어서(막내를 돌볼 손이 모자라니 둘째한테 무진장 많이 시켰었나봄, 시키는 남편도 너무 힘들었다고 함 ㅋ) 엄마가 안가면 안가고싶다고 진작에 솔직히 말했었는데 엄마도 가고 누나도 가는 가족여행은 너무 좋다고... 다행히도 두 아이 모두 흔쾌히 가고 싶다니 이것만으로도 마음을 놓았죠. 솔직해보자면 두 사춘기 녀석들의 반항이 가끔은 꽤 부담될 때가 있어서 혹시라도 가냐 마냐를 놓고 국지전을 치를 수도 있겠다는 마음의 준비를 하고 있었는데, 의외로? 기꺼이 간다고들 해서 여행가기 전부터 마음이 참 편했어요. 뭔가 잘 풀리는 느낌?? 참 별 거 아닌 듯하지만, 하숙집 학생이다 생각하고 키워야된다는 사춘기 아이들이 흔쾌히 따라나서주는 가족여행이라니 이게 뭐라고 저는 살짝 설레기까지 했어요. 코로나 시작되고 가족끼리 어딜 제대로 놀러간 적이 없기도 했고, 막내가 작년 여행을 아빠랑 형아랑만 같이 갔다는 얘기를 반복할 때 이건 좀 아니다 싶다는 생각을 자주 했기도 해서리~~~징글맞을 정도로 늘 부대끼며 지내는 식구들이지만 같이 떠나니까 또 좋더라고요. 가는 길 차 안에서 두 아이들에게 웃는 얼굴로 함께 떠나줘서 고맙다고 얘기했더니 막둥이가 자기도 다같이 가서 너무 좋다고ㅎㅎ 이제 못 알아듣는 말도 없고 못 하는 말도 없다는 ㅎㅎㅎ​​남편이 큰 녀석들은 어렸을 때 많이 놀아도 주고 여행도 데리고 다녔지만, 막내는 너무 못 데리고 다녀서 미안한 마음이 있다고 자꾸 어디가고 싶냐고 묻더라고요. 둘다 학생일 때가 좋았다는...바빠지기 전에 어디라도 서둘러 다녀와야겠다고 결심했던 가장 큰 이유가 아마 막내일 터... 근데 놀아본 놈이 논다고 가본 곳이라고는 비치의 기억뿐인 녀석이 가보고 싶다고 말할수 있는 곳 역시 비치뿐. 어디멀리갈 수 있을만큼 시간이 넉넉했던 것도 아니라서 우리집 남자들이 작년에 갔었던 #갈베스톤 에 또 갔어요. 우리 가족은 간 데 또 가는 여행 좋아라합니다. ㅎㅎ 한번만 갔던 여행지보다 두번 세번 갔던 여행지가 훨씬 더 많아요.  여행갈 준비라고 해봐야 호텔로 가는 거고 밥해먹을 게 아니니 짐 쌀 것도 없더만요.우리 막내가 캠핑은 마당에서 하는 거라고 그러는 게 너무 불쌍해서 짐 챙기느라 날밤 세워도 좋으니 캠핑가고 싶다고 노래불렀는데 텍사스에서 여름캠핑은 쪄죽어서 안된다고 ㅋㅋㅋ ​​2022.5.31.화요일아침을 아주 든든히 챙겨먹고 출발해봅니다. 우리 막둥이 태어나기 전까지는 여름휴가는 늘 북쪽으로 올라갔었는데 다섯식구되고부터는 맨날 남쪽이네요. :)윗쪽으로 올라가던 여행은 사막이 보이다가 산이 나오기 시작하고 점점 시원해지다가 나중엔 추워지는데...아래쪽으로 내려가는 여행은 계속해서 드넓은 평원입니다. ㅋㅋㅋ 창밖 풍경이 조금씩 달라지긴 하지만....  텍사스 시골 고속도로의 절반이상은 이런 풍경~~ 창 밖으로 보이는 하늘이 유난히 파래서 여행지 도착하기도 전부터 난 벌써 만족한다고 열번쯤 말했나봐요. 집에서 내려온 커피를 홀짝홀짝 천천히 마시면서 멍때리고 하늘구경만 하고 있노라니.... 너무 좋더라고요. 가는 길, 우는 아이 있을 가능성과 싸우는 아이들 있을 가능성이 무지 높았음을 고려했을 때 ㅋㅋㅋ커피마시는 것과 하늘구경하는데 집중할 수 있는 환경이었다는 건 기적과 다름없죠~~ ^^한 집에 같이 하루종일 있어도 별다른 대화하긴 어려운 남편이랑 오랜만 잡다한 수다도 떨고 (이상하게 소파에 나란히 앉아있으면 별 얘기 안하는데, 차 안에 나란히 앉아있으면 할 얘기가 생김 ㅋㅋㅋ) 방학하자마자 매일 같이 수학공부하면서 급격히 더 친해진 딸아이랑도 가끔씩 얘기했지요. 허리를 비틀고 ㅎㅎㅎ​사실 첫째 녀석이 14살 되던 즈음 고등학교 4년치 수강신청을 하면서 미래에 대한 고민을 본격적으로 시작하게 되었어요. 자기가 좋아하는 것과 해보고 싶은 것, 가진 것과 잘하는 것, 미국에서 아시안으로서 해볼만한 것 등등 참 많은 고민을 하더라고요. 그 후로도 간간이 적성검사로 나오는 직업이 매번 다르게 나오는데 이거 괜찮은 거냐고 물은 적도 있고, 시간이 몇달 지나도 여전히 자기가 꿈꾸는 미래는 불투명하니까 불안해진다는 말도 했었어요. 그 때마다 넌 지극히 정상이고 오히려 겨우 지금 이런 고민을 한다는 것이 그린 라이트인 거라고 다독여주었죠. 그런데 이번 여행에서 아이의 진짜 속마음.. 그동안 제대로 알지 못했던 아이 생각을 알게 됐어요. 모자란 것없이 갖고 싶은 모든 것을 가지며 그것을 티나도록 자랑하고 또 그 모든 것이 자신의 부모가 성실하게 일했기 때문에 누리는 거라고 말하는 친구들이 있대요. 효녀인 척 코스프레이지만 결국 자기자랑인 얘길 듣고 있는 친구들 중에는 학기초 아트 서플라이대금 낼 돈이 없어서 아트수업을 수강하지 못한 친구도 있고, 싱글맘 자녀인 친구도 여럿 있었고, 우리와 같이 그저 평범한 가정인 친구들도 있었는데....  그 엄청난 것들을 누리면서 정작 본인은 학점관리조차 제대로 못하면서 그게 자랑인 줄 알고 떠들어댄다고~ 묵혔던 얘기들을 토해내듯 시작하더라고요. 부부 유학생을 거쳐 지금에 이르기까지 결코 순탄치 않았던 우리 부부의 힘들었던 삶이 딸아이의 유년시절에 그대로 묻어나있었어요. 당연한 이치겠지요. 그 모든 시간들 속에서도 결코 후회하지 않을 만큼 우리 부부의 삶은 물론 아이를 위해서도 열심히 살아왔기에 아이에게 미안해할 필요는 없다고 생각해왔지만, 오만 잡동사니 감정의 소용돌이에 지쳐갈 내 딸의 사춘기에 부모로서 좀 더 탄탄한 마음밭을 만들어주진 못했다는 생각을 하게 되었죠. 우리 부부 역시 이러한 마음을 솔직하게 충분히 표현했고요. 그랬더니 딸아이가 하는 말이 친구들이 돈자랑을 암만 해도 그 딴 거때문에 기분나쁘다거나 상처받지는 않는다고... 다만 그런 자랑 하는 애들 중에 똑바로 공부하는 애가 하나도 없고(숙제라도 똑바로 하는 학생이었으면 8학년씩이나 돼서 유치한 자랑 하겠느냐고) 학생으로서 진짜 해야될 것이 뭔지 알 생각조차 안하면서 쓰잘데기없는 걸 1절도 아니고 2절, 3절... 매번 똑같은 레파토리로 잘난 척해대는 거 들어주기 힘들다면서 이건 정말 한심한 거 아니냐고 해요. 그리고 자긴 엄마 아빠 두분 모두 본이 될만큼 성실하게 공부하는 학생이었던 거 자랑스럽고, 아마 내가 열심히 공부하는 이유도 그러한 부모밑에 컸기 때문일거라 생각한답니다. 백점이 목표가 아닌 패스가 목표인 친구들이 너무 많은데 욕심을 내서 조금만 노력하면 분명히 더 잘할 것같은 애들도 그저 현재에 만족하는 게 과연 맞는 건지 모르겠다면서 이런 가치관으로 가득찬 무리들 속에 자기라도 이런 정상적? 사고를 할 수 있는 것은 엄마 아빠 밑에서 한국인 이민 2세로 자라왔기 때문같다고 해요. 학기말 수학시간에 기하 cbe 시험 치는 사람 손들어보라고 했는데 자기밖에 없었다고... cbe가 뭐냐고 묻는 아이들도 있더라고... 합격 불합격은 그 다음이고, 내가 higher education 의 기회를 가지는데 좀 더 도움이 될만한 환경을 늦지 않게 만들어갈수 있도록 엄마 아빠가 이것저것 찾아보고 가르쳐주시는 거 다른 친구들에게는 없는 재산같은 거라고... 엄청 큰 집살면서 매일 다른 옷 다른 신발신고 다닐수 있다 해도 자기는 지금 자기가 가진 환경이랑 안 바꾼대요. 딸아이가 한참을 얘기하는데 눈물이 주룩주룩 하염없이 흘렀어요.  cbe 시험도전 포함, 아이에게 좋을만한 이런 저런 정보를 줄 때 혹시 치마바람처럼 느껴질까? 푸시하는 것처럼 느껴질까? 노심초사하면서 지나친 설교를 해야할 때도 있고 엄청난 감정소모가 될 때도 있었는데 헛짓은 아니었구나, 엄마 아빠의 진심이 감사하게도 아이에게까지 고스란히 전해졌더라고요. 입 꾹 닫고 있어서 엄마 아빠한테 화난거 있나 싶던 딸아이가 이런 생각을 품고 있었다니... 엄마는 네가 엄마 딸이라서 참 고맙다고 얘기해줬어요. 우리 집 애들은 차 안에서 참 깊은 얘길 많이 해요. ^^​긴 로드트립은 대체적으로 지치기 마련인데 운전하는 남편도 교대할 필요도 없다 하고 ㅎㅎ우리의 여행길은 꽤나 조용하고 순탄했어요. 물론, 큰 녀석들은 전화기 데이터 무제한 이용할수 있도록 허락해줬고 막내는 4살이 되도록 사주지 않았던 전화기 장난감을 바로 전날 사서 차에서 처음 오픈해줬기 때문에 가능했던 것.뒷쪽 라인은 도착하는 그 순간까지 각자의 삶에 집중 ㅋㅋㅋ 심지어 간식도 안 찾고 화장실 가고 싶다는 얘기도 안 하더라고요 ㅎㅎ집에서 점심때 간단히 요기할 음식을 싸갔기 때문에 운전자 휴식겸 + 눈빠지게 휴대폰만 들여다보는 아이들도 구제해줄 겸 + 점심도 먹을 겸 해서 고속도로 주변에 있는 rest area에서 좀 쉬었다 가자고 들렸건만, 화장실을 쓸수없다는 사인이 있더라고요. 흥... 하필 가는 날이 왜 장날인거냐고 투덜거리던 중에 그럼 한 번 더 주유하는 김에 화장실 사용하면 되겠다고 가장 가까운 exit으로 나갔어요. 그런데 주유소에 지독한 개스냄새가 나는 게 아니고 맛있는 기름냄새가 납니다. ㅎㅎ눈 앞에 닭튀김파는 레스토랑이 얻어걸린 것 ㅎㅎ 딱 3피스 남음. 다 식은 다음에 찍었는데도 바삭함이 눈에 보임. 저녁에 호텔에서 데우지도 않고 먹었는데 닭냄새가 안 났음.            (옛날 옛적에 우리동네에서 딱 한번 사먹었을 때는 바로 나온 뜨거운 치킨도 냄새가 많이 났었음 ㅋㅋ) 실은 여기가 파파이스같은 좀 더 대중적 브랜드보다는 맛이 덜한 곳이라 쬐꼼 저렴하거나 훨씬 더 가까워도 평소에 안 가는 곳인데 그 싱싱한? 기름냄새를 믿고 들어간 거잖아요~~ ㅎㅎ쩐내 안나고 + 속까지 잘 익었고 + 바삭바삭하고 너무 맛있더라고요. 심지어 배고픈 시간도 아니었음. 손씻고 나오니 남편이 주문한 치킨이 벌써 식탁에 올려져 있어서 타이밍도 너무 좋았고요.로드트립 중에 햄버거도 30분 정도 기다려야되는 동네도 너무 많이 만났어서 그런가 심지어 닭튀김을 이렇게 들어가자마자 바로 먹는다니 말도 안된다 이러면서 먹었죠. 특히 텍사스는 심하게 슬로우한 마을이 느무느무 많답니다. ㅎㅎ다들 불평도 없이 그려려니 하고 기다려요 ㅋㅋ먹으면서 확인하니 시골 마을 치고 대규모 주유소 바로 옆이라 그런가 큰 트럭 기사님들이 많이들 드시기도 하고 드라이브 쓰루 줄도 계속 있고~~~ 손님이 많은 곳이라 회전이 빨라 더 맛있었나봐요^^ ​배불러서 좀 더 후해진 상태로 차를 타고 휴스턴을 지나 갈베스톤에 도착하니 야자수가 점점 더 많아져요.   유난히 푸른 하늘만으로도 그렇게 좋더라니 초록색 야자수가 더해지니 지상낙원이 따로 없어요.여행하면서 힘들만한 요소가 모두 해결되니 갈베스톤도 금방 도착하더군요. ​​다왔다고 하니 막둥이가 박수를 치며 해맑게 웃어요. 호텔 예약을 며칠 전에 겨우 하는 바람에 온가족이 한 방에서 강제취침해야하는 열악한 환경이었어요. ㅎ5인 가족이라 최소한 소파베드라도 딸린 거실이라도 분리된 장소가 있는 방을 선호하는데 여행을 무슨 요일에 출발하느냐고 실갱이하는 몇 시간만에 가격이 몇십불이 껑충 뛰었다면서 일단 급하게 예약했다고 해요. ㅋ 성수기라 그런가 호텔 프론트에서 업그레이드하는 건 불가능했고요.   그도그럴 것이 엘리베이터를 매번 한참 기다려야할 정도로 사람이 바글바글 ㅋㅋ조금만 늦었어도 방없어서 여행못올뻔 했겠다 싶었어요. 웰컴 기프트백도 늘 두 개씩 줬었는데 한 개만 줘서 둘째가 좀 서운해하는 듯했어요. 아직 애기더라고요 ^^그 와중에 막내가 고른 과자가 다 떨어졌다고 그러더래요. 그럴거면 왜 물어보냐고요 ㅋㅋ ​방에 들어가자마자 손만 씻고 슬그머니 딸내미만 데리고 나왔어요. 인구밀도가 너무 높아서 도저히 버틸 수가ㅋㅋ  엄마는 커피 딸내미는 코코아 ​멀리 여행가기 어려워서라는 현실적 이유와 막내가 바다에 또 가고싶다는 애절한 이유도 있지만한 번 갔던 여행지를 또 찾는 이유는 바로 이것.  2021년 여름(좌)// 2022년 여름(우) 유난히 좋았던 사진들 + 기억나는 사진들과 비슷한 사진을 꼭 찍습니다. 사진을 찍는 순간은 물론, 그 사진을 다시 볼 때에도 매번 감사해지고 행복해지거든요. ​​생각해보니 3년전 코로나 터지기 전, 여름 휴가때도 갔었더라고요.  2022 (좌)//2019 (우) 갈베스톤갈 때마다 ㄸ물에 깜짝 놀랐는데 그게 물이 더러워서가 아니라고 하더라고요. 낚시하시는 분들 말씀에 의하면~~ 이번 여행 때는 유난히 물도 하늘도 맑고 푸르렀어요. 이전에 비해 ㅋㅋㅋ 바다풍경좋은 여행지는 많이 안 다녀봐서 딱히 불만은 없어요. ㅋㅋ 이정도면 뭐~~~​​해지기 전 즈음 되니 물이 점점 차가워져서 텍사스 한여름 맞나 싶더군요.건조한 달라스 살다가 휴스턴, 갈베스톤 도착해서 차문 딱 열면 깜짝 놀라거든요. 찐득찐득하고 습한 기운이 본능적으로 느껴져요. 달라스보다 좀 더 덥기도 하고요. 근데 이번엔 거꾸로 달라스는 장대비가 내리는 동안 갈베스톤은 덥지도 않고 비도 안 오는 날씨였어요. 갈베스톤 여러번 갔지만 이번에 날씨가 가장 좋았답니다.   셋이서 함께 & 따로 얼마나 잘 놀던지... 큰 녀석둘이 파도를 맞으러 가겠다고 깊은 물로 들어가니 막둥이가 자꾸 따라붙던데, 제가 겁이 많아서 그런가 남편이 아이들 바로 옆에 있어도 눈을 못 떼겠더라고요. 가끔 너무 위험하게 노는걸 허락하는 편이기도 해서리~~~ 보기엔 아름다운 갈매기도 전 너무너무 무서웠어요. ㅎㅎㅎ 물론 얘네들은 사람을 하나도 안 무서워하고요. 매번 수영복 입은 몸뚱이만 오다가 이번엔 파라솔이랑 의자까지 다 챙겨갔는데 결국 바람이 너무 불어서 파라솔을 설치도 못하고 ㅋㅋㅋ 의자엔 어차피 저만 혼자 앉아있고 ㅋㅋㅋ(나빼고 4인은 물에서 안 나오심 ㅋ)이럴 거면 뭐 이리 다 챙겨왔나 싶더군요. 캠핑은 갈 때마다 매년 조금씩조금씩 능숙해지던데 바닷가 여행은 여러번 와도 뭔가 아무추어스럽고 ㅋㅋㅋ​점심에 튀긴 닭을 배가 터질 때까지 먹었어도 물놀이하고 나면 금방 꺼지죠. 다시 숙소로 돌아와서 점심에 못 먹었던 도시락 깨끗하게 끝냈어요. 오뚜기 김치전을 전날 밤에 부쳐놓고 아침에 살짝 데워서 싸왔거든요. 혹시라도 상할까봐 오만걱정했는데 맛있기만 하더군요. ㅋ 전부쳐서 여행온 건 처음인데 맛있어서 다음에도 여행도시락으로 싸갈려고요. ^^저녁먹고 바닷가 산책할겸 나갔다가 근처에서 아이스크림도 사먹고 왔는데도 막둥이가 쉽게 자질 못하더라고요.잠자리 루틴이 흐트러진데다가 늘 혼자 잠드는데 다같이 우글우글 있어서리 ㅋㅋㅋ 화장실 하나와 호텔룸 하나로 5인 가족이 버텨내는 건 단 이틀뿐이어도 만만치 않더군요~~ㅎㅎ​​2022.6.1. 다음 날 아침, 남이 주는 밥은 늘 맛있죠. 남자들팀 여자들 팀으로 찢어져서 먹었어요. ㅎㅎ뭘 이런데까지 같이 와서 대가족 자랑하면서 먹을 필요는 없잖아요. 카페테리아 인구밀도 생각도 해줘야 되고, 그 사이 호텔에 남아있는 식구들 화장실도 써야되고 ㅋㅋㅋ 딸내미랑 제 아침 - 호텔 아침 딱 하나 불만은 초록색에 인색하다는 것.  누나랑 같이 물놀이 하는 게 너무 재밌었던 둘째가 밥 숟가락 빼자마자 호텔 수영장에 가자고 노래를 한 10절까지 불렀어요. 작년엔 호텔수영장을 클로즈해놔서 못 놀았다고 너무 아쉬웠다면서...그늘하나없는 야외 수영장이지만 모자눌러쓰고 의자에 앉아만 있으면 되니 애들 셋 데리고 방에서 탈출합니다. 다섯이서 방 한 칸에 있는 건 참말로다가 쉼이 아니더군요. ㅎㅎㅎ제가 원래 완전 집순이인데 호텔가니까 어디라도 좀 나가자고 ㅋㅋㅋ 계속 답답해 죽겠다고 ㅋㅋㅋ  수영장에서 그리 오래 놀 생각은 아니었지만, 얕은 물도 없는데 형이랑 누나랑 돌아가면서 막내 동생 까르르 웃음소리나게 재밌게 놀아주는게 참 이뻐서 땡볕에 한~~참 있었어요. ㅎㅎ 그래도 남편이 중간에 와서 교대해주더라고요.^^  너도 이제 수영을 배워야 된다고 발장구치는 걸 가르치는 형과 누나 ㅋㅋㅋ​첫 날 저녁 아이스크림사먹으러 나갈 때 다른 건 몰라도 샐러드는 좀 사가자고 ㅋㅋㅋ 눈 앞에서 초록색이 아른거려 사온 샐러드 ㅋㅋㅋ 로 점심먹었어요.드레싱 들어있는 샐러드 한 팩이랑 찹해놓은 채소만 들어있는 샐러드 한 팩 섞었어요. 이만큼 만들어도 한참 모자라서 저는 더 만들어서 먹었어요.  ​코스코에서 팔던 컵떡볶기 용기를 모아뒀다가 여행올 때 들고 왔더니 아주 유용했어요. ㅎㅎ 집에서 먹을 때는 냄비에 끓여먹으니 필요없더라고요. 마침 뚜껑까지 있어서 전자렌지 돌리기도 편하고~~저렇게 면만 삶아서 물 버리고 가루스프 휘리릭 섞으면, 맵찔이들이 환장하고 먹지요. 호텔에서 라면 한 번 안 먹으면 이상하게 서운하니까 한 끼니는 먹어줍니다.  딸내미는 아침에 식빵이랑 와플먹고나더니 배부르다고 못 먹고 가져온 머핀이랑 같이 한접시 이쁘게 만들어 먹음.  ​메인이 라면이었는데 이틀만에 프레쉬한 샐러드를 먹으니까 기분까지 상쾌해져요. :)로비나가면 커피 주지만, 여행와선 믹스커피도 한 잔 마셔줘야죠^^ 사위 마시라고 보내주신 홍삼커피랑 딸내미 살찔까봐 보내주신 해프칼로리 커피 ㅎㅎㅎ 이제 슬슬 나가봐야되는데 오후에 바닷가 나가면 너~~무 더울 것같아서 뭔가 다른 곳을 가야겠더라고요. 물놀이는 오전에 했으니까 좀 다른 관광을 하고 싶기도 했고요. 호텔주변에 갈만한 관광지가 제법 있긴 했는데 너무 흔한 곳들...박물관은 뉴욕에 있을 때 많이 다녀서 솔직히 텍사스에 있는 박물관은 시시하게 느껴지고요. 야외 돌아다니는 건 덥고 습해서 달라스주민에겐 좀 많이 힘들어요.그래서 library near me 검색해봤어요. 호텔에서 제법 가까운 도서관이 하나 있던데 도서관 리뷰가 거기서 거기겠지 하고 읽었더니 그냥 동네 도서관이 아니더라고요. ㅎㅎ 도서관 가는 길도 일부러 해변도로로 지나가주는 센스~~ 구글이 더 멋있게 만들어줌.호텔 옆 바닷가를 지나  갈베스톤 주민들 사는 마을을 그냥 지나갔을 뿐인데...동네가 그냥 이쁘네요. 아기자기한 마을을 제가 좋아라하나봅니다.  남편한테 최대한 천천히 가달라고...사진좀 찍자고 ㅋㅋㅋ​​도서관 도착! 도서관 겸 history center 겸 무료 박물관인 셈~~~ 도서관 너무 이쁜데 잠시도 밖에 있기가 힘들 정도로 습하더라고요. 우리집 달라스 주민 4인 모두 제발좀 빨리 들어가자고 하는데 굳이 사진을 찍는 엄마 :)그 와중에 아빠랑 누나랑 사진찍는 포즈는 따라해야겠다는 아들들 ㅋㅋㅋ ​​큰 녀석들은 지들끼리 도서관 구경도 하고 사진도 찍어주고 잡지도 보고 알아서들 놀더라고요. 여행와서 도서관구경하는 것도 우리집 여행 루틴 중 하나라서 다들 익숙~~~  ​도서관 1층? 지하?가 통째로 아이들 도서관으로 만들어져있어서 막내가 구경할만한 것도 아주 많았어요.   ​지구본이 있어서 반사적으로 돌려 그거 제일 먼저 찾아봤어요.  ㅠ.ㅠ 동해가 아니고 일본해. 하루이틀일은 아니지만 매번 속상... ​막내랑 같이 책 보다가 눈에 들어온 것.   분명히 아까 들어왔던 출입구는 위층인데 양 옆으로 출구가 또 있는 거에요. 도서관 출입구가 이렇게 많은 건 처음 보는 것같아요. 대부분 딱 한개 있죠. 도서등등 분실위험때문에라도...아무나 편하게 막 와서 책보고 쉬다가 가라. 누구에게나 열려있다 뭐 이런 느낌이 들더라고요. 놀러와서 우연히 들린 도서관에서 뜬금없이 살짝 감동받았잖아요. 우리 동네는 도서관 포함, 동네 분위기가 다소 폐쇄적이라는 느낌을 좀 받아서 그런가, 도서관은 이래야 된다는 생각을 하게 됐어요. 자고로 귀한 자식은 나가게 하라는 말이 이래서 있나봐요. 우물 밖을 나가봐야 우물 안이 어떤지 깨닫게 되니까요. 우리 동네 딱 하나 있는 도서관도 반성좀 했으면... 일단 평소에도 없는 책이 너~무 많고~~코비드 때는 다섯 권까지 리밋, 책 한권만 빌리려 해도 미리 홀드해두고 찾으러 가는 것도 예약해야되고 당연히 예약은 dmv 수준으로 하기 어려운 수준.리턴한 책이 리턴 안됐다고 체크돼서 도서관에서 내가 리턴한 책을 찾아다가 증거로 들이밀고 해결해달라고 했던 적도 세 번이나 있어요. 심지어 리턴 자동처리되는 머신도 에러가 나더군요. 내가 운이 나쁜가..미국살면서 다닌 도서관 중에 제일 별로인데 얼마 전부터 주일오후에도 문을 열기 시작한 거 보면 점점 나아지긴 하는 것 같아요. 그나마 해피엔딩 쪽으로 가고 있기는 해서 다행~~​​​도서관에서 나와 이제 저녁을 먹으러 가야되는데 일단 그리 배고프지가 않답니다. 더군다나 5인 가족을 모두 행복하게 할만한 식당을 찾는 건 쉬운 일이 아님. 찜해둔 식당이 있긴 했으나 사람 북적거리는 곳에서 먹는 것보다 노는 걸 더 원하는 상황 ㅋㅋㅋ(솔직히 휴가지에 사람이 생각보다 너~~무 많아서 식당은 좀 꺼려지더라고요.)해가 지기 시작해서 그런가 더위가 한꺼풀 꺾이고 나니 아주 시원해져요. 무엇보다 이제 다음 날 아침 떠날 생각하니 이쁜 바다 구경 더 하고 싶기도 하고요. 마트에 가서 자기가 먹을 음식을 각자 골라 사와서 바닷가 보이는  테이블 하나 골라잡아서 먹었어요. 삼시세끼 늘 먹는 거, 여행와서 제철음식이나 향토음식이 있는 게 아닌 이상 그저 떼우기만 하면 되는 우리같은 팀들이 제법 많이 있었어요.  비치 뷰 식당이 바로 여깄다고 ㅋㅋㅋ 바다랑 제일 가까운 테이블 찾음​풍경 좋고 시원하고 다 좋은데... 바람이 너무 불어서 뭐든 붙들고 먹어야했어요. ㅎㅎ 먹는 사진은 우리 둘째사진만 잔뜩 있음 ㅋㅋㅋ 이 녀석이 제일 신났었나 봄. 종류별로 많이도 드심 ㅋㅋ ​디저트까지 야무지게 챙겨 오신 두분... 거의 코스메뉴로 챙겨 드십니다. ㅎㅎ ​주섬주섬 먹고 다같이 해변가 산책했어요. 물 속에 안 들어가고 이렇게 바다구경만 하는 거라면 바닷가 여행도 꽤 좋더라고요. 저는 ㅋ(애들은 아닐지도.. )​바닷가에 오면 꼭 찍는 우리집 공식바닷가 사진도 기본으로 찍어주고요~~ 2022 (좌-파도가 몰아칠 때 찍었어야했는데 깜빡함 ㅋㅋㅋ ) /2019년(우) ​부녀 커플샷도 찍어줍니다.  저런 조형물 붙잡고 찍으면 안된다니까 이렇게 하면 어떠냐고 이건 되지 않냐고 ㅋㅋㅋ 자기 말로는 안 닿았단다 ㅋㅋ 뭐 지금도 우리 부부 둘다 하루에도 수차례씩 14살 딸내미랑 냉전이었다가 서로 안 좋았다가 풀렸다가 하긴 하지만  지난 봄 즈음~~ 남편은 딸내미가 자기한테 한 마디도 안한다고 서운해하고 딸내미는 아빠한테 삐져서 자체적으로 거리두기를 하고 그리 지냈었어요. 그러다가 어느 날, 저랑 딸아이랑 둘이 쇼핑을 하다가 자기 맘에 드는 티셔츠 두 장 중에 뭘 사야할지 고민된다길래 그럼 한 장은 아빠 사이즈로 사서 아빠랑 커플룩으로 입으면 어떠겠느냐고 넌지시 물었죠. 한 사이즈쯤은 오버사이즈룩으로도 입으니 가끔 아빠꺼 빌려서 입으면 두루두루 좋을 것같다고... 이 참에 아빠랑 좀 친해지면 좋겠다는 엄마의 소망을 담은 제안이라고 했더니 너무 좋답니다. 집으로 오자마자 딸내미는 아빠랑 커플룩 샀다고 잔뜩 상기돼서 옷을 건네줘도 남편은 큰 감흥이 없었죠. 아차... 쉬운 남자가 아니었지싶더군요. (가끔 사춘기 딸내미보다 더 골아픔. ㅋ) 그.런.데. 그동안 같이 입을만한 기회가 없었던 건가봐요. 이번 여행 짐싼다고 옷방에 들어가더니만 제일 먼저 골라서 들고 나오는 옷이 바로 이 티셔츠 ㅎㅎㅎ 누가 먼저랄 것도 없이 둘다 그 옷을 쌌더라고요. 여행 둘째날 내내 툭하면 저러고 둘이 커플샷을 찍고 난리부르스를 떨어서 오죽하면 막둥이가 삐졌어요. 아빠는 누나랑만 찍는다고... ㅎㅎ 입으로는 둘다 평소에 서로서로한테 잘해야지 오늘 반짝 친해져봐야 뭔 소용이느냐고 잔소리했지만 졸졸 따라다니면서 다 찍어줬어요. 그것도 아주 좋은 마음으로~~^^​​남편이랑 같이 사진찍을 여유가 평소에는 물론 여행와서도 좀처럼 안 나더라고요. 애가 셋이 아니라 하나였어도 이랬을 것같지만 ㅎㅎㅎ 이 참에 노력좀 해보려고 굳이 달라붙어서 몇 장 찍었어요.   설정샷 냄새가 너무 많이 나긴 하지만 찍고 나니까 남편도 잘했다고 ㅋㅋㅋ​해변가 산책을 정~~말 한참 했는데 경치가 좋아서 그런가 날씨가 좋아서 그런가 하나도 안 피곤하더라고요. 문제는 막둥이가 차가 주차된 반대쪽으로 자꾸 걸어가니까 이제 차타러 가자고 ㅎㅎㅎ사탕 하나로 일단 꼬셨는데 오래 안 가더라고요. 모든 식구가 돌아가면서 업어줬어요. 정~~말 호텔방 들어가기 싫더라고요. ㅋㅋ  가장 장시간 업어준 누님. ^^첫날보다 바람이 더 세서 바닷가 물놀이는 못했지만 구경은 더 실컷한 셈이에요. 다같이 얘기하면서 사진찍으면서 걸으니까 나름 여행온 기분도 더 나고 좋더라고요. ​​2022.6.2.마지막날은 아침먹자마자 바로 출발했죠. 카이로프랙틱 오후진료 예약해놓고 와서 서둘렀어요. 휴대폰장난감의 약발은 귀갓길 중반즈음에 다 떨어져서 rest area에 들려서 한참 놀다가 가야했어요.  실내 공간과 실외 산책로  ​​ 집에서 싸와서 여태 못 먹은 요거트랑 치즈, 전날 저녁꺼리 살 때 골라담았던 간식꺼리까지 주섬주섬들고 가니여기로 또 소풍온 것같더라고요. 집에 가는 길인데 말이죠. ​ 아무도 안 아프고 아무하고도 안 싸우고 돌아왔던 기적같은 여행. (뭔지 아시죠? ^^)아무리 행복하고 즐거운 여행이었어도 피곤하긴 해요. ㅎㅎ겨우 이틀 자고 오는 건데도 느무 피곤하더라고요. 여행다녀온지 꽤 오래 됐는데 이제 다 썼어요. ㅎㅎ뭐이리 바쁜 건지... 아직 6월 달력도 한참 남았는데 8월이 오긴 할까요? ㅎㅎ모두 한여름 건강조심하시고 즐거운 휴가보내세요~~~​ 
경복궁역 바로 옆, 광화문 직장인들이 모여 하루의 스트레스를 푸는 맛집골목, 서촌 세종마을음식문화거리 맛집 20곳을 종류별로 정리했습니다.몇 년 동안 모은 자료 #내돈내산 리뷰  서촌가볼만한곳 총정리 3편입니다. 추가로 서촌 맛집 정보가 필요하신 분은 마지막 부분 관련글 링크를 확인해주세요. 전체를 다 합치면 서촌 맛집 총 60곳을 모아 놓은 시리즈입니다. 경복궁역 2번 출구와 필운대로를 사이에 두고 체부동과 내자동 사이의 골목을  세종마을음식문화거리(자하문로1길), 길 건너편 통의동과 적선동 사이 골목을 적선골 음식문화거리(자하문로 2길)라고 합니다. 흔히 '서촌맛집'이라고 했을 때 떠올리는 개성넘치는 작은 가게들은 여기보다 윗 동네 - 효자동이나 통인동 방향으로 올라가야 합니다. 길 건너편에서 본 세종마을음식문화거리 입구서촌 동네 이해하기세종마을 = 서촌우리가 '서촌마을'로 알고 있는 경복궁 서쪽 지역은 원래 조선시대 행정구역 중 하나인 준수방 일대였다고 합니다. '금천시장'이라 불리던 체부동의 오래된 시장골목이 세종마을음식문화거리라는 낯선 이름을 갖게 된 까닭은 세종대왕이 태어나신 생가가 이 근처에 있었기 때문이에요.현재는 지역의 역사와 동떨어진, 그야말로 맛집과 술집으로 가득 찬 거리가 되었지만, 경복궁과 광화문이 가깝다는 지리적 특성과 실제로 맛집도 많다는 점에서 세종마을음식문화거리는 서촌가볼만한곳에서 빠질 수 없는 장소입니다. 보통은 연령대별로 즐겨 찾는 지역이 어느 정도 나뉘잖아요? 그런데 세종마을에는 고를 수 있는 음식 종류가 정말 많기 때문에 남녀노소를 가리지 않은 인파가 모여들어요. 더 재밌는 건 선호하는 맛집은 또 조금씩 다르다는 거예요. 어르신들이 술잔을 기울이는 빈대떡집과 웨이팅 기본 1시간짜리 핫플이 공존하는 다양성이 이곳의 매력입니다. 그래서 경복궁역맛집이 모여있는 세종마을은 세대와 취향의 용광로!! 밖에서 보면 혼돈 그 자체지만 막상 알고 들어가면 분위기도 특징도 메뉴도 서로 다른, 서촌 세종마을음식문화거리로 미식여행을 떠나볼게요. 특별히 가볼만한곳에는 별표를 표시했으니 참고하세용⭐   서촌가볼만한곳 - 세종마을음식문화거리 육류 🍖 1. 김진목삼★ 1호점은 예약불가/ 테이블링 원격줄서기 꼭! 김진목삼서울특별시 종로구 자하문로1길 51 1층 김진목삼 가게 앞에 사람 많음삼겹살&목살 맛집. 불판의 온도까지 체크하며 친절하게 구워 주는 핫플. 고기 품질이 좋을 뿐 아니라, 밑반찬도 깔끔. 개인적으로 좋아하는 고깃집. 매번 기다릴 의향 있음.   2. 효자동 소금구이★노포, 목살&갈매기살효자동소금구이서울특별시 종로구 사직로 115-2 효자동소금구이 심플하게 소금만 뿌려먹는 목살 소금구이 및 갈매기살 전문. 내부는 허름한 노포 분위기지만 고기품질은 최고다. 적선동쪽에도 같은 간판의 가게가 영업 중이라 검색하면 적선동 가게가 상위에 나옴. 경복궁역 1번 출구에서 세종마을 골목 안으로 들어가야 찾기 쉽다.   3. 체부동 잔치집★뭐 먹을지 고민될 때 체부동 잔치집체부동잔치집서울특별시 종로구 자하문로1길 16 서촌계단집과 함께 세종마을 맛집의 양대산맥이라 불러야 할 듯. 저렴한 가격에 푸짐한 양으로 승부함. 들깨칼국수가 유명하지만 돼지갈비, 파전, 해장국 등등 다양한 메뉴를 본관/분점으로 나눠서 판매. 골목 안에 5호점까지 있으며, 통인시장에도 분점을 보유. 돼지갈비 추천4. 효자바베분위기 좋은 바베큐전문점 독특한 간판과 인테리어가 눈에 띈다. 고기 굽는 연기가 싫은 사람에게 추천. 시원한 맥주와 바비큐를 맛보자.  5. 내자동춘천닭갈비자리 넓고 편하게 먹을 곳 찾을 때 닭갈비 먹으러 춘천까지 가지 않아도 되는 기쁨! 서촌의 닭갈비맛집. 직접 뭉쳐먹는 주먹밥도 맛있다.  6. 철판남웨이팅 맛집 일본식 와규 스테이크를 맛볼 수 있는 일식 철판구이집. 퀄리티는 무난하고 테이블 너머 퍼포먼스를 보는 재미가 있음.  대충 이런 분위기7. 쪽갈비 & 곱창 먹자골목에서는 연기 팍팍 나도록 고기를 구워야 제맛! 세종마을에는 쪽갈비와 곱창으로 유명한 맛집들이 많고, 인기도 높은 편이라 리스트에 포함시켰음. 오는정쪽갈비 직화로 등갈비를 굽는 골목 내 비주얼 담당 뼈탄집 - 방송탄 이후 요즘 핫플이 되었음별미곱창 (개업 2006년) 노포의 포스를 발산하는 작은가게  뜰애우 - 한우곱창구이와 전골로 유명 ​  8. 수제닭꼬치 길거리음식  지나가다 한 번씩 사 먹으면 좋을만한 닭꼬치 맛집. 얼마 전 "나 여기 정말 좋아해!!"를 외치고 가는 분을 목격.   해산물 🐠 9. 서촌계단집★수요미식회 l 그냥 줄서기 서촌계단집서울특별시 종로구 자하문로1길 15 산지 직송 싱싱한 제철 해산물을 판매하는 술집. 같은 골목에 여러 군데 분점이 있어서 생각보다 금방 들어갈 수 있지만, 사람 많을 때는 30분 정도 웨이팅. 해산물 다 먹고 마무리 해물라면 필수!   10. 안주마을 ★수요미식회 l 웨이팅 (테이블링 줄서기)안주마을서울특별시 종로구 자하문로1길 5 서촌계단집이 '생' 해물 전문이라면, 안주마을은 조리된 해물안주가 메인. MZ세대에게 특히 인기. 수요미식회에서는 실내포장마차 컨셉으로 청어알젓과 두부가 방영되었는데, 안주는 훨씬 다양함. 육회나 고기구이보다는, 해산물을 선택할 것. 친절도는 아쉽다는 평가.  11. 서촌회무끼핫플 아니고 숙성회 전문 - 숙성회는 예약필수 서촌회무끼서울특별시 종로구 자하문로1라길 11-3 앞서 소개한 두 집에 비해 가격대가 약간 높은 횟집. 예약해서 먹는 참돔숙성회가 진짜. 좋은 숙성회 먹으려면 1일~3일 전에 문의해 보고 갈 것.  협찬같은 사진 ㅠㅠ 내돈내산12. 목포세발낙지★연포탕 & 낚지철판볶음 목포세발낙지서울특별시 종로구 필운대로 16 목포세발낙지 자극적이지 않은 낚지철판볶음과 연포탕으로 유명. 식후 볶음밥 필수! 세종마을음식문화거리 필운대로 쪽 출구 30m거리, 근처에서 오랫동안 영업을 해온 터줏대감이라 단골손님이 많다. 얼마 전 이 곳으로 이사를 했음.    주점 🍶🥘​ 13. 전대감댁 가성비 좋은 요리주점 옛날 주점스타일로 꾸몄지만 막상 들어가 보면 굉장히 신경 쓴 인테리어라는 것이 느껴짐. MZ세대&가족단위 손님 누구에게나 부담없는 곳. 막걸리와 함께 먹는 따끈한 육전&생선전 콤보, 해물칼국수로 마무리.   14. 아우네빈대떡종로 노포안주마을 옆집. 종로 피맛골빈대떡집 레전드라 불리는 '열차집'의 아우(동생)가 운영하는 곳.  파전과 막걸리, 김치고기빈대떡 등, 시니어들이 즐겨찾는 맛집.  15. 태성골뱅이신사직장인 핫플 중구 다동에서 가장 유명한 직장인 술집이 세종마을에 입점한 것이다보니, 직장인들에게 특히 인기. 골뱅이 무침이 대표메뉴지만 치킨과 돈가스도 별미.  16. 첫잔외관을 일본풍으로 꾸몄다가 컨셉을 바꾼 뒤 더 핫해진 요리주점. 마라샹궈와 마라탕, 감바스에 파스타까지, 인기있는 메뉴라면 다 주문할 수 있음. 저녁시간 웨이팅 약간 있을 수도.   특별한 맥주 & 와인 🍷🍺 17. 빚짜 이태리방앗간맥주와 피자 추천 빚짜 이땔리방앗간 경복궁역본점서울특별시 종로구 사직로 113 사학회관 바깥이 내다보이도록 창문이 열린 좌석에 앉아서 피자 먹으면 행복해짐. 부담 없는 1인 사이즈의 피자가 꽤 맛있음. 떡볶이는 비추😭 나 홀로 서촌투어왔다면 여기서 혼술! 18. 한옥달★분위기 만점 한옥레스토랑 - 뚝배기파스타 + 퓨전 이탈리안한옥달서울특별시 종로구 자하문로1가길 9 사랑채까지 딸린  한옥 전체를 사용하는 한옥레스토랑. 음식은 한식을 가미한 퓨전 이탈리안, 저녁에는 와인바로 변신. 별도로 포스팅 가능할 정도로 사진이 많은 단골이지만 이 글에 짧게 소개함. 세종마을음식문화거리에서 작은 골목으로 들어가야 함.  19. 서촌가맥집맥주매니아라면 골목안으로서촌가맥집서울특별시 종로구 자하문로1나길 11 11-1 레트로 분위기. 시장통보다 더 좁은 골목 안쪽으로 들어가서, 나그네하우스를 지나 20m 직진. 다양한 크래프트비어와 간단한 안주류가 전부. 주택을 개조한 내부는 매우 좁고 방구석에 앉아 술 마시는 기분. 'hidden jem' 이런 컨셉 좋아하는 사람에게 추천.  이상과 윤동주도 걸었을 옛날 골목 안에 있음20. 킬리뱅뱅★밤 분위기 최고 밤이 깊어질수록 분위기가 더 살아나는 펍. 바에 앉아서 맥주나 칵테일을 즐겨보자. 창가자리에서 지나가는 사람들 구경하기. 부담 없이 들어가볼만한 장소.  서촌의 밤은 낮보다 아름답다제가 다녀온 서촌맛집 위주라서 미처 소개하지 못한 서촌맛집도 많고, 의견이 다를 수 있으니 감안하고 읽어 주세요. 제 블로그의 모든 맛집리뷰는 협찬없는 내돈내산입니다.​서촌 경복궁 놀러왔을 때 서촌가볼만한곳 총정리 시리즈서촌 맛집(자하문로7길) 31곳서촌 맛집(필운대로) 10곳경복궁역 광화문 맛집 31곳​​서촌가볼만한곳 4곳 영상 인스타그램에서도 만나요!!👇👇👇 제이민(@jeymin.ny) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,021명, 팔로잉 171명, 게시물 670개 - 제이민(@jeymin.ny)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
군산 아이와 가볼만한곳 우체통거리와 손편지축제​​2022년 5월 드디어 일상 회복 단계로 들어가무미건조했던 일상생활이 조금씩 활기를 찾고지역 축제가 시작되면서 여행을 더욱 즐겁게 할 수 있게 되었는데요군산 우체통거리에서 열리는 손편지축제도 2년 만에 다시 열리게 되면서6월부터 축제를 열심히 준비하고 있습니다 ​​우체통거리는 주민 주도 도시재생 사업을 대표하는모범 사례로 손꼽히는 전국적 명소로인데요 ‘2020 도시재생사업 30선’에 선정되었고‘2020 도시재생 우수사례 발표대회’에서도 최우수상을 받는 등전국에서 도시재생사업 선진견학하러 올 정도로군산 아이와 가볼만한 곳으로 알려져군산의 새로운 여행 콘텐츠로 자리 잡았으며 ​우체통거리 가계앞에 개성 있게 꾸며놓은 우체통은 우체통거리 랜드마크가 되면서 군산 아이와 가볼만한곳 관광명소가 됐고  ​​2017년 '군산 우체통거리 경관협정운영회'를 결성해경관협정을 체결하면서주민들의 자발적인 참여와 노력으로 2018 제1회 손편지 축제를 개최하며우체통 거리는 군산의 새로운 여행 명소로 자리 잡기 시작했습니다 ​​2020년에는 경관협정운영회에서 주관하는 우체통거리 홍보관이 개관되었는데요1층 홍보공간과 개방화장실, 2층 회의실과 사무실로 구성됐으며지속적인 우체통거리 홍보와 방문객 안내 다양한 체험을 할 수 있는 사랑방 역할을 하면서방문객들이 조금씩 증가하기 시작했고  ​빈 가게들이 채워지기 시작했는데요 특히 청년들 아이디어와 결합된 젊은 가계들이 증가하고 있을 정도로 지속적으로 방문객과 창업자들이 모이고 있습니다  ​​사람이 모이는 곳에는 다양한 먹거리와 카페가 자연스럽게 생기는데요우체통거리 역시 전라도 손맛과 젊은이들이 운영하는다양한 음식 맛을 맛 볼 수 있는데요 맛있고 정말 가성비 좋은 다양한 음식을 먹을 수 있습니다  ​ ​​이제부터는 손편지축제 소식을 전해드리려고 하는데요2018년 우체통거리 제1회 손편지축제를 시작으로 2022년 10월 1일 제5회 손편지축제가 열릴 예정인데요이번 축제는 6월부터 축제 분위기를 끌어올리기 위해다양한 축제 사전 행사를 시작하고 있습니다 ​​사전행사에서 대표적인 행사 정보​첫 번째6월 13일부터 ~ 9월 8일까지는 SNS 리뷰 행사를 하고 있는데요이 기간 동안 우체통거리를 방문하면서 보고, 느끼고, 체험한 내용을네이버 블로그, 인스타그램, 페이스북, 네이버 방문자 리뷰와 블로그에 리뷰에 올린 60분께5만원 상당의 선물을 지급하고축제 당일 포상 및 나만의 우표를 제공합니다 ​​나만의 우표는 내가 찍은 소중한 사진 또는 가족, 내 얼굴로 세상에 단 하나뿐이 없는 기념우표를 만들어 주는데요실제로 사용할 수 있는 우료로 제작해 드립니다 ​​두 번째경관협정운영회에서 운영하는 홍보관에서 체험행사를 하는데요주민들이 마련한 열 가지 무료 체험행사로우체통 역사 그리기, 우체통 은 팔찌, 미니가방고예등10여 가지 체험을 할 수 있습니다 ​ ​​세 번째우체통거리 가계 앞에 말 하는 우체통이 있는데요 선물을 주는 말하는 우체통을 찾아 미션을 완수하면미션을 완료한 가계에서 대표 선물을 증정하는 상시 운영 프램도 있습니다 ​  ​네 번째축제 당일 하는 행사인데요축제장에서 촬영한 사진으로 응모자 중 100명에게세상에 단 한뿐인 나만의 우표를 제공할 예정입니다 ​​요즘 코로나에서 조금씩 자유로워지면서그동안 억눌렀던 여행 본능이 해방되주말마다 고속도로가 답답할 정도로 여행지를 찾아다니는데요​군산 아이와  가볼만한곳 우체통거리에서10가지 체험과 선물 주는 말 하는 우체통 미션 수행해 선물 받고손편지축제 사전 행사에 참여해 선물받고아이들과 함께 즐거운 추억 만들어 가면 좋을 것 같습니다 ​ 군산우체국전라북도 군산시 우체통거리1길 20 ​ 군산우체통거리경관협정운영회전라북도 군산시 우체통거리2길 21 군산우체통거리 홍보관 ​ 
🌴🌴🌴야자수 해변에서 즐기는 커피 한 잔의 여유! 강릉의 많은 해변 중에서도 '강릉커피거리'로 주목받는 안목해변의 오션뷰카페와 포토스팟을 소개합니다. 최근 강릉을 여러 번 방문했어요. 안목해변도 이미 다녀온 곳이라 당분간은 안 가도 되겠다고 생각했었는데, 강릉 해변에 야자수를 새로 심었다는 소식을 접하고 이번 주에 또 강릉여행을 다녀왔습니다.   안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1 💲입장 무료 🅿️ 주차 무료  🚗 경포해변에서 7km (10분)🚌 강릉 KTX역에서 버스 2251번 (20분)💡강릉 3대 야자수해변 중 한 곳 ​글 순서안목해변 주차장 안목해변 커피거리는 어떤 곳? 강릉해변 야자수 근황안목해변 포토존 오션뷰카페 가볼만한곳 - 보사노바 ​ 1. 안목해변 주차장 정보참고로 안목의 본래 지명은 앞목. 일제강점기 때 안목으로 바뀐 것이기 때문에 안목해변에 있는 안목항은 2008년부터 강릉항으로 불리고 있습니다. 안목해변에는 총 3곳의 주차장이 운영 중이에요.  안목해변=강릉항주차장 ① 안목해변 커피거리에 들어서면 카페 앞 도로를 따라 일렬로 차를 세울 수 있음. 빈자리에 주차하기.    주차장② 거리주차가 어렵다면 강릉항 요트마리나 방향으로 이동. 강릉항 쪽으로 넘어가기 전, 야자수 옆 공터에 안목해변주차장이 있음 강릉항 요트마리나 건물주차장③ 강릉항 공영주차장은 카페 거리와 약간 떨어져 있지만 가장 면적이 넓고 주차가 편리함. (※아직까지 안목항 쪽은 무료이나 강릉시 공영주차장이 점차 유료로 바뀌는 중) 2. 강릉커피거리의 대명사 - 안목해변입구부터 약 400미터에 달하는 안목해변 커피거리에는 수많은 오션뷰카페가 들어서 있어요.  '커피 전문점'의 존재가 생소하던 시절, 1990년대 이전부터 안목해변에는 커피자판기가 유난히 많았다고 합니다. 자판기마다 맛이 달라서 사람들이 커피를 마시러 찾아오던 곳- 그 자리를 카페가 조금씩 대체하면서 안목해변은 횟집만 즐비한 여느 강원도의 해변과 다른, 카페가 많은 강릉 가볼만한곳으로 알려지게 되었습니다. 그러니까, 오늘날의 커피거리가 갑자기 생겨난 것은 아니라는 거죠.   안목해변 커피컵 포토존하지만 강원도 지역의 심각한 해안침식 때문에 2005년경에는 안목항 앞 백사장이 유실되어 관광객이 급감했었다고 해요. 2016년 대대적인 침식 방지 공사를 진행한 이후에야 백사장이 복원되었고, 해변에 있던 횟집이나 식당들까지 카페로 전업하면서, 지금과 같은 번화한 강릉카페거리가 완성됩니다.  다시 복원된 백사장아예 없어질 뻔한 곳이라고 생각하니 다시 보이는 안목해변의 풍경들.  옛날 건물을 발견하고 찰칵 📷 솔직히 안목해변의 모습이 우리가 상상하는 예쁜 카페골목과는 상당히 거리가 있는 건 사실이에요. 드문드문 횟집이나 숙소도 아직은 섞여있고 카페 바로 앞에는 주차된 차량이 많아서 깔끔한 풍경을 기대하기는 어렵습니다.   대신, 바다 전망 카페가 많아서 선택의 폭이 넓고, 강릉커피축제가 열리는 장소라는 상징성이 큽니다. KTX 강릉역에서 차로는 10분, 버스로 20분 거리라서 대중교통으로 쉽게 방문할 수 있다는 것도 장점이죠.   안목해변의 커피전문점 1호라는 커피커퍼를 비롯하여 강릉바다가 내다보이는 카페들이 무척 많죠. 특히 요즘에 생기는 카페들은 인테리어까지 멋져요(맨 위 지도 참고). 그래서 안목해변에서는 본인의 취향대로 카페를 골라 들어갈 것을 추천합니다. 제가 다녀온 오션뷰카페는 글 마지막에 다시 소개할게요.  3. 강릉해변의 야자수 어쩌면 글을 읽으신 분들이 가장 궁금해하셨을 정보. 성수기를 맞아 강릉 해변에 야자수를 심었다는 소식을 들어보셨나요? 여전히 해외여행이 부담스러운 상황에서 해변에 심어진 야자수 십여 그루는 이국적인 풍경을 연출하고 있었어요.  안목해변에는 현재 15그루의 야자수가 남아있는데, 날씨가 더 따뜻해지고 잘라낸 잎사귀가 새로 자라면 백사장 분위기 확 바뀔 것 같은 예감이에요.  야자수 중 강릉의 바닷바람을 이기지 못한 몇 그루는 잎이 거의 없어요. 반면 낮고 탄탄한 야자수는 파릇파릇한 상태입니다.  이번 강릉여행에서 야자수가 심어진 3곳의 해변(경포, 강문, 안목) 모두 상황은 비슷했습니다. 아직까지는 야자수를 잘 골라서 인증샷을 찍어야 하는 상황. 성수기가 시작되는 7월 초까지는 제대로 살아나기를 바라봅니다.  강릉은 여름. 벌써 더워요☀️☀️☀️그래도 안목해변에는 ANMOK BEACH라고 쓰인 구조물 덕분에 여름 분위기는 더 나는 것 같아요!!  4. 안목해변 포토존 강릉의 모든 해변에는 시그니처 포토존을 만들어 두었습니다. 안목해변을 상징하는 포토존은 초대형 커피잔. 데크를 따라 모래를 밟지 않고도 백사장 한가운데까지 걸어갈 수 있어요. 커피잔 반대쪽이 벤치구조로 되어 있으니, 거기 앉아서 바다를 배경으로 사진 찍으면 됩니다.    앞서 언급했듯 안목해변 바다속에는 침식방지 시설이 숨겨져 있어요. 그래서 수면 위로 인공 암초가 보이는데 암초 위에서 물새가 쉬어가는 모습도 목격됩니다. 5. 안목해변 놀거리 - 스피드보트 여름시즌 강릉여행을 간다면 해상레포츠는 빼놓을 수 없겠죠. 안목해변에도 스피드보트가 운영중이었어요. 보트를 타고 빠른 속도로 질주하는 액티비티. 모래사장에 간이 선착장이 있어서 즉석에서 타고 내릴 수 있습니다.  스피드보트 탑승장6. 강릉카페 보사노바의 오션뷰내돈내산리뷰 강릉 오션뷰카페 보사노바에서 촬영한 360도 사진보사노바 커피로스터스강원도 강릉시 창해로14번길 28 수많은 카페 중에서 보사노바를 선택한 이유는 두 가지. 테라스와 루프탑을 제대로 갖추고 있다는 점과 커피를 직접 로스팅하는 로스터리를 겸하고 있기 때문이었어요.  안목해변 카페는 대부분 오션뷰지만, 어떤 카페는 실내에서만 바깥 풍경을 봐야 하는 제약이 있더라고요. 하지만 보사노바는 1층에서 2층으로 올라가서 주문을 하고, 3층은 실내공간, 4층은 테라스, 5층 루프탑까지 올라갈 수 있습니다. 그중에서 4층 테라스의 인기가 가장 높아요.   3층 실내공간4층 테라스와 5층 루프탑 5층으로 올라가는 계단루프탑에서 찍은 안목해변의 겨울과 여름 풍경  바다 보며 '아아' 한잔 마시기 딱 좋은 계절이 찾아왔습니다. 올여름, 야자수 만나러 강릉바다로 떠나보실래요? 강릉 가볼만한곳 안목해변 포함, 강릉해변 3곳을 소개한 영상👇👇👇    한적한 해변을 찾고 있다면  사천진해변의 오션뷰카페 👇👇👇 강릉 바다뷰 카페 [곳] 하늘계단 포토스팟과 사천진 해수욕장바다색이 예뻐서 마치 여름바다 같았던 - 한적함이 돋보이는 강릉 사천진 해수욕장 카페 곳의 하늘계단 위...blog.naver.com 인스타에서도 만나요👇👇👇 제이민 (@jeymin.ny) • Instagram photos and videos1,972 Followers, 183 Following, 666 Posts - See Instagram photos and videos from 제이민 (@jeymin.ny)www.instagram.com ​ 
이번 여행은 제가 계획하고 진행하기로 했기 때문에 뭔가 책임감이 크게 다가왔던 것 같아요.무엇보다 망치지 않을 여행을 위해 제주 서귀포 가볼만한곳을 열심히 찾았어요.​1. 새연교​주소 : 제주 서귀포시 서홍동입장시간 : 24시간 전화번호 : 064-760-3471 바람이 시원하고 새섬과 이어주는 새연교를 방문하게 되었어요.푸른 바다와 함께 할 수 있는 이곳은 서귀포에 왔다면 꼭 들러야 하는 곳이기도 해요. 마치 저희를 반겨주는 듯 날씨가 무척 좋았던 날 중 하루로 기억됐어요.그래서 인지 새연교를 찾은 관광객들도 정말 많았는데요. 이런 멋있는 풍경과 함께 하는 새연교에서 열심히 산책했어요.그리고 사진도 여러 장 찍으면서 오늘을 추억하기에 바빴죠. 주변 푸릇한 나무와 아름다운 바다의 조화는 아름답게 느껴졌어요.왜 이곳을 들러야 하는지 단번에 알 수 있었던 풍경은 여유로움을 만끽하게 만들었어요. 새연교에 올라와 보니 아까와는 또 다른 매력이 풍겨왔는데요.시원한 바다 바람을 맞고 있다 보니 기분이 절로 좋아지는 듯 했어요.​​2. 허니문하우스​주소 : 제주 서귀포시 칠십리로 228-13영업시간 : 매일 10:00 - 18:30전화번호 : 070-4277-9922 새연교를 다녀온 뒤 잠시 햇빛을 피하기 위해 다른 곳을 찾아가기로 했어요.바로 허니문하우스라는 카페인데 이곳도 제주 서귀포 가볼만한곳 중 하나에요. 카페로 가는 길은 무척 아름답고 이국적이게 느껴졌어요.마치 외국에 와있는 듯한 느낌도 들었고 왠지 하얀 드레스를 입어야 할 것 같은 느낌도 들었어요. 카페 규모는 굉장히 웅장하고 크게 느껴졌고 마치 신전을 걷는 듯한 느낌이 들었어요.내부로 들어서면 산책을 즐기기도 좋더라고요. 안으로 들어가니 테이블이 정말 많았기 때문에 낮을 자리도 넉넉했어요.게다가 테이블 간 거리가 멀찍이 떨어져 있기 때문에 더욱 좋았던 것 같아요. 통유리로 인테리어가 되어 있었는데 그 밖을 들여다 보면 감탄이 절로 나와요.바로 푸른 바다가 보이기 때문이었는데 이 장관을 바라보며 즐기는 음료는 최고예요.​​3. 외돌개​주소 : 제주 서귀포시 서홍동 791입장시간 : 24시간전화번호 : 064-760-3192 카페를 갔다가 제주 서귀포 가볼만한곳이라고 할 수 있는 외돌개를 갔어요.정말 날씨가 한 몫 한 것 같은 느낌 사진 상으로도 느껴지지 않으신가요? 올레길이 있었는데 길게 뻗어진 산책로라 걷기 편했던 것 같아요.오르막길이 적어서 걸을 때 그리 지치지 않게 만들기 때문에 제격이에요. 외돌개까지는 얼마 걷지 않아도 되기 때문에 금방 그 모습을 볼 수 있었어요.어느새 나무 사이로 보이는 외돌개는 아름다운 모습을 자아냈어요. 곳곳에 포토존이 있기 때문에 사진을 남기기에도 딱 적당했어요.솔직히 포토존이 아니더라도 찍는 모든 곳이 명소라고 해도 과언이 아닌 듯 해요. 외돌개를 바라보며 멍을 때렸는데 이게 바로 바다멍이 아닐까 싶어요.계속 멍하니 쳐다 보고 있으니 배가 고파지기 시작했어요.​​4. 중문고등어쌈밥​주소 : 제주 서귀포시 일주서로 1240영업시간 : 매일 09:00-20:30전화번호 : 0507-1361-2457 아쉽게도 제주 서귀포 가볼만한곳인 외돌개를 뒤에 두고 맛있는 밥을 먹기로 했어요.그렇게 제가 짠 계획에는 중문에 크게 자리 잡고 있었던 중문고등어쌈밥이 포함되어 있었는데요. 주문한 후 모든 음식들이 테이블 위에 가득 채워지기 시작했는데요.테이블 위의 모습을 보고 있으니 눈이 휘둥그레 커지면서 감탄하지 않을 수 없겠더라고요. 특히 이곳의 고등어조림은 양념 자체가 맛있기 때문에 만족스러웠어요.양념이 고등어 사이사이에 배어 있어 씹는 맛도 좋았지만 고등어에서 느껴지는 부드러움이 최고였어요. 취향에 맞게 쌈을 싸 먹어 보았는데 엄지가 절로 올라가는 맛이었어요.좋은 풍경을 보고 온 뒤라 그런지 몰라도 야채에서 신선함도 느껴진 식사였지 않았나 싶어요. 뒤이어 장미공원으로 발걸음 하기로 했는데 이곳은 식전이나 식후에 들러도 좋겠더라고요.근처에 가자마자 산뜻한 꽃내음을 맡기에도 제격이었어요.​​5. 황우지해안​주소 : 제주 서귀포시 서홍동 766-1입장시간 : 24시간 든든히 밥을 먹고 다른 제주 서귀포 가볼만한곳인 황우지해안으로 가보았어요.식사를 한 후라 그런지 발걸음이 가볍고 좋더라고요. 정말 더운 날씨였는데 사람은 정말 많았던 이번 여행이었어요.그렇다 보니 그 수많은 사람들이 더위를 피해 물놀이를 하고 있더라고요. 캠핑 분위기도 났을 뿐만 아니라 남녀노소 구분 없이 하나같이 모두 즐거워 보였어요.이곳은 가족 단위로 들러서 추억을 남기기에도 딱 좋은 듯한 공간이지 않았나 싶어요. 옷을 챙겨오지 않았던 게 얼마나 아쉽게 느껴졌는지 몰라요.왜냐하면 옷이 없어 시원한 물 속에 들어가 물놀이를 즐기지 못했기 때문인데요. 하지만 간단하게 발을 담구어 조금이라도 더위를 피하기에는 좋지 않았나 싶어요.에메랄드빛 바다도 보고 이곳에서 재미있게 즐기고 있는 사람들을 보고 있으니 힐링이 절로 되는 듯 했어요.  제가 계획했던 여행이었지만 저 포함 모두가 만족스러웠던 하루하루를 보낼 수 있었기 때문에 괜히 기분이 좋더라고요.제주 서귀포 가볼만한곳도 들르고 맛있는 음식도 함께 하니 더욱 의미가 깊지 않았나 싶어요. 새연교제주특별자치도 서귀포시 서홍동허니문하우스제주특별자치도 서귀포시 칠십리로 228-13외돌개제주특별자치도 서귀포시 서홍동 791중문고등어쌈밥제주특별자치도 서귀포시 일주서로 1240 1층황우지해안제주특별자치도 서귀포시 서홍동  766-1 ​​* 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기 입니다 
​ 서유럽국가 프랑스 파리 가볼만한곳베르시빌라주 ×  베르시 공원​ ​ 프랑스 파리 여행 중주요 관광지를 다 가보았다면,복잡한 거리에서 조금 벗어나현지인들이 일상 속 즐겨찾는곳을한번 거닐어 보는건 어떨까?​오늘은 공원/쇼핑/식사/여가 등한 곳에서 모든것을 즐길 수 있는파리 만남의 장소 중 한 곳,아기자기하지만 있을건 다 있는베르시 빌라주와 공원을 소개해보려고 한다 :)​​ 파리 베르시 공원Parc de Bercy​파리 12구에 위치한 베르시 공원은14호선 Cour Saint-Émilion 역에 내리면만날 수 있는사랑스럽고 아기자기한 분위기를 가진파리의 공원이다.​​ ​공원은 크게 3파트로 나뉘어져 있고보기보다 매우 큰편인데베르시빌라주와 가까운 베르시공원 쪽은작고 아기자기한편이다.​수로 옆 잔디밭에는주말이 되면 피크닉을 즐기는 사람들이 많아서언제나 여유롭고 기분좋은 에너지로 가득하다.​​ ​로맨틱한 버드나무 아래에서-  ​ ​계단을 올라 다리를 건너면좀 더 넓은 베르시공원 중간 정원으로 이어진다.​이곳은 꽃과 식물들이 좀 더 다양하고짜임새있게 가꾸어져있어정원 곳곳을 다니며 산책하는 재미가 있다.​​ 여러 종류의 장미가 흐드러지게 핀 정원​베르시 공원은 베르시빌라주에서쇼핑이나 식사 후, 혹은 영화 관람 후초록초록한 풍경을 보며기분전환하기에 너무 좋다.​해가 늦게 지는 여름엔저녁 9시반까지 공원 문이 열려있다 :)​​ 베르시 빌라주Bercy Village​아기자기한 상점과 레스토랑이 즐비한 쇼핑거리베르시빌라주​작은 집들이 쪼로록 붙은 형태라 왠지 귀엽다.​​  ​​나는 이곳에 간단한 선물 살 일이 있을 때자주 들리는 편이다.​사실 복잡하고 막힌 공간에서 쇼핑하는것을별로 좋아하지 않는편인데,이곳은 바깥에서 쇼핑할 수 있고원하는 매장만 딱 들어갈 수 있어서간편하게 쇼핑하고 싶은 날 딱 좋다.​다망프레르, 마쥬, 벤시몽,산드로, 세포라, 리바이스, 니콜라(와인샵), Fnac, 프라고나, 올리비에엔코,애견샵 아니말리 등괜찮은 부티크들이 모여있다.​  베르시빌라주 쇼핑 OLIVIERS&CO ​​그 중 올리비에 앤 코는내가 특히 사랑하는 곳 중 하나.특히 어린이집 선생님께간단하게 선물할 일이 생긴다거나 하면올리비에앤코 트러플 소금·오일 세트를자주 선물했다. ㅋㅋㅋ​내가 이집의 트러플오일을참 좋아하기때문에 ㅎㅎ​​ ​식전에 간단하게 술과 함께 즐길 수 있는짭짤한 비스킷, 올리브, 토마토마리네이드,타프나드, 트러플 소금이 들어간 견과류 등​​ 다양한 종류의 발사믹(식초)맨 위의 라임올리브오일, 맨 아래 오른쪽 고추오일 추천​올리브유, 발사믹의 종류가 너무 다양해서뭘 사야할지 모르겠다면시식해보고 원하는 맛으로 고르면 된다 :)​나는 이집의 라임 올리브유, 트러플 오일,매콤한 고추 오일을 특히나 좋아해서집에 떨어지지않게 꼭 구비해두는편이다.(트러플오일과 고추오일은파스타에 뿌려먹으면 진짜 맛있다.)​맛있고 가성비도 좋은 올리브유 브랜드올리비에앤코​이번에 한국 여행 선물용으로 나눠주려고250유로치 구매해놓았다 :)(찐 애정 브랜드🧡)​ Fragonard ​베르시빌라주에서 추천하는또 다른 부티크 중 한곳, 프라고나​이곳은 향수, 바디용품 등향이 좋은 제품들로 유명하다. 5성급 호텔에서도 어메니티로 사용할 정도로괜찮은 퀄리티를 자랑한다.​근데, 나는 그런것보다는이집의 소품과 의류를 특히 애정하는편.​테마에 따라 다르지만보통 프랑스 느낌 물씬 나는 물건들이 가득해서한국 사는 지인들에게 프랑스 감성 뿜뿜하는기념품 선물을 주고 싶을 때 들려보는 편이다.​프라고나 의류는 약간 벤시몽 느낌도 들면서조금 더 여성스럽고 패턴이 고급스러운 느낌이들어서 좋아한다. 가격도 괜찮고 :)​​프라고나는 마레 지구, 생제르망에도 있고파리 곳곳에서 쉽게 찾아볼 수 있다.​​  베르시빌라주 음식점 Frog공원쪽을 향하는 테라스가 기분 좋은 펍프로그​​   ​​프로그는 맛있는 생맥주 한잔과 함께버거나 튀김류가 땡길 때 자주 온다 :)​특히 텍사스 치킨윙은 7€에 양이 혜자고바삭바삭하게 잘 튀겨서 참 좋아하는 메뉴다.급하게 치킨이 고플때는 여기로❤️❤️​나눠먹는 안주 플래터도 참 괜찮고사이드 고구마 튀김도 매력적이다.​*키즈메뉴도 미친 가성비를 자랑하는곳..👍🏻​​ Hanoi Caphe ​베르시빌라주 베트남 음식점 하노이카페​맛은 13구 현지인 쌀국수 맛과는 좀 다르고요상시러웠지만 분위기만은 좋았던곳​연유커피만은 괜찮았다. ㅎㅎ​​ Paradis du Fruit ​브런치 음식 맛집 파라디 듀 프뤼​전에 한번 포스팅 했던곳으로테라스가 정말 예쁘고과일 전문점이라 생과일 관련 메뉴가 정말 맛있다.​음식들이 전반적으로 깔끔하고 구성이 좋고여자들이 딱 좋아할만한 분위기의웰빙 레스토랑이다.​​ 아모리노 ​프랑스 꽃 아이스크림하면 떠오르는 이곳​  Factory & Co​​뉴욕 치즈케익이 먹고 싶을때면 여기로~파리 살이 초반에 자주 사먹었던추억의 팩토리앤코 치즈케익 ㅎㅎ​베이글 버거 같은것도 팔고디저트까지 꽤 괜찮은 패스트푸드점​베르시빌라주에 미국 유명 햄버거 가게Five guys 파이브 가이즈가 생기고 난 뒤엔아쉽게도 발걸음을 잘 안하게 된다.​​ 베르시 공원 앞 스타벅스​초록초록한 바깥 풍경이 감성돋는베르시 공원 앞 스타벅스​공원이 보이는 뷰가 좋은좋아하는 파리 스타벅스 중 한곳이다.​평일 낮엔 사람이 별로 없어서공부하거나 노트북 들고 작업하기 좋은 곳​​ ​​스벅에서 음료랑 디저트 사들고바로 앞 공원에서 피크닉을 즐겨도 좋다.​  ​파리 여행 중베르시 빌라주와 공원에서여유로운 시간을 한번 가져보세요.​밤이 되면 분위기가 더 좋아요! :)​​​서유럽국가 프랑스 파리 가볼만한 곳▼▼▼▼▼ 파리 여행 때 가볼만한 곳, 오랑주리 미술관파리 여행 때 가볼만한 곳 튈르리 정원에 위치한 오랑주리 미술관 파리로 여행 오는 경우 가까운 지베르니...blog.naver.com 30주년 맞은 파리 디즈니랜드 (할인 티켓, 레스토랑, 일루미네이션)파리여행 필수 코스 ! 파리 디즈니랜드 (할인 티켓, 레스토랑 추천, 일루미네이션) 티켓 예매 후 방문해야...blog.naver.com 파리여행 코스 :: 파리 시청 - 노트르담 대성당 - 셰익스피어앤컴퍼니센느강이 흐르는 파리 초 중심가. 파리에 살고 있음에도 이 부근에 올 때면 항상 여행하는 기분이 든다. 역...blog.naver.com ​ 
[포항 가볼만한곳] 구룡포 일본인가옥거리 - 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 포토존 많은 포항 여행코스  안녕하세요 잇님들!^^벌써 6월인데 이번 한달도 화이팅하시구용!!^^6월도 저의 1일 1포스팅 모드는 계속되니깐 기대해주셔욤~~오늘은 우리부부 지난 봄에 갔었던 포항 쪽에 포토존이 많은 여행코스 한곳을 포스팅 해볼께요.  포항 호미곶에서 즐거운 시간을 보낸 우리부부는 바로 숙소에 들어가기에는 너무 아쉬워서 포항 가볼만한곳 중에 유명한 곳을 가보기로 했어요.때마침 포항 호미곶에서 멀지 않은 곳에 드라마 촬영지로 유명한 포항 여행코스 한곳이 있길래 여기서 시간을 보내기로 결정!!​오늘 포스팅할 곳은 포항 가볼만한곳 중에 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 포토존 많은 포항 여행코스 '구룡포 일본인가옥거리' 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리 주소: 경북 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리주차장 유무: 주차장 있음​ ​이번 우리부부가 간 곳은 포항 여행코스 중에 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 '구룡포 일본인가옥거리'일단 주차는 입구 맞은편에 규모가 있는 주차장이 있어서 우리부부는 편하게 주차를 할 수 있었어요.​  ​가옥거리로 들어가는 입구에서부터 세월의 흔적이 느껴지는 특유의 감성이 뿜뿜하는 분위기는 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰어요.그리고 입구 옆으로는 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 포항 여행코스답게 해당 현수막이 걸려있었어요.우리부부 동백꽃필무렵이라는 드라마를 정말 재밌게 봐서 그런지 본격적인 관람 모드를 발동하기 전부터 설레는 마음이 뿜뿜!​ ​입구 안으로 들어서면 구룡포 일본인가옥거리 내에 동백꽃필무렵 포토존이 표시되어 있는 커다란 안내판이 우리부부를 반기는 듯한 느낌이 딱!특히 포토존 몇군데는 우리부부도 알고 있을 정도로 유명해서 눈에 확 띄더라구요.우리부부는 가옥거리를 돌아보면서 포토존이 보이면 인증샷 타임을 가져보기로 했답니다.​ ​입구에서 안쪽으로 들어가면 사거리가 나오는데 일단 우리부부 계단이 있는 직진 방향부터 구경 모드를 발동해보기로 했어요.계단 끝까지 올라오면 저멀리 구룡포항과 바다뷰 그리고 구룡포 일본인가옥거리의 풍경이 서로 조화를 이루면서 말도안되게 멋진 경관을 표현해줬어요!바로 여기가 동백꽃필무렵 포스터 사진에 나오는 풍경인데 여기 메인 포토존이라고 할 수 있지욤~^^​ ​우리부부가 올라왔을때는 사람이 없길래 얼른 인생샷을 남기기위한 인증샷 모드 발동!^^포항 가볼만한곳 중에 포토존이 매력적인 여행코스답게 계단 아래 풍경이 너무 멋져서 그런지 어떻게 찍어도 느낌있는 뒷모습샷이 나오더라구요.​  ​계단을 오른 후 오른쪽 방향으로 쭉 가다보면 동백이집이 나오는데 TV에서 봤던 장면을 직접 와보니깐 인증샷 본능이 뿜뿜!^^우리부부는 얼른 동백이집 앞에서 여러 포즈를 취하며 느낌있는 인증샷을 남기기 위한 찰칵타임 스타트~!^^근데 생각보다 느낌있는 사진을 못 남겨서 약간 아쉬웠어용~~^^하지만 포토존은 아직 많이 남아있으니깐 화이팅!!​ ​계단으로 내려와서 좌측 골목이 구룡포 근대역사관이 있는 방향인데요.골목안에는 세월의 흔적이 느껴지는 다양한 형태의 일본가옥들이 자리잡고 있었는데 특유의 감성이 뿜뿜하더라구요.​ ​동시에 골목을 배경으로 우리부부의 뒷모습 인증샷 타임이 시작되었는데 느낌있는 사진을 몇개 남길 수 있었어요.골목 중간중간에 카페, 식당 등 상점들이 있었는데 우리부부는 평일에 가서 그런지 문닫은 곳이 생각보다 많았어요.조금 아쉬웠지만 다음에 또 오면 되니깐욤?^^​ ​일본가옥거리를 어느정도 구경하다보니 구룡포 근대역사관 쪽으로 도착한 우리부부!하지만... 우리부부가 갔을때는 휴관일~~^^;;;여기도 다음에 와보는걸로~^^​ ​다시 계단이 있는 사거리로 와서 입구를 바라보고 오른쪽으로 가면 동백꽃필무렵을 봤다면 무조건 알고 있는 까멜리아가 있는 곳인데요!까멜리아로 가는 골목길도 구룡포 일본인가옥거리 특유의 감성이 묻어나있었는데 우리부부의 인증샷 타임은 계속되었지욤~^^​ ​구룡포 일본인가옥거리 메인 포토존 중에 하나인 까멜리아 앞에는 이미 많은 사람들이 인증샷 타임을 가지고 있었는데요.​ ​차례가 다가오자 우리부부는 까멜리아 가게 앞에서 인증샷 한장 얼른 남긴 후 다음 사람한데 토스했답니당~^^다음 사람을 위해서 엄청 급하게 인증샷 타임을 가져서 그런지 사진이 영~~ㅎㅎㅎ그래도 인증샷 남겼으니깐 괜찮아욤~^^​ ​까멜리아 바로 옆에는 동백서점이라는 기념품샵이 있었는데 궁금해서 들어가봤는데요.​ ​동백꽃필무렵 굿즈부터 다양한 기념품들을 판매하고 있었는데 우리부부의 아이쇼핑모드가 발동되었지욤~^^​  ​기념품샵에서 빠질 수 없는 볼펜부터 머리삔, 에코백 등 감성 터지는 기념품들이 진열되어 있었는데 기념품 하나하나 느낌있고 이뻤어용~^^​ ​기념품을 구경하다보니 어디랑 연결된 통로가 보였는데 바로 옆에는 까멜리아 카페가 있더라구요.여기서 티타임을 가지고 싶었지만 우리부부 평소 포항에 오면 가보고싶었던 카페가 있어서 여기도 다음에 가보기로 했답니다~^^​   구룡포 일본인가옥거리에서 즐거운 시간을 보낸 우리부부는 티타임이 땡기기 시작해서 커피 한잔하러 고고씽~!^^포항 가볼만한곳 중에 동백꽃필무렵 촬영지로 유명한 포토존 많은 포항 여행코스를 찾는다면 여기 한번 가보세욤~^^  ​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.우리부부의 포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^     ​ 
 까지 가서 포차 뿌시고 온 유징유 빠이팅 영도 포장마차   영도 포장마차는 정말 가 보고 싶었던 명소 중 하나였어요. 서울 종로, 강변, 중랑에 이어  영도까지 가서 포차거리 뿌시고 온 유징유 역시 대단해.  영도 포장마차거리는 영도대교가 보이고, 항구가 보이는 멋진 거리였는데요. 해녀촌에 다녀오고 들른 곳이라서 이 날 하루가 더욱 길고, 알찼답니다.​  영도 가볼만한곳​​ 영도 가볼만한 곳으로 저의 원픽은 해녀촌이었어요. 하지만 저와 일행 모두 해녀촌보단 영도 포장마차거리에 푹 빠져버렸는데요~ 분위기도 너무 좋고 서울과는 확 다른 포차거리 분위기가 마음에 쏙 들었어요.​​ ​영도는 저희 숙소였던 해운대에서는 멀어서 이동하는데 진이 빠지긴 했지만  영도 자체는 교통 인프라가 좋은 편이고 주변에도 가볼만한 곳이 많다보니 여행지로 강력 추천이에요. ​일단  영도 가볼만한곳으로는 해녀촌이 유명하고, 요즘은 흰여울마을의 카페거리, 봉래동 창고골목 등 sns감성을 충족하는 장소도 많거든요. 또 영도대교만 건너면 자갈치시장과 국제시장, 깡통시장 등의 핫플이 바로 나오니 주변 볼거리까지 충분합니다.​흰여울마을은 영화 변호사 촬영지로 잠깐 유명해지기도 했는데, 요즘은 아기자기한 카페거리로  영도 가볼만한곳으로 인기라고 해요. 저희는 택시에서 지나가면서 보고 온 게 다이긴 하지만 아예 영도를 중심으로 여행계획을 짜도 좋겠다 싶을 정도로 볼거리가 많았어요.​  포장마차 거리​ 포장마차거리로 유명한 곳은 오늘 소개하는 영도 지역과, 해운대, 남포동이 있어요. 남포동은 서울의 흔한 포차거리와 비슷했고, 해운대는 랍스터를 주문하는 포차거리로 유명하죠!​  영도 포장마차 거리라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82 ​위치는 라발스호텔로 찍고 가시면 됩니다. 포차거리는 오후 5시쯤부터 차차 오픈한다고 택시 기사님께서 알려주셨어요. 화장실은 관광안내센터를 이용하면 된다는 꿀팁까지..ㅎㅎ​ 영도관광안내센터광역시 영도구 봉래나루로 79 영도관광안내센터 ​오후 5시 30분쯤 도착했는데 이미 대부분 만석이었고 특히 바다 앞 테이블은 전부 만석이었어요.​  ​처음에 바 테이블이 아닌, 바다 바로 옆 테이블을 앉고 싶어서 헤매다가 오픈 준비중인 점포 몇 군데를 기다렸는데 사장님들이 너무 무섭게 말씀하셔서 기다리다가 포기하고 다른 자리로 앉았어요ㅠㅠ​ ​그렇게 저희가 앉은 곳은 무명초라는 곳이었고 사장님 정말 친절하시고  음식솜씨 최고셨어요.음식은 대부분 2만원으로 형성되어있는듯 합니다.​ ​기본찬으로 알감자랑 방울토마토, 오이가 나와요.​  ​영도 포장마차 오면 LA갈비 먹어줘야 한대서 LA갈비와 조개탕을 먼저 주문해봤어요. 그리고 대선은 필수~​ ​주택가 인접 지역이므로 과도한 고성방가는 삼가하시길..​ ​엄청 북적북적하죠?​ ​LA갈비는 2개 시키고 싶을 정도로 정말 맛있었어요. 2만원에 이 정도면 나쁘지 않았던 가격대 같았고, 특히 갈비가 너무 짜지도 않고 적당히 달달하고 짭쪼롬해서 밥보단 술안주로 적절한 정도의 양념이었어요. 물론 밥이랑 먹어도 맛있을 맛ㅎㅎ​  ​가끔 연기가 올라와서 눈이 맵기도 하지만..ㅋㅋㅋ 시야를 가리기도 하지만.. 그래도 너무 매력적인 공간이었던 것 같아요.  영도 가볼만한곳으로 원픽 꼽을만 하죠?​  ​주문 실수가 있었지만~ 조개탕 뚝딱 만들어주셨어요. 조개도 큼지막한 조개부터 자잘한 조개까지 다양하게 넣어 주셨어요. 국물은 말 할 것도 없이 시원하고 칼칼한 맛에 소주가 술술 들어갔답니다. 조개 살도 많았는데 국물에 계속 손이 갈 정도로 얼큰하고 칼칼한 맛이 일품이었어요.​​ ​바로 옆에서 고갈비 구워지는 모습 보니 계속 음식을 주문하게 되더라고요.​ ​고갈비는 좀 타긴 했는데 너무 탄 부분만 떼면 먹을만한 정도였어요. 고등어 살이 탱글탱글하고  고갈비 특유의 짭짤한 맛이 매력이었어요.​ ​해 저무는 모습도 매력있고,  포장마차거리 중 저는  영도가 최고인듯!​ ​상차림은 좀 지저분하지만.. 담요 덕분에 춥지 않고 따뜻하게 술자리 즐길 수 있었어요 :)​ ​간단히 대선 5병 마시고 또 다시 해운대로 이동합니다~​  ​보통  영도 가볼만한곳으로 이 곳 포차거리는 잘 모르시는데, 사진 보더니 다들 여기 어디냐고 물어보고 궁금해하더라고요. 오래 전부터 현지인들이 사랑하는 거리로 유명했는데, 요즘은 sns로 입소문을 타 관광객들의 인기도 상승중인 듯 해요.​ ​ 영도 포창마차거리에서 작년에는 점포 한 곳에서 화재가 일어나 점포 8개가 소실되어 몇천만원의 재산 피해가 일어나기도 했다고 해요. 인명 피해가 없는 게 다행이긴 하지만, 비슷한 화재사고가 또 일어나지 않도록 안전까지 확보가 되면 좋겠다는 생각이 듭니다.​​​  2박 3일, 핫했던 여행 프롤로그여자 넷이 떠난  2박3일 여행 프롤로그  2박3일 갑분부 갑자기 분위기 으로 얼렁뚱땅 잡기 시...blog.naver.com ​핫하디 핫했던  2박3일 여행 프롤로그는 위 포스팅 확인해주시고 여행기 차근 차근 올릴테니 기대해주세요 :>​ ​ 
 ​제주 애월 가볼만한곳 애월 해안도로 카페거리투어  ​​요즘따라 한달에 한번씩 제주도를 찾게 되는데요날씨와 계절에 따라 다른 분위기를 즐길 수 있기에제주도는 갈때마다 즐거운 여행지입니다.​그 중 제가 제주도에 방문하면 꼭 찾는 곳이제주공항과 가까운 제주 애월인데요.최근에 다녀온 정보를 모아모아서 제주 애월 가볼만한곳을 정리해봅니다.​​​​ 1. 애월 해안도로 드라이브 제주 제주시 애월읍 애월해안로 713구엄 어촌체험마을​제주도 여행에서 빠질 수 없는것이 해안도로 드라이브특히 제주공항과 가깝고 다이나믹한 코스가 좋아애월 해안도로를 참 좋아하는데요.​그래서 제가 제주 애월 가볼만한곳으로 1순위로 손꼽고 많은 지인들에게 추천하고 있어요​ ​ 애월해안도로는 제주공항에서 애월방향으로 이동가문동입구 사거리에서 우회전하여애월해안로를 따라 가시면 해안도로 연결초입부터 제주도 정취를 물씬 느낄 수 있어요.​ ​보다 정확하게 네비게이션을 찍고 이동하고 싶다면구엄어촌체험마을이나 애월 동양콘도입구를 검색하면보다 쉽게 제주 애월 가볼만한 곳인 애월해안도로로 쉽게 오실 수 있습니다.  ​이곳을 지날때면 창문을 열고 꼭 bgm으로 제주도 푸른밤을 듣는데 파도와 함께 내가 제주에 왔구나 다시 한번 느끼게 되는 순간이에요.​ ​애월해안도로는 루트는 다음과 같습니다 가문동입구사거리에서 시작해 경유지 구엄 어촌체험마을, 스타벅스 제주애월DT점애월항, 한담해변, 곽지해수욕장까지 돌면 완벽한 해안도로로 드라이브를 즐길 수 있어요.​ ​특히 마지막 코스인 곽지해수욕장은 고운 입자의 모래가 있는 해변가에서 바다를 볼 수 있어제주바다를 제대로 보고 싶다면 꼭 추천해요.​ 그럼 본격적으로 애월해안도로와 함께 애월 카페투어를 즐기면 좋은제주 애월 가볼만한 곳을 소개해요​ 2. 레이지펌프제주 제주시 애월읍 애월북서길 32 lazypump매일 09:00 - 20:00 19:30 라스트오더​애월 해안도로 드라이브를 즐기면서 가장 방문하기 좋은 애월 카페거리에  숨은 사진명소 레이지 펌프​과거 양어장으로 물을 긷던 펌프장을개조하여 근사한 오션뷰 카페로 변신시킨곳으로우선, 주차전쟁인 애월카페에서 그나마넓은 주차장을 갖고 있어 주차하기 편한 카페입니다.​​ ​1층  입구에서 음료를 주문하면 되는데요베이커리 종류는 별로 없지만 비주얼이 훌륭해빵과 이곳의 시그니쳐 음료도 함께 주문하고오션뷰로 꾸며진 2층으로 올라와 보았어요​ ​2층에 사람들이 꽤 많아 명당 자리를 못 차지해방황을 하고 있었는데 알고보니 3층에도 자리가 있네요실내지만 왠지 실외에 있는 느낌이 드는게한쪽면을 통창문으로 설치되어 있어 카페에서 편안하게 제주바다를 감상할 수 있어요.​ ​오션뷰로 인증샷을 찍어주고 빠로 주문한 카페라떼와 시그니쳐 티그리고 베이커리를 맛을 보았어요.당근 케이크는 그냥 쏘쏘했지만 그대 이상으로 치즈 바게트가 맛있는게분명히 배가 부르다고 덜 시키자고 했으면커피와 함께 순식간에 다 먹었다는 ​​ ​그리고 레이지펌프에서 빠질 수 없는 인증샷친구와 함께 사이좋게 서로의 사진을 찍어주고제주도만의 풍경을 담아 멋진 사진을 완성했네요.​​​ 3. 카페 노티드 제주제주 제주시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층매일 10:00 - 20:00​제주 애월 가볼만한 곳에서 빠질 수 없는 제주 노티드도넛을 구입하기 위해 1시간 대기는 필수일정도로 전국적으로 핫한 노티드도넛.​ ​특히 제주도 애월에 위치한 지점 경우,애월 카페거리에서 가장 이쁜 곳에 자리를 잡고 있어요지금은 인증샷 명소도 많은 분들이 찾고 있답니다.​​ ​최근에는 네이버 사전예약으로 긴 줄을 서지 않고도 쉽게 구입하는 방법이 생겼지만그래도 노티드는 줄서서 구입하는 맛이 있죠 ㅎ워낙 내부가 좁다보니 자연스럽게 생기는 줄​대신, 늦게 가면 선택할 수 있는 도넛이 없어꼭 먹고 싶다면 오픈시간대를 추천해드려요 ​ ​이제는 서울에도 매장이 다양해지면서노티드도넛을 맛 보시는 분들이 많은데요제주도에만 있는 메뉴가 있으니 애월 노티드에서 그런 메뉴를 공략하는것도 좋아요​개인적으로 30분까지 웨이팅이라면 도전 추천그 이상이라면 그냥 포기하고 더 맛있는거 드세요 ​​​​ 4. 모립제주 제주시 애월읍 애월로1길 26-7매일 10:30 - 19:00 18:30 라스트오더​언제나 사람많고 복잡한 애월 카페거리에서 조금은 조용한 시간을 보고 싶다면 주택을 개조해서 만든 애월카페 모립을 추천해요.​  ​애월 카페거리 주차장 골목에서 유연히 발견한곳으로노티드 뒷편에 위치한 작은 카페입니다.​들어가는 순간 은은한 인센스향이 마음을 안정시키고무엇보다 내부가 심플하면서 고즈넉한게 잠시 쉬게 딱 좋은 애월카페랍니다 ​​  ​이곳은 커피에 진심인곳으로 원두도 상당히 신경쓰고 핸드드립을 하고 있어 주문하면 시간이 좀 걸려요​하지만 직접 원두를 갈고 커피를 내리는 모습을 볼 수 있어음료가 나오는 시간 동안 어떤 커피맛이 나올지기대하는 재미가 있더라구요​​ ​이날 수국 커피와 티와 그리고 앙버터 모나카를 주문창문의 햇살을 그대로 비추는게 참 분위기 있네요​우선, 커피가 역시나 수준급으로 맛있어요하지만 그만큼 가격은 깡패라는...무려 8천원하지만 최근 맛없는 커피도 5~6천원에 받고 있는제주도의 물가를 생각하면 어느 정도 용서가 되네요​​​​​ 5. 애월빵공장앤카페제주 제주시 애월읍 금성5길 42-15매일 09:00 - 19:30 19:00 라스트오더​애월 곽지해수욕장에 위치한 애월빵공장앤카페애월해안도로 드라이브의 마지막코스인에메랄드빛 바다를 자랑하는 곽지해수욕장을느긋하게 바라보면서 즐길 수 있는 곳입니다.​ ​곽지해수욕장을 구경하고 산책로를 따라 걷다보니자연스럽게 만나게 된 애월빵공장앤커피​알고보니 이 건물에는 카페&식당 그리고 숙소까지 다양한 시설이 모여 있더라구요 ​​ ​베이커리 코너는 좁은편인데 오히려 내부 카페공간이 넓고제주도만의 감성을 살린 빵이 많더라구요 ​ ​오션뷰를 바라보면서 먹을 수 있게야외공간을 잘 마련해두어서 이곳에서 따뜻한 햇살을 맞이면서 빵과 음료를 즐겨보았는데요.​이곳은 빵맛도 무난하지만 오션뷰가 다했던 곳으로애월해안도로 드라이브를 마무리하면서 잠시 들리기 좋은곳입니다.​​  ​​ 구엄 어촌체험마을제주특별자치도 제주시 애월읍 애월해안로 713레이지펌프제주특별자치도 제주시 애월읍 애월북서길 32 lazypump카페 노티드 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 애월로1길 24-9 1,2층모립제주특별자치도 제주시 애월읍 애월로1길 26-7애월빵공장앤카페제주특별자치도 제주시 애월읍 금성5길 42-15 ​​ 
제주 애월 가볼만한곳 애월카페거리 한담해안산책로 글, 사진 쏠트몬 ​​​아니 우리 꿍님이 제주를 그렇게 다녀도 애월카페거리 중심부의 노티드를 한 번도 안 가보셨다길래 겸사겸사 한담해안산책로도 걷고 올레길 15코스 몇 곳을 둘러봤습니다. ​​​ 요게 바로 15코스 지도인데요. ​15코스는 파란색 A코스와 녹색 B코스로 나뉘는 독특한 코스에요. ​B코스는 바다를 따라서 걷기 때문에 제주 애월 가볼만한곳 중에서도 특히 곽지해수욕장과 함께 한담 산책로가 인기지요. ​​ 잘 정리된 길을 걷기 때문에 다리 아플까 봐 걱정할 필요도 없고요. ​​ 바다를 옆으로 끼고 걷는데 제주 바다 특유의 청량하고 예쁜 푸른색을 볼 수 있어서 너무 예쁘지요. ​게다가 일몰 시간에는 불그스름한 자연이 만드는 작품을 감상하는데 그 또한 명작이라 인기가 많아요. ​시간 여유가 되시면 해가 질 때 오셔서 노을 구경을 하고 걸으시면 진짜 잊지 못할 산책이 되실 겁니다만. ​​저는 이날 여행 마지막 날인 데다가 노티드를 가고 싶어서 마음이 급해서 빨리빨리 후딱후딱 걸어야지... 막 이렇게 설레발을 쳤지요. ​​​ 애월한담공원에서 시작해서 바다 따라서 쭉쭉 걷다 보면 애월카페거리도 만날 수 있는데요. ​여기는 유독 걷는 길 자체가 바다랑 가까운 올레길이라 더더더 예쁘고 좋았어요. ​​ 카페거리에서 한담해안도로를 따라 아래로 내려가는 방법도 있는데요. ​이 코스는 일단 인기가 많은 카페 거리의 노티드, 봄날을 먼저 들렸다가 내려가니까 저처럼 마음이 덜 급해도 된다는 거 ㅎㅎ ​노티드는 항상 사람이 많아서 오픈 어택하는 거 추천하고요. ​주차장을 먼저 체크하고 어느 주차장을 갈지 정한 후에 움직이시는 게 시간 절약에 좋아요. ​위 지도에서 카페거리 컬러가 주황색으로 나와있는데요. ​그 안에 있는 주차장을 이용하시면 좀 덜 걷고 빨리 카페를 다녀와서 다른 곳으로 이동이 가능합니다. ​​​ 애월카페거리에 이렇게나 많은 카페가 있답니다. ​​개인적으로는 애월이 차가 밀려서 좋아하지 않는데 도민분들은 '애월이 요즘 인기잖아요'하시니 끄덕끄덕... ​지난번 조천에서 머물렀을 때 조용한 조천보다는 애월이 좋지 않겠냐고 하셨던 주민분의 말씀이 생각나기도 하고요. ㅋ ​그만큼 애월에 여행자가 많이 찾아가니 어느 정도 주차 지옥과 북적거림은 예상을 하고 가시면 되겠습니다. ​요즘엔 저 위에 레이지펌프라는 카페가 생겨서 애월카페 영역이 점점 더 커지고 있더라고요. ​​ 역시 위치가 제일 좋은 건 아무래도 봄날이겠지요. ​애월에 가면 무조건 노티드가 1순위라 한 번도 여기서 커피를 마셔본 기억은 없지만 ㅎㅎ 항상 지나가면서 사진은 많이 찍었어요. ​바다랑 가까이에 있고 이국적인 풍경이라 여기서 왜 드라마를 찍었는지 이해가 되지요. 끄덕끄덕~ ​​​ 이날은 바람이 쌀쌀했는데도 한담해변에서 카약 타시고 서핑하시고 와우... 이런 풍경에 애월 사랑하지요. ​​​ 봄날 포토존인데요. 요기서 꿍님의 사진 찍어드리고 저도 아무도 없는 틈을 타서 찰칵 ​​​ 멘도롱또똣이라는 드라마 촬영지로 강소라, 유연석 등의 배우가 출연했습니다. ​그 드라마가 2015년 방영이었다니 제가 진짜 많이 늙은 거 같아요 ㅋ ​​  봄날 옆쪽으로 쭉 걸어 나오면 몽상드애월과 노티드로 들어갈 수 있어요. ​​ 가는 길에는 이국적인 식물들도 만나고요. ​​​ ​몽상드애월도 2015년 지디카페로 오픈했고 2018년 경에 매각되어 주인은 바뀌었다지만 여전히 핫스팟입니다. ​​ 그도 그럴 것이 지디가 하건 말건 여기 전망과 분위기가 참 좋으니까요. ​제주에서 예쁜 카페도 많고 전망 좋은 카페도 많은데 또 딱히 애월만큼 카페들이 오밀조밀 모여있으면서 분위기가 이국적인 곳이 많지는 않더라고요. ​​ 해외 온 기분을 낼 수 있는 몇 군데 중 하나. ​여기랑 중문에 더클리프는 확실히 이국적인 느낌이 있긴 있어요. ​​​ 공터에는 플리마켓도 있는데요. 직접 만들어서 가져오시는 작가님들도 만날 수 있더라고요. ​​​ 주로 패션, 액세서리 등이 보입니다. ​​​ 한쪽에는 포토존이 있고요. ​​​​ 제주 애월 가볼만한곳 중에서도 제가 제일 좋아하는 노티드의 모습이에요. ​​ 서울에도 있고 제주도 이제는 다소 식상해지기도 했지만 그래도 발랄하고 귀여운 분위기를 여기서만 느낄 수 있는 뭔가가 있잖아요. ​​ 이번에 갔을 때는 사람이 많지 않아서 포토존에서 사진도 금방 찍었고요. ​​​ 이렇게 여유롭게 매장 구경하는 건 처음 ㅋ​​​​ 자리에 앉아서 먹은 것도 처음이었어요. ​​​​ 제주에서는 먹어야 할 게 너무 많으니까 도너츠 더 다양하게 먹고 싶었는데 꾹 참고 우유도넛만 먹었고요. ​같이 갔던 꿍님이 귀엽다고 맘에 들어 하셔서 덩달아 대만족~ ​노티드는 너무 좋아해서 후기도 따로 올렸었지요. ​ 3월 제주도 여행 지금이야 애월 카페 제주 노티드 도넛3월 제주도 여행 지금이야! 애월 카페 제주 노티드 도넛 글, 사진 쏠트 복잡해도 너무 복잡한 제주도 애월 ...blog.naver.com 너무 신난 거 티남 ㅋ​​​​한담해안산책로에서 카페거리로 올라와서 쭉쭉 애월항까지 이동했고요.  애월항 근처에는 해신당도 있어서 바다에서 살아가던 제주도민들의 삶을 읽어볼 수 있었답니다. ​​ 옛날 모습은 아니고 지금은 깔끔하고 예쁘게 단장되어 있는 해신당의 모습이에요. ​여기서 주민들이 1년에 한번 제사를 지내고 그러셨다고 하더라고요. ​​올레길 15코스를 따라서 걸으면 제주 애월 가볼만한곳들을 쭉쭉 구경하면서 걸을 수 있었어요. ​특히 카페 거리 등은 핫스팟이 많은 곳이니 일정을 만드실 때 사람이 붐비는 시간을 잘 고려하셔요~   ​ 한담해안산책로제주특별자치도 제주시 애월읍 곽지리 1359애월카페거리제주특별자치도 제주시 애월읍 애월북서길 56-1애월항제주특별자치도 제주시 애월읍 애월리 ​ 
 이 글은 F1그랑프리 현지 관람 방법에 관한 요청에 의해 작성한 글이며, 글 작성자는 영암 그랑프리 말곤 다른 곳은 가본 적이 없다는 걸 알려드립니다..🙄 (누가 저 좀 데려가주세요)​근데 지금 해외 여행 쉽게 가능한가요? 전 비행기가 어떻게 생겼는지 까먹었는데..흑흑 서킷 오브 디 아메리카 Circuit of The America (COTA)미국 그랑프리는 미국 텍사스 주 오스틴에서 20km정도 떨어진 남부에 위치한 서킷 오브 디 아메리카에서 펼쳐집니다. 현지에서는 줄여서 COTA라고 부릅니다.​2012년에 처음 선보인 최신식 서킷이고요, F1공식 디자이너 헤르만 틸케가 설계하였습니다. 그래서 노잼 서킷 중 하나로 꼽히고 있어요. 다만 이번 시즌은 이상하게 노잼 서킷에서 꿀잼 레이스들이 펼쳐지고 있죠. 서킷 규모는 굉장히 넓고 큰 편입니다. ​관객은 총 12만명이 수용 가능하며, 주변에는 각종 스포츠 시설, 주차장, 숙박업소, 자동차 극장, 자동차 수리센터, 카트장, 서바이벌 체험장 등을 갖추고 있습니다. 미국 그랑프리 F1티켓Formula 1 2021 United States Grand Prix Tickets | F1 ExperiencesAustin, Texas Get privileged access at Circuit of The Americas with an Official Ticket Package for the 2021 United States Grand Prix from F1 Experiences. Watch the action from select grandstands or experience the best trackside hospitality in the Champions Club and Formula 1 Paddock Club. Exclusive ...f1experiences.com F1 그랑프리 티켓은 F1 공식 홈페이지에서 결제가 가능하며, 그외 유통사 사이트에서도 구입이 가능합니다. 다만 2021년 10월 12일 기준 현재 유례없는 매진 현상이 나타났다고 합니다.​이날 미국의 싱어송라이터 빌리 조엘의 콘서트가 있으며, 티켓 구매자는 콘서트도 함께 즐길 수 있다고 합니다. 그래서 티켓 판매량이 늘어난 것 같습니다.​현재 F1 공식 홈페이지에 남은 티켓은 패키지 티켓으로 기존 티켓 가격보다 훨씬 더 높은 가격을 자랑합니다.  패키지 티켓은 일반 스탠드 석이 아닌 그랑프리 홈팀의 패독 시설을 이용하면서 관람하는 곳입니다. 식사와 주류 제공은 물론 TV스크린과 등받이까지 겸비한 의자에서 경기를 보는 것이죠.(미국 그랑프리의 패독 클럽은 하스F1팀 입니다)​금액은 한화로 550만원 ~ 850만원 선인데요, 이것은 그랑프리 일정 내내 관람할지 아니면 특정일만 관람할지를 결정하는 것에 따라 달라집니다. 그외 호텔과 묶어서 판매하는 패키지 티켓도 현재 매진 상태입니다. GRAND PRIX TICKETS®Start Formula 1® Social Media Information Secure payment High privacy Payment Contact +43 3512 709 - 0 tickets@gpt.at © 2021 GRAND PRIX TICKETS Home Termswww.gpt-worldwide.com 일반석은 현재 유통사 사이트에서 판매하고 있으며, 남은 수량이 얼마 없는 상황이라고 합니다. 현재 남은 좌석은 18번 코너 좌석이며 금액은 300달라, 한화로 약 35만원 가량 합니다.​당일 티켓도 당연히 판매합니다. 고로 서킷 오브 디 아메리카에 직접 방문하여 구입하는 방법도 존재합니다.​주의하실 점은  F1티켓도 암표 판매상들이 존재하고 있습니다. 당연히 어마어머하게 부풀려서 판매하는 사람들이 대부분이므로 당일 티켓 결제나 암표의 가격이 다 떨어졌을 때나 구입을 하시는게 유리합니다. 미국 텍사스 오스틴 여행 비자Official ESTA Application Website, U.S. Customs and Border ProtectionOFFICIAL ESTA APPLICATION Welcome to the Electronic System for Travel Authorization Create New Application Continue Existing Application Schengen Travel Proclamation Help UK & Ireland Travel Proclamation Help Need help getting started? HOW DO I APPLY? Answer Disclaimers Enter Applicant Information E...esta.cbp.dhs.gov 현재 대한민국은 VWP (비자면제프로그램)에 가입한 상태이므로 비자 없이 미국 텍사스로 향할 수 있습니다. (다만 90일 이내 체류 기간만 해당됩니다)​대신에 전자 여권에서만 가능한 ESTA (전자여행허가제)를 발급받아야 하며, 이 발급 절차는 상단 링크를 통해서 가능합니다. (요즘엔 여권이 다 전자여권이니까요) 대한민국에서 미국 텍사스까지 이동 비용위 이미지는 네이버에서 검색한 대한민국에서 미국 텍사스 까지의 비행기 티켓 비용 입니다.10월 22일 인천공항에서 출발하여, 10월 25일 오스틴에서 다시 돌아오는 왕복 티켓 기준입니다.​오스틴에는 버그스트롬 국제공항이 있으며, 대중교통이 굉장히 잘 준비되어 있어서 한 번에 COTA까지 도착이 가능합니다. (거리 약 24km)​COTA까지 도착하는 가장 좋은 방법은 렌트 카를 이용하거나, 공항 셔틀버스, COTA에서 제공하는 셔틀 버스를 이용하는 것입니다.  다만 F1그랑프리가 펼쳐지는 당일에는 어마어마한 교통 혼잡이 예상되므로 약 2시간 가량 걸린다고 하네요.​COTA에서 제공하는 셔틀버스의 경우 San Jacinto Blvd와 East 14th 거리에서 픽업하며, 비용은 하루에 40달러 입니다. (단, 그랑프리 티켓이 있어야지만 탑승 가능하며, 서킷 외곽 투어도 동반합니다)​그외 대중교통으로도 이용가능한데, 만약 택시를 이용할 경우 이용권을 구입해서 COTA에 도착한 후 50달러를 반환받는 방법이 있고, 소정의 대여료로 자전거를 빌려 COTA까지 도착할 수 있다고 합니다. 미국 텍사스 오스틴 물가식당금액 ($)물가 범위 ($)간단한 식사1510 ~ 25중급 레스토랑6040 ~ 110맥도날드7.856 ~ 8맥주75 ~ 8카푸치노4.451.08 ~ 7소다2.071.37 ~ 3물1.631 ~ 3　　　교통금액 ($)물가 범위 ($)대중교통 (편도)1.251.25 ~ 2.5택시 1km1.551.37 ~ 1.86 주의할 점은 미국의 달러는 국제 통화에서 가장 주도적이기 때문에 여행 경비에 대한 철저한 계획이 필요합니다. ​또한 미국의 의료보험에 가입하지 않은 상태라면 응급상황 발생 시 어마어마한 비용이 소비되므로, 체류기간 동안 여행보험에 가입하는 것을 권장하고 있습니다. 미국 그랑프리 오스틴 숙박그랑프리 일정에 맞춰 3박을 기준으로 했을 때, 등급별로 정리해보면 다음과 같습니다.​최소비용일반 입장권 210달러, COTA 인근 게스트 하우스 및 저렴한 숙박 시설 150달러, 교통비 210달러로 총 570달러, 한화로 약 70만원 가량 소비됩니다.​중간비용좀 더 좋은 좌석 기준으로 320달러, 오스틴 인근 호텔 숙박 375달러, 교통비 450달러 해서 총 1,145달러 한화로 약 140만원 가량 소비됩니다. 최고급패키지 티켓 3,199달러, 오스틴 인근 4성급 호텔 900달러, 기타 지출 비용 750달러 등 총 4,850달러이며 한화로 약 600만원 가량 필요합니다. 텍사스 오스틴 날씨텍사스는 여름에 무려 40도에 달하지만 곳이지만 다행이 F1그랑프리가 펼쳐지는 10월에는 낮 기온 25도, 밤 기온 20도 정도라고 합니다.​다만 과거 미국 그랑프리가 펼쳐졌을 때, 폭풍우가 몰아친 적도 있으니 일기예보를 확인하여 우천 및 기후 변화에 대비하셔야 합니다. 오스틴 관광지오스틴은 텍사스에서 가장 빠르게 발전하고 있는 도시 중 하나이며, 일명 음악의 도시라고도 불립니다. 시내를 돌아다니는 곳마다 길거리 공연을 하는 장면을 자주 목격할 수 있고, 유명한 푸드 트럭도 만나볼 수 있습니다.​방문지로는 길거리 공연이 많은 6번가와 쇼핑몰 중심의 오스틴 남부, 텍사스 대학교, 자연으로 가득한 질커 파크가 추천 목록에 올라와 있습니다. 오스틴 치안오스틴은 미국의 다른 도시에 비해 안전한 것으로 알려져 있지만, 텍사스는 간혹 총기 사건이 발생하는 곳이므로 주의하셔야 합니다.​오스틴의 도심과 국회의사당 부근은 밤에도 안전한 편으로 알려져 있지만 되도록이면 밤에는 택시를 통해 이동 및 귀가하는 것을 권장하고 있습니다. 코로나 바이러스 방역 지침현재 알려진 바에 따르면 미국 텍사스 오스틴에서 코로나 바이러스에 대한 특별한 요구 사항은 없다고 합니다. 다만 미국 그랑프리 관전 시에는 마스크 착용을 권장하고 있으며, 특별 구역 및 도심 지역도 마찬가지라고 합니다. 그외- 멕시코와 가깝기 때문에 스페인어를 사용하는 사람들이 꽤 많다고 합니다.​- 2019년 시즌 당시 그랑프리 일정 내내 총 26만 8천명의 관객을 동원했습니다. 현지 언론에 따르면 넷플릭스에서 방영한 F1 본능의 질주 시리즈 덕분에 엄청난 홍보효과를 봤다고 하네요.​이에 따라 이번 시즌도 유례없는 매진 사태가 벌어졌으며, 기대 이상의 관객 동원이 나올 것 같다고 합니다. 원래 옛날에는 그렇게까지 인기가 많은 곳은 아니였는데 말이죠🤔​- 서킷도 길고, 규모 자체가 크기 때문에 구경을 원하시는 분들은 하루라도 일찍 가서 보는 것을 추천한다고 합니다. 또한 신발도 편한 걸 신으라고 하네요.​여기에 셔틀 버스, 카트 등으로 태워서 관광을 시켜주는 시스템도 구축하고 있습니다. F1 그랑프리 관람이 힘드신 분들은F1 중계 보는 방법 업데이트 (F1 Tv 결제, F1 생중계)먼저 지난 번에 보는 방법에서 많은 변화가 있었습니다. 현재 대한민국에서 F1 경기를 합법적으로 보는 방...blog.naver.com 어쩌겠습니까.. 집에서 F1 TV로 봐야죠 ㅠㅠ 집 밖은 위험해요.​​#F1그랑프리 #여행 #미국 #텍사스 #오스틴 #미국그랑프리 #서킷오브디아메리카 #COTA #오스틴숙박 #F1티켓​ 저의 인플루언서 팬이 되어주세요!​​ 
​ 온 지 3년이 넘어가고 있는 시점에서아직도  곳곳가본 곳보다 못가본 곳이 훨씬 많음​그런 의미에서오늘은 찐 #여행러 답게#투어 출발 :)​ ​# #동구 #초량 #여행 #초량이바구길 #여행 #혼자여행 #데이트코스 #이바구길 #명란셀프쿠킹 #168계단 #168모노레일 #골목길투어 #골목길투어 #생활관광 #여행코스추천 #현지투어 #현지 #여행​야무지게 논 포스팅이므로★스압주의★​#예약링크 참고하세요! 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr 투어 끝나고 #명란브랜드연구소 방문하거나#명란파스타원데이클래스 참여하거나둘 중 하나 고르는 거였는데 우리는 #쿠킹클래스 픽!​차를 가져갔으므로★꼭 포스팅하고 싶었던★#역 #주차 #꿀팁 대방출!!  #일주차 8천원!​ #동구공영주차장#공영 이라서 #저렴 한 편#시니어 분들이 근무하시는데친절하게 잘 안내해주심(동구청장님 감사합니다?)​집결시간보다 일찍 도착해서역 좀 구경해줌 #날씨 뭔가 꾸물꾸물​ #부기 아시나요 마스코트 부기#동백꽃 도 있네 귀욥​#동구케어패스 부스에서 집결! 오늘은 총 8명 같이 투어하고우리는 #쿠킹클래스까지 하고 마무리하는 일정​#현지 조태익 님이 상세하고 친절하게길안내부터 쿠킹클래스까지 도와주심 ㅎㅎ(넘나 멀티...!!!)​#동구 에서 밀어주는 #명란 그려진 팜플렛 겟 "기장 미역" 처럼#동구명란 으로 밀어줄건가봐​먼저 #차이나타운 으로 가봄 차이나타운에는 만두 먹으러 자주 와서 익숙​그 맞은편에 # 있는게 넘나 웃김 중국, 옆에 미국텍사스, 그 안에는 #러시아하지만 여기는 ##다이나믹​ 요기가 그 유명한 #타임스퀘어 ?!현지님이 그렇다고 하시면 그런 것.​권호랑 #호랑이티셔츠 발견너무 강렬해서 도전불가능...제가 좀 더 물을 먹으면 그때 사러올게요  소 머리랑 총 든 보안관 비슷한 장식물들​곳곳에 #유래 설명 표지판이 잘 되어있음(하지만 시대순서가 뒤죽박죽...)1901 - 1991 - 1950 - 1953 - 1970무슨 기준일까 유추해보는 재미 ^^ 초량동 일대 #청국조계지 있어서#청관거리 라고 불리다가한국전쟁 미군정기 #텍사스촌 형성되고한러수교 이후 #러시아거리 로 불리다가-상해 자매결연으로 #상해거리 조성된 후#차이나타운특구 로 지정되었다고 함역사가 깊은 곳이군요​오늘 우리가 방문할 곳들많이 걸어야하니 #운동화 필수! #초량천 > #초량전통시장 > #남선창고터 > #담장갤러리 > #인물사담장 > #168도시락국 > #168계단모노레일 > #명란브랜드연구소​엄청 유명하다는 #초량밀면 도 지나가고 ​#초량전통시장 으로 가는 길  뭔가 요상한 구조물 발견​#초량천 관광개발을 위해설치한 조형물인가봄폐후라이팬, 바가지 등 살림도구로 만든게 독특  초량 주민분들의 생활을 표현한 걸까​초량천에는 전구 조명이 달려있어서저녁에 야경이 예쁠 것 같음 원래 매립지였는데복개천을 새로 정비했다고 함#초량 에는 #불백거리 #갈비거리등등 맛집이 많아서 좋아​내가 좋아하는 사슴도 보이고 ​독특한 설치물들도 구경해봄  #동구특산품 으로 #명란 을 밀고있다보니 #명태 관련 비석도 보임​초량전통시작 도착  새로 정비하셨는지 아케이드 씌워져있고규모가 엄청 큼일제강점기때부터 유지된 전통시장이라고 함​본격 #시장구경    #손만두 랑 #손두부 넘 맛나보여!!​#초량리우데자네이루 초량 산신령같은 느낌​옛날에 호랑이가 많이 살았다고 해서 호랑이 그림도 보임 호랑이는 산에 사는 줄 알았더니 바닷가에서도 살았던 건가하긴 은 산이 워낙 많으니지금도 몇마리 숨어있을지도...​#남선창고터 에 방문했는데마침 #원도심골목길축제 하는 중재밌어보여서 살짝 구경함  남선창고는최초 해산물보관창고였는데지금은 터만 남아있음​ ​영화에 나왔다던 #적산가옥 사진관도 보이고 ​내가 좋아하는(지금은 #창비 갤러리)#백제병원 건물도 살펴봄  백제병원은 최초 근대식 종합병원원형이 잘 보존되어있어서대학원생때 답사왔던 기억이 남​동구는 정말 명란에 진심인지길거리마다 온통 명란....이 사람들 찐이구나.... 작은 명란 머리에 얹은거 마요네즈임? ㅋㅋㅋ귀욥네​#초량이바구길 따라가다 보면#담장갤러리 가 나옴  이곳이 바로 #유퀴즈 에 나왔던 그 길인가봐내 버킷리스트 #유퀴즈온더블럭 출연하기갓생 성공하자​길은 생각보다 짧음  갤러리 구경하고 계단으로 올라감​가위바위보 하는 애들 있어서이겨줌 :)  초등학생들을 상대로도 진지하게 싸움에 임해줘야 프로​초량초등학교 앞 문구점옛날생각나네 ​#이바구길 걸어봄   ​초량 출신 유명인들 사진과 설명  특히 #여성정치인 소개 글이 감동적임​동구 투어하면서 정말 좋았던게곳곳에 #시니어도우미 분들이 계셔서사진도 찍어주시고 길도 안내해주시고친근하게 말도 걸어주시고 감동이었음일자리 창출도 되고 어른들 소일거리 하시고너무 좋은 아이디어인듯?! ​계단이랑 전봇대에 길 안내가 잘 되어있음디테일!!  ​#168도시락국 가게도 지나감지난번에는 들어가서 식사했었는데나름 분위기 괜찮았음#우물 도 구경해보고  ​조금만 더 올라가면 드디어#168계단 #모노레일 등장!  비가 살살 뿌리는 날씨였는데도여행하시는 분들 많음!#핫플 이었네​#승강장 으로 들어가서 잠시 기다리기  #주민우선 이라 주민분들이 이용하시는데주민들과 #상생 하는 관광개발 넘 좋음​  아찔한 높이모노레일 없었을 때는 어떻게 다니셨지?눈비 올 때 조심조심 하셔야 할듯​올라가면서 보이는 풍경  높이 넘나 아찔​  날이 살짝 더웠는데 모노레일 안에#에어컨 까지 가동!!쾌적하게 이용할 수 있음​#전망대 에서 한눈에 보이는  풍경 북항대교 역 영도까지한눈에 쫙~시원하게 감상해줌​  ​날씨가 맑지 않아서그게 너무 아쉬웠음 맑은날 오면 환상적일듯​왼편에 #명란연구소 건물도 보임  #168계단마라톤 도 진행중이었는데참가비 2천원 내고 참여 가능한번도 안쉬고 계단 다 올라가면 우승23초에 끊으신 분이 1등인데체력 ㅎㄷㄷ​여기서 일행들과 헤어지고우리는 드디어#명란파스타만들기 #쿠킹클래스 참여하러 출발!  녹슨 느낌의 가게 외관이 분위기 있음여기서 우리 둘만 파스타를 만들어본다고?#원데이클래스 신청하기를 너무 잘함나 자신 칭찬해!!​원데이클래스 진행할 공간 둘러보기   작은 다락방 같은 곳이 있음손씻는 곳이나 조리대 모두 깔끔​앞치마 입어줌 ​우리는#명란오일파스타#명란크림파스타각각 한 그릇씩 만들어 볼 예정!    메인 재료인 저염숙성 명란과신선한 양파 및 다양한 종류의 양념 구비​먼저 면부터 삶아주기 고든램지 저리가라 하는 실력​양파 촵촵촵 썰어주고 ​오일파스타에 들어갈 명란은 동글동글하게 ​크림파스타에 들어갈 명란은 잘 발라주기 ​각각 준비 완료! ​다 삶은 면은 체에 받쳐주기 ​기호에 맞게 약간 매콤한 양념장 만들어주고 ​면 잘 익었는지 확인하기 위해 벽에 투척  아주 잘 붙어있네합격!!​올리브유와 마늘 먼저 볶다가 ​양파 투척 ​동영상으로 레시피 보면서잘 따라하면 쉽게 만들 수 있음  ​올리브유로 면 코팅해주고 ​미리 넣어둔 재료와 함께 볶아주다가 ​면수 좀 넣어주고 ​크림 파스타에는 생크림과 핑크솔트 투하 ​오늘의 주인공 명란 넣어주기 ​완성된 파스타는 돌돌 말아서 플레이팅 ​했으나 자유로운 모양이 되어버림 ^^ ​마지막으로 #치즈 갈아서 올리고#후추 찹찹 뿌리고#바질 톡톡 얹으면 완성!  ​만족스러운 비주얼 접시 여백에 나름대로 플레이팅을 해주니까 더 예쁨​ ​완성된 파스타 들고 2층으로 올라가봄  ​2층 분위기 & 뷰 끝장남  #이바구충전소원래 게스트하우스였던 공간을새로 꾸민 곳이라고 하는데뷰랑 분위기 둘 다 잡은데다가단 둘만 아늑하게 있을 수 있어서 완벽함!!​식사하고 옆 방에서 놀 수도 있음고가 높아서  경치가 한눈에 보임  빈백에 앉아서 놀 수도 있음​우리가 만든 파스타랑#샐러드 #에이드 추가해서 테이블 셋팅해주심  #SNS 이벤트도 하고 있음​  ​#샐러드 #피클 넘 상콤하고 맛남  ​식기랑 컵 다 센스있고  ​테이블 셋팅된 공간이 가장 마음에 들어!!식사 후에 #폴라로이드 사진도 찍어주심  코스가 너무 좋음이바구길이나 초량,  여행 계획 있으신 분들재밌게 여행하실 수 있음엄마랑 또 오고싶네​우리가 만든 파스타를 먹어볼 시간 ​#동구특제명란 이 대왕만하게 들어있음 ​돌돌 말아서 한 입 아~ 오래 걷고 배고픈 상태에서 먹으니맛없없개인적으로 오일파스타가 더 맛남​에이드도 쉐킷쉐킷  음식 맛있게 먹고 놀다가옆 방에서 경치도 구경하고 음료도 마시고​  찐 사진관 조명 켜놓고 사진도 한장씩 찍으면투어 종료​아쉬워 ㅠㅠ​코로나 때문에  여행 상상도 못한지 오랜데오랜만에 즐겁고 재밌고 뿌듯하고 다 함  ​168 계단 내려오는 길에는명란에 진심인 동구 사람들의열정을 느껴봄 ​네....동구... 명란....잊지않을게요....   평생 볼 명란 오늘 다 봄​어마무시한 계단이었지만곳곳에 장식들이랑 귀여운 소품들 많아서시간가는줄 모르게 내려옴  ​ 이렇게 예쁜 곳에더 예쁜 당신이 즐거운 여행 마무리하는 길에늘어진 고양이도 한 마리 보고 ​#SNS이벤트 참석하고 손 소독제도 하나 받음  진짜 "여기 오길 잘했다!!"​같이 간 일행도 즐거워해서더 재밌었던 하루​마칠 때쯤 날도 맑아져서기분 더 좋아짐​같이 가 준 친구에게 무한 감사를 표하며즐거운 추억 하나 적립 :)​​ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr ​ 
     오스틴과 샌안토니오 여행기 이어집니다.샌안토니오의 리버워크와 강가를 중심으로 한 산책과 유람선, 저녁식사 등을 하면서 즐겁게 보내고 하룻밤을 자고  오스틴 Austin 으로 왔습니다. 오스틴 은 샌안토니오와 분위기가 사뭇 다르네요.오스틴은 텍사스 주청사가 있는 곳입니다.도심은 아주 잘 정리되고 깔끔한 느낌입니다.변두리 지역은 항공, 반도체 등 첨단 공장, 회사, 시설들이 있습니다.삼성 반도체가 오스틴에 있죠? 그리고 이곳의 돌아다닐만한 곳은..... 첫번째로, 텍사스 대학 주변의  Guadalupe St. 주변.두번째는 스트립(the Strip)으로 알려져 있는 콩그레스와 사빈(Sabine) 사이에 자리한 이스트 6번가(East 6th St.)는 클럽, 술집 등이 밀집한 지역입니다.세번째로 볼거리가 많은 곳인 콩그레스의 남쪽과 서쪽, 웨스트 6번가(West 6th St.)인 웨어하우스 지역입니다.  우리는 시간관계상 세번째인 웨어하우스 지역 을 걸어서 돌아다녔습니다.이 곳은 게이와 레즈비언들이 많이 온다는 곳입니다.미국은 게이나 레즈비언들에 대해서 관대한 시선인데.... 우리나라에선 아직 내놓고 드러내지 않는 현실이죠.근데 관광을 다니면서 예쁘고, 아기자기하고, 내 기호에 딱맞는 곳은 게이나 레이비언들이 좋아하고, 그들이 형성한 지역입니다.참 아이러니 하다는 생각이 듭니다.게이나 레즈비언들이 예술적인 감각이 많다는 생각이 드네요.        가운데 끝에 있는 건물이 텍사스 주청사 입니다.오스틴은 텍사스 주도인데..... 달라스가 더 큰거 같습니다.국제 공항도 있고....       주청사를 관광할 생각은 없었는데.... 화장실을 찾다가 어찌 어찌 하다보니 주청사까지 오게되었네요. 미국은 화장실이 백화점이나, 스타벅스, 맥도날드, 고속도로 휴계소 등을 빼곤 화장실을 이용하기가 쉽지않아요.물론 파리를 비롯한 유럽보다는 훨씬 낫지만요~~~파리같은데선 거의 욕나올 정도^^;;   오줌소태 조심.... ㅋㅋ       주청사는 아주 깔끔하고 깨끗합니다.근데 화장실이 급한데..... 거의 비행기 탑승 수준의 보안검사를 합니다.보안검사, 몸수색, 가방검사를 마치고 화장실로 직행~~~ 휴우~~~        천장이 돔형식으로 예쁘네요.가운데 정점에는 텍사스의 상징인 별이 있구요.       가 있어서 주청사 건물에 대한 안내와 역사에 대해서 설명을 합니다.역대 주지사의 사진도 걸려있구요~~~        주청사에서 나와서는 차를 타고, 예술적인 자유분방함이 느껴지는 사우스콩그레스 거리 로 왔습니다.         주말이라 그런지 현지인들도 많고, 관광객들도 꽤 있네요.날씨도 아주 쨍합니다.^^        걸어서 볼수 있는 거리에 구경할만한 상점과 식당, 커피숍, 아이스크림점 등이 있습니다.       이곳은 간식거리도 팔고, 우리나라로 치면 불량식품? 아니면 엄마 아빠 어렸을 적 먹던 그런 주전부리들을 파는 곳입니다.애들 데리고 온 부모들이 많네요.       여러가지 맛의 밀크카라멜입니다.우리나라엔 누가 라고 불렀죠?여러가지 맛을 골고루 조금씩 샀는데.... 맛있네요 ㅎ              여러가지 불량식품? 을 팔고 있는 곳입니다.                해리포터 개구리 초콜렛이네요. ㅎ아이들이 좋아할 듯~~       개미가 들어있는 사탕입니다.진짜 사탕이네요 ^^;;        거미가 들어있는 사탕입니다.사먹는 사람 있을까요?        이쪽은 정상적인 맛있는 초콜렛입니다.        사탕과 곰젤리 파는곳... ㅎ       촌스러운 옛날 포스터들입니다.       아가들이 정신 못차리는 곳~~~ ㅎ      아장아장 걷는 아가도 너무 좋아합니다.       촌스런 포스터와 장식품들도 많고.... 재밌는게 넘 많았요.맛있는 캬라멜과 초콜렛들도 ㅎㅎ               옆에 있는 골동품점입니다.이 집에는 더 재미난게 많았자만, 사진은 찍을 수 없었어요~~         
[텍사스 레인저스가 속한 AL 서부지구 관전을 위한  라인]  지난 겨울 한국 메이저리그 팬들에게 가장 뜨거운 이슈는 역시 추신수 선수의 이적이었습니다. FA를 앞둔 2013년 시즌 신시내티레즈 소속으로 4할대 출루율로 NL 출루율 2위를 기록하며 리그 최정상급 1번 타자임을 증명해 낸 추신수 선수의 이적은 단지 한국 팬들 뿐 아니라 메이저리그 전체의 핫이슈였습니다. 그리고, 제법 오랜 기다림 끝에 1억 3천만불, 우리 돈으로 1천억원이 훌쩍 넘는 계약을 통해 AL 서부지구 텍사스 레인저스로 이적했습니다. 추신수 선수와 텍사스 레인저스에 관심이 쏠리는 것은 어찌보면 당연한 일입니다.지난번 NL 서부지구에 이어, AL 서부지구에 속한 팀들은 어떤 팀들이고, 어떤 장단점을 가졌는지 살펴 보겠습니다.   텍사스 레인저스 (2013년 91승 72패 지구 2위) 텍사스 레인저스는2010~2011년 2년 연속 월드시리즈에서 패배를 당하며 첫 우승이 좌절된 후에도 강팀의 위용을 발휘하며 2012~2013년 2년 연속 90승을 넘겼으나 이번엔 오클랜드에 막혀 지구2위에 오르는 데 그치고 말았습니다. 그리고 지난 겨울 월드시리즈 우승을 위한 승부수를 던졌습니다.  리그 최고의 1번 타자 추신수와타점은 기가 막히게 잘 뽑아내는 중심 타자 프린스 필더를 영입하며 다시 우승에 도전합니다. 기존의 멤버인 3루수 애드리안벨트레[박찬호 선수의 LA 다저스 동료로는 현재 유일하게 남은 현역 선수입니다], 우익수 알렉스리오스, 유격수 엘비스앤드루스와 함께 텍사스는 ‘속이 꽉 찬’ 상위 타선을 구축했습니다.  사이영상을 받기에 충분한 다르빗슈를 필두로 한 선발 로테이션, 조 네이선이 떠났어도 호아킨소리아와태너쉐퍼스가 나쁘지 않은 불펜도 괜찮고, 유격수 앤드루스와 3루수 벨트레의 내야 수비도 물샐 틈 없이 좋습니다.   그러나 개막을 얼마 앞두지 않고 텍사스 레인저스에‘부상’이라는 악령이 찾아왔습니다. 2년 연속 유망주 랭킹 1위 자리를 꾸준히 유지했으며 올 시즌엔 기필코제대로 터질 것이라고 예상했던 2루수 주릭슨프로파와 주전 포수 지오바니소토가 2개월 이상의 장기 결장 소식을 전했습니다. 이미 그 이전에 상당 기간 출장이 어려워진 부상을 당한 2, 3번 선발 투수 데릭홀랜드와맷해리슨의 공백까지 생각하면 시즌 초반부터 상당한 전력 누수가 예견되어있는 것이 텍사스의 가슴 메어지는 현실입니다. [심지어는 다르빗슈도 개막전에 선발 투수로 나서지 못할 것이라는 이야기가 계속 흘러 나오고 있습니다]  결국 힘겨워진 시즌 초반에 이적생이며 1억불 타자로 올라선 추신수 선수가 얼마나 활기차게 팀을 이끌어 주느냐에 텍사스 레인저스의 2014년 시즌의 우승 도전 계획의 운명을 맡겨봐야 할 것으로 보입니다. 매일 매일 안 볼래야 안 볼 수 없어진 텍사스 레인저스 경기입니다. [다르빗슈의 이탈이 예상되면서 우승후보 자리도 흔들리고 있습니다] 오클랜드애슬레틱스 (2013년 96승 66패 지구 1위) 2012년과 2013년 2년 연속 지구 1위[2012년엔 시즌 마지막 경기에서 지구 1위를 탈환했습니다]를 차지하고 AL 서부지구를 대표해서 포스트 시즌에 나갔지만 여전히 강팀으로제대로 인정받지 못하고 있는 팀입니다. 왜냐? 슈퍼스타급 선수가 하나도 없습니다.  선발 투수 소니 그레이, 댄 스트라일리, 스캇카즈미어, 중심 타자 조시도널슨, 요에니스세스페데스, 조시레딕. 웬만한 메이저리그 팬이라도 쉽게 알기 어려운 이름들이 2년 연속 지구 1위 팀의 주축 선수들입니다.  어떤 선수보다 유명한 빌리 빈 단장, 책과 영화로 나온 ‘머니볼’ 열풍은 다 이유가 있습니다. 위력적인 공을 던지는 선발 투수는 없지만, 그럭저럭 버텨줄 줄 아는 투수들이며, 타자들은 경기 내내 한 방을 노립니다. [‘머니볼’은 출루하기만 하면 작전을 구사하며 점수를 짜내는 ‘스몰볼’이 아닙니다. 오클랜드 공격은 볼넷에 대한 가치 못지 않게 홈런에 대한 가치를 중요하게 여깁니다. 작전이 별로 없고 출루와 한 방으로 승부를 보는 스타일입니다. 대표적인 투수 친화 구장으로 홈런이 잘 안나오는콜리세움홈구장에서 적은 연봉으로 구성된 선수들로 그런 ‘머니볼’ 야구를 합니다]    9회까지 27개 아웃카운트를 잡는 과정에서 한번쯤은 오클랜드타선이 폭발하기 마련이고오클랜드는어떻게든 득점을 하고 중간 계투 투수들인 두리틀, 쿡, 그레거슨 그리고 새로 영입한 마무리 짐 존슨 투수가 잘 버티거나 지켜내면서 필요한 승리는 꼬박꼬박 챙겨가는 팀입니다.  경기를 보고 있으면 끝까지 승부를 예측하기 힘든 흥미진진한 경기가 많은 팀입니다. 기회가 되시면 ‘머니볼’ 야구를 즐기시기를 바랍니다.  LA 에인절스 (2013년 78승 84패 지구 3위) 알버트푸홀스[2001 NL 신인상, 2005, 2008, 2009 NL MVP, 데뷔 후 10년 연속 3할-30홈런-100타점], 조시해밀턴[2010 AL MVP], 마이크 트라웃[2012 AL 신인상, 최초의 3억불 선수로 예상되는 선수]. 긴 말 필요없는 슈퍼스타 3인방. 그런데 2년 연속 5할 승률 실패. 한때 명장으로 불린 마이크 소시아 감독에게 지난 2년은 치욕이었습니다. (2012년 마이크 트라웃 데뷔, 알버트푸홀스 이적, 2013년 여기에다 조시해밀턴 이적)  지난 시즌 99경기만에 부상으로 시즌을 접은 알버트푸홀스가“이제 몸이 다 회복됐다. 니들 다 죽었어!”라고 선포했는데 남들이 별로 겁을 안 먹는 눈치입니다. 전문가들도 전혀 우승후보로 거론하지 않는 뻘쭘한 타선이 어떻게 살아나는가 하는 과제가 올해 LA 에인절스의 최대 과제입니다.   그러나 사실 전문가들이 LA 에인절스를 우승후보로 꼽지 않는 것은 투수진에 그 이유가 있습니다. 에이스 제러드위버는 어느 샌가 속구조차 90마일을 넘기기 힘든 투수가 되어 있습니다. 2선발인 C.J. 윌슨은 수준급 투구가 예상되나 나머지 선발 투수들 그리고 불.펜.은 걱정 투성이입니다. 마무리 투수 역할을 다시 맡을 것으로 보이는 프리에리는에인절스 팬들의 수명을 단축시키기로 결심이라도 한 듯 거의 모든 등판마다 위기를 허용합니다.   21세기 최고 타자 알버트푸홀스의 부활과 불펜의 안정이라는 다소 버거워 보이는 두 가지 조건이 모두 충족이 되는지 그래서 LA 에인절스가 선수 이름 값에 걸맞는 성적을 거둘 수 있을지 지켜봐야 하겠습니다.  시애틀매리너스 (2013년 71승 91패 지구 4위) 2014년 시즌을 앞둔 지난 겨울 메이저리그 FA 최대 계약은 뉴욕 양키스의 2루수이자 3번 타자였던 로빈슨카노의 계약이었습니다. 10년에 무려 2억 4천만 달러. 우리 돈으로 2,500억원에 이르는 돈을 카노에게 투자한 팀은 의외로 서부지구의 만년 약체 팀 시애틀 매리너스였습니다.  사이영상급 선발 투수가 두 명이나[2013년 AL 사이영상 투표 3위 히사시이와쿠마, 8위 펠릭스헤르난데스]있는 시애틀에 3할-100타점은 거뜬한 로빈슨카노의 영입은 뒤이은 타자 영입의 신호탄으로 여겨졌고, 수준급 타자 두 세명이면 단숨에 우승 도전 전력이 될 것이라는 희망 찬가가 울려퍼지기 시작했습니다.   그러나, 로빈슨카노가 시애틀의 야심찬 영입의 거의 전부인 상태로 스토브리그를 끝냈습니다. 코리 하트와 로건모리슨이라는준척급 타자 두 명을 영입하긴 했지만, 코리 하트는 지난 시즌 부상으로 출장 경기가 제로였던 선수였고, 로건모리슨은 터질 듯 터질 듯 안 터지는 전형적인 ‘만년 유망주’ 스타일의 타자입니다. 지난 시즌 팀내 홈런 1, 2위를 기록한 라울이바네즈(29홈런), 켄드리스모랄레스(23홈런)과 재계약 하지 않은 상태에서 카노 한 선수만을 영입한 타선은 과연 더 좋아지긴 한건지 의심스러운 수준입니다. 아무리 잘한다 해도 카노도한 번 타석에 들어선 후 8명의 타자가 돌아간 후에나 다시 나올 수 있기 때문입니다. 야구니까요.   그런데 투수진의 상태도 그늘이 드리우고 있습니다. 지난 시즌 14승 6패 방어율 2.66의 놀라운 성적을 기록한 일본인 선발 투수 히사시이와쿠마가 부상을 호소하기 시작했습니다. 이와쿠마는 일본에서도 부상으로 고생했던 경력이 있는 30대 투수입니다. 또한 야무진 유망주 타이후완워커마저 부상으로 시즌 초반을 날리게 되었습니다. 거기다가 시애틀의 고민거리였던 마무리 투수 자리엔 모든 팀이 외면한 페르난도 로드니[2012년 48세이브 2블론 방어율 0.60, 2013년 37세이브 8블론 방어율 3.38. 그러나, 숫자보다는 훨씬 불안합니다]를 영입하는 모험을 택했습니다. 이래저래 돈을 쓰고도 불안한 그래도 확실한 투타 에이스를 가진 ‘킹 펠릭스(펠렉스헤르난데스)와 로빈슨카노의 팀’ 시애틀 매리너스입니다.   휴스턴애스트로스 (2013년 51승 111패 지구 5위, 3년 연속 최하위)  2011년 56승 106패, 2012년 55승 107패, 2013년(NL 중부에서 AL 서부로 리그 이동) 51승 111패.지난 3년간 162승 324패! 3년 연속 메이저리그 최다패 자리를 굳건히 지키고 있는 팀이 휴스턴애스트로스입니다. 더 기가 막힌 것은 점점 패수가 늘고 있다는 겁니다.  이글을 시작할 때 AL 서부지구 5개팀의 장단점을 살펴 보겠다고 했는데, 휴스턴애스트로스의장접은 선수들은 무조건 발전할 것이라는 점이고, 장점은 그만큼 지금은 별로라는 점입니다. 얼핏 더 나빠질게 없는 팀이지만, 문제는 그게 올해는 아닐 수도 있다는 점입니다. 다른 팀이라면 선발 경쟁을 해야 할 처지일 수 있는 스캇펠드먼이 에이스 투수로 나섭니다. 이거 말고는 별로 할말이 없는 사실상 트리플 A 수준의 팀입니다.  이제 곧 시즌이 시작됩니다. 혹시 몇 분이라도 이 글을 통해 야구 보는 즐거움을 가질지도 모르는 일이기에 다른 지구에 관한 글도 서둘러 보도록 하겠습니다. 시즌이 시작된다니 괜히 분주해집니다. 감사합니다.  
Grace Christian Academy는 텍사스주  텍사스주 중고등학교H o m e p a g e : h t t p s : / / w w w . g c a h t x . c o m /Grace Christian Academy는 텍사스주 휴스턴에서 약 30분 정도 소요되는거리에 위치해 있습니다. 캠퍼스가 아름답다고 알려져 있으며 강당, 극장, 대형체육관, STEM 연구실, 컴퓨터실 등 학생들을 위한 시설이 제공됩니다. 모든교실에는 스마트 보드가 있으며 7~12학년을 위한 1:1 크롬북이 제공됩니다. Grace Christian Academy는 1993년도에 설립되었습니다.Christian 종교를 가지고 있는 학교인 만큼 학생들을 사랑으로 다룹니다.Kindergarten부터 12학년까지 총 224명의 남녀학생들이 재학중입니다.학생과 교사의 비율은 9:1로 한 클래스당 적당히 작은 사이즈의 학급으로 운영되며학생들은 협동심과 리더쉽을 기르게 되는 환경에서 공부합니다.텍사스주 휴스턴에서 약 30분 정도 소요되는 거리에 위치해 있습니다.캠퍼스가 아름답다고 알려져있으며 강당, 극장, 대형 체육관, STEM 연구실, 컴퓨터실 등 학생들을 위한 시설이 제공됩니다.모든 교실에는 스마트 보드가 있으며 7~12학년을 위한 1:1 크롬북이 제공됩니다. 98%가 대학교에 진학합니다.SAT평균점수는 1210점 이고 ACT 평균점수는 24점입니다.전국 대학입학 상담 협회의 자격을 갖추고 있는 경험이 매우 풍부한 선생님들과 함께 하며, 학업 계획과 대학 진학 준비를 함께합니다.30년 전통의 명문 엘리트 유학 문의 02)3482-3654 HP 010-6325-7200Kakao: yoohak  yoohak@naver.com  조기유학 ,수속전문기관미국 대사관 인정 기관강남역 7번 6번 출구 10m  두산 베어스텔 5층 507호저서: 조기유학 길잡이, 편입유학 길잡이, 10개국 유학 맞춤형 상담, 관리형 유학,가족연수,공무원연수,동반자녀무료교육사립교환 유학, 교환학생 유학,랜딩서비스, 가디언 서비스IVY 리그 탐방, 명문학교 탐방워킹홀리데이 비자만족도 최우수,신용도 최우수,서비스 최우수노하우 최우수http://naver.me/xjNRpeHb네이버 지도엘리트유학원naver.me
기름진 육즙과 생강맛이 용호상박을 이루는 야성의 만두맛에 입이 떡 벌어지면?​ 만두로 입마가!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역 앞,  차이나타운의 만두 맏형님 #마가만두 마가만두광역시 동구 대영로243번길 56 어디든지 기차역 근처는 좀 옛날 동네라 딱히 먹을 것도 돌아볼 것도 없는데역도 비슷하다.역 바로 앞에 차이나타운 -  라 불리는 골목이 있는데 나는 왜인지 텍사스는 집창촌같고...실제로 멀리서 보니 모텔이 몇 개 보이는게 영 찜찜해서차이나타운만 둘러보았다.이 동네에 각종 외국인노동자를 겨냥한 식당이나 가게들이 자리잡고 있는 것 같음​차이나타운이지만 이제는불곰국 및 그 주변 구소련연방국에 저임금로동자의 자리를 뺏겼는지러시아 가게들이 조금씩 눈에 띈다 . 골목이 인상적일 정도로 깨끗함.입구에 있는 무슨 빵 + 만두집에 엄청 웨이팅이 있는데굳이... 만두만 패는만두전문점 마가만두. #블루리본 등재영업시간은 11시 - 9시 첫째 셋째주...무슨 요일은 휴무랍니다.​놀랍게도 브레이크타임이 있다 (3-4시인가..)  브레이크타임이 끝나고 안내받아 착석. 차이나타운의 식당이라 보통 일반적인 식당의 룰이랑 다를 것을 예상하며 아줌마가 허락하지 않은 짓은 안 하고눈치 적당히 보며 기다리는데의외로 친절하게 '브레이크 타임 끝나기 전인데 들어와 앉아서 기다리라'고 안내해 주심.단골이랑 인사도 나누시고은근히 살갑다 이 집...? 수많은 사람이 왔다가긴 했는데아는 사람은 많이 없다 히야아아 싸다아아​ 이 집은만두 외의 것은 웬만하면 시키지 말라는 를 많이 봐서 만두를 벗어나지 않게 주문합니당 ​옛날엔 요리 메뉴도 없었다는데그래도 메뉴는 구색을 갖추신 듯.  기본으로 나오는 것 중오이무침이 특이하다. ​상온의 상오이를 툭툭 잘라서 마늘간장을 끼얹어 주는데​아니 이거...술꾼에게 적합한 안주 아닌가?오이 샐러드가 이렇게도 가능하구나 한 깨달음 얻어 갑니다.​오이가 시원하지도 물기가 많지도 않은데맛있음.  군만두 그리고 만두만 먹으면 너무 느끼할까봐 짬뽕 하나 시켰음.  (시키길 잘했다)  일단 군만두는'굽기'를 선택할 수 없는 것 같은데...졸라 웰던으로 튀겨나옵니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만두피가 기공이 좀 있으면서 두꺼운 편. 겉면이 단단할 정도로 뺘쌲!!!!!!튀기는 게 이 집 스타일인 듯. 약간 전통 타래과 만들듯이 빠싺!!!!!  피가 두께가 있으면서 기공도 있어서이렇게 딥프라이를 해도 질기거나 딱딱하지는 않습니다​한 입 물면육즙과 생강향이 솨아아아악​넘 뜨거움. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구원투수로 나온 짬뽕은만두의 볼륨있는 육즙과는 대비되는심플하고 순하고 시원한 국물이었다. 은근 괜찮은데? 어디가서 짬뽕 맛집 소리 들을 정도는 아니지만그렇다고 대충해낸 맛은 아닙니다.   제일 좋았던 건 찐만두.​육즙도 온도도 얇고 쫄깃한 피도 좋았다. 속재료의 간이 예상외로 세지 않다. 고기 위주의 소, 그리고 기름진 육즙이 주를 이루는데 기름기가 세다 보니 돼지비계 냄새?랄까... 익혀진 피거품 같은 냄새와 맛이 살짝 있음. 냄새를 잡기 위해 생강을 많이 써서 향은 거의 느껴지지 않으나 간이 안 세다 보니 뭔가 입에 살짝 거슬리는 느낌이 있었음.만두를 먹을 때보다는 육즙에서 강하게 느껴지는 편. 근데 그럼에도 불구하고 만두는 맛이 있었다. ​* 남편몬은 전혀 느끼지 못하고 엄청 맛있게 먹었다고 하니 사람바이 사람일 것    ​ 탱글한 피도 좋았고...​간장 찍어 먹는데대체 이 가격에 왜 이런 만두가 가능한건지미스테리였다.​ * 총평: 만두의 퀄리티, 만듬새, 개성, 맛, 모두 좋았음. 개인적으로는 살짝 거슬리는 맛이 있지만, 대부분의 사람들은 맛있게 먹을 법한 맛. 도드라지는 생강 풍미가 깔끔했고, 저렴하고 푸짐하게 맥주 한 잔 하기 딱 좋은 집일 듯. ​  
텍사스 초등학교 총격 사건에 대하여10살과 11살 짜리 초등생 19명과 두 교사가 사망한 비극적 총격 사건의 전말코로나 보다 총격으로 더 많이 사망하는 미국 17세 이하 청소년들대체 누가 이런 십대 청소년을 총격범이란 괴물로 만들었을까?미 공화당과 미국총기협회(NRA)의 로비 집단은 가장 부패한 미국 정치 누구처럼 '밥값도 못하는' 미국 공화당 보수와 민주당 진보?!지난 24일 화요일 오전 11시 30분, 18세의 살바도르 라모스 (Salvador Ramos)가 18 번째 생일에 합법적으로 구입 한 AR-15 소총으로 텍사스 샌 안토니오에서 서쪽으로 약 80마일 떨어진 우발데(Uvalde/유밸디)의 Robb Elementary(롭 초등학교)에 난입해서 어린 학생들과 교사를 향해 무차별 난사하였다.최소 19명의 학생과 두 명의 교사가 사망하였고 10대 범인이 쏜 총에 머리를 맞은 그의 할머니를 포함한 두 명이 중태이며 십 여명이 부상 당한 끔찍한  총격 사건이 발생하였다.11세 미만의 4학년 초등학생이 대부분인 희생자 각각은 모두 단일 교실에서 사망한 것으로 밝혀졌으며 다음날인 수요일에야 17명만 신분이 밝혀질 정도로 사상자와 생존자 모두가 피투성이로 얼룩져서 현장에 도착한 911이 구조할 당시, 정확한 부상자와 희생자 및 생존자의 분간이 어려운 상태였다.2012년 26명이 사망한 악명 높은 코네티컷주 샌디훅 초등학교 총격 사건 이후, 미국 역사상 두 번째로 치명적인 총격 사건 재발로, 사람들은 어떻게 이런 가증스런 범죄가 또다시 저질러질 수 있는가 묻게 되었다. 그런데 아이러니하게도 '나쁜 총격범을 막을 수 있는 건, 총을 든 좋은 사람뿐'이라고 주장하는 NRA(미국총기협회) 사람들이다.이번 사건 이후 또다시 총기 규제가 도마 위에 올랐지만 여전히 미국인들 중에는 '이럴 수록 총을 든 나쁜 사람을 막기 위해(?) 학교에 총을 든 좋은 사람을 배치해야 한다'며 '무장 교사(?)와 무장 경비원이 필요하다'는 주장만 되풀이 하고 있다.CNN은 지난해 1년 동안 총기 폭력으로 숨진 미국 17세 이하 아동 청소년은 1,560명으로 2020년부터  현재까지 코로나로 숨진 같은 연령대  아동청소년 1,070 명 보다 많다고 보도하였다. 공중에서 내려다 본  어제 최소 21 명이 사망 한 Robb 초등학교 현장에서 법 집행 기관이 수사를 하고 있다.라모스는 트럭을 롭 초등학교 부지의 난간을 부수며 추락하였고, 교실로 향하던 그와 우발데 교육 경비원과의 총격으로 부상을 입혔다십대 총격범은 교실 안으로 들어가서 아직 밖에 있던 두 명의 도착한 우발데 경찰관과 더 많은 총격전을 벌였고 경찰관들도 부상을 당하였다. 총격범은 바리케이드를 치고 대치하였으며 그로부터 약 1시간 후에 특수작전 팀에 의해 사살되었다. Update: 새로운 정보에 따르면 범인은 학교문을 통과 할 때 학교 자원 담당관과 대면하지 않았다. 11시 44분, 그는 안으로 들어간 경찰들을 향해 총을 쏘았다. 그들은 물러났고 범인은 희생자들과 함께 교실에 남아 바리케이드를 쳤다. SWAT가 도착하여 그를 죽이는 데 또 다른  한 시간이 걸렸고, 그 시간 동안 부상 당한 아이들은 도움을 기다리며 지쳐갔다.﻿ ﻿ 롭 초등학교 내 시계가 12:54분을 가르키기까지 경찰은 1시간이 넘도록 총격범으로부터 아이들을 구하려는 노력은 어떤 것도 하지 않은데 어린 학생들의 부모들과 언쟁과 몸싸움으로 소진하였다.이로 인해 경찰의 늦장 구조 작전은 그 무책임과 무능함이 증명되면서 또다시 도마 위에 올랐다.우발데 경찰은 학살 중인  Robb 초등학교 건물을 기습하여 아이들을 신속히 구조해 줄 것을 촉구하는 광란의 부모에게 수갑을 채우고 제지하는 것을 보여주는 직접 계정과 비디오에 의해 사건은 새로운 국면으로 접어들었고  새로운 비판에 직면 해 있다.이 과정에서 아이들이 총격범의 손아귀에 놓여 있는 급박한 상황에도 불구하고 경찰이 11시 50분에서 오후 1시까지 무려 1시간 넘게 현장에 있으면서 아무것도 하지 않아 피해 학생들의 부모와 격렬한 언쟁과 몸싸움이 있었고 기여코 주민들의 공분을 사고 말았다.급기야 두 학생을 둔 어느 용감한 여성은 직접 뛰어 들어가 자신의 두 어린 자녀를 구해 나오는 일까지 벌어지고 말았다.  고메즈는 자신이 알고 있는 우발데의 경찰을 설득할 수 있었고, 그녀는 군중들로부터 벗어나 학교 울타리를 뛰어넘고, 학교 안으로 뛰어들어 아이들을 스스로 구출할 기회를 얻었다고 말하였다.용감한 어머니 Angeli Rose Gomez는 2학년과 3학년의 두 자녀를 두고 있으며, 아이들의 학교에 총격범의 공격 소식을 듣고 학교를 향해 40마일을 운전해 달려왔다고 하였다.그러나 학교는 이미 지역 경찰들에 의해 학부모와 민간인의 출입을 통제하여 얼씬도 못하고 있었다.많은 군중 속에 아이들의 부모들이 학교 밖에서 관망만 하는 경찰의 무대응에 자신들이 직접 아이들을 구하겠다고 언쟁과 몸싸움이 벌어지는 답답한 상황이었다.아이들이 광분한 총격범에게 잡혀 이미 사망하였거나 부상 당해 구조의 손실을 기다릴 텐데, 밖에서 지켜 보고만 있어야 하는 부모의 심정을 경찰은 정말 헤아려 보기나 한 걸까?이날 총상으로 사망한 아이들 중에는 관통상으로 피를 너무 많이 흘러 죽은 아이들이 있었는데 전문가들에 의하면 경찰의 구조가 조금만 빨랐더라면 얼만든지 살릴 수 있는 아이들이 있었다고 주장하였다.우발데 지역 경찰의 신속한 대응 능력은 이미 두 달 전에 연습 훈련으로 숙지한 사항이었는데 이날 현장에선 그러한 프로토콜이 제대로 시행 되지 않았음이 밝혀졌다.다른 부모들도 경찰의 대응에 실망하여 아이들을 직접 구하겠다고 소리치고 애를 썼지만 모두 경찰에 의해 제지 당하고 심지어는 수갑에 감금 당하기까지 하였다. 결국 용감한 어머니 고메즈도 적극적인(?) 수사에 개입한 혐의로 아이들과 탈출에 성공한 이후, 현장에서 수갑이 채워진 채  체포 되었다고 월스트리트 저널이 보도하였다.'The police were doing nothing,' Angeli Rose Gomez told the Wall Street Journal. 'They were just standing outside the fence. They weren't going in there or running anywhere.'"경찰은 아무 것도 하지 않았습니다"고 안젤리 로즈 고메즈 (Angeli Rose Gomez)는 월스트리트 저널 (Wall Street Journal)에 말했다. "그들은 단지 울타리 밖에 서 있었다. 그들은 거기에 들어가거나 아무 데도 달려가지 않았습니다. " 라모스는 몇 달 전에 할머니의 집으로 이사하기 전에 후드 스트리트에서 자랐다고 이웃 사람들은 주장하였다.  바이든은 폭력을 규탄하고 더 엄격한 총기 법을 요구하면서 '고통을 행동으로 옮길 때'라고 말하였다.하지만 사건 현장의 최고 책임자인 텍사스 주지사 그레이그 애벗은 이번 사건을 개인의 일탈로 돌리기에 바빴다. 텍사스는 미국 내에서 총기 휴대가 가장 자유로운 곳이다. 그는 지난 해 총기소지면허 없이도 권총을 소지할 수 있는 법률안에 서명한 바 있는데 사실상 텍사스주는 21살 이상이면 누구나 면허 없이 총기 소지가 가능한 무법지대와 다름없다. 특히 히스패닉계가 90 %인 학교와 피해 어린 학생들 대부분이 히스패닉이기에 이번 사건의 심각성에도 불구하고 유야무야로 넘어갈 공산이 가장 크다. ﻿  18살 십대가 호신용 권총도 아니고 AR-15 같은 반자동 소총을 합법적으로 두 자루씩이나 손 쉽게 살 수 있다는 사실이 더 경악스럽다.라모스는 AR-15 돌격 소총 두 개와 다음날 375 라운드의 탄약까지 구입해서 소셜 미디어에서 자랑하며 치명적인 공격 전에 잔학 행위를 저지르겠다고 공언했다. 그는 무기, 탄약 및 전술 스타일의 조끼에 약 4,000 달러를 지출하였다.누가 이런 괴물을 만들었을까?친구들은 라모스가 가난하다는 이유 하나로 괴롭힘을 당하였고 나이가 들면서 점점 불안정하고 폭력적으로 변하였을 뿐, 비교적 조용한 아이라고 말하면서 18 번째 생일날  두 개의 소총을 구입하여 순진무고한 어린 학생들을 향해 대학살을 벌인데 대해 경악을 금치 못하였다.텍사스 주 공공안전부 대변인 크리스 올리바레스는 '우리가 총격범에 대해 아는 것은 우발데 주민이고 직장이 없었으며, 친구도, 여자친구도 없고, 범죄 전과도 없으며, 범죄 단체와의 연관성도 없다는 것이다'라고 말하였다.그렇다면 대체 누가 이같은 괴물을 만든 것일까?십대 살인자 라모스는 오전 11시경 롭 초등학교 살인 사건을 일으키기 전에, 이미 집에서  66세의 할머니 얼굴을 향해 총으로 쏘아 큰 부상을 입혔는데 다행히 할머니는 중상에서 회복되었다고 한다.그는 평소에도 중퇴한 인근 우발데 고등학교 생활에 불만이 많았고 그날은 누가 전화 청구서의 요금을 지불 할 것인지에 대해 할머니와 심하게 다툰 것으로 알려졌다.샌 안토니오에서 서쪽으로 약 80 마일 떨어진 우발데는 약 15,000 명의 1/3 이상이 빈곤층인 가난한 사람들이 살고 있으며  미국-멕시코 국경에서 차로 약 1시간 거리의 히스페닉이 주로 사는 마을이다.라모스의 마지막 주소인 할머니의 거주지는 경찰에 의해 수색 당하는 동안 엄격히 통제되었다.라모스는 최근 지역 웬디 (Wendy 's, 사진)에서 직장을 구했는데, 동료들은 여성 동료들에게 부적절한 문자 메시지를 보냈다고 말하였다. 당국은 그가 실업자라고 발표하며 아는 게 없다고 발표하였는데 총기구입으로 4천 달러는 바로 두 달 전부터 일한 임금이었을 거로 추정된다.'Call of Duty'﻿를 사랑하는 총격범과 총기 사용 자유 국가할머니와의 말싸움이 학살의 방아쇠가 된 것인지는 확실치 않지만 라모스는 할머니 머리를 쏘고 난 후, 여자 친구(온라인)에게  자신이 할머니를 총으로 쏘았고 학생들을 죽이겠다고 독일의 15세 소녀에게 실시간 SNS에 올린 후, 바로 트럭을 몰고 곧바로 학교로 달려갔다.독일 프랑크푸르트의 십대 소녀는 CNN에 5월 9일 라모스를 대화방에서 만났고 소셜 미디어를 통해서만 그를 알았다고 말했다.그녀는 라모스가 셀카를 보냈고 이번 여름에 유럽으로 날아와 그녀를 만날 것을 약속했다고 말하였다.유혈 사태가 일어나기 약 30분 전에 라모스가 먼저 '할머니를 쏠 것'이라고 트윗에 올렸고 실시간 메세지 대화를 한 것으로 밝혀졌다.초등학교 인근에서 트럭을 몰고 오다  차를 전복 시키고는 총을 들고 가까운  롭 초등학교로 향하였다.라모스는 학교에 도착하기 15 분 전 세 번째 메세지에도 '나는 초등학교를 사격할 것'이라고 그들만의 사적 페이스북에 올렸다.당국은 십대 총격범이 왜 초등학교를 타켙으로 삼았는지 이유에 대해서도 불분명하다고 말하였다.십대 총잡이는 도망 갈 곳이 없어 한 교실에 모여 있던 약 30명의 어린 학생들과 2명의 교사가 있는 교실에 난입하여 마구 총격을 가한 뒤 바리케이드를 치고 출동한 국경 순찰 전술 부대(BORTAC) 대원들과 대치하다가 이들이 쏜 총탄에 맞아 사망하였다. 당시 라모스는 경찰특수기동대(SWAT)가 입는 스타일의 전술용 조끼를 입고 있었으나 조끼 속에 방탄기능은 없었다.이 초등학교가 처음부터 총격범의 공격 목표였는지에 대해선 '아직 질문에 답할 수 있는 것이 많지 않다며 택사스 주립 경찰은 뚜렷한 범행 동기부터 난관에 봉착해 있다.텍사스주는 총기 소유가 미국의 어느 주보다 자유로운 곳이다.물론 서부 개척 시대와 텍사스의 역사는 총기 소유가 매우 자유롭고 개인적으로 자기 방어도 정당방위면 총기 사용이 정당화 되던 시대가 한때 있었다.그러나 시대는 급변하여 그런 총잡이 시대는 허리우드 영화가 되었을 뿐, 이제  자동 소총, 기관총 등 중화기의 등장으로 일대일이 아닌, 치명적인 다연발 대량 살상 무기이며 수십 명을 간단히 살상 하는 매우 위험한 총기 시대이다.그러므로 이런 비극적 대형 총격 사건, 사고는 언제든 충분히 발생할 수 있다고 예견될 수 있다.어린 피해 학생들은 총격으로 사망한 친구의 피로 온몸이 피투성이 범벅이 되어 긴급 출동한 911 구급대원들은 누가 정말 심각한 부상을 당한 것인지 희생자를 가늠해 내기 어려울 정도로 가족들과 주변을 놀라게 하는 등, 피해 현장은 아비규환이 따로 없었다.또한 십대 총격범은  "It's time to die"라고 대학살 폭풍 직전에 자신들을 향해 냉혹하게 내뱉었다고 생존자들은 말하였다..총격 사건이 펼쳐지기 직전에 랍 초등학교 학생들을 위한 시상식이 열렸다. 이 행사 어린이들 중에  Lexi라고 불리우는 알렉산드리아 아니야 루비오는 훌륭한 시민상을 수상했으며 명예 롤에 지명되었고 그밖의 어린 학생들도 다수가 자랑스런 상을 받았던 경사스런 날이었다. 엔젤 가르자는 가슴에 딸의 사진을 안고 텍사스 주 우발데 롭 초등학교 밖에서 울며 앤더슨 쿠퍼 (Anderson Cooper/ CNN 앵커)에게 딸이 죽었다는 것을 알게 된 끔찍한 순간에 대해 당시 상황을 설명하고 있다.(Update)특히 그가 딸을 구하려고 다른 부모처럼 학교 안으로 들어가려고 할 때 경찰이 그를 수갑에 채워 구금 하기까지 하였다며 분통을 터뜨렸다. 훈련된 구급 의료진인 Angel Garza는 자기 딸의 같은 반 친구 아이가 피범벅이 되어 구호의 손길을 내밀다가 그 학생으로부터 피범벅이 된 게 그의 딸 Amerie의 총상에 의해 피투성이가 된 것을 알고 오열하였다. 그의 어린 딸은 범인의 무차별 총격에 의해 과다 출혈로 911로 전화하려던 친구 옆에서 사망하였다.교사들이 총을 든 범인이 달려오는 것을 먼저 보았지만 미처 교실문을 잠글 시간이 없었다고 한다.도망칠 수 없는 교실에 갇힌 교사들과 학생들은 고스란히 총격범에게 무차별 희생되었고, 즉각 출동한 국경 전술팀이 바리케이드를 치고 저항하던 총격범의 교실로 강제 진입하여 제압함으로써 상황이 종료 되었다.이날은 롭 초등학교에서 학년 마지막 날 선행 학생들에게 상을 주는 뜻깊은 시상식이 있던 날이었다.총격사고는 오전에 마악 시상식을 끝마치자 마자 일어났다.화요일은 'Footloose and Fancy'가 될 예정이었고, 학생들은 멋진 의상을 입고 있었다.비디오는 텍사스 경찰이 화요일에 Robb 초등학교 밖에서  자녀들을 구하려고 직접 뛰어 들어가려는 부모를 붙잡고 실랑이를 벌이는 모습이다. 11시 30~50분경 사이에 총격 사건이 연이어 벌어진 이후, 경찰이 건물 안으로 들어가 범인을 쓰러뜨리는 시간은 오후 1시로 무려 한 시간 이상이 걸렸다. 그 사이 10살과 11살 짜리 어린이들이 얼마나 무섭고 참혹한 사고로 공포에 떨었을까...   일부 부모들은 경찰에게 건물 안으로 들어가게 해 달라고 사정하고 비명을 지르며 발버둥 치는 안타까운 상황이 계속 되었다.그런데도 현장 경찰들은 꿈쩍 하지 않았고 건물 안으로 접근조차 하지 못하였다. 대학살 총격 사건에 대한 조사가 이루어지면서 점차 경찰의 무능한 현장 대응이 밝혀짐에 따라 사건의 방향이 새로운 국면으로 접어들고 있다.  ﻿Robb 초등학교 총격범을 사격으로 죽임으로써 화요일 학교 학살을 종식 시킨 요원은 '엘리트'CBP 전술부대의 일원으로 보고되었다. 19명의 초등 학생들과 두 명의 교사가 사망하였고 17명의 학생들이 부상 당하였다. 사망한 두 교사의 이름은 Irma Garcia(아래 왼쪽)와 Eva Mireles(아래 오른쪽)로 교사들은 학생들을 보호하기 위해 자신들을 희생했다고 생존한 어린 소년이 말하였다. 어린 소년과 네 명의 학생들은 천으로 덮인 테이블 아래에 숨어있어 목숨을 부지할 수 있었다.5년간 미렐레스(44세)와 4학년을 가르쳤던 가르시아(46세)는 23년간 롭 초등학교에서 근무하였고 4 명이 자녀를 두고 있으며 2018-19 년도 시상식에서 올해의 교사로 지명되기도 하였다.미렐레스는 17년간 교육계에서 일하였고 베테랑 형사이며 현재 교육구 경찰관으로 근무하는 SWAT  팀원인 남편과 함께 정기 사격 훈련도 받은 교사였다. 학교 총격범 살바도르 라모스는  Robb 초등학교에서 3 마일도 안되는 거리의 후드 스트리트에 할머니와 살았다.그는 노스 다코다 출신으로 우발데 고등학교를 잠시 다녔으며 그의 십대 행동은 후반에 들면서 기괴하고 끔찍한 것으로 변해졌다며 그의 이웃과 급우들이 말하였다.마약 중독자인는 어머니와의 불화를 포함하여 불안정한 가정 출신인 라모스는 자신을 다스리기 위해 그림을 그렸고 여덟 번째 학년까지 비교적 수줍움을 타며 조용하고 평범한 아이였다고 그의 유일한 친구 스티븐 가르시아는 말하였다.한편 라모스는 말더듬과 리스프(lisp/혀짧은 소리)로 괴롭힘을 당해왔고 급우들은 온라인 상에 그를 게이라고 비방하였는데  라모스는 서서히 외로움을 자해(자기 얼굴에 칼자욱을 냈다)와 폭력 성향(패싸움에 합류)으로 나타냈다고 그를 가장 잘 아는 사람들로부터 이야기가 나오기 시작하였다.특히 그는 어두운 옷과 군용 부츠를 즐겨 입기 시작하였고 BB총을 사용하여 무작위로 쏘며 사람들을 표적으로 삼았다고 증언하였다.사람을 죽일 수 있는 군대에 합류하고 싶다고 말하면서 라모스는 총격 사건과 전투 게임, '콜 오브 듀티'의 팬이었다고 밝혀졌다.그의 폭력적 성향은 그의 어머니와  학교에 가야 한다는 문제로 항상 극단적 말다툼으로 이어졌고 어머니에게 심한 욕을 할 정도로 반항심을 가졌으며 학교보단 직장 생활에서 돈을 벌어  총기를 구입할 생각을 일찌감치 한 것으로 나타났다.그는 운전 면허도 없이 운전하였으며 검은 옷과 큰 군용 부츠를 신고 부터 이상한 변화가 시작 되었다고 친구들이 증언하였다.점점 더 무단 결석에 여러 주먹 싸움에 휩쓸리기도 하여 학교에서는 문제아로 낙인 찍혔고 직장에서도 여성들에게 무례했으며 종종 부적절한 텍스트를 보내기도 하였다.십대가 벌인 잔인한 총격 사건의 전말을 보고 이번 비극을 이해하려고 할 때, 라모스의 불안정한 가정과 열악했던 성장 과정 그리고 미국 사회의 총기 허가제를 말하지 않을 수 없다고 뜻있는 미국인들은 말하였다.그러나 안타깝게도 미국에서의 학교 총기 사건은 어린 학생들의 잔인한 학살과 끝없는 정치적 논쟁, 가족들의 슬픔과 고통의 추모식 그리고 대통령의 엄숙한 연설에 이어 아무 것도 없이 다음 총기 사건으로 린턴 매치 뿐이다.심지어는 보수 공화당은 이런 사건을 언론과 민주당이 교묘히 정치화 한다고 오히려 역공을 하고 있는 실정이다.물론 이런 총기 사고가 발생할 때 마다 미국 사회의 여론은 총기 규제가 더욱 엄격해야 한다고 과반수 이상이 원칙적으로 동의한다.그러나 한편에선 총기규제가 강화된다고 한들 대량 총격 사고를 막지 못할 것이라고 해묵은 주장과 부정적인 답변도 만만치 않은 게 미국 사회다.다만 총기 구매 시 신원 조회 강화 등 개인 정보에 대한 특정 규제안에 대해 사회적 분위기와 찬성도는 매우 높은 편이다.오늘날 점점 더 총기 사고의 대형화에 대한 우려로 사회적 분위기와 여론이 그러한 데 관련 규제안을 통과 시키기 어려운 것은 미국도 국회의사당 안에 걸림돌이 많기 때문이다.즉 워싱턴 정치계와 미국총기협회와의 로비집단 영향력은 무소불위의 철벽처럼 굳건하여 진보 민주당으로선 도저히 깰 수 없는 철옹성이다.화요일 총격 사건으로 확인 된 11 명의 희생자의 얼굴. 4 학년의 열아홉 명의 어린이들이 화요일에 총에 맞아 사망하였다. 총격사건 희생자인 어린 학생들의 다수는 세관 및 국경보호 요원들의 자녀들이라고 ABC 뉴스에서 밝혀졌다.맨 윗 줄, 왼쪽에서부터  엘리아하나 '엘리아자' 크루즈 토레스,10세 ; 렉시루비오; 아나벨 과달루페 로드리게스, 10세; 마이트 율레아나 중간 줄, 왼쪽에서부터  자비에르 로페즈, 10세 ; 로젤리오 토레스,10세  ; 우지야 가르시아, 8세. 앞줄, 왼쪽에부터  제이스 카멜로 루에바노스, 10세 ; 재클린 카자레스, 10세 ; 라일라 살라자르, 10세 ; 호세 플로레스 주니어, 10세 코로나 보다 총격으로 더 많이 사망하는 미국 17세 이하 청소년들총기 폭력은 질병 및 심지어는 약물 과다 복용 사망을 능가하는 미국 어린이들의 주요 살인자이다.지난 달 발표된 보고서에 따르면 전염병의 첫해인 2020년에 1세~19세 사이의 4,300 명 이상의 어린이가 총기 관련 사고로 사망했다고 데이터로 밝혀졌는데, 이는 전년도에 비해 30 % 증가한 수치이다.2020년은 총기 폭력이 주요 살인자로서 차량 충돌 사고 희생자수를 추월한 첫해 였다고 미시간 대학(University of Michigan)의 연구원은 밝히고 있다.매년 총격 사고로 사망하는 미국의 어린이들이 증가하고 있다.한편에선 이런 비극적 현실을 민주당의 정치적 무능함으로 지적하지만 어느 혁신적 보수 공화당 대통령조차 감히 목숨을 내놓고 나선다 하더라도 미 국회 안에서 총기 규제안은 절대 통과 시킬 수는 없다.클린턴, 오바마, 바이든의 민주당 대통령들이 결코 무능해서가 아니다. 왜냐하면 미국은 군사 무기를 만들어서 세계 초강대국으로 군림 또는 존립 해야 하는 정당성이 더 크기 때문이고, 군사 무기 수출은 미국 국가 재정 즉 국익에 절대적이기 때문이다.총기류는 국가 기간 산업이기에 총기 규제는 우리로 치면 자동차 산업, 또는 반도체 같은 산업을 규제하는 것과 같다.또한 이러한 사건이 터질 때 마다 사회적으로 총기 판매가 오히려 급증하는 경향도 현실적으로 해결점이 어딘 지를 아리송하게 만든다.그러므로 도무지 문제를 해결하려는 의지도 방법도 없지만 가능성조차도 안 보이는 게 사실이다.결코 미국 답지 않으면서 가장 미국 다운 것이 총기 규제에 관한 와글와글 학교 총기 폭력 사건이다.미국의 총기 규제에 관한 구태의연하고 시시콜콜한 논란보다는 미 정부는 다른 시각으로 십대 총기 사건을 접근해야 한다.가난한 가정과 청소년 교육 및 취미 활동, 이혼 가정, 다문화 가정 등 가정 내 폭력과 마약 등의 무너진 가족 해체와 인륜적 문제를 제도적으로 보살펴야 한다.그리고 좀 더 빈곤층과 하층 계급에 대한 복지와 공교육을 들여다 보아야 할 필요가 있다.십대는 어느 나라, 어느 계층이나 차이가 다소 있을 뿐, 모든 십대들은 불안하고 방황하기 마련이며 안정적이지 않고 모험적이다.청소년들의 위험한 과도기와 도전적 성장 과정은 다소 차이가 있을 뿐, 지극히 정상(?)이며 내성적 지향형의 조용함도 정상이다.징그러운 애벌레에서 아름다운 모나크 나비로 변신하는 곤충 세계의 Hatch (청소년기)방황하는 십대를 위한  라인곤충은 개걸스럽고 징그러우며 가장 못생긴 애벌레와 번데기를 거치면서  나비처럼 화려하고 우아하게 우화하여 외형적으로 큰 변화를 보이며 아름다운 탈바꿈을 한다.하지만, 인간은 청소년기의 반항적 행동과 내적 충돌 및 위험한 외적 의식으로 성장을 거듭 하며 왕성한 청년기를 거쳐 중년기로 더욱 성숙해 간다.그러므로 각 가정이나 모든 국가의 사회는 이런 위험한 과도기를 겪는 십대들의 전쟁 같은 고민과 방황 및 고통을 어떻게 품에 안고 올바르게 인도하며 삶의 철학을 제시해 줄 수 있느냐라는 문제에 봉착하게 된다.물론 청소년 본인 스스로의 자아 개발도 중요하지만 인간은 주변 환경과 학습에 의해 적응하고 성장하며 진화해 온 동물이기에 그들이 처한 사회의 역할이 매우 중요하고 국가와 사회 지도층의 도덕적 덕목과 윤리적 책무가 매우 클 수밖에 없다. 가난이 곧 낙오는 아니며, 빈곤이 반드시 절망의 낭떠러지는 아니다란 건강한 정신적 문화와 사회적 인식 및 철학적 사고는 가정과 학교 교육과 더불어 탄탄한 사회 복지및 교육 정책으로 뒷받침 해주어야 한다. 깨진 가정의 부모와 조부모 세대에게 십대를 맡길 수 없는 이유는 가난한 십대들이 느끼는 무거운 현실과 고독, 그리고 애정 결핍에서 오는 정신적 빈곤 및 외향적 물질주의의 유혹을 혼자 스스로 감당해 내기 어렵기 때문이다.동양 철학의 중심이며 코어인 '비움의 사상'이 대접은 커녕 쓰레기 문화로 치부되고 '예의범절과 이타심'이 고루하다고 내 팽겨쳐질 때, 동서양 모든 사회 및 제도는 근간부터 약화되며 우리의 어린 청소년들은 미로 속에서 방황하고 저항하며 고통을 겪을 것이다.평소 조용하고 내성적이던 총격범 라모스가 평소 마약중독자 어머니와 고등학교 중퇴 문제로 갈등을 겪으면서 방황하고 전화 요금을 누가 내야 하냐로 같이 사는 할머니와 다투어 학교 총격 사건의 트리거가 되었다는 사실은 단순히 가정 불화와 학교 문제만이 아닌, 가난과 폭력, 주변 따돌림으로부터의 정신적 불안과 피폐 등 복합적으로 빚어낸 갈등과 방황의 고통이 저변에 가득 누적되어 왔기 때문이다.우리의 청소년 문제 역시 근대화 이후부터 미국의 학교 총격 사건처럼 어떤 솔루션이 있는 것도 아닌 사회적 문제가 된 묵은 고질병이다.우리 역시 대학 진학을 필두로 심각한 일등주의의 잘못된 가정 교육과 학교 교육 및 양극화로 인한 불평등과 불공정이 만연한 사회 제도로 불치병을 앓고 있기는 미국 사회와 별반 다르지 않다.또한 오늘날 거대한 현대 자본·물질 사회의 쓰레기 폭풍 속에서 어린 십대들이 순수하게 성장하고 적응해 나가기엔 힘겹고 어렵기는 미국이나 한국이나 매한가지다.특히 학생이 동료 교우는 물론 교사에게까지 폭력을 휘두르는 학교 폭력은 가히 점입가경으로 탄식할 지경이다.더하여 길거리 묻지마 폭행도 젊은 십대들의 전유물이고 무인 편의점 상습 절도와  10대 임신에서부터 거리낌 없이 신생아를 쓰레기통에 버리는 반인륜적 행위까지  도무지 도덕과 인륜이 땅에 떨어져 있는데 미국의 총격 사고만 대학살이고 대형사고인가?!10대들의 흡연과 무면허 운전 및 음주 운전 등 이같은 폐륜적 언행과 탈선을 대체 누가 가르치고 어디서 배웠겠는가 묻지 않을 수 없다.특히 잘못된 우리 사회의 어두운 곰팡이굴로 청소년들을 꼬여 마약과 술담배 및 성문화로 빠져들게 한 퇴폐적 성인 문화 유혹을  스스로 극복하고 혼자 빠져나오기란 더더욱  어렵다.그만큼 우리 사회와 온라인 상의 성문화와 허영 그리고 사치스런 외향 지향적 사회는 청소년과 십대들에겐 스웜프(swamp, 늪 또는 수렁)같은 몹쓸 존재이며 종교와 교육의 힘만으로는 갈증 해소가 절대 부족하다.그러므로 사회 각계 각층에서 먼저 대오각성하고 이들을 선도할 유기적인 국가적 협력 프로젝트가 필요하다.우리 사회와 십대들 역시 미국 사회와 십대들과 전혀 다를 바 없다.오히려 우리나라에 총기 소유가 자유로우면 공정을 요구하는 외진 십대들의 반항으로 사회 자체가 흔들리고 무너질 수도 있다. 우리 사회도 일본에 이어 대형마트가 늘어서고 길거리 고급 외제차들과 최고급 브랜드가 넘쳐나는 물질 문화와 자본주의의 향락이 만연하고 부정부패와 빈부 격차가 극심한 국가로  미국 같은 서방 선진(?)사회를 바짝 뒤쫓고 있다.우리 아이들은 착해선지 남에게 총뿌리를 겨누는 대신, 스스로 정신적 자해 및 자살을 하는 것만 다를 뿐, 오늘날 십대들의 고민과 방황같은 사회적 병리현상은 어느 나라나 비슷하다.다만 다행스러운 것은 우리의 십대들은 총기 대신 노래와 춤 또는 과외 공부와 오락 게임 등등 다른 것으로 표출될 뿐이다.그래서 더욱 안쓰럽고 안타깝다.                                        어부요한    Robb 초등학교에서 대량 총격 사건이 발생한 후, 법 집행 기관에서 사건 현장을 조사하고 있다. 라모스를 총격으로 죽인 무명의 요원은 미국 전역에 전문 요원이 흩어져 있는 국경순찰전술부대 (BORTAC) 출신으로 추정되고 있다.그동안 미국에서 발생한 그밖의 학교 총격 사건 일지2012년 12월, 텍사스 샌디 훜 초등학교 총격 사건 이후,작은 천사와 박제 된 동물들이 총격 사건으로 사망 한 초등학생을 기리기 위해 흙을 줄 지어 놓여져 있다.UMPQUA 코뮤니티 칼리지 총격사건, 2015년 10월, 대학생 9명 사망, 9 명 부상 Marjory Stoneman Douglas 고등학교 총격 사건, 2018년 2월 학생 14명 직원 3명 사망, 17명 부상2018년 11월, 캘리포니아 산타클라리타 사우거스 고등학교: 사망자 2명, 부상 3명 오클랜드 옥스포드 고등학교 총격 사건,  2021년 11 월 : 4 사망, 7 부상  
'모델 Y', '사이버 트럭' 등 테슬라향 부품 공급 확대 전망실적도 고공행진...내년 매출 1조4000억원 74.8%↑  명신산업이 연내 완공 예정인 테슬라의 미국 텍사스 기가팩토리 물량에 대응하기 위해 미국 현지에 구축한 신규 공장 가동을 시작한다.​9일 자동차 부품 업계에 따르면 명신산업은 내달 미국 텍사스주 카일에 위치한 핫스탬핑 공장 건설을 마무리하고 테슬라에 차체 부품 공급을 시작할 예정이다.​명신산업은 1983년 설립된 자동차 차체 부품 제조사다. 2009년 국내 최초로 핫스탬핑 공법을 통한 차체 부품을 현대차그룹에 납품했다. 최근 세계 최초로 고주파 유도 가열로와 전기로를 결합해 기존 대비 가열시간을 단축한 '하이브리드 핫스탬핑' 기술도 개발했다.​​핫스탬핑은 철강소재를 900도 이상의 고온으로 가열한 상태에서 도장을 찍듯 프레스 성형을 한 후, 이를 급랭시켜 가볍고 강한 강판을 제조하는 공법이다. 기존 강판 두께를 유지하면서 강도는 2~3배 높이고, 무게는 15~25% 줄일 수 있어 전기차의 주행거리 향상에 기여할 수 있다. 테슬라의 전기 SUV '모델 Y'. (사진=테슬라)명신산업은 지난 3월 신규 미국법인인 '심원 노스아메리카(Simwon NA)'를 설립하고, 올해 6월 카일 외곽에 있는 플럼 크리크 산업 단지 내 1만4052평 공간을 임대하는 등 텍사스 기가팩토리 대응을 위한 준비를 해왔다. 최근 현지 생산관리 인력을 채용하는 등 공장 가동을 위한 막바지 작업이 한창으로, 내년 1월 공장 건설을 완료한다는 계획이다.​부품 업계 한 관계자"카일 핫스탬핑 공장에서 생산되는 물량은 전량 테슬라로 공급될 것으로 보인다"며 "최근 발생한 모델S 추락사고를 통해서 테슬라 차량의 높은 안전성까지 증명되면서 핫스탬핑 기반 차체 부품에 대해 전기차 업체들의 수요도 높아지는 상황"이라고 전했다. ​카일 핫스탬핑 공장에서 생산되는 부품은 텍사스 기가팩토리에서 만드는 전기차 SUV '모델 Y'를 시작으로, 전기 픽업트럭 '사이버 트럭', 중형 전기트럭 '테슬라 세미' 등에 들어갈 전망이다.​ 테슬라 공급이 확대될 경우 명신산업의 내년 실적도 가파르게 증가할 전망이다. ​증권정보업체 에프앤는 명신산업의 내년 실적 컨센서스는 매출 1조4141억원(전년 대비 74.8% 증가), 영업이익 1230억원(전년 대비 31.97% 증가)이다.​명신산업은 올해 상반기에 전년동기 대비 49% 증가한 5306억원의 매출을 올렸다. 올해 9월까지 누적 매출은 작년 연간(매출 8090억원) 수준인 8004억원을 달성했다. 테슬라 향 매출은 작년 실적(4144억원)을 넘어서는 4393억원에 달했다.​명신산업 측"심원미국은 고객사 (테슬라)의 미국 현지 공장에 납품을 위해 전략적으로 설립, 양산 차량용 핫스팸핑 부품 전량 수주에 성공했다"고 설명했다.​ 명신산업, 테슬라 기가팩토리 대응 위해 다음달 텍사스 공장 가동 - 전자부품 전문 미디어 디일렉명신산업이 연내 완공 예정인 테슬라의 미국 텍사스 기가팩토리 물량에 대응하기 위해 미국 현지에 구축한 신규 공장 가동을 시작한다.9일 자동차 부품 업계에 따르면 명신산업은 내달 미국 텍사스주 카일에 위치...www.thelec.kr ​ 
굿모닝~​지난금욜 선진국 증시는 하락마감했습니다​경제지표는 개선세를 보였으나, 신규 확진자가 급증한 텍사스와 플로리다에서 금욜부터 일부 경제활동에 대한 제한조치를 단행하면서, 2차 유행에 대한 우려로 투자심리가 위축되었고, 항공과 여행주들이 3%이상 하락하며 하락을 주도했습니다​미국 연준이 대형은행을 대상으로 실시하는 연례 스트레스테스트(극단적인 이벤트환경 시나리오를 적용한 후 은행의 자본건전성 예측) 결과, 3Q부터 자사주매입과 배당에 제한을 두는것으로 코로나 팬데믹 대응 를 밝히자 은행주들도 5%이상 하락했습니다​첨부 첫째자료는 미국내 신규 확진자 추이로 하루에 4만명이 넘게 확진자가 발생되며, 4,5월의 피크치를 넘어섰습니다​둘째자료는 가장 확진자 증가가 심각한 텍사스와 플로리다에서 경제활동제한조치가 금욜부터 시작되었습니다! 텍사스는 주점들(All Bars)이 폐쇄되고, 레스토랑도 수용가능인원의 절반이하로 영업을 해야 하는등 사회적 거리두기가 재개되는 상황입니다​셋째자료는 미국 5월 소비지출로 예상치에는 미치지 못했으나, 큰 폭으로 회복하며 일상재개를 통해 소비가 폭증했고, 새차구입, 의류와 여가활동지출이 급증했으며, 3,4월에 급증했던 저축율이 낮아지며 소비로 연결되었습니다​더운지역인 플로리다와 텍사스의 사회적 거리두기 재개가 투자심리를 위축시켰으나, 경제지표는 개선되는 중입니다​코로나 팬데믹 초기의 경제적 충격이 재현될 가능성은 낮으며, 회복속도는 느려질지언정 중앙은행과 정부의 경기부양 노력 영향으로, 회복에 대한 기대감은 유지되는 하반기입니다^^~    
#코로나#오미크론#텍사스 곰프로젝트 293일째_220126_텍사스 코로나 현황_오미크론​작년 말 오미크론이 텍사스 휴스턴 해리스 카운티에 상륙했다는 소식이 신문에 실린 지(2021.12.6일) 50여일이 지난 지금, 오미크론 전파가 최고치에 이른 것 같다. 신규 케이스는 감소된 반면, 병원입원 및 사망 케이스는 증가하고 있다. 텍사스 보건당국에 따르면 일주일간 하루 평균 53,403건이 신규로 발생했으며, 13,291명이 입원한 상태이며(1.24일 기준), 1월25일 154 명이 사망된 것으로 보고되었다. 테스트 결과 중 양성이 나올 확률은 33.1%이다. 텍사스 주 백신접종률은 57.7%에 해당한다. 인종별로 보면 아시안 이외 백인, 히스패닉, 아프리칸 어메리칸의 백신 접종률은 50% 미만이다. ​* 참고로 택사스 인구는 29,145,505(20년기준)명으로 우리나라 인구의 절반, 면적은 남한의 7배에 해당(텍사스 696.241KM, 남한 100,210KM)한다.​1.26일 한국에서 1만3천건의 코로나 확진케이스가 보고 되듯, 방역 및 거리두기가 철저한 한국에서 이만큼 코로나가 퍼진것을 보더라도 오미크론은 전파력이 강하다. 주변을 살펴보니 백신을 막고, 마스크를 쓰고 다녀도 전염되는 경우가 많다. 백신을 맞은 경우 증상이 독감보다 약하나, 목에 통증이 먼저 시작되고 근육 경련을 동반하는 듯 싶다. 타이레놀 등 감기약을 먹으면 증상이 많이 완화된다. 부스터 샷까지 맞은 사람은 하루 정도 증상이 있었다라고 말하는 사람도 있다. 병원에 입원한 사람들은 대개 백신을 맞지 않은 사람이라고 한다. ​휴스턴에서는 코로나 검사 테스트가 양성일 경우, 5일동안 집에 격리된 후 학교에 등교할 수 있다. (단 약 없이 24시간 동안 증상이 없는 경우) 학교에 확진자가 있다고 전체 학생이 검사를 받는 경우도 없고, 학교를 폐쇄하지도 않는다.  마스크도 많이 쓰지 않는다. 다만 확진자가 나온 교실을 메일로 통보해 준다. 현재 휴스턴에서는 코로나가 400,000건 이상 보고되었는데 300,000건 에서 도달한 시간은 불과 한달 밖에 걸리지 않았으며, 이는 휴스턴 인구의 1/6이 감염된 것으로 보고있다. (휴스턴 인구 약 230만명) ​코로나 전파가 시작된 지 2년이 지났다. 같은 코로나 상황속에서 살고 있지만 1차 코로나, 2차 델타, 3차 오미크론 전파 양상이 많이 다른 듯하다. 각 상황에 맞춰 방역대응 를 검토해 볼 필요가 있다고 생각했는데 오늘 새로운 대응가 나왔다. 이곳에서는 인터넷 싸이트에서 예약하고 정보 입력후 큐알코드를 발급 받는다. 테스트를 하러 대학 운동장에 밴딩머신 사이즈의 부스를 설치하여 1인 검사자만 필요하다. 밖에서 테스를 받으러 온 사람들은 스스로 채취를 하고 제출 한다. 검사결과는 하루하고 반 정도 소요된다. 보건 인력이 많이 절약된다. 사람 목숨과 관련된 일이라 신중할 수 밖에 없는 일이지만, 이미 오미크론이 확산된 다른 나라에서 진행되는 상황을 파악하여 당황하지 말고 이번 파고도 잘 극복했으면 좋겠다. ​Texas COVID-19 vaccines, cases, deaths and more: The latest numbers (texastribune.org) 
이미지 클릭 시 SPOTV NOW 홈페이지로 이동됩니다​ ​직장폐쇄라는 우여곡절 끝에 4월 8일(현지시간 4월 7일) 2022년 메이저리그의 막이 올랐다.​개막을 앞두고 메이저리그 팬인, 아니면 메이저리그 팬이 되려는 당신을 위해 알아두면 좋을 사실들을 정리해보았다.​참고자료는 MLB.com의 앤서니 카스트로빈스가 작성한 Let’s go! Everything to know for 2022 season이다. 원문은 50가지인데, 편의상  47가지(필자가 좋아하는 톰 글래빈의 번호이기도 하다)로 정리하였다. 이해를 돕기 위해 내용을 더 보강하였다. 플레이오프 규칙 변경1.2022년 메이저리그에서 가장 먼저 눈에 띄는 건 플레이오프 진출 팀의 확대다. 기존에는 각 리그별로 5개 팀씩, 총 10개 팀이 진출하였는데 이제 리그 별 1개씩, 총 2개 팀이 추가되었다(12개 팀).​생소하신 분들을 위해 설명드리면, 각 리그는 3개의 지구(division)로 구성되어 있으며 각 지구의 1위 팀, 그리고 나머지 팀들 중 승률이 가장 좋은 3개의 팀이 와일드카드 자격으로 플레이오프에 나가게 된다.​2.이에따라 플레이오프 방식도 새롭게 개편되었다. 일단 지구 우승 3개 팀 중 승률이 가장 좋은 2개 팀은 바로 디비전시리즈에 선착한다. 그리고 3개 팀 중 승률이 가장 낮은 1개 팀과 와일드카드를 얻은 3개 팀이 와일드카드 시리즈를 치른다. 종전에는 단판전이었으나 이번부터는 3전 2선승제로 치러진다.​이해를 돕기 위해 2021년의 아메리칸리그를 기준으로 보자.​-지구 우승팀 중 탬파베이(100승), 휴스턴(95승)은 곧바로 디비전시리즈에 진출하고, 93승의 시카고 화이트삭스는 와일드카드 시리즈에 나간다.-나머지 팀 중 승률 순으로 보스턴(92승), 뉴욕 양키스(92승), 토론토(91승)가 와일드카드를 얻는다(여기서도 진출에 실패하는 시애틀).-와일드카드 시리즈는 화이트삭스-토론토, 보스턴-양키스의 대진으로 이뤄진다.-탬파베이는 화이트삭스-토론토의 승자와, 휴스턴은 보스턴-양키스의 승자와 5전제 디비전시리즈를 치른다..-이후 과정은 기존과 동일하다.​3. 플레이오프 진출팀 확대에 따라, 승률이 같을 때 치러졌던 타이브레이커 게임(163번째 경기)은 더 이상 없다. 동률 팀의 순위 판정은 오로지 규칙에 의해서만 판정한다.​4. 금년은 직장폐쇄 여파로 개막일이 연기되었기 때문에 일정을 맞추기 위해 더블헤더가 다수 편성되었다.​5.트레이드 데드라인 기간 또한 약간 미뤄졌다. 기존의 7월 31일에서 8월 2일로 바뀌었다. 큰 차이는 아니지만. 팀 별 전력보강6.돈 안 쓴다는 구단들도 대형 선수에게는 아낌없이 돈을 풀었다. 이번 오프시즌에만 선수 계약에 30억 달러가 투입됐는데 역사상 최다 금액이다. 트레이드 역시 활발했다.​7. 지난해 우승팀인 애틀랜타 브레이브스부터도 변동이 있었다. LA 다저스로 떠난 프레디 프리먼을 대신하기 위해 오클랜드에서 맷 올슨을 영입했고, 바로 장기계약을 맺었다. 여기에 사생활 문제가 있었던 마르셀 오수나가 돌아오고, 로날드 아쿠냐 주니어도 부상에서 복귀한다. 타격면에서 보면 프리먼의 공백에도 불구하고 더 단단해진 모습이다.​8. 지난해 애틀랜타와 챔피언십시리즈에서 만났던 LA 다저스는 프리먼을 얻었지만 다소간의 전력 공백이 있다. 팀 역사상 최고의 마무리 투수였던 켄리 잰슨을 떠나보낸 것이다. 흥미롭게도 그 대신 들여온 선수가 과거 애틀랜타 최고의 마무리투수였던 크렉 킴브렐이다. 잰슨은 다저스, 킴브렐은 브레이브스의 역대 세이브 1위 선수다.​9. 다저스는 클레이튼 커쇼와 크리스 테일러를 잔류시켰고, 앤드류 히니, 타일러 앤더슨, 다니엘 허드슨을 영입하며 바쁜 오프시즌을 보냈다. 다만 유격수 코리 시거(텍사스와 10년 계약), 에이스 맥스 슈어저(뉴욕 메츠와 3년 계약)의 공백은 뼈아프다. 그럼에도 불구하고 다수 전문가들은 다저스의 월드시리즈 우승을 예상하고 있다.​10. 텍사스와 메츠는 다저스가 보유하고 있던 시거와 슈어저 영입에만 8억 달러 가량을 지출했다.​11. 먼저 텍사스를 보자. 지난해 60승으로 지구 최하위였는데 시거에 이어 2루수 마커스 시미언까지 영입하는 공격적인 행보를 보였다. 시미언은 2루수 역대 최다 홈런 신기록을 세우며 MVP 투표에서 3위에 올랐다. 여기에 선발자원인 존 그레이까지 영입했다. 시거와 시미언에게 투자한 돈을 합하면 5억 달러 가량이다.​12. 메츠는 외야수 스탈링 마르테와 마크 캔하, 유틸리티 야수 에두아르도 에스코바를 잡은 데 이어 오클랜드의 선발투수 크리스 배싯까지 트레이드로 데려왔다. 사실 배싯의 영입은 로테이션을 더 튼튼하게 하기 위한 영입이었는데 제이콥 디그롬의 부상에 따라 매우 중요한 영입이 되어 버렸다. 여기에 위에 언급한 슈어저까지 역대 최고의 평균 연봉까지 지급하며 데려왔지만 시즌 초부터 햄스트링 부상 소식이 나왔다. 다행히 출장은 가능한 상태라고는 하지만 나이를 감안하면 그리 안심할 수 있는 건 아니다.​13. 콜로라도 로키스는 MVP 출신 3루수인 크리스 브라이언트와 대형계약을 맺었는데, 바로 1년 전에 프랜차이즈 스타 3루수인 놀런 아레나도를 트레이드로 넘긴 것을 생각하면 매우 의아한 결정이었다.​14. 오랜 기간 와신상담을 해 온 디트로이트 타이거즈는 유격수 하비에르 바에스와 선발투수 에두아르도 로드리게스, 마이클 피네다를 잡으며 기지개를 켰다. 리그 최고의 강타자 유망주인 스펜서 토켈슨을 콜업하며 돌풍을 일으킬 전망이다. 다만 토켈슨과 함께 기대를 받고 있는 라일리 그린의 부상은 매우 아쉬운데, 이를 채우기 위해 탬파베이에서 오스틴 메도스를 급히 트레이드해왔다. 디트로이트가 올 시즌에 얼마나 호랑이 기운을 쏟아붓는지를 알 수 있는 대목이다.​15.  필라델피아는 그냥 공격력 올인이다. 수비는 없는 것이나 다름없는 닉 카스테야노스, 카일 슈와버를 데려와 지난해 MVP 브라이스 하퍼와 함께 엄청난 파워 타선을 구축했다.​16. 지난 오프시즌에서 FA 최대어로 꼽힌 선수는 카를로스 코레아였는데 결과는 실망스러웠다. 같은 포지션의 시거가 10년 계약을 맺은 것과 달리 코레아는 미네소타와 3년 계약을 맺는 데 그쳤다. 다만 옵트아웃(계약 기간 중간에 FA를 선언하는 것) 조항이 있기 때문에 금년 성적에 따라 다시 FA 시장에 나올 가능성이 있다.​미네소타는 코레아 영입으로 필요가 없어진 아이재이아 카이너-팔레파와 조시 도널슨을 양키스로 보내고 포수 게리 산체스와 내야수 지오 어셸라를 데려왔다.​17. 이제 양키스의 유격수는 카이너-팔레파가 맡게 됐는데, 양키스라는 팀의 유격수(데릭 지터가 오랫동안 활약했던)라는 이름값에는 많이 모자라보인다. 양키스는 코로나 시즌 홈런왕인 룩 보이트를 샌디에이고로 보냈고, 앤서니 리조를 1루수로 낙점했다.​18. 지구 라이벌인 보스턴도 유격수를 영입했다. 콜로라도의 스타인 트레버 스토리를 6년 계약으로 데려왔는데, 기존 유격수로 잰더 보가츠라는 확실한 카드가 있었기에 매우 의아한 결정으로 여겨졌다. 일단은 스토리가 2루수로 자리를 옮길 것으로 보인다.​19.위에 언급한 팀들과 달리 오클랜드는 선수들을 내보내는 데 여념이 없었다. 주축 선수인 올슨과 배싯을 보냈을 뿐만 아니라 맷 채프먼(토론토), 션 마네아(샌디에이고)까지 내보냈다.​20.내셔널리그에서는 신시내티가 비슷한 일을 하고 있다. 30홈런 외야우인 제시 윙커와 유지니오 수아레스를 시애틀로 보냈고, 에이스인 소니 그레이는 미네소타로, 포수인 터커 반하트는 디트로이트로 보냈다.​21. 신시내티에서 윙커와 수아레스를 받아온 시애틀은 지난해 아메리칸리그 사이영 수상자 로비 레이를 영입하며 이번에는 플레이오프에 나가겠다는 의지를 드러냈다. 시애틀은 지난해 90승을 거두고도 플레이오프에 진출하지 못했는데 2001년 마지막으로 나간 이후 20시즌 동안 실패만 거듭하고 있다. 이는 북미 스포츠 역사상 최장 기록이다. 그 한심한 NBA 새크라멘토 킹스도 2006년 플레이오프가 마지막이었다.​22.  토론토는 시애틀보다 1승 더 많은 91승을 거뒀지만 1승을 더 따지 못해 플레이오프 무대에 오르지 못했다. 레이를 시애틀에 빼앗겼지만 역시 뛰어난 투수인 케빈 고스먼 영입으로 자리를 채웠다. 시미언을 텍사스로 보냈지만 채프먼 영입으로 공백을 메웠다. 여기에 기존의 블라디미르 게레로 주니어와 보 비솃까지 보유한 타선은 리그 최강으로 꼽히며 다수의 전문가들이 리그 챔피언으로 예상하고 있다.​23. 지난 시즌 후반기 미친듯한 연승 행진으로 와일드카드를 따내고, 하마터먼 다저스를 1라운드에서 격침시킬 뻔했던 세인트루이스는 거의 움직임을 보이지 않았다. 다저스의 앨버트 푸홀스를 데려온 것 정도가 눈에 띈다. 이로써 푸홀스, 야디어 몰리나, 애덤 웨인라이트까지 역전의 용사들이 뭉쳤다.​24. 클리블랜드 역시 큰 움직임 없이 조용했다. 그런데 위 팀들은 해내지 못한 가장 큰 일을 했는데, 바로 팀 명칭을 바꾼 것이다. 인디언스가 역사 속으로 사라지고 가디언스라는 새로운 팀 명을 얻게 됐다. 좋든 싫든 이제 메이저리그 팬들은 클리블랜드 가디언스라는 말이 입에 익도록 여러 번 되뇌어야 할 것이다. ​조용했던 가디언스는 시즌을 앞두고 마무리 투수 임마누엘 클라세, 3루수 호세 라미레스와 장기계약을 맺으며 약간의 뉴스거리를 제공했다. 제도 변경25. 야구 전반에 미치는 변화도 있었다. 가장 큰 것은 지명타자 제도의 확대다. 기존에 아메리칸리그에서만 적용됐던 지명타자 제도가 이제는 내셔널리그까지 확대됐다. 이로써 더 이상 투수가 정기적으로 타석에 들어서는 모습은 볼 수 없게 됐다. ​26. 그렇다면 오타니 쇼헤이는 어떻게 되는가? 기존에 LA 에인절스는 선발로 나선 오타니가 물러나면 지명타자를 쓰지 않고 오타니가 그대로 투수 타석으로 들어섰었다. 문제는 오타니가 마운드에서 물러나면 타자 자리에 투수가 들어와야 한다는 것이었다. 물론 아메리칸리그는 원래도 지명타자 제도를 택했기에 상관이 없다고 생각할지도 모르겠다. 그런데 이번 변화는 지명타자가 투수 타석에 '대신' 들어온다는 개념 자체가 없어졌음을 뜻한다. 그래서 오타니와 같은 특수 케이스를 위해 규칙이 추가되었다.​27. 오타니가 선발로 나오고 마운드에서 교체되더라도 계속해서 타석에 남을 수 있게 됐다. 반대로 타석에서 교체되더라도 마운드에서는 남아 있을 수 있다. 인간으로는 동일하지만 역할로는 구분한 것이다. 사실상 오타니라는 한 명의 선수를 위한 규칙의 개정이니 메이저리그에서 그의 위상이 어느 정도인지를 알 수 있다.​28.이제는 코로나가 리그에 큰 영향을 미치지 못하고 있지만 유령 주자는 올해도 살아 남았다. 부족한 스프링캠프 기간 등으로 현장에서의 요청이 있었던 것으로 알려졌다. 올해 역시 연장전에 돌입하면 무사 2루에서 이닝을 시작하게 된다.​29.반면 더블헤더 경기의 7이닝은 지난해를 끝으로 막을 내렸다. 올해는 더블헤더 경기도 9이닝으로 진행된다.​30.스프링캠프 단축으로 로스터 운영에도 변화가 있다. 5월 2일까지는 각 구단들이 26명에서 2명이 늘어난 28명을 쓸 수 있다. 9월에는 다시 28명으로 늘어난다. 이 26명으로 운영하는 기간 동안에는 투수의 수는 13명 이하로 제한된다.​31.피치컴이라는 새로운 장비도 도입된다. 우리가 오랫동안 봐 왔던 포수의 손가락 사인을 기계로 대체한 것이다. 포수가 손목에 찬 장비를 통해 사인을 입력하면 투수가 이를 수신하여 듣는 방식이다. 물론 강제 사항은 아니며 필요에 따라 사용할 수 있다. 이러한 장비 도입은 말할 것도 없이 휴스턴의 사인 훔치기와 같은 행위를 막기 위한 것이다.​32.이상의 요소 외에도 여러 규칙에 대한 논의가 있다. 로봇 심판, 투구 시간 제한, 수비 시프트 (제한적) 금지, 베이스 크기 확대 등이다. 이는 바로 도입되지는 않으며 협의를 거쳐 이르면 2023년 중에 도입될 것이다. 부상 선수들33. 부상 선수들을 살펴보자. 가장 두드러지는 선수는 역사상 최강의 원투펀치로 기대받았던 메츠의 디그롬과 슈어저다. 그런데 두 선수 모두 시작하기도 전에 부상이라는 암초에 부딪혔다. 디그롬은 어깨 이상으로 두 달 정도 결장이 예상된다. 다행히 슈어저는 경미한 햄스트링 부상으로 알려져 예정대로 등판에 나서지만 재발 위험이 언제나 있다.​34. MVP 후보인 샌디에이고의 페르난도 타티스 주니어는 손목 골절로 3개월 정도 결장할 예정이다.​35.  보스턴의 에이스 크리스 세일은 갈비뼈 부상으로 2개월 후에나 모습을 볼 수 있을 것으로 보인다. 지난 시즌에는 8월 중순에 복귀했었다.​36. 시카고 화이트삭스도 몇몇 선수들의 부상으로 고민이 많다. 에이스인 랜스 린은 무릎 수술로 시즌 초부터 결장하며 불펜투수 개럿 그로쳇은 토미 존 수술로 시즌 아웃됐다.​37. 세인트루이스는 에이스 잭 플래허티와 마무리 알렉스 레예스가 모두 빠져 있다. 둘 모두 어깨 부상이며 복귀 시기는 불분명하다.​38.안 그래도 트레이드 등으로 전력을 내보내고 있는 신시내티에서는 에이스 루이스 카스티요가 어깨 부상으로 빠져 있다. 4월 말에나 복귀 가능한데, 돌아와봤자 트레이드 매물.​39.지난해 107승으로 메이저리그 1위를 기록했던 샌프란시스코는 전력 공백으로 고심하고 있다. 정신적 지주인 포수 버스터 포지는 은퇴했고, 브라이언트는 콜로라도로 떠났다. 에반 롱고리아는 손가락 수술로 6주 결장이 예상된다.​40. 부상에서 돌아오는 선수 중에는 마이크 트라웃이 가장 큰 기대를 받고 있다. 지난해의 36경기는 데뷔 이래 최소였으며, 2012년 풀타임 데뷔 이후 처음으로 MVP투표에서 표를 받지 못했다(나머지 시즌은 모두 5위 이내) 유망주들의 데뷔41. 이번에는 유망주 이야기를 해 보자. 올해는 전례없이 신인상 대결이 치열할 것으로 보인다. 아메리칸리그의 경우 MLB.com의 유망주 순위 Top 4 가운데 3명이 데뷔한다. 캔자스시티의 바비 위트 주니어(1위), 시애틀의 훌리오 로드리게스(3위), 디트로이트의 스펜서 토켈슨(4위)이다. 사실은 Top 5 전부가 데뷔할 예정이었다. 2위인 볼티모어의 애들리 러츠먼과 5위인 디트로이트의 라일리 그린은 스프링 캠프에서의 부상으로 데뷔가 늦어지게 됐다.​42.그 외의 선수로는 에인절스 선발진에 합류한 리드 디트머스(21위), 탬파베이의 외야수 조시 라우(50위), 미네소타의 조 라이언(97위)이 있다.​43.내셔널리그에서는 타티스 주니어의 부상으로 C.J. 아브람스(9위)가 파드리스 데뷔전을 치르게 됐다. 신시내티는 강속구 유망주 헌터 그린(22위)을 출격시키며, 샌프란시스코는 포지의 자리를 조이 바트(31위)로 채운다. 필라델피아는 유격수 브라이슨 스톳(45위)을 올렸다.​44.그 외에 기대가 되는 선수로는 그레이슨 로드리게스(볼티모어), 알렉 토머스(애리조나), 오닐 크루스(피츠버그), 노먼 고먼(세인트루이스), 에드워드 카브레라(마이애미) 정도를 꼽을 수 있겠다. CBA 변경사항45.새로운 CBA에 따라 최저 연봉이 상승하였는데 기존의 570,200달러에서 700,000달러로 올랐다.​46.개막일 로스터에 유망주를 승격시키고 시즌 내내 놓아두면 3개의 드래프트 지명권을 얻을 수 있다. 단 그 선수가 신인상 투표에서 3위 안에 들거나 MVP나 사이영 투표에서 5위 안에 드는 경우다. 이는 연봉 조정 자격이 생기기 전까지 유효하다.​47.기존에는 리그 최하위 팀이 이듬해 드래프트 1순위 지명권을 무조건 확보할 수 있었다. 그러나 내년 드래프트부터는 첫 6개의 지명권에 한해 18개팀(플레이오프 진출 실패 팀)에게 확률형 뽑기 형태로 배분된다.  각 채널에 대한 구독은 운영자에게 힘이 됩니다.​chinadrum의 메이저리그 채널​​Youtube : https://youtube.com/chinadrummlb인플루언서 채널 : https://in.naver.com/chinadrum​인스타그램 : https://instagram.com/chinadrum_mlb​ ​ 
삼성물산 [028260] 기업개요2020년9월 현재 종속회사는 111개(국내 6, 해외 105)이며, 이 중 국내 상장사는 삼성바이오로직스임. 삼성전자 지분 5.0%와 삼성생명 지분 19.3%를 보유하고 있음.1963년 제일모직으로 설립되었으며, 2015년 9월 삼성물산과 합병하면서 상호를 삼성물산으로 변경함.사업부문은 건설부문, 상사부문(자원개발과 국제무역), 패션부문, 리조트부문(에버랜드, 골프장, 식자재유통 등), 바이오시밀러 사업 등으로 구분됨.출처 : 에프앤​  ​ "삼성물산, 美텍사스에 7천500억원 들여 태양광발전소 건설"기사입력 2021.04.25. 오후 12:17 기사원문 스크랩 ​로이터 보도…700MW 규모로 삼성전자 반도체 파운드리서 차로 2시간 거리​​삼성. [연합뉴스 자료사진]​​(서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 삼성물산이 약 6억7천300만달러(7천500억원)를 투자해 미국 텍사스주(州)에 700MW(메가와트) 규모 태양광발전소를 짓는 방안을 검토한다고 로이터통신이 관련 문서를 입수해 24일(현지시간) 보도했다.​통신에 따르면 발전소 건설지는 밀람카운티로 삼성전자 오스틴 반도체 파운드리(위탁생산) 공장에서 차로 2시간이 안 걸리는 곳이다. 삼성전자는 현재 170억달러(약 18조9천억원)를 들여 오스틴에 추가로 공장을 짓는 방안을 검토 중이다.​삼성물산 태양광발전소 착공은 내년 6월, 상업운영에 들어가는 시점은 2023년 12월로 예정돼있다.​발전소가 들어설 밀란카운티 내 4개 교육구(ISD)는 지난 19일 삼성물산 자회사로 돼 있는 유한책임회사 '벤 밀람 1·2·3'과 이번 발전소 건설과 관련해 직간접 고용인원과 득실을 담은 '인센티브 합의서'를 체결한 것으로 확인됐다.​삼성물산 관계자는 로이터에 "텍사스주 허가 절차가 진행 중"이라면서 이번 건과 관련해 현재 삼성전자와 논의는 없다고 설명했다.​삼성물산의 텍사스 태양광발전소 건설 추진 소식은 조 바이든 미국 대통령이 기후변화 대응에 적극적으로 나서는 상황에서 나와 주목된다.​바이든 대통령은 재생에너지 등을 활용해 2035년까지 전력생산 시 탄소 배출량을 '0'으로 만들겠다고 공약한 상태다.​jylee24@yna.co.kr 이건희 회장 보유 주식 상속…삼성그룹 지배구조 향방은이건희 회장 보유 주식 상속…삼성그룹 지배구조 향방은, 이송렬 기자, 경제www.hankyung.com 삼성, 이건희 상속내역 이번 주 공개…수조원대 사회환원 계획 담길 듯삼성이 고(故) 이건희 삼성 회장의 유산에 대한 상속 내용을 이번주 공개한다. 상속 내용에는 미술품 기증, 사재출연 등 수조원대에 달하는 사회환..biz.chosun.com 삼성물산 서초타워, ‘더 에셋’으로 이름 바뀐다[데일리한국 문병언 기자] 코람코자산신탁이 리츠를 통해 보유 중인 서울 서초 삼성타운 B동의 이름을 ‘더 에셋(The Asset)'으로 변경하고, 자산 이미지 강화에 나선다고 22일 밝혔다.코람코자산신탁은 이번 건물명 변경을 통해 ‘삼성’ 사옥이라는 이미지를...daily.hankooki.com 삼성,수조원대 사회환원…이번주 유산 상속 발표삼성,수조원대 사회환원…이번주 유산 상속 발표 [에너지경제신문 여헌우 기자]삼성 일가가 고 이건희 회장의 유산 상속 내용을 이번주에 공개한다.이번 상속 내용에는 미술품 기증과 사재..www.ekn.kr 베일벗는 이건희 유산 상속…수조원대 사회환원 계획 나온다이재용 부회장 등 삼성 일가 금주 이건희 유산 상속내용 공개 미술품·사재출연 등 수조원대 기부 전망…주식 상속 결과, 지배구조 개편 촉각 (서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 삼성 일가가 고(故) 이건희 삼성 회장의 유news.naver.com ​​​#삼성 #삼성물산 #이재용 #삼성유산상속 #삼성사회환원 #삼성그룹 #삼성이건희상속내역 #삼성지배구조 
 ​<구입처>리디북스​예스24​네이버북스교보문고​​Check in 방콕이 출간되었습니다.^^푸켓과 파타야는 별도 책으로 분권하여 출간될 예정이라서..방콕+아유타야 주요 유적지 몇군데 정도 넣어서...출간을 결정했습니다. 출간을 할까 말까 1달 정도 고민했는데..이왕 결심한 것...추진해봅니다. 간단한 컨셉이 Check in을 처음 출간할 때 부터 컨셉이었고인정해 주시는 분들고 계시고 지지해 주시는 분들도 계시고또한 힘을 내서 계속 헤쳐나갈 예정입니다. 도와주신 모든 분들께 감사를..드립니다.​​​   <책소개>스마트한 전자책 여행북 체크인 <방콕>편.태국의 수도 방콕은 안 가본 사람은 있어도 한 번만 가본 사람은 없다는 말이 있을 정도로 여행을 즐기는 사람들에게 인기 있는 여행지로 손꼽히는 곳이다. 배낭 여행자들의 천국으로 알려져 있는 자유여행의 메카이자 멋스러운 휴가를 즐길 수 있는 휴양지로써의 매력을 모두 갖고 있는 도시 방콕! 저렴하면서 맛있는 길거리 음식, 다양한 종류의 열대 과일, 화려한 밤 문화, 가격대비 우수한 호텔 등 매력을 손에 꼽기 어려울 정도이다. 이러한 풍부한 매력을 가진 도시인 방콕에서 주요 관광지 및 유명 맛집을 돌아보고 싶은 사람들을 위하여 'Check in 방콕’을 출간하였다. 기존의 종이책이 백과사전식 정보를 전달하고 있다면 스마트한 전자책 여행 북은 두꺼운 여행책이 부담스럽거나 갑작스럽게 일정을 잡아 떠나는 여행객을 위하여 현지의 꼭 필요한 정보만을 선별하여 수록한 책으로 기획하였다. 방콕의 지역 중 주요 관광지역인 시암&칫롬, 아속&프롬퐁 주변, 카오산로드&왕궁 주변, 차이나타운, 실롬&사톤, 아유타야 주요 유적지으로 구분하고 주요 지점의 약도, 각 여행지의 주요 정보를 실었으며 <주소(Map)>을 클릭시 바로 구글 지도로 연결될 수 있도록 구성하였다. 여행 중 무거운 종이책은 이제 그만! 스마트 폰이나 타블렛 PC에 담은 전자책 여행 북으로 이제부터 가벼운 여행을 즐겨보자!​<목차>부록. 방콕의 대중교통 Map1. 방콕 여행 정보2. 스마트하게 여행하는 방법!3. 공항에서 시내로 이동하기4. 방콕의 교통수단5. 스마트폰 유심구입하기6. 방콕여행의 필수품! exk 카드7. 텍스 리펀(Tax refund)8. 방콕의 슈퍼마켓&드럭 스토어9. 방콕 쇼핑 추천 목록10. 추천 태국 음식11. 추천 일일투어12. 색다른 방콕 여행의 즐거움13. 현지 한국인 여행사 정보14. 방콕에서 스파 즐기기​Chapter1. 시암&칫롬 주변[시암&칫롬 주변 Map][Tour&Shopping] 씨암 센터(Siam Center)│씨암 디스커버리(Siam Discovery)│씨암 파라곤(Siam Paragon)│씨암 오션 월드(Siam Ocean World)│마분콩 센터(MBK Center)│센트럴 월드 플라자(Central World Plaza)│에라완 사당(Erawan Shrine)│짐 톰슨 하우스(Jim Thomson House)│빠뚜남 시장(Pratu Nam Market)│짜뚜짝 시장(Chatuchak Weekend Market)[Food] 씨 파(See Fah)│쏨땀 누아(Somtam Nua)│코카수끼(COCA Suki)│쏨분 씨푸드(Somboon Seafood)│바이욕 스카이 뷔페(Baiyoke Sky Restaurant)│오드리(Audrey)│반쿤매(Ban Khun Mae)​Chater2. 아속&프롬퐁 주변[아속역 주변 Map][프롬퐁역 주변 Map][Tour&Shopping] 터미널21(Terminal21)│엠포리움(The Emporium)│빌라 마켓(Villa Market)[Food] 꽝 씨푸드(Kuang Seafood)│수다 포차나(Suda Potchana)│쏜통 포차나(Sorntong Pochana)│루언 말리카(Ruen Mallika)│레몬그라스(Lemon grass)│그레이하운드 카페(Greyhound Cafe)│벨라 나폴리(Bella Napoli)│쿠파(Kuppa)​Chapter3. 카오산로드&왕궁 주변[왕궁 주변 Map][카오산 로드Map1][카오산 로드Map2][Tour] 왕궁(The Grand Palace)│왓 프라 깨오(What Phra Kaew)│왓 포(Wat Po)│왓 아룬(Wat Arun)│싸남 루앙(Sanam Luang)│락 므앙(Lak Muang)│파쑤멘 요새(Pom Pra Sumen)│국립 미술관(National Gallery)│국립박물관(Bangkok National Museum)│민주 기념탑(Democracy Monument)│왓 수탓(Wat Sutat)│라마 3세 공원(king rama iii memorial park)│왓 사켓(Wat Saket)│카오산 로드(Khaosan Road)│방람푸 시장(Talad Banglamphu)│왓 차나 쏭크람(Wat Chana Songkhram)│왓 보원니웻(Wat Bowon Niwet)│왓 벤차마보핏(Wat Benchamabophit)│아난타 싸마콤 궁전(The Anata Smakom Palace)│라마 5세 동상(Statue of King Rama V)│위만멕 궁전(Vimanmek Palace)│두짓 동물원(Dusit Zoo)[Food] 쿤뎅 꾸웨이짭 유안(kundeng kuwayjap yuan)│나이쏘이(Nai Soi)│찌라어묵국수(Jira Fish Ball Noodle)│로띠 마타바(Roti Mataba)│더 데크(The Deck)│팁 사마이(Tip Samai)│수파트라 리버 하우스(Supatra River House)│똠양꿍(Tom Yum Kung)│섹소폰바(Saxophone bar)​Chapter4. 차이나타운[차이나타운 Map][Tour&Shopping] 쌈펭 시장(sampeng market)│파후랏 시장(Pahurat market)│왓 트라이밋(Wat Traimit)[Food] 텍사스 수끼(Texas Suki)│쏘이 텍사스 씨푸드 거리(Soi Texas Seafood Road)│캔톤 하우스(The canton House)​Chapter5. 실롬&사톤[실롬&사톤 Map][Tour&Shopping] 아시아티크(Asiatique)│팟퐁 야시장(Patpong Night Market)│룸피니 공원(Lumpini Park)[Food] 폴로 프라이드치킨(Polo Fried Chicken)│프라짝(Prachak)│노스이스트(Northeast)│나린 키친(Nalin Kitchen)│문 바(Moon Bar)│시로코(Sirocco)│뱀부 바(Bamboo Bar)│셀라돈(Celadon)│반 카니타(Baan Khanitha)│망고탱고(Mango Tango)│MK 수끼(MK Suki Restaurant)​Chapter6. 아유타야 주요 유적지왓 프라시산펫(Wat Phra Si Sanphet)│위한 프라 몽콘 보핏(Viharn Phra Mongkol Bopit)│왓 프라 마하탓(Wat Phra mahatht)│왓 로카야 수타(Wat Lokaya Sutha)│왓 야이 차이 몽콘(Wat Yai Chaimonkhon)│아유타야 수상 시장(Ayutthaya floating market)│방파인(Bang Pa In)│  
엘패소 출장 엘패소 자유 여행 번거로운 엘패소 공항 PCR검사와 번거로운 입국 절차! 엘패소 렌트카 가격 비교하고 빌려 그냥 우리 달려요!!   ★ 엘패소 입국 전시회 박람회 학회 MICE 및 엘패소 의전 차량은 월드투어! ★ https://wtg.kr/mice엘패소 VIP 의전 차량, 시장조사, 테스트, 촬영 차량 대절 지원합니다. #엘패소의전차량, #엘패소의전, #엘패소의전서비스  최저가 가격 비교 예약 & 3초 검색 예약!  ☞ WTG렌터카 사이트 입력 https://wtgrentcar.com 집 || WTG 렌터카집 회사 예약 관리 해외 공항 픽업 비교 및 예약 최저가 렌트카! Prev Next WTG 렌탈을 하는 이유 숨겨진 요금 없음 무료 취소 간편한 예약 가격 비교 항상 저렴한 가격 175개국 빠른 링크 자주 묻는 질문 예약 관리 도움이 필요하세요? 전화주세요: 대표번호: 070-7847-5737 문의: admin@wtg.kr 운영시간(한국): 09:30 ~ 18:00 주말/공휴일 제외. 김강송, 경기도 화성시 동탄대로 636-3 메가비즈타워C동 1106호 Kakao Talk Channel 라인 ID: yestaxi (주)월드투어가...wtgrentcar.com  ☞ 도시명 입력 – 엘패소, El Paso, 혹은 엘패소 공항코드 ELP 입력 (렌터카 예약 혹은 공항 픽업 예약 시 도시명 입력)  ☞ 날짜 픽업 시간 설정  ☞ 검색 결과   ※ 검색 결과 없거나 목적지가 검색 안되는 경우 날짜/시간, 출발지, 목적지, 인원 정보를 카톡, 이메일 전달주시면 견적 보내 드리겠습니다.  ☎ 이메일 -> admin@wtg.kr☎ 카카오톡 채팅 -> https://pf.kakao.com/_xhJxgxfd (한글로 월드투어 검색)☎ 라인ID -> yestaxi  ★ 월드투어는 조달청 나라장터에 등록된 기업으로 나라장터 입찰을 통한 예약 및 결제도 가능하고 하나투어 제휴 여행사로 패키지 투어, 항공권, 호텔, 공항픽업, 렌터카 한곳에서 모두 가능합니다. 하나투어 상품 상담 및 예약 가능! https://wtg.kr/mice 골치 아픈 바이러스 검사와 백신 접종 모두 다 마친 여러분들은 엘패소 출장 여행도 안전하고 편리하게 엘패소 공항에서 텍사스 곳곳 아름다운 곳으로 엘패소 자동차 여행, 렌트카 여행!   엘패소 공항에서 시내 외곽 장거리 이동 시 WTG 엘패소 공항 택시로 공항 픽업 렌터카 https://wtgrentcar.com 집 || WTG 렌터카집 회사 예약 관리 해외 공항 픽업 비교 및 예약 최저가 렌트카! Prev Next WTG 렌탈을 하는 이유 숨겨진 요금 없음 무료 취소 간편한 예약 가격 비교 항상 저렴한 가격 175개국 빠른 링크 자주 묻는 질문 예약 관리 도움이 필요하세요? 전화주세요: 대표번호: 070-7847-5737 문의: admin@wtg.kr 운영시간(한국): 09:30 ~ 18:00 주말/공휴일 제외. 김강송, 경기도 화성시 동탄대로 636-3 메가비즈타워C동 1106호 Kakao Talk Channel 라인 ID: yestaxi (주)월드투어가...wtgrentcar.com  WTG렌터카는 국내 ㈜월드투어에서 운영하여 네이버에서 광고중인 다른 회사들과 달리 국내 상담, 지원해요! ※ 엘패소 렌트카 최저가 가격비교 엘패소 WTG렌터카!!!  바우처 출력하여 엘패소 공항 렌터카 영업소 방문하여 쉽게 자동차 픽업하고 떠나요!  엘패소 렌터카 픽업 시 유의 사항은 알고 계신 가요?. 운전자 신용 카드 준비. 외관 사진과 동영상 찍어 놓기. 차량 조작 확인 및 문의 (차량 켰다가 끄기) . 연료량 확인 & 운행 거리 및 사진 찍어 두기  엘패소에서 엘패소 텍사스 대학, 차미잘 국립 기념관 (Chamizal National Memorial), 엘패소 동물원 (El Paso Zoo), 엘패소 미술관 (El Paso Museum of Art) 렌터카로 이동하실 계획인가요? 무제한 마일리지로 텍사스 곳곳 비즈니스 엘패소 출장 자유여행 관광 뭐든 쉽고 편리하게 다녀요!  엘패소 전시회 박람회를 위해 빌렸나요? 엘패소 렌터카 원하는 목적지 어디든 호텔, 기차역, 관광지, 거래처 등으로 이동하고 반납해요!  초특가 최저가로 떠나는 엘패소 여행 단 3초만에 예약!  엘패소 공항 입국 후 엘패소 공항 택시로 시내 외곽 장거리 단순 이동은 엘패소 공항 우버!엘패소 기사 포함 렌터카 차량 대절, 택시 대절도 가능! 텍사스 렌트카 공항픽업 우버 WTG렌터카! 텍사스와 인근 국가, 도시까지 엘패소 투어 여행, 출장을 아름답고 안전하게! 텍사스 엘패소 출장 엘패소 박람회, 전시회 편안하고 간단하게! 엘패소 출장 출퇴근 차량!  엘패소 랜드마크 관광지 관광명소 버스와 지하철로 다니는 게 힘들어요? 그러면 렌터카로 시원하게 달려요! 엘패소 투어 자유여행 편리하고 안전하게 달려요! WTG렌터카로 달려요!  #텍사스입국, #텍사스공항입국, #엘패소입국, #엘패소공항입국, #엘패소여행, #엘패소투어, #엘패소관광, #엘패소출장, #텍사스여행, #텍사스투어, #텍사스관광, #텍사스출장, #엘패소렌트카, #엘패소렌터카, #엘패소렌탈카, #엘패소최저가렌트카, #엘패소최저가렌터카, #엘패소최저가렌탈카, #엘패소공항렌트카, #엘패소공항렌터카, #엘패소공항렌탈카, #텍사스렌트카, #텍사스렌터카, #텍사스렌탈카, #텍사스최저가렌트카, #텍사스최저가렌터카, #텍사스최저가렌탈카, #텍사스공항렌트카, #텍사스공항렌터카, #텍사스공항렌탈카, #엘패소공항픽업, #엘패소픽업 
(2020년 7월 29일)​​ 이곳은 역 앞에 차이나타운!​오늘은 렌터카를 반납하는 날이다. 내일이 여행의 마지막 날.​즉! 2박 3일만 빌린 것이다. 왜? 내일은 아침 9시부터​KTX 탈 때까지 하루 종일 버스투어가 있어(하차지점은 역)​이제 차가 필요 없다는 이야기. 비용도 줄일 겸 반납!​운도 좋게 쿠폰도 얻어 싸게 렌터 했지만, 하루 비용도 만만치 않다.​​​​​ 와우! 엄청난 대기열이다. 정말 사람이 이렇게 많을 줄은 몰랐다.​번호표를 받고서도 1시간 이상을 대기해야 입장이 가능하다고 한다.​이곳의 이름은? 이름도 거룩한 신. 발. 원! 어감! 좋다.​​​​​ 역 앞에 있는 렌터카 업체에​차량을 먼저 반납하고 바로 길을 건너면 이곳!​대기표 뽑고도 시간이 남아 차이나타운 한 바퀴 돌아본다.​뭐. 볼 건 없다. 텍사스 거리? 거기는 을신연스럽기 까지 하다.​아직 술집을 열지 않을 시간이라 그런건가?​여기서 밥을 먹고, 이제 대중교통을 이용해​오후에는 마구잡이 시내 투어를 하기로 했다.​​​​​​​ 버스투어 분이 다음날 이곳을 지나며​말씀해 주신 게 있다. 사실 자기도 신발원에서 만두를​먹어봤지만, 바로 옆에 가계와 다른 점을 모르겠다고...​시간이 없으신 분들은 옆집으로 가시라고 한다.​그래서 사람은 많은 정보를 가지고 있어야 몸이 편하다.​​​​​ 뭘. 시켰더라~~~~! 군만두, 교자 만두, 고기만두?​아무튼 만두를 사랑하는 사람으로서? 맛있다.​뭐. 만두가 맛없는 경우는 없지만, 시장끼와 더하니​그 맛은 배가 되었다는.........​​​​​​ 다음 행선지. 지하철을 타고 온 곳은 광안리 해수욕장.​마눌과 결혼하기 전 배프들과  여행을(마누라와 사귀는 시기​아직도 그때  여행을 왔다는 걸 이야기하지 않았다.​다른 친구도 그때 사귀던 여자가 마누라가 되었기에... ㅎ)​왔을 때 와본 광안리 해수욕장. 시대의 변화가 느껴진다.​​​​​ 광안대교가 잘 보이지 않지만, 나름 운치를 찾아,​높은 곳에서 커피 대신 음료로 뷰?를 즐겨본다.​오래 걷는 건 이제 무리가 되는 나이인가? (젊은 넘이!)​광안대교는 이따가 야간 유람선을 타고 실컷 봤으니 됐다.​​​​​​ 그래. 언제가 될지 모르지만 다시 보는 걸로.​마스크를 벗고 있는 팽수를 기대해 본다.​​​​​​​ 택시로 올까 하다가, 지하철을 타고 숙소로 돌아왔다.​호텔이 해운대역 코앞이라 지하철이 더 괜찮았다.​아직 시간이 많이 남아, 1층 편의점에서 맥주를 사서​드링킹하며, 유람선 승선 시간까지 휴식 시간을 갖기로 했다.​어~~~ 이거. 과일 맛이 나서 너무 마셨는지, 취기가 올라온다. ㅎ​​​​​ 이제 우리는 유람선을 타기 위해 미포선착장(해운대 유람선)에 왔다.​코로나 극복가라는 금액보다 예약을 한 금액이 더 저렴.​해운대 해수욕장 회센터가 있는 곳 앞에 위치해 있다.​선착장은 여러 군데 있으니, 찾아보시자. 해운대는 여기뿐.​​​​​​ 주간과 야간으로 나뉘며, 주간은 오륙도까지 갔다 오는​운행이 있고, 야간은 광안 대교까지만 운행하는 코스다.​날씨가 도와주지 않으니, 주간 보다는 야간이 더 좋을것 같아​야간을 선택하게 되었다. 야경이 더 이쁠것 같고 비용도.​간단히 개인 인적 사항을 적고, 승차권을 발급받는다.​​​​​ 많은 인원이 탑승하지 않아 자리는 옮겨 가며 야경을 볼 수 있다.​해운대와 광안리 하면. 역시 야경이지! ㅎ​​​​​​ 이제 출발해 보자! 내가? 선장님이!​구름이 잔뜩 끼여있는 해운대 바다.​맑은 날씨도 이쁘겠지만 구름이 낀 야경도​나름의 몽롱한 멋드러짐이  있다.​해가 지기 전에 출발~~~~~!​​​​ 이럴 때는 아이들이 생각이 난다. ​왠지 이런 야경을 같이 보고 싶어지는?​​​​​​ 사진을 정말 어마 무시하게 찍었다.​하지만 취기에 의한 손떨림인지, 배가 흔들려 그런지​아님. 야경에 마음이 흔들린 건지. 사진이 메롱이다. ㅎ​​​​​​ 신혼여행 왔니? 웃겨!​남들이 보면 정상적이지 않게 볼 수 있다는 단점!​​​​​ 금세 광안대교에 다다랐다. ​사진도 좋지만, 느긋이 감상하는 것도 좋을 듯.​제주도에서도 유람선을 탓지만, 여행시 이렇게​바다에서 보는 내륙의 여행이 더 신선할 때가 있다.​​​​​ 광안대교 밑으로 지나 대교와 해수욕장 가운데서​잠깐 동안 시간을 주신다. 사진 찍으라고요?​​​​​ 찍어 드리지요~~~!​​​​​​ 사진으로 보는 것과 눈으로 보는 건 많이 다르다.​직접 유람선을 타고 야경을 감상하시길.....​​​​ 유람선 관람을 마치고, 우린 바로 앞에 횟집에 왔다.​해운대 횟집이다. (해운대 회센터에 위치)​사실 이 횟집 말고도 뒤편으로 저렴한 작은 횟집들이 ​많이 있지만,  출장 중 난 거의 이 집만 온 것 같다. ​맛있어서? 난 사실 회의 맛을 잘 모른다.​바다가 보이고, 내가  해운대에 올 때마다 오는 곳을​마눌과 같이 한 번은 먹고 싶어서였다. (의외로 가정적인데?)​​​​​ 인테리어를 새로 테이블로 모두 바꾸신듯 하다.​이 주변도 많이 바뀌어, 건물 뒤편에 작은 시장들과​곰치국등을 파는 곳들이 있었는데, 찾기도 어렵고​거기가 그곳인지도 모르겠다. 커피집도 생기고.​​​​​​ 내 거금의 사비를 털어 올리는 음식이니 많이 드시길.​비와 동행한 짧은 여행이지만 많은 곳을 다니며​즐거 우셨는지요~~~! 마눌.​내가 내 사진을 봐도 살이 너무 빠져서 적응은 안 되지만​데리고 다녀 주신다면 열심히 다녀 보겠나이다~~!​​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 신발원광역시 동구 대영로243번길 62 해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 한마음회센타광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환미포씨랜드 ​ 
​남친이랑은 연애를 처음 시작한 때부터 이곳 저곳 많이 다녔는데 지금 상황이나타나기 전엔 해외로도 많이 다녔어요.​이젠 기약 없는 상황이라 국내 쪽으로 눈을돌렸는데 그 중에서 가장 좋아하는 곳이있다면 한치의 망설임없이 강원도라고 말할 수 있는데요! 서울에서 접근성도 좋고 푸른 빛깔의 바다는 항상 기분 좋게만들어 주거든요. ㅎㅎ 이번에 계획한속초커플여행은 결혼 준비로 정신이 없는저희에게 휴식을 주기 위해 떠나기로 했어요.​ ​다행이도 연차내고 떠난 날 날씨가 좋아서인지 달리는 차안에서 노래도 듣고 한 껏 기분이 업 된 채로열심히 달려 도착했는데요. 제일 먼저 들린 곳은속초 해수욕장이었어요. 연애 초반에 오고 오랜만에 오늘 곳이라 그런지 색다르면서도 편안하게 느껴졌어요.​그렇게 여유를 좀 즐기다가 주변에 가 볼만한 곳은없을까 찾아보다가 텍사스홈가구 매장을 발견했어요.휴식을 위해 떠난 속초커플여행 이라고는 했지만 결혼 준비하는 사람 눈에는 이런 것만 보이나 봐요 ^^어쨌든 많이 보고 발품을 팔아야 좋은 가격에 겟 할 수도 있고 무엇보다 예쁜거 보면 기분이 좋더라구요! ​ ​가구단지는 물론이고 브랜드까지 시간 나는 대로구경하고는 있는데 아직까지 마음에 드는 걸만나지 못한 상태 ㅠㅠ 근데 이 곳은 지금까지봤던 매장들과는 다른 쇼룸 형태라 눈에 띄기도했고 다양한 색감을 가진 북유럽 감성의 디자인을 가진 가구들이 많더라구요~ ​저희가 있던 속초해수욕장에서 차로 10분거리라멀지도 않고 잘 됐다 싶었죠. 심지어 터미널과도가까운 거리니까 근처에 사는 분들도 구경하러오기 좋을 거 같다는 생각이 들었어요.​ ​주차 후 매장안으로 들어갔는데 와… 진짜 규모가 엄청 크더라구요. 직원분께 물어보니까대략 400평정도라고… 넓은 공간을 이렇게예쁜 가구들이 꽉꽉 채워져 있으니 이 중에 내 스타일 하나쯤은 무조건 있겠다는생각도 들었어요 ㅎㅎ 1층과 2층으로 나뉘어져있고 전체적으로 동선도 잘 짜여져있어서 편리하게 둘러볼 수 있더라구요.​ ​이 곳은 소파와 다이팅, 카페 테이블, 디자인체어,업소용 가구들을 체험할 수 있어서 신혼부부부터자영업 하는 분들까지 많이 오시는 거 같았어요.​요즘은 워낙 인테리어에 감각 있는 분들이 많아서다양한 색상을 매치해서 꾸미는 분들이 많은데이걸 머릿속으로만 그린다는게 쉽지 않잖아요.그래서 저는 눈으로 직접 보고 체험해보라고 말씀드리고 싶네요 ㅎㅎ ​ ​곧 결혼을 앞두고 있는 분들 이외에도속초커플여행 오면 텍사스홈가구를 추천하는 이유는 1층에서 원두 커피를 무료로 제공해주시기도 하고 인스타 갬성의사진도 남길 수 있어요 ㅎㅎ ​게다가 우리 나중에 같이 살면 이런 걸로 두면 어떨까? 꽁냥꽁냥얘기 나누면서 서로 취향도 알아볼 수 있는 재미난 코스 중 하나가 되지 않을까 싶어요.​ ​천천히 둘러보다 어라?! 하고 눈에 띄는게 있어서 봤더니 제가 좋아하는 카페에도 있는 테이블과 의자였어요 ㅎㅎ 여기서 보니까 더 반가운 느낌은 무엇?​ ​저는 남들과 똑 같은 건 싫어하는데여기는 트렌디하고 세련된 게 많더라구요.특히 이 쇼파가 정말 맘에 들었는데 남친이 보고 한 소리 하더라구요…​저런건 예쁘기만하지 편하지도 않고 실용성 없다며 꿍시렁 하길래 앉아보고 말하라고 했더니 예쁘고 편한게가능하구나 괜히 제가 뿌듯한 거 있죠? ㅋㅋ​ ​전시장을 돌아보다 보면 유독 많이 보이는디자인들이 있는데 그걸 보면서 아 요즘 이런게 트렌드구나 하는 것도 알 수 있었는데요.테이블도 이렇게 사이즈가 다른 걸로 겹쳐 놓은형태를 찾는 구나 싶었고 재질, 그리고사이즈, 색상에 따라 볼 수 있는 폭도 넓었어요.​ ​유니크한 디자인들이 많아 가격이 비싸진 않을까싶었는데 둘러보며 마음에 드는 것들은 중간중간가격을 물어봤더니 생각보다 굉장히 합리적인 가격이라서 조금 놀랐어요. 그렇다고 해서얼마 못쓰고 버릴 만큼 퀄리티가 떨어지는 것도 아니었거든요.​ ​워낙 니즈가 다양해진 만큼 이제는 몇 가지 품목으로는 눈길을 사로잡긴힘들겠구나 하는 생각도 들었는데요.​단순하게 진열을 해 놓은 느낌이 아니라 여러가지 소품을 이용해서센스를 배치해서인지 각각의 매력이 돋보일 수 있게 잘 꾸며 놓은 거 같아요.​속초커플여행 와서 얼떨결에 둘러보게 된매장이지만 생각보다 더 만족스러웠고 인테리어 시공이 끝나면 한 번 더 방문해서 그때는 제대로 보고 데려가자고 얘기하고 왔답니다. ​트렌디하면서도 세련된 스타일의 디자인 가구를찾으신다면 규모도 크고 합리적인 가격으로구매할 수 있는 이런 곳도 둘러보기 좋은 거 같고 속초커플여행 이색 데이트 코스로도 손색없을 듯하네요 ^^​ 텍사스홈가구강원도 속초시 엑스포로 171 1층 2층 ​​​ 
충북 가볼만한곳 제천 1박2일 (관광택시).  역사와 문화, 볼거리와 먹을거리가 많은 제천으로 1박2일 여행을 다녀왔습니다.서울에서 편안하게 기차를 타고 한시간정도면 도착하니 당일치기로 다녀올수 있기도해요.다양한 시티투어가 있기도 하며 패키지나 관광택시를 타고 다닐 수 있는 투어도 있답니다.요금도 저렴하고 여행정보도 살펴볼수 있기에 시티투어 홈페이지를 참고 하시면 좋을꺼에요.편리하게 제천 를 다닐 수 있어서 편안했습니다. 1. 제천역충북 제천시 의림대로 1​충북 제천 가볼만한곳 안내해줄 관광택시가 제천역 앞에 대기하고 있습니다.도착시간을 알려주면 미리 와서 기다리고 있을꺼에요.기사님들이 토박이라 차를 타고 가면서 관광안내나 설명도 해주시구요 되게 친절해요.​ ​프리미엄미식투어 코스에요.맛집과 관광코스를 현지인(제천미식이)의 목소리가 담긴 오디오가이드를 들으며 편안하게 들러보는 셀프 맛 관광택시투어, 당일 코스 및 1박2일 코스로 준비된 관광상품입니다. 2. 의림지충북 제천시 모산동 241​패키지나 개별적으로 일정을 바꿀수 있어요.내가 가고픈 곳으로 다녀올수 있으니 괜찮더라구요.제천의 대표적인 관광지 의림지를 들렸습니다.따뜻한 봄날씨가 선선하니 시민과 관광객들이 많이 찾아왔더군요.​ ​프리미엄미식투어는 택시를 탈때 엽연초하우스에서 커피를.. 덩실떡에서 찹쌀떡을 줍니다.저는 의림지를 구경하기 전에 벤치에 앉아 마셨는데 이동하면서 드셔도됩니다.​ ​파크랜드라는 놀이동산도 있어 아이들과 함께 놀이동산을 찾은 가족들도 많았고오리배를 타고 데이트하는 커플들도 보이더라구요.의림지에서는 오리배도 탈 수 있다는거..​ ​1365라고 숫자가 적힌 파란색 조끼를 입은 아이들이 줍깅이를 하고 있습니다.자원봉사를 하고 있는 아이들이더군요.귀엽기도 하고 착하기도 하고 기특해 보였습니다.그러니 쓰레기를 함부로 버리지 맙시다.​  ​의림지 용추폭포 유리전망대가 생겨 또 하나의 즐거움을 느낄 수 있기도 합니다.아찔한 절벽 위를 걷는듯 바닥이 유리로 되어 있는 유리전망대에요.밤에는 조명이 켜져 더 아름답게 빛이 나기도 해요.야경명소이자 데이트하기 좋은 장소라고 유명한 곳이죠.​ ​충북 가볼만한곳 제천 의림지 용추폭포를 잘볼수 있는 전망대가 있습니다.밤에도 예쁘니 밤에 가봐도 좋구요 산책로나 숲길도 잘 조성되어 있어약 1시간정도면 둘러볼수 있을꺼에요.제천 1박2일 로 필수라 할 수 있는 의림지 용추폭포랍니다.​ ​오리배를 타는곳에는 쉴 수 있는 테이블이 많이 놓여져 있어요.이 곳에서 예전에 1박2일팀이 방송을 한적이 있는데 당시 방영되었던 모습도 볼수있습니다.테이블에 앉아 음식을 드셔도 되구요 잠시 쉬었다 가셔도 됩니다.​ ​의림지는 국내에서 가장 오래된 저수지 중 하나에요.그러나 여전히 저수지 기능을 하고 있는 곳은 의림지 뿐이라고 합니다.풍경도 좋고 여러 시설들도 잘 되어 있어 추천드릴만한 관광지랍니다. 3. 카우보이그릴충북 제천시 청풍면 학현소야로 415-24​점심은 방송에도 종종 나오는 유명한 카우보이그릴에서 했습니다.워낙 많은 사람들이 찾아오기 때문에 예약은 필수!프리미엄미식투어에서 알아서 예약을 한답니다.​ ​평소에는 쉽게 접할 수 없는 텍사스 바베큐에요.소고기, 돼지고기, 닭고기 등 다양한 종류의 고기를 먹을 수 있는데고기가 연하고 부드러워 아이도 어르신들도 무난하게 드실 수 있습니다.​ ​식사 후 또 하나의 재미를 즐길 수 있는데요 마시멜로를 구워먹을 수 있기도 합니다.캠핑 분위기도 나고 달달한 마시멜로도 구워먹는 재미도 있더라구요.다녀왔던 곳들은 하나씩 세세하게 다시 얘기를 해드리겠습니다. 4. 제천 청풍호 케이블카충북 제천시 청풍면 문화재길 166​충북 가볼만한곳 제천 1박2일  청풍호 케이블카에요.비봉산 정상까지 편안하게 케이블카를 타고 올라갈수 있습니다.작년 여름에는 아이와 함께 다녀오기도 했었지요.개인적으로도 추천드리고 싶은곳이기도 합니다.​ ​주차장이 여러 곳이지만 거의 만차에요.관광택시는 안쪽 주차장까지 들여보내주더라구요.ㅎㅎ버스도 있는걸보니 단체로 찾아오기도 하나봅니다.하긴 이젠 인원제한이 없으니까..​ ​탑승하는곳이 양쪽인데 좌측이 일반캐빈이고 우측이 크리스탈캐빈이에요.크리스탈캐빈은 바닥이 유리로 되어 있어서 더욱 스릴을 느낄 수 있습니다.케이블카를 타고 약 10여분 올라가면 비봉산 정상에 도착하게 됩니다.​ ​사진 찍을 수 있는 포토존이 많이 설치되어 있어요.간혹 관광객이 많으면 사진 찍기 위해 줄을 서야할때도 있지만 기념이자 추억이기에 사진은 많이 찍는게 좋습니다.매번 올때마다 사진을 찍어주게 된다는..ㅋ​ ​이곳이 우리나라인가 할정도로 이국적인 풍광을 보여줍니다.저도 이 모습에 반했지요.사진으로는 눈으로 본것을 다 표현하지 못합니다.여긴 직접 가서 봐야해요.​  ​짧은 영상으로도 찍어봤습니다.​ ​가장 높은곳에는 전망대가 있는데 사진 찍으시는 분들이 많아요.관광객이 데리고 온 강아지인데 더워서 그런지 제 그림자에 앉더라구요.ㅎㅎ너는 낯선이를 경계하지 않는구나..​ ​초여름같은 날씨여서 반팔을 입고 다녔습니다.거울에 비친 사진찍는 제 모습을 찍어봤어요.다행히 배나오게 보이지 않았네요.ㅋㅋ요즘 살쪄서 빼야 한다는..​  ​탑승장인 물태리역에는 트릭아트인 환상미술관과 시네마360이 있기도 합니다.재미있는 여행에서 사진을 많이 남기면 좋으니 트릭아트에서 재미있는 컨셉으로 사진도 찍고 의상도 갈아입어 추억도 쌓아보시기 바랍니다.요금은 별도구요 관광택시 탑승객은 특별체험가로 이용할 수 있어요. 5. 제천 중앙시장 솔티펍충북 제천시 풍양로 108​충북 가볼만한곳 제천 관광택시를 타고 다니니 운전하지 않아도 됩니다.제천의 유명한 수제맥주 솔티펍도 들립니다.운전을 안하니 맥주도 마실 수 있었어요.ㅋ​  ​솔티펍에서는 다양한 수제맥주의 맛을 맛볼수 있습니다.또한 맥주를 만드는 양조장도 있는데요 나중에는 직접 양조장에서 시식할 수 있도록 준비하고 있다고해요.모아키친에서 다양한 음식도 먹을 수 있기도 하니 개인적으로 술한잔 해도 좋을듯 합니다. 6. 엽연초하우스충북 제천시 의병대로12길 8​관광택시로 1박2일 여행을 하게되면 머무는 숙소인데요 게스트하우스입니다.숙박 이용사항을 듣고 방배정을 받고 쉬면 됩니다.​ ​인원에 따라 2인실, 4인실 등이 있는데요 작지만 깨끗하니 좋더군요.욕실도 방마다 있어요. 미니냉장고도 있구요 tv는 설치 예정이라고 합니다.일반 모텔보다 훨 나았다는..​ ​저녁은 우리끼리 먹었습니다.마당갈비라고 하는 식당인데요 하얀민들레밥이 유명한곳이에요.민들레전과 감자전도 먹었는데 향도 진하고 맛도 좋았습니다.​ ​제천 1박2일  둘째날은 엽연초하우스에서 아침식사를 했습니다.간단하지만 든든한 아침식사에요.죽과 과일 등이 나오구요 모닝커피도 한잔 했습니다.​ ​엽연초하우스는 2022년 한국관광공사 품질인증숙소로 지정된 국가 공인하는 업소라고 합니다.또한 주변에 근대문화유산이 있어 역사투어를 하기도 했어요.역사가 깊은 곳이더군요. 이런곳에서 잠을 잤다는..ㅎ​ ​둘쨋날은 제천시냇길과 중앙시장 탐방이에요.엽연초에서 그리 멀지 않아 걸어가며서 의림대로의 모습을 바라보았습니다.먼가 특이한게 보이시나요?복잡하고 지저분하게 보이는 전깃줄이 없습니다.젓깃줄이 없으니 도시가 이토록 아름답네요.​ ​보행로에는 화단이 조성되어 있는데 시민들이 직접 가꾸는 화단이라고 해요.도시도 거리도 아름답다고 느껴졌습니다.제천은 아름다운 도시라는거... 7. 제천시냇길 달빛정원충북 제천시 중앙로1가 221-1​얼마전 올려드렸던 시냇길이에요.​지난 이야기 제천 시냇길 원도심 상권르네상스사업 여행지제천 시냇길 원도심 상권르네상스사업 여행지. 도시의 옛 중심지 원도심을 개발함으로서 상권을 되살리는 ...blog.naver.com  ​중앙시장도 구경하고 스타점포 1호점에서 가락국수도 먹었습니다.역사도 배우고 빨간오뎅의 유래도 알게되었는데 재미있는 역사투어였어요.1박2일동안 여행이 즐겁고 재미있었습니다.제천은 관광택시를 타고 다녀도 좋을듯 합니다.​ ​굿즈샵 퐁당에서 sns이벤트에 참여해 선물도 받았어요.ㅎㅎ충북 가볼만한곳 제천 1박2일  관광택시를 타고 편안하고 즐거운 여행을 만끽해보시기 바랍니다.여기까지 마무으리!~  제천 관광택시 및 시티투어 내용은 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.​ 제천 시티투어 공식 홈페이지 - 관광택시, 일주일 살아보기, 가스트로투어제천 시티투어 공식 홈페이지 - 제천 관광택시, 일주일 살아보기, 가스트로투어citytour.jecheon.go.kr 의림지충청북도 제천시 모산동  241카우보이그릴충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 415-24청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166제천중앙시장충청북도 제천시 풍양로 108엽연초하우스충청북도 제천시 의병대로12길 8 
지난 3월 12일 미국에 사는 처형 부부의 초청으로 갑자기 텍사스 주의 댈러스 카운티 근교(surburb) 도시의 하나인'파머스 브랜지'(Farmers Branch)에 와서 여러 날을  처형 댁에서 머무르며 이곳 저곳을 여행하고 있습니다. 미국 텍사스 댈러스미국 텍사스 댈러스미국 텍사스 파머스 브랜치미국 텍사스 파머스 브랜치미국 텍사스 포트워스미국 텍사스 포트워스 '파머스 브랜치 시'(City of Farmers Branch)는 거대도시인 댈러스에 속한 작은 '구' 정도로 생각했는데76년 전인 1946년에 별개의 시로 독립한, 작지만 당당한역사를 지닌 도시라는 사실을 알게 되었습니다.​틈 날 때마다 처형의 도움을 받거나 또는 걸어다니면서나름 도시의 이곳 저곳을 돌아 보았는데, 이 도시는 규모는매우 작지만 문화나 관광, 산업 등의 측면에서 나름의 독자적 기능을 수행하고 있어서 젊은 인구가 계속 늘고있으며, 근래에는 이곳으로 이주하는 한국인의 숫자도증가하고 있는 '보석같은' 도시였습니다.​파머스 브랜치의 중심인 시청사는 처형 댁에서 차로는 3분, 걸어서도 10 분이면 충분한  거리에 있었습니다. ​파머스 브랜치 시의 인구는 약 5 만명(2019년말 추정)이며 면적은 약 31km2 (12 평방마일)라고 합니다.1946 년에 별개의 시로 승격되었고, 지난 해인 2021년시 승격 75 주년을 맞았다고 합니다.​시 승격 75주년을 기념하는 상징탑에는 이 도시의 브랜드이기도 한 'City in a Park'(공원 속의 도시)라는 문구가 새겨져 있습니다.  ​시 청사에서 도보로 5분 정도 걸리는 거리에 전철역이 있습니다. 파머스 브랜치 역에는 12 분마다 댈러스 광역 전철시스템(DART, Dallas Area Rapid Transit) 노선의 하나인 그린라인(Green Line)이 지나고 있는데, 댈러스 다운타운까지 약 35분이 소요됩니다. ​댈러스 광역 전철망인 DART의 노선도입니다.DART는 그린, 레드, 블루, 오렌지 등 4개 노선이 있는데,파머스 브랜치를 지나는 그린 라인은 파머스 브랜치 북쪽의 캐럴턴에서 댈러스 다운타운을 거쳐 남쪽의버크너(Buckner)까지 운행하고 있습니다. ​파머스 브랜치 시에는 동에서 서로 길게 뻗은 로하이드(Rawhide) 강이 관통하며 흐르고 있는데, 계절적으로갈수기에도 수질은 깨끗하게 괸리되고 있더군요. ​로하이드 강에는 곳곳에 이런 분수가 있어서 지나다니는 사람들이 시원함과 아름다움을 느끼게 합니다.  ​파머스 브랜치는 '공원 속의 도시'라는 슬로건에 걸맞게작은 도시인데도 28 개의 크고 작은 공원이 있습니다.​이 공원은 전철역 인근에 위치한 '그루브 공원'입니다.이 공원에는 바베큐를 할 수 있는 시설도 있습니다. 잎이 다 떨어져서 을씨년스럽게 보이던 참나무들의가지끝이 미세하나마 연두색으로 변해가고 있습니다. ​시청 옆에는 비교적 규모가 큰 '구씨 필드 와터워쓰'(Gussie Field Watterworth) 공원이 있습니다.시 청사 주변에는 전철역을 비롯하여 중산층 이상의주택가와 아파트, 상가 등이 밀집하고 있어서 이 공원을찾아와 운동을 하는 사람들이 무척 많아 보였습니다. ​주말 오전에 나가 보니 가족과 함께 산책을 하거나어린 아들을 데리고 낚시를 하는 사람도 있습니다.시내를 통과하는 하천에 물고기도 있다는 얘기겠죠.그런 모습들이 참 보기가 좋았습니다. 서울의 청계천을 연상시키지만, 청계천보다 훨씬아름답고 공원같은 작은 하천입니다. ​과거에 일을 하면서 잠깐씩 미국을 다녀 갈 때는 크게 관심을 두지 못했는데, 이번에 주택가에 한참을 머물면서 지켜 보니, 우리처럼 아파트가 중심이 되는것이 아닌, 개인주택을 중심으로 하는 미국의 서민주거형태가 제 취향으로는 참 좋다는 걸 느꼈습니다.​아래의 사진은 파머스 브랜치 시청에서 가장 가까운,비교적 생활수준이 높은 지역의 주택들입니다. ​개인주택은 도로변을 중심으로 형성되는 단층주택이대다수이지만, 환경이 더 낫고, 학군이 좋은 지역에는이처럼 2층으로 된 고급스러운 주택이 많다고 하네요. ​이 건물은 시청 바로 옆에 있는 4층 짜리 아파트입니다.미국의 경우 아파트라 해도 3~4층 짜리가 많습니다.아파트에는 주로 편의성을 추구하는, 경제적 능력을 갖춘  젊은 세대들이 많이 거주하는 것 같습니다.이 아파트는' Mustang Apartment' 라고 합니다. ​미국 중산층들은 이처럼 아담한 단층 짜리 단독주택에거주하고 있습니다. 동네 분위기가 그대로 공원 같습니다. ​이처럼 자연환경이 좋으니 파머스 브랜치의 로하이드강 주변에는 여러 가지 새들을 비롯하여, 황금다람쥐 같은 동물들도 많이 서식하고 있습니다.​로하이드 강 주변은 텍사스 주의 중요한 조류관측지(Bird Watching Place)로도 널리 알려져 있습니다.새 사진을 찍는 제 아내의 말로는 자신이 며칠 사이에본 새들만 해도 30 종 정도가 된다고 합니다.다양한 새들이 많이 있지만, 문외한인 제 눈에도 민물가마우지가 자주 눈에 띄더라구요. ​여러 종류의 오리들도 로하이드 강을 유유히 헤엄쳐다니면서 부지런히 먹이 활동을 하고 있습니다.청둥오리 한쌍이 사이좋게 물가에서 쉬고 있습니다.청둥오리 사진은 새 사진이 전문인 아내의 사진입니다. ​이 새는Comm0n Grackle(찌르레기 종)이라는 검은 색의 새로 북미주 지역애서 많이 보이는 새라고합니다. 역시 아내가 찍은 사진입니다. ​도토리가 열리는 참나무가 많은 탓인지 이 공원에는 '황금다람쥐'가 유난히 많습니다. 가을에 도토리를 주워가는 사람이 없어서 다람쥐의 먹거리가 풍성하니까요.다람쥐 사진 역시 아내가 찍어서 제게 준 것입니다. ​'파머스 브랜치' 시가 또 하나의 브랜드로 내세우는  것은, 길지는 않지만 '역사를 중시하는 도시'입니다.기록에 의하면 이 지역에 처음 사람들이 들어 온 것은 1842년으로 Thomas Keenan, William Cochran, Isaac B. Webb 등 3인이 이 지역의 대규모 토지를공여받았으며, 1945년에 '텍사스 토지 및 이민회사'가 설립되었다고 합니다.​이 도시의 최초 명칭은 1843년, 머스탱 브랜치(Mustang Branch)로 지어졌으나, 곧 풍요함의 의미를 담은 Farmers Branch로 바뀌었습니다.​시에서는 초창기에 세운 몇몇 건물들을 한곳에 모아아담하게 역사공원(Historical Park)을 만들었습니다. ​1945년 Isaac B. Webb은 자신의 땅을 기증하여 처음으로 감리교회를 세웠는데, 이 건물이 바로 그교회건물을 뜯어서 옮긴 것이라 합니다.​미국은 신교 정신을 바탕으로 세워진 나라로서, 미국에서는 사람이 모이는 곳에는 가장 먼저 교회가 들어섰다고 합니다.  ​1874년에 댈러스에서 파머스 브랜치를 거쳐 루이스빌까지 가는 철도가 개설되면서 이곳에도 기차역이 들어섰다고 합니다.최초의 파머스 브랜치 역사(驛舍)와 당시 운행되던 객차가 이곳으로 옮겨져서 전시되고 있습니다.  ​통나무와 흙으로 지은 이 건물은 1850년 대에 이 곳에사람들이 몰려 들 당시 토지등기소 역할을 한 건물입니다.이곳에는 10동 정도의 옛 건물들이 더 있습니다. ​파머스 브랜치 시는 '기업하기 좋은 파머스 브랜치'를건설하자는 명분 아래 인근 댈러스 주변 도시들에 비해 재산세율을 시가 자율성을 발휘할 수 있는 범위내에서 낮춰 주어서 기업유치의 인센티브로 활용하고 있습니다.​이는 젊은이들에게 더 많은 일자리를 부여하기 위한특단의 조치라고 합니다.그 때문인지는 몰라도 파머스 브랜차에는 상당히많은 임대용 오피스 빌딩들이 들어서 있습니다. ​이처럼 멋지게 지은 현대적인 건물도 역시 기업들을 유치하기 위한 임대목적의 건물이라고 합니다. ​이 외에도 파머스 브랜치 시에는 No.1 메트로 스퀘어, No.2 메트로 스퀘어 등 현대식 오피스 타운이 있습니다. ​독자적으로 건물을 가진 기업들도 다수 있습니다. ​서민들의 일상생활에도 필요하지만, 기업들이 있는 곳에꼭 필요한 존재가 바로 온행입니다. 시내 곳곳에 '웰즈파고 은행'과 '체이스 은행'이 있습니다. ​대중들 사이에서 기독교가 많이 쇠퇴했다고는 하지만,그래도 미국인들에게 있어 태어나서부터 죽을 때까지가장 영향력이 큰 조직은 교회일 것이라 합니다.아직도 많은 수의 미국인들이 태어나면 교회에서 세례받고, 교회에사 결혼식을 하고, 죽으면 목사님의집례로 교회에서 장례식을 치른다고 합니다.​시내 곳곳에서 가장 많이 볼 수 있는 것이 교회입니다.시청사 바로 옆에 있는 침례교회입니다. ​제가 머물던 처형댁에서 멀지 않은 곳에는 'One Love'라는 이름의 교회도 있습니다. 이름이 참 멋지군요. ​파머스 브랜치와 이웃한 캐럴톤(Carrollton) 시와의 경계선 부근에는 힌두교 사원도 있습니다.  미국은 문자 그대로 자유의 나라인 만큼 어떠한 종교에도 제약을 가하는 일은 없는 듯 합니다.힌두교 사원은 종교시설이지만, 관광시설로도상당히 많이 소개되고 있다고 합니다.다른 힌두교회들처럼 내부시설은 참 아름답거든요. ​파머스 브랜치 전철역 가까운 곳에는 '파이어 하우스' 연극공연장도 있습니다. 아마도 옛 소방서 건물을 개조하여 극장으로 활용하고 있는 것 같습니다.  ​작은 도시이지만, 파머스브랜치에는 골프장도 있네요.브룩 헤이븐(Brook Haven) 컨트리 클럽은 역사가 긴골프장인데 지금은 퍼블릭으로 운영되고 있다고 합니다.사진은 클럽 하우스로 들어가는 입구입니다.  ​골프장의 역사를 말해주는 듯 페어웨이에는 군데군데커다란 나무들이 우뚝 서 있습니다. 얼핏 듣기로 그린피가25 달러 정도라 하니 골프 치기는 정말 좋은 환경이지요?. ​파머스 브랜치에는 실내 아이스하키 경기장도 있습니다. 이 경기장은 전국아이스하키 리그의 탤러스 연고지 팀인 <댈러스 스타즈> 팀의 경기장인데, 경기가 없는 날은 청소년들의 스케이트 연습장으로도 사용이 됩니다. ​시내 중심부 가까이에 자리잡은 장례식장입니다.사람이 많이지면 이런 시설도 반드시 필요하겠지요.얼핏 듣기로는 한국 교포가 운영하고 있다 합니다. ​시청사 인근에 있는 공동묘지(Keenan Cemetery)는1842년 이 도시에 최초로 터를 잡은 Keenan 씨가자신의 토지를 기증하여 만든 것이라 합니다. ​사람들이 생활에 필요한 물품을 조달하기 위해서는 수준높은 시장의 존재가 필요하겠지요.미국은 물자가 퐁요한 나라여서 대형 마트가 발전했지만,사람들의 편의를 고려하여 주택가 주변에는 중간 규모의 좋은 마트들이 성업하고 있습니다. 시청사와 전철역 사이에 있는 마트입니다. ​마트의 반대쪽에는 식당과 카페들이 들어서 있습니다. ​이 상가에는 정통 '스테이크 하우스'인 '루츠'(Roots)가 있습니다. 이곳은 스테이크로는 댈러스 지역에서 인정된톱 클라스 맛집인데, 격조높은 코스 요리를 즐기려면일인당 50 달러 이상이 든다고 합니다. 좀 비싸지요? ​파머스 브랜치에서 착한 가격으로 품질좋은 고기를 즐길수 있는 곳은 '마샬스 바비큐'(Marshall's Bar-B-Q)입니다. 진짜로 미국 고기가 맛이 좋다는 느낌이 들었습니다. ​그래도 미국인의 식사라면 역시 햄버거를 뺄 수 없지요.그 가운데 대표적인 것이 '맥도날드' 이구요.미국 어느 곳을 가도 보이는게 햄버거 식당입니다. ​다녀 본 식당 가운데 가장 사람이 붐빈 곳은 중국식 뷔페를즐길 수 있는 '판다 익스프레스'(Panda Express)입니다.다양한 중국 요리를 저렴한 가격에 맛 볼 수 있다는 장점때문인지 점심 사간대에 사람으로 넘쳐 나더라구요. ​텍사스는 원래 멕시코 땅이라는 역사성도 있겠지만, 텍사스 전역에서 많이 불 수 있는 것이 '타코벨'을 중심으로 한 멕시코 음식을 파는 식당입니다. 이 식당은 조금 한적한 곳에 자리잡고 있지만 규모가크고 음식맛 좋기로 소문난 '빅토리아'(Victoria)라는멕시코 요리 전문 식당입니다. 가보지는 못했습니다. ​우리나라에서는 '별다방'으로 소문난 '스타벅스'입니다.처형 댁에서 걸어서 15분 정도 거리에 있는 카페인데커피맛이 진하고 좋았습니다. 쌀쌀하고 바람 부는 날,걸어서 시내구경을 하다가 낯 익은 상표에 이끌려 들어갔습니다. '역시 스타벅스!'라는 느낌이 들었습니다. ​외부로부터의 여행자들이나 비즈니스로 오는 사람들을위한 숙소도 호텔에서부터 인, 모텥에 이르기까지다양하개 구비되어 있더라구요. 시내에 5~6 개의 고급 호텔이 있다고 합니다.아래 사진은 제 숙소에서 가장 가까운(약 2km) 곳에있는 아르야(ARYA) 호텔입니다. ​아르야 호텔에서 멀지 않은 곳에는 여행자들이 값싸게묵을 수 있는 유명한 체인인 '모텔 6'도 있습니다.값이 싸다고 했지만, 깔끔하고, 필요한 건 다 있습니다. ​텍사스라고 하면 아열대 기후에 속해서 연중 무더운 곳이라고 생각하는 분들이 많은 듯 합니다.그러나 특히 근래에 들어서는 겨울철에 눈이 내리기도 하고, 제가 머무는 동안에도 갑자기 강한 비가 내리거나, 콩알만한 우박이 쏟아지는 등 기후가 변화무쌍했습니다.​그러나, 이런 하늘이 봄철의 전형적인 모습이라 하네요.정말 아름다운 하늘과 구름, 그리고 나무와 집들...파머스 브랜치 어디서나 볼 수 있는 한 폭의 그림입니다. ​파머스 브랜치는 '공원 속의 도시'(City in a Park)를목표로 아름답게 가꾸어 가고 있는 작은 도시입니다. ​그러나 제가 얼마동안 머무르면서 보고 느낀 파머스 브랜치는 '공원속의 도시'가 아니라 그 자체가 바로 하나의 거대한 공원인 듯 합니다.​조금 더 거창하게 표현하자면, '파머스 브랜치'는 댈러스라는 초거대 도시 인근에 자리잡고 있는'작지만 보석같은 도시' 라는 게 제 느낌이랍니다.​물론 가까운 지인들이 그곳에 머무르고 있기도 하지만,아름다운 공원도시 '파머스 브랜치'는 제 기억에오래도록 '살아보고 싶은 도시'로 남게 될 것입니다. 
오다가다 지나가는 길에만 들렀던 제천에이번엔 작정하고 놀러가봤다!​시작은 역시 먹부림이고요🤗 유용욱바베큐 부럽지 않은 비주얼 자랑 중 (안가봄 힣)​카우보이그릴은 두세달 예약이 꽉차있는 텍사스바베큐 맛집인데 운좋게 예약이 돼서 다녀왔다😉​우리가 먹은 메뉴는 자이언트비프립이 있는 잭플래터 (2인 104,000원) 고기는 말해뭐해 당연 존맛탱이었는데 빵까지 이렇게 겉바속촉 따땃할일~~~? 두개 더 추가주문함 후후​먹고나서야 보이는 풍경들   구워먹는 마시멜로 그냥 지나치는법 아시는분.. 한개 천원임​날좋을때 캠핑 분위기도 느끼고 바베큐도 맛있게 먹기 좋은곳이당​ 카우보이그릴 : 네이버방문자리뷰 2,026 · 블로그리뷰 339m.place.naver.com ​​식후 커피는 차로 대충 5분거리였던 카페322   어느 방향으로든 산의 풍경이 보이고 무엇보다 바로 앞에 계곡이 있어서 물소리 새소리 ASMR 들으며 여유롭게 커피마시기 좋았던 힐링공간🙂​ 카페322 : 네이버방문자리뷰 282 · 블로그리뷰 92m.place.naver.com ​​카페에서 10분정도 달려서 도착한 청풍호반 케이블카   케이블카는 엄청 깨끗하고 넓은데 올라가는 동안 바깥 바람소리와 흔들리는 소리는 재난영화급 공포.. 호달달   무서운 시간(?)을 견디고 나면 눈앞에 펼쳐지는 청풍호! 사진에 다 안담기는 예쁜 광경🧡  ​내려갈땐 다시 케이블카 스릴 스타투   ​ 청풍호반케이블카 : 네이버방문자리뷰 379 · 블로그리뷰 736m.place.naver.com ​​​#제천여행 #제천가볼만한곳 #제천맛집 #제천바베큐 #캠핑바베큐 #바베큐맛집 #카우보이그릴 #제천카페 #계곡카페 #카페322 #청풍호 #청풍호반 #청풍호반케이블카 #내돈내산 #찐후기 
제천  관광택시 타고 1박 2일  시티투어 셀프 맛여행 코스 &프리미엄 미식 투어글&사진/산마루걷는 길마다 산 좋고 물 좋고, 맛보는 음식마다손맛 좋은 밥맛으로 인해 자연히 건강해지는자연 치유 도시 제천의 색다른 힐링 여행,1박2일 관광택시 타고 시티투어  셀프 맛여행 프리미엄 미식 투어다녀왔습니다.  관광택시 타고 편하게 제천의 멋과 맛을 찾아제천 여행 다녀올 수 있는 제천 시티투어,간편하게 제천 시티 투어 공식 홈페이지에서예약 가능합니다. 제천 시티투어 공식 홈페이지 - 관광택시, 일주일 살아보기, 가스트로투어제천 시티투어 공식 홈페이지 - 제천 관광택시, 일주일 살아보기, 가스트로투어citytour.jecheon.go.kr ​ 4월 마지막 주말 제천시관광협의회 주관으로제천 프리미엄 미식 투어를 다녀왔는데요.1박2일간 관광택시를 타고 제천 구석구석 멋과 맛을 찾아 떠나는 여행 상품의 공식 명칭은"제천 미식이와 떠나는 셀프 맛 여행"입니다. 이미지(제천 시티투어 누리집 캡처) 프리미엄 미식 투어 상품은 현지인(제천 미식이)이 들려주는 오디어 가이드를 들으며 당일 또는 1박2일간 관광택시 타고 둘러보는여행 상품으로 ktx-이음 타고 도착한 제천역이나관광객이 원하는 선택 장소에서 출발합니다.지금부터 미식이와 함께 여행을 떠나보겠습니다.   ▲이용요금 : 당일 160,000원(2인 이상)▲1박2일 : 숙박비 20,000원 추가▲기본제공 : 택시비용, 식사비용, 케이블카&출렁다리입장료 포함, 숙박비(1박2일 코스)포함 현재 제천시에서는 20대의 관광택시를 운행하고 있는데 택시 안에는 프리미엄 미식 맛투어 예약 시덩실 찹쌀떡과 커피가 기본 제공됩니다.   제천 제1경, 의림지 제천 의림지로 33, 관광안내소(043-651-7101), 무료관람오리배가 둥실 떠다니는 풍경은 바라보는 것만으로도힐링 여행이 되는 이곳은 제천 1경이자 한국관광 100선에 선정된 국가 명승20호 의림지입니다. 관광택시 타고 처음 도착한 의림지는 삼한시대축조된 저수지로 데이트 하기 좋은 곳입니다.   연못 주변에 핀 겹벚꽃과 버드나무 가지가 호수에 드리운 풍경이 환상적인데요. 야간 경관 시설이 설치되며 제천 야경 명소로, 풍경 맛집으로 제천 여행 시 반드시 가볼 만한 곳입니다. 높이 30m에 이르는 용추폭포에 유리 전망대가새로 생겨 폭포 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있는데요장쾌하게 쏟아지는 폭포를 내려보다가 갑자기바뀌는 투명 유리 바닥에 쿵 하고 내려 앉는 심장소리는 오롯이 관광객의 몫이랍니다. 용추폭포는 옛날 폭포에 살던 이무기가 하늘로 승천하려고 폭포를 기어오르다가 터져 죽은곳으로 용터지기라 부르기도 한데요. 수백년 수령의 소나무와 어우러진 영호정, 경호루정자가 운치를 더해 주는 의림지 둘레길을걸으며 봄꽃 여행 즐겨보시기 바라보아요.  카우보이 그릴 제천 청풍면 학현리 270, 사전 예약 필수제천 1박2일 프리미엄 미식 투어 첫날 점심 장소는관광 택시타고 야생화 핀 숲길을 한참이나 달려도착한 카우보이 그릴, 제천에서 정통 텍사스 바베큐를  먹는다?상상이 현실이 되는 곳이 수려한 제천에 있습니다. [카우보이그릴 - Home]Original Texas BBQcowboygrill.modoo.at 오직 텍사스 바베큐 맛을 위해 10여 년간이나연구를 거듭한 끝에 찾아낸 바베큐 본연의맛을 카우보이 그릴에서 맛볼 수 있습니다. 꽃잔디가 활짝 핀 카우보이 그릴  외관도 멋지지만 불멍을 즐기고 마시멜로를 구워 먹으며 캠핑 맛을제대로 느낄 수 있는 장작 더미도 인테리어 효과엄지척입니다. 1인 37,000원에 제공되는 카우보이 그릴 john's 플래터 셋트 메뉴입니다.메인 고기로는 브리스킷, 스페어립, 폴드포크,로스트치킨이 제공되고, 사이드 메뉴에는모닝빵과 감자튀김, 코울슬로, 피클,베이키드빈이 기본 메뉴로 제공되는데요.소고기, 돼지고기, 닭고기를 이용해서 긴 시간천천히 장작불로 훈연한 바베큐 본연의맛을 느낄 수 있습니다. 텍사스에 가서 정통 바베큐 맛을 보지 못했으니제천 카우보이 그릴에서 맛보아야 겠다는생각으로 열심히 뜯고 씹고 맛보았던 곳이 었는데고기 좋아하는 분들에겐 엄지척인 곳입니다.바베큐를 뜯으며 수려한 제천의 풍광 감상은 덤으로 얻어갑니다.  장작불이 타오르는 야외 의자에 앉아 불멍 때리다가마시멜로 구워먹는 맛도 찐재미였던 카우보이 그릴,네이버 예약하고 5% 할인 혜택 받으세요.  청풍호반 케이블카 네비주소 : 청풍호반케이블카 물태리역에서 비봉산까지, 일반캐빈(15,000), 크리스탈캐빈(20,000)청풍명월의 고장 제천 여행 버킷리스트는당연히 청풍호반 케이블카 타기입니다.물태리역에서 출발해 비봉산 정상까지 2.3km구간을 9분만에 안전하게 데려다 주는케이블카는 10인승 43대가 운행되고 있답니다.  발 아래가 훤히 내려다 보이는 크리스탈 캐빈을 타고봉황새가 알을 품고 있는 형상을 닮은 비봉산으로두둥실 떠오르는 환상적인 체험,느껴보고 싶지 않으신가요?  봉황이 비상하는 비봉산에 오르면 억만년의 세월을 견뎌낸 내륙의 바다 청풍호가 손에 잡힐 듯 가까워졌다 멀어지고,  전망대 정상에서 빙그르 한바퀴 돌아보면호수에 떠 있는 나를 찾을 수 있을거에요.   비봉하늘 전망대에 꿈을 담은 타임캡슐저장하는 건 어때요?우리 소원을 담아 타임캡슐에 저장하고2년 뒤에 찾으러 오기로 해요.타임캡슐 무인 판매처에서 1만원이면 청풍호반의기운을 담아 소원을 저장할 수 있답니다. Previous imageNext image 환상미술관을 찾아 트릭아트 속 동심으로 돌아가보아도 좋은 청풍호반 케이블카 여행은제천시관광협의회 추천 프리미엄 미식 투어핫 플레이스입니다.  솔티펍 중앙시장 제천 수제맥주 솔티펍관광택시 타고 제천 프리미엄 미식 여행 하다보면목도 마르고 다리도 쉬어갈 곳이 필요한데제천 중앙시장에 오픈한 솔티펍이 바로 그런곳입니다. 제천의 대표적인 시장인 중앙시장에 오픈한솔티펍은 제천 원도심 상권 활성화 르네상스 사업일환으로   양조장과 수제 맥주 브로잉 랩, 공유 주방 5곳을연결하여 모아키친 탭에서 주문할 수도 있고 중앙시장 솔티펍에서 판매도 합니다. 솔티란 소나무가 있는 작은 언덕 마을을 말하는데제천 봉양읍 솔티마을에 양조장을 갖추고 있다고 해요.  알콜 도수 8도 제천 수제 맥주 솔티8은 솔티란 마을 이름에 구한말 충북 제천에서 항일의병 항쟁을 주도했던 의병장'유인석'을기념하여 만든 Double IPA로 '팔도에 고하라'는의병장의 격문에서 따왔다고 합니다. 제천 여행 코스인 배론성지를 상징하는 알콜 도수 9도 수도원 맥주 배론입니다. 한국 천주교 역사에서 빼놓을 수 없는 성지인배론성지는 신유박해 때 천주교인들의 은둔 생활지였던 곳으로 제천 가볼만한 곳입니다. 제천에서 직접 만든 오리지널 솔티와 즉석에서 따라주는 신선한 생맥주도 홉의 깊은 맛을 느낄 수 있어 제천 여행하면 중앙시장 솔티펍이 생각날 것 같습니다.     3병 한세트 구입하면 15% 할인 혜택이 주어지니제천 여행 시 선물로 최고입니다.  엽연초하우스  제천 의병대로 12길 8(명동 151-1) 게스트하우스 & 카페, 2인실(50,000), 4인실(1인 20,000) 무료조식, 무료세탁, 무료 와이파이제천 힐링 여행 시 안락한 하룻밤을 보낼 수 있는여행자의 집, 엽연초 하우스입니다. 제천시 도시재생사업의 일환으로 잎담배를 생산하던 엽연초 생산조합 건물이 제천 여행자의 숙소로 다시 태어났습니다.  관광택시 타고 도착한 엽연초 하우스는 2층 건물로1층에는 안내센터와 카페가 마련되어 있고 Previous imageNext image 2층은 객실로 2인실과 4인실로 구성되어 있습니다.근대문화재와 음악이 흐르는 정원과 카페, 정갈한숙소는 한국관광품질인증을 받은 국가 공인 숙소로 관광객들이 안전하게 이용할 수 있는 곳입니다.   무료 제공되는 조식은 약초의 고장답게 제천 황기를 갈아 넣은 황기 닭죽과 과일이  나왔는데호텔 뷔페식보다는 훨씬 훌륭했습니다. 투숙객들을 대상으로1인당 5000원에  커피 포함엽연초하우스  역사여행 프로그램을 진행하고 있으니참여해보아도 좋겠습니다.  제천 맛집, 마당갈비 막국수 제천 숭문로 10길 11  한우 갈비살, 갈비, 하얀 민들레밥(12,000원)제천 여행의 색다른 관광 상품인  "프리미엄 미식 투어"는  관광택시를 타고여행지와 맛집을 돌아보는 셀프 맛투어프로그램이 진행되는데 제천 맛집인마당갈비 막국수에서 하얀 민들레밥으로저녁을 먹었습니다. 우리나라 어디에서나 자라는 토종 식물인 하얀 민들레는 간 기능 강화와 염증 완화, 요즘 같은 코로나 시대 면역력 강화 식품으로인정받고 있는 약초인데요.  하얀민들레와 대추, 표고버섯, 밤, 은행, 서리태에감자를 넣고 돌솥에 지은 마당갈비 하얀민들레밥을그릇에 담고 양념 간장을 넣고 비벼 먹으면절로 건강해집니다. 지금 한창 제철인 산나물 반찬에 감자 부침과하얀 민들레 부침까지 제천 맛집인 마당갈비에서건강한 밥상 맛 보시기 권해드립니다.  제천 시냇길 달빛정원 제천중앙동우체국 뒷골목제천 도심지 여행 시 가볼만한 곳으로제천역에서 5분 거리인 문화의 거리에 조성된 제천 시냇길이 있습니다. 제천 원도심 상권 활성화 사업으로 진행한제천 시냇길은 문화의 거리 내 방문객을 위해쉼터와 휴대폰 충전이 가능한 스마트 벤치  시냇물이 졸졸 흐르는 시냇길에는 태양광 바닥 조명을 설치해 낮보다 밤이 더 아름다운 곳이랍니다. 중앙동우체국 옆 달빛 정원은 시민들의 만남의 장소이자 머므르고 싶은 제천 명소입니다. 달빛정원을 지나 찾은 내토전통시장은제천 여행의 또 다른 맛을 볼 수 있는 곳으로 그 중심에 외갓집 빨간 오뎅이 있습니다. 제천시베리아로 부를만큼 겨울철 추운 날씨를견디는 제천 시민들을 위해 빨갛고 매운 고추장양념에 풍덩 적셔 파를 뿌려내는 빨간오뎅이 이제는 제천 여행 시 반드시 먹어 봐야 할 음식으로 줄을 서서 먹는 간식 중 최고랍니다. 옛날부터 제천하면 제천역 가락국수가 유명했는데중앙시장 옆 가락국수무라는 제천 원도심 상권르네상스 사업 스타점포에 이름을 올린가락국수 집입니다. 가락국수는 우동의 한국식 표현으로 가락을굵게 뽑은 국수를 말하는데 제천역에 5분 정차하는 시간 동안 뜨거운 국물에 말아낸 오동통한 가락국수 한그릇이면 행복했던옛날 추억이 서린 음식입니다. Previous imageNext image 가락국수무라에서는 일반적인 가락국수와비빔가락국수, 소고기 가락국수,미니 돈까스도 판매하고 있어 가볍게 제천 미식 여행을마무리하기 좋은 곳이 었습니다.  이상으로 제천시 관광협의회 주관으로 시행한"프리미엄 미식투어" 팸투어를 다녀왔는데요.머무르기만 해도 건강해지는 충북 제천을 찾아멋진 여행지도 다니고 맛난 음식도 맛보는봄꽃 여행 다녀오시길 추천드립니다. 의림지충청북도 제천시 모산동  241청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166카우보이그릴충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 415-24엽연초하우스충청북도 제천시 의병대로12길 8솔티펍충청북도 제천시 풍양로 108 ​​​​-본 포스팅은 제천시관광협의회 주관으로 실시한"프리미엄 미식투어" 팸투어 관련 글입니다- 
안녕하세요, 세상을 여행하고 기록하는 기획자 플래몽드입니다!​저희 집 새차 길들이기 드라이브 겸 제천 당일치기 먹방 여행을다녀왔습니다!친구 커플이 제천에 아주 유명하고 핫한 식당을 어렵게 어렵게 예약했는데, 저희 커플을 초대해주신 덕분에 다녀왔어요!다시한번 감사의 말씀을!  제천까지는 약 2~3시간 정도 거리로 당일치기로 충분히 다녀올 수 있겠더라구요!새 차 길들이기도 할 겸, 청풍호 드라이브도 하고, 호수뷰가 너무 멋진 글루글루 카페도 가고,저녁에는 카우보이 그릴에서 캠프파이어 불멍까지 알차게 즐기고 왔습니다!​ 제천 당일치기 먹방여행 코스 : 청풍호 드라이브 - 카페 글루글루 - 카우보이 그릴​저희의 목적지는 4시 반 예약으로 넣어둔 카우보이 그릴이었습니다.2시간 넘게 걸려가는데 식당만 찍고 오기가 너무 아쉬워서, 조금 일찍 출발해 호수 구경도 하자~ 하고 12시쯤 아침겸 점심을 먹고 출발했어요!​  청풍하면, 청풍명월이라는 단어가 먼저 떠오르는데요!실제로 제천시 청풍면의 지명은 청풍명월에서 따왔다고합니다.청풍명월 : 맑은 바람과 밝은 달이라는 뜻으로 결백하고 온건한 성격을 이르는 말​청풍호에는 모노레일과 케이블카가 유명합니다.모노레일은 2월까지 동계휴장이라 탈 수가 없었고,케이블카도 눈이 온다는 예보가 있었기에 날이 좋지 않아서 저희는 이번에는 탑승하지는 않았습니다.그래도 혹시 가실 분들을 위해 하기 정보 참고하세요! 1. 청풍호반케이블카전화번호 : 043-643-7301주소 : 충북 제천시 청풍면 문화재길 166운영시간 : 매일 10시~17시 30분가격 : 일반 캐빈 성인 15000원/소인 11000원크리스탈 20000원/소인 15000원 2. 청풍호 관광 모노레일전화번호 : 043-653-5120주소 충북 제천시 청풍면 청풍명월로 879-17운영시간 : 11월 29일부터 2월까지 동계휴장가격 : 대인 12000원, 소인/어르신 9000원청풍호 관광 모노레일충청북도 제천시 청풍면 청풍명월로 879-17청풍문화재단지충청북도 제천시 청풍면 청풍호로 2048 청풍문화재단지청풍호반케이블카충청북도 제천시 청풍면 문화재길 166글루글루충청북도 제천시 수산면 옥순봉로10길 2 2동 ​ 3. 카페 글루글루전화번호 : 0507-1358-2664주소 : 충북 제천시 수산면 옥순봉로10길 2 2동영업시간 : 평일 11시~19시, 주말 10시~20시주차 : 가능청풍호수 뷰를 품은 루프탑 카페, 글루글루 입니다.짝꿍님께서 찾으신 곳인데 참 좋더라구요!도로를 가운데 두고 건너편이긴 하지만, 루프탑에서 내려다 보는 호수뷰도 좋고~딱 눈높이에 맞춰져있는 창문으로 바라보는 뷰도 참 좋았습니다! 제천 글루글루 카페​​길 건너편에는 사유지를 꾸며둔 글루글루 글루랜드 포토존도 있어요!사진찍기 좋더라구요~ 날씨 좋을 땐 테이크아웃해서 차한잔 하기도 좋을 것 같습니다!​ 제천 카페 글루글루​인삼도 직접 재배해서 파신다고해요! 글루글루충청북도 제천시 수산면 옥순봉로10길 2 2동 4. 카우보이그릴전화번호 : 0507-1325-3510주소 : 충북 제천시 청풍면 학현소야로 415-24영업시간 : 월/화 휴무, 수/목 17~21시, 금/토 12~21시, 브레이크타임 15시 30분~16시 30분일 12~16시 30분포장 : 가능주차 : 가능드디어 우리의 목적지 카우보이 그릴입니다!4시 30분 예약이라 시간 맞춰 도착하려다가,좌석은 선착순이라고해서 4시쯤 도착했지만이미 앞에 10분이 계셨습니다 ^^ 제천 맛집 카우보이그릴 구스아일랜드 맥주 한잔과 함께 한텍사스식 bbq 플래터!거의 저녁쯤 먹은 술인데, 낮술같이 나왔네요! 제천 카우보이그릴 바베큐 구스생맥주텍사스 바베큐도 좋았지만,캠프파이어 장소가 마련되어불멍할 수 있는게 제일 좋았어요!불놀이 실컷하고 신난 어른이들! 카우보이 그릴 캠프파이어 불멍카우보이 그릴 관련한 자세한 후기는 다음 글에 다시 쓸께요!!! 카우보이그릴충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 415-22카우보이그릴충청북도 제천시 청풍면 학현소야로 415-24 서울 근교 2시간 정도 거리 내에서드라이브 하기 좋은 제천, 당일치기 드라이브 코스로 제천여행 어떠세요~?​길이 정말 좋던데 저희 마카니가 아직 길들이기 중이라 스포츠모드로 달리지 못해서 조금 아쉬웠습니다!!!다음에 또 가보려구요 ㅎㅎ​감사합니다!​ 플래몽드​ 
자연경관위주   추천관광지, 맛집꽉채운 2박3일 ​우리나라 제 1의 무역항, 광역시. 지역의 동쪽과 남쪽 모두 바다와 접해있는 도시인만큼 대한민국 대표적인 바다관광지죠. 오늘은 제가 다녀왔던 곳들을 바탕으로 를 만들어 보았어요. 밥집을 좋아하지만 카페가 더 좋은 타샤의 픽 맛집 정보들도 참고해 보시길!​​ ​​짜잔-! 관광지들을 한눈에 보기 쉽도록, 지도에 직접 표시해서 여행 지도를 꾸며보았습니다. 저는 직접 다녔던 동선을 생각하며 코스를 짰는데요. 지도를 보면서 맛집/카페 위주 혹은 여유로운 여행주제 등 원하는 테마를 정하면 코스를 짜기 쉬워요. ​​ 추천코스 1감천문화마을 - 상해거리 &  - 근대역사관 or 민주공원 - 오륙도스카이워크 ​  ​​층층이 지어진 자그마한 주택들이 예술프로젝트 공모전을 통해 알록달록 문화마을로 발전한 곳, 감천문화마을. 공방과 기념품가게, 벽화와 예술작품들이 골목 군데군데 마련되어 있어 산책하기 좋아요. 마을안내센터에서 스탬프지도(2천원)를 구입해 다니면 알차게 돌아다닐 수 있고, 기념엽서까지 받을 수 있답니다. 어린왕자와 사막여우가 앉아있는 포토존은 그냥 지나칠 수 없죠! (주차장 10분 100원)​​  ​​역 부근 상해거리를 아시나요? 1884년 청국영사관이 설치되고 외국인 거주지가 조성되면서 중국인들이 운영하는 점포들도 많아진 거리예요. 6.25 전쟁 이후에는 미군들의 거주지가 늘어나게 되었고, 그 때 생겨난 유흥주점들 때문에 텍사스 거리가 되기도 했죠. 거리를 보면 여기가 중국인가 싶을 정도로 화려한 붉은색 간판들이 많고, 중식당과 만두집 등 맛집이 많아 주민들도 많이 찾는 곳이랍니다. ​​  ​​1929년 일제강점기에 지어진 건물에 조성된 근대역사관은 22년 6월까지 리모델링 및 전시개편 중인데요. 근현대역사관으로 바뀔 예정으로, 오픈 전까지는 온라인으로만 관람하실 수 있습니다. 대신 4.19 민주혁명과 부마민주항쟁 등 의미있는 역사를 담은 민주공원에 들르시면 좋아요. 주변 공원은 자연친화적이라 산책하기 좋고, 가장 꼭대기 층에서는 전망 좋은 뷰를 감상할 수 있거든요. ​​다음   추천지는 바다 위 아찔한 투명유리다리를 걸으며 발 아래 푸른빛 바닷물과 오륙도의 풍경을 감상할 수 있는 전망대인데요. 덧신을 신고 무료로 관람할 수 있으니 꼭 한번 들러보시길 바랍니다. (주차장 10분 300원)​​  ​ 주변먹거리더플레이트 (브런치카페)더프커피마가만두본전돼지국밥초량1941 (전망좋은카페)초량845 (초량1941 아래위치, 브런치/식사 가능) ​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터상해거리광역시 동구 중앙대로179번길 11민주공원광역시 중구 민주공원길 19오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​​ 추천코스 2송도해상케이블카(용궁구름다리) - 흰여울문화마을 - 태종대 전망대 - 황령산 ​  ​​아이들 혹은 연인끼리 가신다면 송도해상케이블카를 꼭 타 보세요. 송림공원 쪽에서 케이블카 타고 암남공원, 동섬 쪽으로 넘어가면 스카이파크가 있는데요. 조형물도 많고 피규어갤러리라는 피규어와 토이전시관이 있어서 둘러보기 좋습니다. 특히나 길이 127m의 용궁구름다리는 1천원의 입장료가 있지만 좌측의 영도와 저멀리 대마도(쓰시마섬)도 볼 수 있어 매력적인 곳이예요. ​​  ​​ 에서 빼 놓을 수 없는 흰여울문화마을. 거리두기 제한도 사라졌으니 더 많은 문화체험과 공연들이 기다리고 있을 거예요. 앞에는 시원한 바다뷰에 곳곳의 책방과 카페 등 아기자기한 공간이 많아 연인들이 많이 찾는 곳입니다. ​​태종대는 걷기를 좋아하신다면 가 보시길 권해드리는 관광지인데요.  관광지 중 대표적인 지질공원으로 해식애, 해안동굴, 파식대지 등 암벽해안의 경관을 볼 수 있는 명소랍니다. 만약 걷기 싫더라도 다누비열차가 있어서 손쉽게 구경할 수 있으니 걱정마세요! (어른 3,000/청소년 2,000/어린이 1,500)​​ ​​바다 실컷 봤으니 반짝이는 야경을 보러 가 보실께요. 황령산 봉수대는 전체적인 의 모습을 내려다 볼 수 있는 아주 멋진 전망 스팟이랍니다. 차가 많아 주차가 어렵다면 올라가는 언덕길에 세워두고 걸어올라가는 것이 낫다는 점 참고하시길!  ​ ​ 주변먹거리칼리가리박사의밀실 (피맥맛집)오후의홍차 (벡스코 건너편) ​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3태종대전망대광역시 영도구 전망로 257황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​​ 추천코스 3광안리해변 - 동백섬 - 해동용궁사 - 해물포장마차촌 or 오랑대공원  ​  ​​' 바다는 광안리'라고 할 정도로 이미 유명한 해수욕장이죠. 말해 뭐해! (말모말모)광안대교 야경은 필수로 봐야하는 뷰맛집이어요. ​​  ​​동백섬은 퇴적작용으로 인해 육지화가 된 섬이예요. 여긴 사실 동백꽃 개화시기인 2-3월에 가는 것이 베스트랍니다. 인상적인 스팟은 바닷가 암석 위에 있는 인어상인데, 인어나라에서 동백섬의 무궁나라로 시집 온 황옥공주의 애틋한 전설로 만들어진 것이라고 해요. ​​  ​​양양 낙산사, 남해 보리암이 보함된 한국의 3대 관음성지 중 하나인 해동용궁사. 그 규모가 크지만 돌아보는 데에는 1시간 남짓 걸린답니다. 푸른 바다가 바로 발아래 있기에 수상법당이라고도 하지요. 암벽과 함께 바다가 뒷배경인 사찰의 모습은 마치 용궁의 성에 온 듯한 기분이 들게 한답니다. (주차 기본30분 2천원, 초과시 10분 500원)​​  ​​기장해녀촌이라고도 불리는 해물포장마차촌에서는 생각보다 저렴하게 모듬해산물을 잔뜩 먹을 수 있는 곳이예요. 호객행위를 많이 하시지만, 두려워 말고 아무데나 끌리는 곳으로 가셔요. 마지막에 나오는 솥뚜껑전복죽이 아주 맛있답니다. ​​오랑대공원은 일출명소로 유명한 곳으로, 해광사의 작은 해상법당인 용왕단이 있어요. (주차 10분 300원)오시리아 해안산책로를 따라 주욱 걷다보면 아난티코브 리조트가 나오는데요. 1층엔 카페도 있으니까 잠시 들러 쉬었다 가도 되겠죠!​​  ​ 주변먹거리가야밀면호랑이젤라떡식당연화 연화리 본점 (전복치즈볶음밥, 수제베이컨스테이크)덕미 (로즈떼느와 밀크티가 맛있는 오션뷰카페)캐비네 드 쁘아송(아난티 1층) ​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219동백섬광역시 해운대구 우동 710-1해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리오랑대공원 공영주차장광역시 기장군 기장읍 연화리 산64-26 ​   ​​위에 나열된   말고도  가볼만한곳, 관광명소는 많습니다. 이국적인 플레이스 테마 기장 죽성성당이나 요트투어, 호캉스를 즐길만한 5성급 호텔 등 대도시인만큼 정말 다양하죠.어느 계절에 가도 바다뷰가 아름다우니 기회 되실 때 최소 2박 3일로 다녀오시길 권해드립니다. ​​오늘의 글도 유익하셨길 바라며, 다음 여행글에서 뵙겠습니다!    ​ ​​​​​​​​ 
​  ​​갑갑해서 바다도 좀 보고할겸 KTX타고 가고 있어요. 음악 몇곡 들으며 졸다보니 도착하네요. ​​​ 역 바로 앞의 텍사스 거리​역까지 마중나온 친구들과  오랜만에 추억의 장성향으로 갑니다. 어릴 적 텍사스촌은 약간 무섭기도 하고 갔다가 선도부 선생님한테 걸리면 혼쭐이 나는 곳이었죠. 요즘은 차이나타운이군요​​​​​ 의 중국집​몇 편의 영화 촬영때문인지제법 유명 맛집이 됐나 봅니다. 카메라 든 여행객들 많네요. ​​​ ​​급해서 군만두부터 시켰습니다. 3번 정도 나눠서 먹어야 할 정도로 사이즈가 크게 나옵니다. 바삭하면서 소에서 나오는 육즙이 장난 아니죠. ​​​ ​아직도 김이 모락모락~~​​ ​​막 나온 찐만두에서 뿜어내는 김. 부드러우면서 쫄깃한 만두피와 감칠맛의 소.온전한 식감에 행복해 지네요.찐만두 역시 한 입에 먹기엔 크요. ​​​ ​​ ​참 신기한게 어떻게 찐만두와 오이가 이렇게 짤떡궁합인지 알았을까..​​​ ​​그리고 탕수육. 당분간 금주라, 소주 없이 먹어도 맛만 좋네요~허겁지겁 먹어대니 "야 본게임인 회도 먹고 해야 하는데그걸 다 먹냐"며 다들 젓가락만 들고 쳐다 봅니다 ㅋ​​​ ​​바삭하고 쫄깃합니다. 새콤달콤한 소스도예전 맛 그대로네요. 밤에 이런 사진 올리면 민폐인데...​​ ​ ​하여간 담 코스는 담 코스고 반을 혼자 다 먹었네요^^​​​ 서면 롯데​서면으로 왔습니다. 시장 내 추억의 골목길을 돌아다니며 이것저것 사 먹어보고도 하고 군밤 한 봉지 들고 방으로 ~​​​ 롯데호텔 고층 라운지 / 룸에서 본 서면 야경 ​친구가 잡아 주는 방으로 그냥 왔습니다. 2일 정도 머물며 당구도 치고 광안리도 가고 회도 먹고 시간나면 태종대도 들렀다가그렇게 놀다 갈 예정입니다^^​​ ​​오우~~ 방 럭셔리합니다​​ 
​ 지난 1월이었죠? 차향이 2박3일간 BUSAN에 다녀갔던 일이요~ 그리고 벌써 8달이라는 세월이 흘러버렸네요. 2차 촬영계획이 있었지만 코로나땜 자꾸 미뤄지고 미뤄지다가 ~ 이제서야 떠나게 되었네요. 이번엔 시내권을 중심으로 여러곳을  담아보기로 했어요.   ​  1. BUSAN에도 차이나타운이 있다구요?  텍사스 거리도요?동구 초량동, 중앙대로 206이제부터 차향이 나름 선정해본 시내권  BEST 5를 소개해 드릴께요. 제일 처음 간곳은 BUSAN역 바로 길건너편에 위치한 차이나타운과 텍사스 거리였습니다. 인천 China Town은 여러번 가봤지만~ BUSAN에도 있다니~ 하면서요. 그리고 재미나게도 길하나를 사이로 와 마주하고 있다는 것도 재미나구요. ​​​​​ 차이나타운의 정확한 명칭은 『상해(上海) 거리』입니다.  이 거리는 1884년 청나라 영사관이 세워진 이후 조성되었고~ 중국인 들이 운영하는 생활잡화를 파는 가게들이 늘어나   '청관거리'로 불리며 한때 BUSAN 최대의 중국인 거주지이기도 했다고 해요. ​​​​​ 이곳 차이나타운도 인천과 마찬가지로~ 한인들의 문화가 아니라 만주족의 문화인지라~ 홍등과 붉은 글씨, 금색치장 일색이었어요. ​​​​​ 작가님은 어느덧 검색을 통해서  BEST 5를 돌며 들러야할 맛있는 집들을 이미 검색, 섭외해 놓으셨죠. 이곳 China Town에는 면보다는 만두가 유명했어요. 그중에서도 단연 돋보이는 곳은 '신발원' 이집은 여행객보다  지역민들의 사랑을 담뿍 받는 집이라고해요. ​​​​​ 차향이 군만두를 주문하고 앉아서 기다리는 잠깐의 시간에도 많은 사람들이 포장을 해가고 혹은 자리에 앉아 드시고 나가시는 분주한 모습. 요즘 같은 시국에 이런 정도라면 평소에는 아마 줄을 서지 않았을까 싶을 정도로 주방과 카운터와 홀은 바쁘게 돌아갔어요. 겉은 바삭함의 끝판~ 속에선 부드러운 육즙~ 화교였던 창업주가 전쟁때 국제시장 미싱골목에서 개업했고 그후 이곳 초량에 자리잡아  3대를 이어가는 60년 전통의 외길맛집이라 할 수 있어요. ​​​​​ 상해거리에는 특별한 공간이 하나 있었어요. 『초량 근대역사갤러리』라는 자그마한 광장(?)이었는데 들어서면 시원한 폭포와 호수가 바닥에 그려져있는 트릭아트가 보이고 공간의 사방 벽에는 BUSAN의 근대 역사들, 일제강점기와 6.25전쟁등 당시의 모습들을          커다란 액자속의 사진과 설명으로 만나 볼 수 있었습니다.​​​​​ 도로 하나를 사이에 두고 공존하고 있는 이곳 차이나타운과 ~ 차이나타운은 그나마 중국다운 모습을 보존하고 있지만 건너편 텍사스 거리는 볼품이 없었어요. 원래는 전쟁 이후 미군을 상대로하는 주점들이 주를 이루었던 곳이라는데 지금은  BUSAN항을 통해 러시아인 보따리상들이 이곳으로 몰리며 지금은 '러시아 거리'라해도 과언이 아니라고 하네요.​​​​​ BUSAN시와 상하이시가 자매결연을 맺으며~ 오랜 역사와 전통의 아이콘으로 BUSAN의 관문앞에 서있는  차이나타운~ 도심속에서 만나 볼 수 있는 아주 특별한 풍경이었습니다.​​​​​ 2.이바구길, 168계단과 모노레일동구 구청로 1스태프들은 장비를 싣고 미리 약속장소로 이동하고 막내작가와 저는 택시를 이용해서 작가님이 다음 코스로 선정하신  BEST 5 의 두번째, 이바구길로 이동했습니다. 친절하신 기사님은 가는 동안 BUSAN의 이모저모에 대해서 말씀해 주기도 하시며 조금 따끔한 이야기를 하나 들려주셨답니다.  본인은  감천마을에서 나고 자랐는데~ "지금은 마을이 엉망이 되었다. 관광객들의 무분별한 사진찍기, 외지에서 들어와서 마을과 불협화음을 일으키는 상인들..... 쓰레기문제 등" ​​​​​ 차향이 BUSAN을 좋아하는 이유는 이곳의 대부분의 갈만한곳들은 '생활 속'에 있는 여행지이기 때문이라해도 과언은 아닙니다. 감천문화마을도 그렇고, 흰여울문화마을도 그렇고 또 이곳 이바구길도 그렇고..... 모두 우리 근대사의 애환을 간직한채 그 자리에 예전과 별다른 변함없이 존재하고 있는 그곳들. 관광지가 아니라 주민들의 생생한 삶이 숨쉬고 있는 곳이기에 좋아했건만.... ​​​​​ 그 달동네 마을들에 사람들이 몰려가면 마을이 발전하고 경제적 가치가 높아지는것 아니냐는 단순한 논리만 가지고 있었던 차향에겐 숙연해지는 이야기가 아닐 수 없었답니다.  비교적 예전의 형태에 가깝게 잘 보전되어 있는 그곳들에서 아픈 역사의 흔적을 되짚어 보고~ 간접적으로나마 체험해 보겠다는 자세가 그곳들을 찾는 사람들의 당연하지만 망각된 자세가 아닐까 싶었습니다.​​​​​ 이 168개의 계단을 매일 오르내리시던 주민들의 억척스럽고 고단스러운 삶은 바로 우리들의 할아버지, 아버지의 모습이기도 합니다. 전쟁통에 이곳으로 밀려내려와 비가리고 몸하나 뉘일 공간이라도 있으면 행복했던 그런 시절이 있었습니다.​​​​  아직도 그곳을 보존하며 삶의 터전으로 일구어 살아가고 계신 주민들의 고단함을 조금이라도 덜어 드리기위해 시는 모노레일이라는 편리한 운송수단을 제공했습니다. 정원 8명을 태울 수 있는 이 작은 운송수단은 관광지의 케이블카와는 전혀 다른 개념의 것입니다.​​​​​ 나란히 사선을 그은 두개의 줄. 모노레일과 168계단의 모습입니다. 사람들은 이곳을 오르다 오르다 작은 평지라도 나오면 쉼터를 만들었고 그 쉼터에는 이 잿빛 공간을 조금이라도 화사하게해줄 조형물들이 자리잡고 밝은 색의  그림들이 그려졌습니다.​​​​​ 에어콘이 잘나오는 시설좋은 경로당 보다는 그저 목욕탕 의자 하나 골목길에 놓고 이웃과 정겨운 이바구(이야기)를 나누는 모습이 더 익숙해 보이는 초량 이바구길..... 코로나의 영향으로 문을 닫아버린 까닭에 들러보지 못해 아쉬웠던 할머니가 차려주시는 168도시락국의 3500원짜리 국밥, 이바구 공작소의  이야기를 들을 수 없었지만~ 아쉬움은 되돌아올 기약이 되어 차향의 가슴에 자리했답니다.​​​​​ 3.피난민들의 치열한 삶을 이어가는 국제시장중구 신창동4가, 상설시장국제시장 역시 '생활속의 관광지'입니다. 시내권 로 절대 빠질 수 없는 곳이죠. 이곳은 차향의 마음속에 깊은 감동으로 자리잡은 황정민 주연의 영화 '국제시장'의 무대이기도 합니다. ​​​​​ 우리네 근대사와 그 궤적을 함께해온 이 오랜 시장의 역사는 일제강점기 후기로 거슬러 올라갑니다. 일본으로 쫓겨가는 일본인들이 내놓은 상품과 해외에서 돌아온 동포들의 물건이 이곳에서 거래되면서 말그대로 '국제적' 인 형태로 잉태되고 태어난 시장입니다. 그리고 한국전쟁당시 대한민국의 임시정부로, 최후의 보루로 BUSAN이 남아있을때 몰려든 피난민들의 삶의 터전이기도 했던..... 유서깊고 애환서린 그런 시장입니다.​​​​​ 이 시장의 모든 궁금증을 해결 할 수 있는 곳~ 우연히 들러 커피 한잔 사면서 많은 시장에 관한 정보를 친절히 들을 수 있는 깡통커피집. "외제품 물건은 어디서 사요?" "영화 국제시장에 나온 꽃분이네는 어디에요?" "어묵을 사려면 어디로 가면 좋아요?"하는 수많은 차향의 질문들을 간단하고 명료하지만 알아듣기 쉽게 친절하게 설명해주시는 커피점 사장님을 만난건 행운이었답니다. "길건내로 보면 입구마다 크다나케 번호가 써논기 보이지예? 여가 5,6이면 조쪽으로 가믄 3,4가 있어예. 그 입구로 드가면 바로 꽃분이네가 있고예~ 그 3,4에서 길건너가믄 바로 깡통시장이라예~ 깡통시장에 외제도 많고 어묵도 많습니더" ​​​​​ 깡통커피 사장님의 말씀대로 3,4를 찾아 들어가니 과연~ 바로 눈에 띄는 영화에서 본 그 간판. 『꽃분이네』를 만날 수 있었어요. 영화 국제시장은 비극적인 한국전쟁을 배경으로만든 대하드라마의 형식을 빈 감동깊은 영화였어요. 전쟁이 낳은 아픔과 그 속에서 살아가는 주인공의 치열한 삶..... 행여나, 혹시나 하는 마음으로 전쟁통에 잃어버린 아버지와 막내 여동생을 기다리느라 아무에게도 말하지 못하고 지켜왔던 유일한 끈 꽃분이네......​​​​​ 도깨비시장~ 사전적 의미는 '상품, 중고품, 고물 따위의 여러 종류의 물건을 파는 질서가 없고 시끌벅적한 비정상적 시장'으로 정의하고 있답니다. 차향은 도깨비시장이 외제품을 파는 곳으로만 알고 있었거든요. 제가 알고 있는 그 도깨비시장은 깡통시장이 국제시장보다 규모가 크다고 해요. ​​​​​ 그리고 여기까지 왔으니 그 유명하다는 떡볶이집을 안찾아 볼 수 없겠죠? 하긴~ 찾기도 전에 사람들이 쭉 ~ 줄서 있는 모습으로 '저곳'임을 직관하게 하는 그 집. 색에 비해 강하지 않은 맛이라 유명세 만큼 와닿지는 않았지만 우리 막내 스태프가 맛있다니 맛있었던 집으로 기억하기로.​​​​​ 차향이 두리번 거리며 찾는 곳은 어디일까요? ㅎㅎㅎㅎ 어묵집이 저렇게도 많은데 꼭 그집에서 사가야 하는 이유를 가진 집. 어묵맛 구분에는 귀신같은 입맛을 가진 울집 두 남자를 위해 굳이 찾아 올 수 밖에 없었던 이집 어묵을 가방에 포장하면서 행복했던 차향이었답니다.​​​​​ 4.아련한 노스탤지어...... 보수동 책방골목중구 보수동 1가길하나로 이어지는  보수동 책방골목길입니다. 국제시장에서 장을 보고 큰길 하나를 건너면 만나게 되는 곳, 이렇듯 BUSAN 시내에는 삶과 그 속의 문화를 동반한 가볼만한 곳들이 많기도 하답니다.​​​​​ ​ 전통을 이어 미래를 읽는보수동 책방골목출처 / http://www.bosubook.com/​ '헌책'하면 떠오르는 청계천이 그 맥락을 잃어버리고 한참이나 잊고 있던 단어입니다. 요즘은 아○존이다~ e북이다 해서 헌책이라는 개념은 어느 순간 잊고 말았지만 보수동 책방골목에 들어서니 그 아련한 기억들이 향수(Nostalgia)처럼 다가옵니다.​​​​​ 보수동 책방골목 역시 전쟁이 낳은 풍경입니다. 이북에서 내려온 부부가 보수동 사거리 처마밑에서 시작한 노점상이 그 시초가 되었다니 말이죠.​​​​​ 지금은 40여개에 달하는 여러 상점들이 저마다의 전문성을 가지고 이곳에서 지극히 아날로그적인 영업을 하고 있답니다. 손떄묻은 헌책을 사들이고 또 그 책이 필요한 사람에게 약간의 이윤을 붙여 되파는 것. ​​​​​ 그 지극히 당연했던 문화가 이제는 향수가 되어 오히려 차별화 되는 곳, 그런 공간.​​​​​ 그 공간은 이제 하나의 문화가 되어 BUSAN을 찾는 사람들에게 향긋한 기억을 선사하고 있답니다.​​​​​ 5.전통과 청춘의  슬기로운  공존,  깡통야시장중구 중구로 39번길 32밤이면 꼭 시내에서 꼭 가봐야할 곳이 어디일까 잠깐 망설이게 합니다. 이곳다운 해산물 그득한 바닷가 자갈치 시장과 시내 한가운데  특별한 음식들을 고루 맛볼 수 있는 깡통야시장 사이에서......​​​​  깡통야시장은 보통 전통시장이 마감을 준비하는 시간인 저녁 7시반이면 새로운 활기로 손님을 맞이 한답니다. 어디 숨어있다가 나오는지 모르는 청년들의 30개의 작은 포장마차가 불을 달구고~ 각자의 개성 가득한 음식이 차향을 유혹한답니다.​​​​​ 그리고 바로 시작되는 차향의 먹부림~ 퓨전음식도 좋지만 BUSAN에 왔으니 비빔당면을 꼭 먹어주는 정성까지~! 어쩌면 차향이 BUSAN을 찾는 이유, 이곳을 좋아하는 가장 큰 이유일지도 모른답니다.​​​​​  이렇게 소개해드린 차향의 시내권  BEST5~ 어떠셨어요? 다시 가라해도 놓쳤던 것들을 위해 꼭 다시 찾고픈 곳들이 되었으면 하는 마음이랍니다^^​​​​​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48국제시장광역시 중구 신창동4가보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 
06. 042016년 이후로 처음 가는 인생 두 번째 오랜만에 혼자 떠나는 여행​ ​게으른 성격 때문에,,, 예매 뒤로 미룰만큼 미뤘다가결국 KTX 매진돼서 고속버스 타고 갔다.이것은 크나큰 실수였음을ㅋ8시 40분에 탔는데 14시 15분에 도착했다ㅜ쉽지 않았다​첫 날 코스 :BIFF 광장 - 국제시장 / 깡통시장 - 보수동책방골목- 해운대 - 광안리 - 호텔​ ​BIFF 광장은 뭔가 명동 같았다.맛있는 거 많아 보였는데 국제시장에서 점심 먹으려고꾹 참았다. 씨앗호떡 먹을까 말까 백 번 고민했지만,,,​  ​국제시장과 깡통시장은 거의 붙어있다.그래서 두 시장의 경계선이 어딘지 모르겠다.들어갈 땐 국제시장으로 들어갔는데나오니까 깡통시장이던데요ㅎㅎ​ ​요기 사람 짱 많이 줄 서있길래 나도 그냥 뒤에 스을쩍 서봤다.정보 검색을 안 하고 가서 어디가 맛집인지 몰랐는데여기는 유명하겠구나 해서 일단 섰다^^​ ​사진을 개떡같이 찍어서 그렇지 대박 맛있었다.떡튀세트 4,000원 - 튀김 2개 고를 수 있음개인적으로 떡볶이보다 튀김이 더 맛있었다.그런데 먹는 공간은 많이 협소했다.​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​ ​근처에 요 수박주스도 팔길래 신기해서 샀다.저거 하나 시키면 수박에 담아서 하나 + 보통 플라스틱컵에 하나,총 두 잔이 나온다. 가격은 10,000원으로 비싸다.그런데 저는 혼자 갔는데요,,,?그래서 나머지 한 잔은 옆집 과일가게 할머니 드렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 수박 들고 시장 구경하니까 관심을 많이 받더라,,, (부끄)어떤 아주머니는 아예 나를 붙잡고 수박주스 어디서 파냐물어보셔서 어차피 다 마신 거 버려달라고 할 겸아주머니와 함께 다시 찾아다녔다.그러면서 스몰 토크도 하고 재밌었다ㅋㅋㅋ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​다음은 가까운 보수동책방골목 ​ ​친구가 굳이 왜 가냐고 했지만​   ​난 뭔가 이렇게 좁고 헌? 옛? 것의 美가 느껴지는골목의 감성이 꽤나 마음에 들었다.프리다를 다룬 책이 있어서 반가웠다.앞부분을 조금 읽고, 살까말까 고민을 했지만사놓고 또 안 볼 것을 알아서 포기했다.​  ​안쪽에 있는 이 계단을 굳이굳이 올라갔다.계단이라면 극혐하지만 위에 뭐가 있을지 궁금했기 때문에​ ​그리고 내가 얻은 것은 이 고흐 벽화밖에 없다.망할 놈의 호기심​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​해운대로 이동했다.​ ​지하철 해운대역 근처 완전 핫플이더만! 외국인도 짱 많구원래 혼자 이런 거 안 찍는데뭔가 특별하게 기념하고 싶어서 그냥 찍어 보았다ㅎㅎ​    ​몰랐는데 해운대 모래축제를 하고 있었다.짱 신기했다. 어떻게 모래로 이런 작품을 만들지?여기서 간접 세계여행하기ㅋ내 최애는 역시 한국(세종대왕님 있는 것)이다.​  ​해운대 바닷물이 그렇게 깨끗해 보이지는 않았다.벌써 해수욕 하는 사람들도 많았다.꽤 추웠는데 정말 대단쓰,,,​  도심 옆 바다, 괜히 멋지다.​  ​모래사장을 걷다 보니 또 재미난 걸 발견했다.국제무용제! BIDF!!​ ​사실 무엇을 표현하고 싶은지 정확히 이해하지는 못했지만꽤 재밌어서 한 시간 정도 앉아서 본 것 같다.세계 다양한 국가들이 공연을 했다.발레 하시는 분들 보면서 괜히 옛날 생각도 하구..(발레 8년 배운 사람)​  ​쭉 다시 걸으며 풍경 감상오랜만에 여유로워서 기분 좋았다.​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​더베이101 쪽으로 계속 걸었다.​ ​한 10분 -15분 정도 걸으니 도착했다.​   ​한국인 분들은 사진 찍어 달라고 요청하면참 적극적으로 응해 주신다. 그 점이 참 좋다 :)솔직히 여기는 큰 기대하지 않았는데 생각보다 야경이 예뻤다.그래서 날씨도 시원하겠다,앉아서 꽤 오랫동안 감상한 후 일어났다.​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​다음날 비 소식이 있어서토요일에 유명한 바다를 두 곳 다 가기로 결정했다.​ ​개인적으로 해운대보다 광안리가 더 좋았다.사람은 물론 둘 다 짱 많았지만그래도 뭔가 광안리가 조금 더 정적인 느낌​ ​22시부터 드론쇼가 시작된다고 해서근처 할리스에 들어가 1인 빙수를 먹었다(TMI)그런데 생각보다 맛있단데요?!​ ​친구와 우연히 동일 시각 - 동일 장소에 있을 확률은?심지어 둘 다 여행++ 돌아가는 기차 시간까지 똑같음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뚜라가 잠시 할리스로 와줘서 수다 떨었다.타지역에서 보니까 더 반갑더라 내 칭구ㅜ기념 선물로 내 인생네컷 사진 하나 줬다ㅋ ♥️​  ​뚜라가 간 후 드론쇼가 시작됐다. 약 10분 정도 진행했다.드론으로 다 저렇게 만든 거… 기술은 참 신기한 것이야…두 번째 손가락 모양을 차츰차츰 만들어 갈 때옆테이블에서 “손가락 조심해!! 어허이~ 손가락 조심!!!!”이라고 겁나 크게 외쳐대서 웃음 참느라 혼났다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​드론쇼가 끝나고 바로 숙소로 돌아갔다.버스에 사람 세상에서 제일 많았다.심지어 기사님이 운전을 넘 험하게 하셔서,,,중심 못 잡고 내 앞에 앉은 외국인 무릎에 앉아 버렸다,,,너무 당황해서 그냥 무조건 “암 쏘 쏘리!!!”만 외쳐댐괜찮다고 해주셨다,,, 감사합니다 죄송합니다🥲🥹​그리고 내가 말 걸기 쉽게 생겼나…?옆에 서계시던 아주머니께서 이 버스 막차냐고,갑자기 사람이 많아져서 이상하다고 물으셨다.그래서 저도 서울에서 와서 잘 모른다고 했더니서울 어디 사냐부터 내리기 전까지 말을 거셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 조금 기 빨렸지만 이런 게 혼자 여행하는 것의 즐거움이지하고 그냥 편하게 대화를 나눴다 ㅋㅋㅋㅋ​06. 05비가 이른 아침부터 꽤 쏟아졌다.호텔 체크아웃을 끝내고, 역 근처로 이동했다.​둘째날 코스 : / 차이나타운 - 초량이바구길 -흰여울문화마을 - 지은언니 약속​  ​사실 5일 일정은 지은언니와의 약속이 다였는데조금 더 많이 보고 싶어서 급하게 추가했다ㅎㅎ와 차이나타운은 굳이 안 가도 될 것 같다.​ ​화교 초등학교가 있는 게 신기해서 그냥 찍었다.​ ​또 걷다보니 초량이바구길에 도착했다.​ ​168모노레일 궁금해서 타러 가는 길…계단 극혐하는 사람에게 상당히 쉽지 않았다…아니 이게 168 계단 아니야? 라고 퉁퉁거리고 있었는데​ ​찐 보고 입 다물었다.​  ​모노레일 같이 탄 아주머니 세 분이예전에는 이 계단을 사람들이 물통 같은 것 들고 왔다갔다 거렸다,지역 주민들을 위한 모노레일이라 관광객이 줄 서있더라도주민이 오면 먼저 태워준다 등등의 정보를 말씀해 주셨다😂🤣​ ​모노레일 타고 올라오면 전망대가 있다. 세상 높다.아, 참고로 모노레일은 무료다.​ ​#갬성​ ​안뇽​ ​위에는 별로 볼 것 없어서 다시 타고 내려왔다.뜬금없이 우물 있는 거 어이없는데 귀여워서 찍었다.​  ​밥 먹으러 가는 길에 지나간 초량전통시장!너무 이른 아침이라 거의 열지 않았다.​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​ ​원래는 본전돼지국밥인가 거기 가려 했는데사람들이 줄 서 있어서 그냥 옆집 들어왔다.그래서 식당 이름은 기억이 안…나지만맛은 꽤 괜찮았다. 일단 내가 배고팠음! 7,500원이었다.​ ​아침에 우산을 샀는데흰여울문화마을 도착하자마자 엉망진창이 됐다ㅋ바람이 너무 많이 불어서 뒤집히더니 찢기고, 부러짐😭결국 계속 비 맞다가 아무 카페나 들어가서 지은언니를 기다렸다.언니가 결국 우산 사다줌ㅋㅋㅋㅋㅋ…ㅜㅜ​  ​즉흥적으로 막 들어간 곳이었지만깔끔하고, 예뻤다. 마음에 들었다.​ ​대만에서 날아온 아가(찐 아가 아님. 이름이 아가임)의자기 앨범 선물ㅋㅋㅋㅋ 깨알 싸인까지 謝謝…😊😊​ ​그나저나 울 징언니 너무 오랜만에 봐서 눈물이 앞을 다 가렸다🥹언니 진짜 넘 보고 싶었다구요,,,​ ​카페에서 두 시간 정도 수다 떨다가본격 흰여울문화마을 투어를 시작했다.​ ​부러진 우상 자랑샷​ ​계단은 힘들고, 길은 좁고, 비는 많이 와서뭐가 제대로 눈에 들어오지 않았다.내려가면서 “이 길로 다시 안 올라갈 수 있는 방법이 있을까?”라고 언니한테 물어봤는데 올라오시던 아주머니께서“없어요~ 이쪽 계단 아님 저쪽 계단 아님 저 너머 계단~~^^”이라고 넘 단호하게 대답하셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ 머쓱타드ㅎㅎ그냥 대충 구경 끝내고 시내 쪽으로 자리를 옮겼다.날씨 좋은 날 왔으면 진짜 예뻤을 것 같은데 아쉽​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​서면 처음 가봤다.​ ​약간 강남 같았다.지하상가 구경하고, 서면 중심가 구경하고,밥 먹구, 카페 가구, 롯백 구경하구비 피해서 그래도 할 건 다 했다ㅋㅋㅋㅋ언니 나랑 데이트 해줘서 고마워요💖​ ​이렇게 혼자 갔지만 혼자가 아니었던  여행 끝!​ ​광명역에서 내리니 울 애기가 마중 나왔다⭐️🍀행복했습니다-​​​​​​​​​# #여행 #여행 #국내여행 #뚜벅이여행#관광지 #맛집 #국제시장 #깡통시장#보수동책방골목 #해운대 #더베이101 #광안리 #해수욕장#초량이바구길 #168계단모노레일 #흰여울문화마을 #서면​ 
Busan  여행 코스, 동구 초량 이바구길 BEST 5 - 의 찐 로컬을 만나고 싶다면 초량 이바구길 -   얼마 전  가볼만한곳으로 동구 초량 이바구길 블로그 포스팅을 했는데요. 친구랑 함께 가서 찐으로 즐거웠던 여행이라 이참에 브이로그 영상도 만들어보았어요. 완성본은 망고요정 TV에도 올렸는데요. 열심히 만든 영상인 만큼 더 많은 사람들이 봤으면 하는 마음에 제 블로그에도 캡쳐본을 공유합니다. ​참고로  초량이 어딘지 궁금한 분들도 있으실텐데요. 역 KTX 에서 나오자마자 바로 맞은 편에 보이는 언덕 마을이 초량 이바구길이랍니다. 이바구는 말로 '이야기하다' 라는 뜻인데요. 그만큼 동네 자체에 스토리가 많은 곳이에요. 그럼 오늘은 아이유 뮤직비디오 촬영지 <정란각> 부터 시작해서 명란젓 파스타 쿠킹클래스까지 영상으로 만나볼까요?​ [ 여행 코스, 초량 이바구길 생활관광 BEST 5 ]1. 문화공감 수정 <정란각> 2. 이바구길 모노레일 3. 명란젓 파스타 쿠킹클래스 4. 옛날 교복 체험 5. 차이나타운 <신발원> * 제작지원 : 한국관광공사 -  동구 생활관광 공모사업 01. 문화공감 수정 <정란각>아이유 뮤직비디오 <밤편지> 촬영지​역에서 도착해서택시타고 바로 <정란각> 으로 이동했어요.​근대식 가옥과 초록빛 정원이 잘 어울리는 곳이었습니다.​차값도 5,000원 내외로 비싸지 않으니,카페 삼아 머물러보세요.1층보다는 2층 마루가 전망이 더 좋아요.  02. 이바구길 모노레일무료라서 더 좋은 모노레일! 사실은 이동수단이에요.​역에서 바로 보이는 언덕 마을이초량 이바구길인데요.​걸어서 20분 정도 가면 모노레일이 나와요.무료로 만든 이동수단이라지역 주민들에게는 발걸음을 가볍게 해주고요.​여행자에겐 새로운 경험을 할 수 있는관광지가 되었답니다.​ ​올라갈 때는 모노레일을 타고,내려올 때는 168 계단을 따라 내려오세요.​곳곳에 벽화도 많고 포토포인트도 있어요.밤에는 야경 보기 좋게 무료 전망대도 있답니다.​자원활동 하는 어르신 덕에더 정감가는 마을이기도 해요.  03. 명란젓 파스타 쿠킹클래스1인 15,000원 / 사전 예약 필수 체험이에요.​이번 초량 이바구길 여행에서가장 기대했던 게 <명란젓 파스타 쿠킹클래스> 였어요. ​ 사람들도 이색 데이트 코스로많이 즐기러 오더라고요.​1인 15,000원인데2명 이상부터 프라이빗 수업을 해주니까요즘 같은 시대에 딱이에요.​ ​저는 명란젓 크림파스타를,친구는 명란젓 오일 파스타를 만들었는데요.​요리를 잘 하지 못하더라도충분히 따라 만들 수 있어요. ​레스토랑에서 둘이서 파스타 사먹어도3만원 훌쩍 넘는데요.여기선 직접 만들어서 더 맛있는 느낌이에요.​  ​쿠킹클래스의 하이라이트!대망의 시식 시간입니다.​제가 만든게 맞나 싶을 만큼정말 맛있더라고요.​1층은 쿠킹클래스 수업,2층은 레스토랑이에요.​분위기내면서 먹을 수 있어요.다이어트 중이었는데 사심 가득 맛있게 먹어버렸네요.  04. 옛날 교복체험이바구 공작소 / 1인 2,000원 (교복 대여)​명란젓 파스타 쿠킹클래스가 끝나고셰프님이 근처 가볼만한곳으로 추천해주셔서옛날 교복 체험도 하게 되었어요.​여기도 지역 어르신들이 자원활동으로일하고 있으셨는데요.​할머니들이 저희 교복사진도 찍어주고포즈도 잡아주셔서 더욱 즐거운 추억을 만들 수 있었어요.​그나저나 왜 교복만 입으면자동으로 껄렁해지는지 아시는 분?!​  05. 차이나타운 <신발원>백종원도 다녀간 만두 맛집 여기예요!​마지막으로 역 돌아가기 전에바로 앞에 있는 차이나타운도 들렸는데요.​여기에 백종원 맛집으로 유명한<신발원>이 있거든요.​메뉴는 단 하나. 만두만 팔아요. ​그나저나 아침에 비해 오후로 갈 수록 초췌해지는 망고요정.왜그런지 아시는 분.​ ​제 입맛에는 군만두가 가장 맛있었고요.찐만두가 다음으로 맛있었어요.​콩국도 팔긴 한데,중국식으로 단 맛이 강해서제 취향은 아니었어요.​줄서 먹는 맛집이니 차이나타운에 들렸다면함께 가보셔도 좋을 것 같고요.​바로 앞에는 <>도 있으니잠시 산책삼아 걸어보셔도 좋을 것 같아요.규모가 크진 않아요.   Busan  여행 코스, 동구 초량 이바구길 BEST 5 - 의 찐 로컬을 만나고 싶다면 초량 이바구길 - ​오늘은 에서도 가장 로컬스러운 곳 동구 초량을 소개해보았는데요. 처음에는 파스타 쿠킹클래스만 하러 갔다가 근처에 생각보다 관광지가 많아서 사심 가득 여행까지 찐으로 즐기다 온 곳이에요. 이렇게 따라가면 당일치기 반나절 코스로도 딱이니까요. 뚜벅이 여행도 알차게 즐길 수 있답니다. ​덧붙여 제가 영상을 꼼꼼하게 캡쳐해서 내용만 보셔도 대충 내용을 알 수 있긴한데요.  막상 편집하고 나니 또 블로그 포스팅이라는 다른 느낌이라서요. 앞으로는 여행하는 틈틈이 브이로그도 좀 더 만들어보려고요. 특히 사운드와 함께 들으면 또 다른 느낌이니까요. 오늘 소개한  여행 코스를 영상으로 보고 싶다면 아래를 확인해주셔요.    더 자세한  여행 코스 및 정보는이전 포스팅 참고해주세요. https://blog.naver.com/foresten/222395790824  가볼만한곳, 동구 초량 이바구길 모노레일 + 정란각 BEST 5 (생활관광)Busan  가볼만한곳, 동구 초량 이바구길 모노레일 -  동구 초량 골목길 여행 코스 BEST 5 - ...blog.naver.com  이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13정란각광역시 동구 수정동 * <한국관광공사> 에서  동구 생활관광을 취재하며 원고료를 받았습니다 *  
여행 정보제공  트래블라운지  위치 /  동구 대영로243번길 38 1, 2층운영시간 / 09:00~18:00 연락처 / 070-4185-0905주차정보 / 불가(인근 유료주차장 이용)​ 오늘은 여행정보를 얻을 수 있는아주아주 유익한 장소를 소개해 드릴게요!이곳은 지하철 역 1번출구에서 도보2분거리에 위치한 트래블라운지에요. 지난 3월 개소를 한 관광객과 시민을 위한 공간이랍니다.   이곳은  동구 초량 차이나타운에 위치하고 있어요. KTX를 타고 여행 하시는 분들은다른곳으로 이동 전 초량 차이나타운과 를구경하시면서트래블라운지에서 여행정보를얻어가시면 좋을 것 같아요.   개소한 지 몇개월 되지 않는 정말 깨끗깨끗한 곳이랍니다. 게다가 휴무일 없이 9시~18시까지여행오신 분들이 편히 들를 수 있도록 운영하고 있었어요.  우아앗!! 감성보세요!!저기 용두산공원에 타워 ㅋ 그리고 광안대교와 등대, 저기 오페라하우스같이 보이는 건자갈치시장회센터인 것 같아요. 그리고 높이 솟아있는 해운대아이파크도의 랜드마크라 할 수 있죠.  여행자를 위한 선물같은 공간 저는 오늘 트래블라운지에서매주 주말 운영하고 있는 원데이클래스에 참여하기 위해 들렀는데너무나 예쁜 곳이어서 구석구석 구경해봤어요. ​먼저 1층에는 관광안내무료와이파이핸드폰 무료충전휴게공간여행서적관광기념품(무료)포토존이 있었어요. ​저 책자들을 좀 더 구경하고 싶었는데클래스시간이 다 되어와서내용은 보지 못했지만언제든 들를 수 있는 곳이니까다음에 또 원데이클래스 수강하러 가면서찬찬히 구경하려고 해요.   이거이거... 컬러링엽서? 경주에서 요런 거 딸이 갖고 싶다고 해서 6천원인가 주고 사왔는데 ㅋㅋ 은 트래블라운지에서 그냥 드립니다!!귀여운 캐릭터 부기 스티커도 꼭 챙기세요! 저 부기 스티커 두장이나 들고 왔어요. ㅋㅋ 너무 귀여워요!   전 지역의 관광 지도와 안내서가 있어서가고싶은 지역 관광 꿀정보를 얻을 수 있답니다.  오늘의 목적은 트래블라운지에서 운영하는원데이클래스!!요즘 이런 원데이클래스 많이 운영을 하는데요. 이거... 참가비가 무료랍니다?!!!!  예약사이트↓↓↓ 트래블라운지 : 네이버쇼핑 스마트스토어여행의 시작과 끝은 트레블라운지에서🎁 #관광안내소 #원데이클래스 #회의실대관smartstore.naver.com 예약 시 보증금 형태로 5천원을 결제해야 하지만클래스 참가하시면 현금으로 바로 돌려 주셔요!​  매 주말 2시에 운영되고 있는 원데이클래스​는 다양한 원데이클래스로 운영하고 있어서주말마다 참여해도 좋을 것 같아요. 저희는 아크릴화 광안대교를 신청했는데감천문화마을 비누만들기레진아트 미니소주잔동백꽃 가죽키링 만들기부기 인센스 홀더만들기​이렇게 다양하게 운영하고 계셨어요.    요렇게 회의실 대관도 하고 있고정수기도 있고.. 혹시나 화장실이 급하시면?! 트래블라운지로 달려가세요?!  오늘 수업할 공간이에요. 미리 준비를 다 해놓으셔서 마음에 드는 자리에 앉으면 된답니다.   저는 미술똥손인데요... 선생님께서 정말 손만 있으면 따라할 수 있다고 하셨어요.    물감 짜는 법부터 칠하는 법까지 상세하게 설명을 해 주셔서정말 쉽게 따라할 수 있었어요.    색깔은 분명 네가지만 주셨는데엄청 다양한 색깔이 나와요!아랫부분은 풀밭처럼 보이지만 바다입니다. ㅋㅋㅋ(녹조인가...;;)  구름을 그리는 과정도 선생님 하시는 걸 보면참 쉽죠잉?!!!!!ㅋㅋㅋ    후... 저는 어찌저찌 대교까지 그렸습니다. 구름을 좀 더 위로 그릴 걸 그랬네요. 하지만 선생님께서 정말 폭풍칭찬을 해 주셨어요. ㅋㅋㅋ 각자의 개성이 담긴 광안리 바다라구요!멀리서 보면 다 예쁘다고 ㅋㅋㅋ   사인도 남기구요!의 랜드마크 광안대교를나만의 광안대교로 만들어내는 원데이클래스에요!​여행오시는 분들은트래블라운지에서 휴식도 취하시고관광정보도 얻으시고 기념품도 직접 만들어가시면너무 좋은 추억이 될 것 같아요. ​여행 오신분들시민 분들도트래블라운지 들러서 구경해 보세요!꿀정보가 엄청 많아요!   트래블라운지/Busan Travel Lounge(@travellounge_busan)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 141명, 팔로잉 80명, 게시물 24개 -  트래블라운지/Busan Travel Lounge(@travellounge_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 트래블라운지광역시 동구 대영로243번길 38 1, 2층 ​#가볼만한곳#트래블라운지#역가볼만한곳 #놀거리##원데이클래스#여행 #역여행#주식회사짐캐리 #포포몬 #퍼포머 #포포몬협찬 #역회의실대관곳 #역가볼만한곳 
뒤늦은 포스팅^^오스틴으로 가는 길이예요달라스에서는 자동차로 3시간 정도 거리에 있어요가는날 비오고 날씨안좋고ㅠㅠAustin 은 텍사스 주의 중심도시인데이정표에는 휴스턴과 샌 안토니오만 ㅋㅋㅋㅋ다행히도 도착했을때 해가 나고 날씨가 좋았어요호텔 도착해서 체크인 허고요리사들 사이에서 입소문난 식당으로 바로궈궈Counter 3 5 7 이라는 곳인데요예약을 해뒀지만 그 시간에만 먹을수 있어일단 식전 한잔씩 ㅎㅎㅎ앉아서 와인한잔하고 있는데왤케 기분이 좋은지^^이곳 분위기 또한 너무나 마음에들었어요우리에게 빠지지않는 신발샷 ㅎㅎ시간이 되어 자리로 안내받고여기에 앉아서야 왜 시간에 맞춰야 했는지 알았어요오픈 키친으로바로바로 서빙을 해주고좌석이 한정이되어있어요전체요리닭껍질 안먹는 나인데이건 맛나게 먹었네요와인 패어링도 함께했어요식용꽃을 먹은게 얼마만인지...일단은 눈이 즐거웠던 스타터 였어요내가 좋아하는 새우 실란트로 아보카도 빵아...... 기억이안난다. 미추어 버리겠네 ㅎㅎ무슨 생선이었는지는 기억이안나지만암튼 맛나게먹었어요 ㅎㅎ이 멋진 요리사님이 아주 분주하게 만들어주고 설명도 해줘요사진이 참 안나왔네요...푸아그라와 함께 먹는암튼 저 멀건 스프가 정말 일품이었어요본 요리인 스테이크저기에 어우러진 야채들이 정말 어찌나 조합이 좋던지....정말 맛있었어요ㅜㅜㅜ점점 자리들도 꽉 차기 시작허고구운 머랭이 올라가 있는데입안이 개운해지는 기분이었어요마지막으로 후식까지^^^이름 처럼 3, 5, 7코스요리로 먹는곳이예요메뉴는 시즌적으로 바뀌는 걸로알고있어요혹시 오스틴에 가서 분위기 좋은 레스토랑 찾으시면여기 추천해용^^발렛파킹도있어요배도 부르고 기분도 좋고조금 걷기로했어요이곳에 있으면서 느낀게분위기가  작은사이즈의 샌프란시스코 같았어요그말인즉슨,길거리에도 볼거리 즐길거리가 있고홈리스들도 많고 ㅎㅎㅎ관광마차(?) 도 간혹 지나가더라구요호텔에 도착해서 뒷뜰 쪽으로 걸어나갔어요나름 야경 참 이쁘죠^^낮애는 이 강에서 사람들이 요 카야킹을 하더라구요박쥐들나온대서 구경하고싶었는데시간이 너무지나버려서 못봤어요ㅠㅠ호텔 내부에 밤이되니 조명이 이뻐보이더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ다음날 일어나서관광하기로더운 날씨에 용기내어 걸어서 쭉쭉!!!이른 시간이어서그런지사람이 스물 스물 나오기 시작하더라구요타다~~~~~~!!이곳이 이날 관광의 목적이었어요오스틴은 택사스 주의 메인 도시예요이곳은 텍사스 주 의사당 이예요이른 시간인데도 많은 사람들이 이미관광중이더라구요관람료는... 무료예요^^위에서 내려다 보이는 모습이예요너무 더워서 중간에 맥주 한잔 했어요전날 저녁에 많이 먹은 탓에 점심은 먹지 않기로 했어요이곳은 뻥~~~ 뚫린 바인데요낮인데도 낮술허는 사람들로 바글바글호텔로 오는 길에 있던 다리예요저 멀리 카야킹하는 사람들간간히 패들링 하는 사람들도 보이더라구요오전부터 바짝 걸으며 관광하고이제 San Antonio로 갑니당!! To be continued.....
코로나로 인해 집에만 콕 박혀있던 우리는 며칠 전 두번째 캠핑을 다녀왔다.​ Palo Duro Canyon State Park   — Texas Parks & Wildlife Departmenttpwd.texas.gov 텍사스주에 위치한 팔로 듀로 캐년 주립공원이라는 곳이고 얼마전 유명 유튜버인 올리버쌤도 진돗개와 함께 이곳에 간 영상을 올렸었다.​이곳은 미국에서 두번째로 큰 협곡으로 텍사스의 그랜드캐년이라고 불리우는 곳이다.위치는 텍사스 북서쪽에 위치해 있으며 애머릴로(Amarillo)에서 남쪽으로 30분거리, 내가 사는 오스틴에서는 차로 7~8시간 거리이다.​입장료는 어른 1인 $8 / 12세 이하 Free우린 주립공원 에뉴얼패스가 있으므로 공짜~~!!!​여행다운 여행을 넘나 오랜만에 하기에 어찌나 설레이던지..흐흐  이른아침을 먹고 8시쯤 출발~~!!​​ 텍사스여행출발할 때.. 뭔가 익숙한 이 모습..​한국에서 보던 미세먼지를 보는 듯한 느낌에 검색을 해보니 마침 이때가 사하라 사막에서 발생하는 먼지구름으로 인해 황사의 영향권에 든 시기였다는거...매년 발생하는 기상 현상이고 6월말부터 8월 중순에 절정에 달한다고 한다.아.. 하필 이때.. 아쉬워하며 가는데...​​ 시간이 지날수록 다행히 청명해지는 대기 모습... 후후.. 다행이다^^​​ 가다보면 이 풍력 발전소 바람개비들이 어마어마하게 나타난다.10분을 넘게 가도 이어지는 모습.대충봐도 500대는 훨씬 넘어보였다..​역시 땅이 넓으니 뭐든 스케일이 남다르다!!! ​가는길에 맥도널드 테이크 아웃해서 차안에서 점심식사를 한 후 부지런히 갔는데도 4시 좀 넘어 도착하였다.​​ 드디어 정문 도착!!미리 출력해 간 예약증을 보여주면 ​​ 캐년 맵과 트레일 맵 두장을 받을 수 있다.​아쉽게도 우리가 갔을때는 바람이 많이 불어서였는지...  캠프파이어가 금지되었다..​고기 구워먹으려고 장작도 잔뜩 사갔는데 아쉽~~~​​ 우리 캠프 사이트로 쭉~~~ 내려가는길.. ​이렇게 우리는 현재에서 무려 5억년 전 지형을 향해 내려가고 있다 ㄷㄷㄷ​​ 우리의 캠프 사이트. ​그늘이 너무 없었다.. 완전 땡볕에 어마어마한 모래바람.. 분명 Water 사이트 였는데, 수도꼭지는 차길을 건너야 있고...개미랑 파리는 또 어찌나 많던지... ​입구에서 내려올때 경치는 입이 딱 벌어질 정도로 근사했는데 캠프장에 대한 첫느낌은 So so..​​ 근데 테이블 위 그늘막은 딱 맘에 들었고 뒤에 경치도 꽤 멋졌다.​그래.. 좋게 생각하면 한없이 좋아보이는걸.. 역시 마음가짐이 중요하다는걸 또한번 느낌.​​ 저녁 준비하는동안 둘이서 돌아다니며 잘 노는 모습.미국와서 둘 사이가 각별히 더 가까워졌음을 느낀다.미국와서 친구도 제대로 못사귄 상태에서 학교가 Off되는 바람에 놀사람이 서로 뿐인 상황..ㅎㅎㅎ장난감도 많이 안가져왔고 집에서만 있다보니 둘이 안친해지는게 더 이상할 듯.​​ 도착하자마자 후다닥 텐트치고 고기굽는 울 신랑님.거기 있는동안 40도가 육박한 날씨로 어마어마하게 더웠는데 매일 불 앞에서 고생했옹♥​​ 가자마자 먹은 소고기. 꿀맛이었다 정말.역시 고기는 울 신랑이 구워야 제맛!!!​​ 밥 먹고 선셋보러 제일 높은 곳(전망대)으로 차타고갔는데 볼 수 있는 곳을 찾지 못했다. 간 김에 경치 구경~ 매일 저녁때마다 갔는데 갈때마다 웅장한 경치에 한 동안 넋 놓고 앉아 있게 만드는 곳. ​정말 스케일이 어마어마 하다. ​​ 대자연의 경이로움을 뒤로하고 근처 샤워장에서 씻고 텐트로 들어와 자려는데 낮동안 햇빛을 정통으로 받아 뜨거워진 에어매트가 전기장판 노릇을 하네...!!!너~~~~무 더워서 정말 한시간은 뒤척인듯.​정말 텐트sites 의 그늘은 절대적으로 필요하다.첫날의 교훈으로 둘째날부터는 에어매트를 세워놓았더니 확실히 덜 뜨거웠다.​​ 둘째날엔 트레킹을 하기로 했다.우리가 선택한 곳은 등대바위가 있다는 Lighthouse 코스로 난이도는 비교적 무난하지만 거리가 길어 왕복 4시간이나 걸리는 곳이다. 편도 2.7마일 대략 4.4km 정도 되는곳인데 도착후 등대바위 꼭대기 까지 가려면 추가로 더 가야하므로 왕복 총 10km 정도 걸은 듯 하다. ​40도가 넘나드는 어마어마한 더위로 인해 충분한 물은 필수.우린 작은 생수병 10병 정도 메고 출발했다.  ​​ 바로 저곳이 등대바위이다.저 깎여진 절벽을 보라!! 자연의 경이로움이 절로 느껴지는 순간이다.​​ 가는길에 근사한 곳에서는 멈춰서 이렇게 사진도 찍고~​​ 평소 보던 도마뱀과는 또 다른 종 같은데.. 암튼 요런 도마뱀도 종종 나타나서 또다른 즐거움을 주었다.​​ 여전히 깎여지고 있는 지형.​​ 돌탑은 그냥 지날칠 수 없지.소원 한 번 빌고~~^^​​ 드디어 등대바위에 다 와간다.정말 무지막지한 더위로 참 많이 지쳤었는데도 울 꼬맹이들 물 한모금씩 마셔가며 씩씩하게 갔다.​팻말 끝까지 갔는데도 없는 등대바위....알고 보니 위로 좀더 올라가야 하는데 발이 삐어 더이상 못 가겠다는 딸내미...ㅜ.ㅜ아쉽지만 딸과 나는 아래에서 기다리고, 아빠와 아들만 등대바위 꼭대기까지 다녀오기로 했다.​40분이 지나도 안오더니.. 알고보니 사진을 어마어마하게 많이 찍고 왔다..감동 그자체였다고 함.사진보니 정말 근사하긴 하더라.​​ 가까이에서 본 등대바위는 또 다른 느낌이다.​​ 지칠대로 지친 아들과 정상까지 올라 한껏 신난 울신랑 ㅋㅋ​​ 텐트로 향하는 중.발 삐어 힘들어하는 동생 부축한다며 손잡아주는 착한 아들♡​​ 지칠대로 지쳐 쉬고 있는 아이들과 격려해주는 신랑.이런 고된 경험들이 쌓이고 쌓여 더 단단한 너희들이 될거라 믿어.​​ 어쩜 보정하나 없이 이런 색감이 나올까...이 사진 정말 이쁘다.​​  드디어 입구까지 내려오니운 좋게 슬러시 가게가 OPEN하여 가뭄에 단비같은 순간을 맛봄.​정말 배고프고 지친 순간이었는데... 이것은 내가 살면서 먹어본 슬러시 중 단연 최고였다!!!​이게 바로 $3의 행복이지~~~  ​​ 9시반에 트레킹 시작해서 돌아오니 2시반 경. 배고프고 지쳐 밥 준비할 기운도 없어서 후다닥 라면끓여 먹고 보드게임도 하며 여유로운 시간을 보냄^^​​ 또 다시 갔던 전망대(?). 매일봐도 멋져....​​ 입구 전망대 근처에 있는 비지터센터.요 근래 갔던 주립공원 비지터센터가 다 close 상태였던터라 당연히 닫은 줄 알았는데 혹시나 해서 와보니 open 상태였다.​마스크 무장하고 입장했는데 아무도 없음ㅋㅋ​저 위 사진에서 보면 이 협곡의 역사가 나와있다. 제일 아래 갈색칸이 무려 2억5000만년동안 이루어진 지형, 그 위 지형은 2억2500만년, 그 위 황토색 지형은 1000만년, 제일 위에 지형이 지금 우리가 살고 있는 지형이고 200만년전부터 이루어지고 있는 지형이다.​내가 밟고 있는 이 땅도 후세엔 저 사이 어느지점쯤에 있겠구나.​​  비지터 센터 내부 모습.꽤 깔끔하고 볼거리를 잘 전시해 놓았다.​​ 기념품이나 다양한 물건들을 판매하는 공간도 있다.​​이렇게 이튿날이 저물었다.​3일째엔 캐년에서 30분정도 떨어진 애머릴로(Amarillo)라는 도시에 갔다.구글링해서 나온 몇 군데 관광지를 둘러보았는데, 글이 넘 길어져서 나머지 내용은 2편에 써야겠다. 
두둥!퀴즈와 과제에 치여 정신 없었던 이번 주를 마무리하며지난 주말에 다녀온 오스틴 여행 기록을 해 보려 한다.이번 해에는 여행을 엄청 많이 다녔는데 블로그에 여행 기록 남기는 건 뭔가 본격적인 느낌이라 귀찮아서 미루다보니 게시글 수 "0" ^_ㅠ  처음이니까 이런 것도 만들어본다... ㅎㅎ... 한인 교회 갔다가 만난 이름마저 은혜로우신 분이 운전, 맛집, , 숙소, 안전 등 모든 부분을 책임져 주셔서너무너무너무너무 편하고 재미있고 알차게 다녀왔던 오스틴 여행!학기 내내 샌앤젤로에 갇혀서 살 줄 알았는데 이렇게나 좋은 기회가, 이렇게나 빠르게 올 줄 상상도 못했다.​아무튼 토요일 오전 7시에 차를 타고 4시간 가량을 달려 도착한 오스틴 근교!근교에서 쇼핑을 하기로 해서 시내보다 먼저 들렀다. 이른 아침부터 달려온 터라 배가 고프니까 이 지역에서 가장 유명하다는 브런치 맛집 'TOULOUSE'로 향했다.     나는 조수석에 앉아서 잠도 어차피 못(?) 자서 우리의 하늘같은 가이드님과 이런저런 얘기를 하며 갔었는데,그 중 한 토픽이 카메라에 대한 이야기였다.비가 종일 내린다는 소식에 내 카메라는 두고 왔는데 (두고두고 후회 중ㅠㅠㅠ)그 분은 세상에서 가장 작다는 이 필름카메라를 가져오셨다! 근데 이거 필름을 잘못 끼우셨는지ㅠㅠㅠㅜ사진 인화가 안 됐다고ㅠㅠㅠ엉엉차라리 잘됐다 결과물이 너무 예쁘면 나도 이거 지르고 싶었을 테니까...   그러는 동안에 주문한 '에그 베네딕트'가 나왔다.이 메뉴는 서부 여행할 때도 메뉴판에서 심심찮게 봤는데 먹어본 건 이때가 처음이었다.비쌌지만 맛있었고, 맛있었지만 비쌌다 (...) 가격이 13불 쯤이었던가^_ㅠ    으앙ㅠㅠㅠㅜ너무 예쁘지 않나여... 밥을 먹고 나서는 쇼핑 거리를 쏘다녔다.처음에는 비가 와서 걱정을 많이 했는데, 내렸다 그쳤다 하긴 했지만어쨌든 우리가 관광할 때는 그친 경우가 많았어서 운이 좋았다는 말밖에는 ㅎㅎㅎ   키엘 꽃잎 토너였나... 그걸 사 보았읍니다. 우리나라에서는 키엘이 되게 비싸다고 하더라. (화알못)우리나라 가격의 절반 가격 정도에 키엘 제품을 살 수 있는 절호의 기회! 사실 이거 사러 샌앤젤로에 있는 조그마한... 세포라에 갔었는데 브랜드 자체가 없었다...언제 또 나갈지 모를 도시(!)이기에 빠르게 질러주시고,맞은 편 러쉬에서도 팩 형태의 클렌징 제품을 하나 샀다 ㅎㅎㅎ...​겨울 옷도 좀 사고 싶었는데 예쁜 것도 없고 딱히 저렴하지도 않아서 패스! 하고​역시 샌앤젤로에서는 차가 있어도 선택사항이 한두 가게 뿐인 젤라또님을 영접하러 갑니다,,   메뉴! GeLatte랑 Gelato Cake도 먹어보고 싶다:Q...    흑흑 일단 눈이 호강합니다... 샌프란시스코에서는 되게 실험정신 강한 아이스크림 가게들이 많았던 터라음식 실험정신 강한 나 역시 질세라 신기한 맛을 많이 먹었는데 (그만큼 실패도 많이 했지만)여기는 대개 무난하고 아는 맛이 많았다! 하지만 아는 그 맛 보러 먹는 것 아니겠습니까같이 간 스윗메이트 동생과 그란데 사이즈를 주문했는데 컵보고 에이~했지만 꽉꽉 담아 주셔서 실컷 먹었당 헤헤​??? 근데 쓰다가 이름이 궁금해져서 생각하다보니까FROZE 분점이 되게 많았는데...샌디에고 코로나도 섬에서 동행 언니들이랑 놀고 먹은 그 아이스크림 집도 여기였다...와 이 놀라움을 어떡하지 혼자 감당하기 힘든걸 언니들한테 연락해서 자랑해야겠다   이제 차타고 이동!근교에서 오스틴 시내로 드디어 움직입니다~텍사스 주청사 가기 전에 먼저 가이드님이 '인생 커피'라고 하셨던 'Jo's Coffee'를 가 보기로!      여기서 가장 유명한 메뉴라는 'Iced Turbo'를 아묻따 주문.근데 내 인생커피는 아직 샌디에고에 있따 ㅎㅎ... 커피 콩 사왔어야 하는데ㅠㅜㅠㅠ엉엉​메뉴판에 적혀 있는 설명 보니까 초콜릿이랑... 연유?랑 뭐가 엄청 많이 들어가 있었는데 잘 기억은 안 난다.내가 느끼기에는 블루 보틀 마카다미아 라떼 먹으면 나는 달콤씁쓸한 맛, 그 맛인데 훨씬 약한 느낌?가이드님 블루보틀 가서 인생커피 갱신하세여~~~   근데 굿즈는 너희가 더 귀엽당테니스공 가지고 싶네... (개강 4주차인데 3번 수업하셨지만... 그래도 재밌어요 테니스)​커피 마시면서 근처 살짝쿵 걸으면서 구경했는데 뭔가 가로수길 느낌? 근데 짱좋아씀  재난 영화 포스터 아님 주의 차 타고 움직이는데 다시 비 올 기미가 보임...앞에 있는 건물들 뭔가 샌프란시스코 파이낸셜 디스트릭트 닮지 않았나여텍사스 수도 도시고 저 앞에 보이는 게 주청사니까 아마 중요한 금융, 행정 건물들일 것 같다(팩트는 모름)  비 맞지 말라고 우산 씌워줌 헤헤  볼수록 정드는 텍사스 주기 앞에서 ^ㅇ^V    내부도 외부만큼이나 웅장하고 화려한 미가 넘쳤다.아니나 다를까 천장에는 그들의 상징 별★벽에는 역대 의장들(?) 사진이 쭈욱 걸려 있다.    이건 지하 1층에 화장실 갔다가(...)역대 선출됐던 텍사스 주 의원들이 누군지 연도별로 알 수 있게 되어 있다.여기서 바로 눈에 띄었던 건, 1945년도와 2005년도의 사진을 보면 알 수 있듯, 여성 의원의 수가 현저하게 차이난다는 점이었다.2005년보다 더 최근의 액자에도 여성 의원을 많이 찾아볼 수는 없었다. 물론 백인이 아닌 인종을 찾아보기도 힘들었다.보수적이라는 텍사스라 더 그런가... 아무튼 갈 길이 멀다.    책상에 이렇게 버튼이 있어서 해당 안건에 대한 의견을 표시할 수 있게 되어 있다.신기행...   여기서도 만난 별ㅋㅋㅋㅋㅋ들ㅋㅋㅋㅋㅋ 못말려 너네 정말 별 기대 안 하고 갔는데 별도 많이 보고신기한 문화를 구경할 수 있어서 좋았다!  다음은 오스틴의 하이라이트라고도 할 수 있는 Sixth Street! (TMI지만 오늘 전공수업 Quiz에서 address가 많이 나왔다. 숫자와 함께 쓰이는 경우 Sixth St. 라고 해야 한ㄷ...)   크으 텍산텍산해우리가 갔던 날은 풋볼 게임 개막하는 날이라 다들 저 황소?가 그려진 티셔츠, 모자 등등을 입고 있었다.나도 저 황소 티셔츠 가지고 싶었는데...   마차 투어도 있나보다    종잡을 수 없는 날씨...카메라 가져올 걸, 하며 우는 소리를 열댓 번은 했던 것 같다ㅠㅠ​저녁 뭐 먹지, 고민하다가 맛있는 햄버거 집 있대서 가기로 결정!햄버거야 뭐 미국 있는 동안 징하게 먹겠지 싶어서 다른 거 먹을까, 하다가 딱히 끌리는 게 없어서 제안해주신 데로 갔는데 결과는 인생 햄버거를 맛봤다ㅠㅜㅠㅠㅠㅠ 가게 이름은 'Eureka!' 닉값 제대로 하는 곳임ㅎ.ㅎ      이렇게 여러 종류 TAP BEER도 팝니당... 물론 난 못 마셨지만    Bone Marrow Burger 라고, 시그니처고 한정메뉴라는 걸 시켰다. 보니까 Short Rib Kimchi Burger도 있던데 궁금하당또 갈 일 있으면 좋겠다 ^_ㅠ   크으으으조명이 별로라 사진은 그저 그렇게 나왔지만일단 패티가 그냥 스테이크 급... 버거가 아니다, 요리다! 그리고 크기가 너무 커서 칼로 썰어서 먹음.   좀 걷다가 도넛 맛있는 곳도 있다는 얘기를 듣고 바로 출동참새가 방앗간을 지나칠 수 있나요 ㅎㅎㅎㅎㅎ   그렇게 싼 편은 아니지만 맛과 다양성을 고려했을 때 전혀 아깝지 않았당!사람이 넷이었는데 왜 두 개만 시킨 건지...내 돼지력을 어필했어야 했는데 에휴  뱅글뱅글 돌아가는 도넛차~ 약간 보고만 있어도 황홀해지는 느낌이야  내부 인테리어까지 펄펰! 아래는 6th Street 밤 풍경!10~11시쯤 되면 펍과 클럽뿐만 아니라 거리가 사람으로 가득찬다는데 그건 못 보고숙소로 돌아와 pre-game 가볍게 즐기고 Dorm Party에 초대받아서 처음으로 미국 파티에 가 보게 됐다.        두둥둥짱신기행드레스코드는 없고 컨셉은 6-70년대라는데 전혀 모르겠고~ 그냥 노래가 가끔 옛날 노래?       맨날 보기만 했던 비어퐁!을 해 보았다.쟤네한테 탈탈 털려서 저기 있는 술을 다 마셨는데 맥주가 아니라 보리차 느낌...?게임 끝나고 쟤네가 처음이면 엄청 잘한 거라고 격려를 해줬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유쾌하고 재밌는 칭구덜이었다   UT 친구들 안녕~이게 마지막 파티가 아니었으면 좋겠다 ㅎㅎ,,,같은 텍사스인데 얘네는 놀 거리가 많아서 좋겠당...그래도 괜찮다 나는 샌앤젤로가 좋다! ㅎㅎ! 
​​​중남미에 특별한 애정이 있는 친구의 소개로 다녀 온 중남미문화원이 곳은 30년간 중남미에서 외교관 생활을 했던 멕시코 전대사와 그의 부인이 그 지역의 풍물을 수집해 설립한 곳이라고 한다. ​ ​ ​ ​ 중남미문화원 미술관, 종교관, 벽화, 조각 공원, 멕시코 음식점 등 4천여평의 정원을 갖춘 복합 문화공간​ 아시아에서 중남미 문화를 소개하는 유일한 곳​규모도 크고 다양한 수집품을 비롯해 문화적 가치가있는 작품들이 풍성하게 전시 되어 있다. 두 분이 평생을 바친 시간의 흐름의 모습을 작품을 통해 보니 참으로 경탄할만하다!! ​관람 순서는 박물관-> 미술관->조각공원-> 마야벽화->종교전시관 ​​ ​​실과 직물로 만든 톡특하고 다양한 대형 태피스트리 작품들이 보였다실로 이렇게 섬세한 표현이 가능하다니 감각적인 컬러에 완전히 압도되었던 시간​​ ​​​종교 전시관에 설치된 레따블로(제단)는 멕시코의 바로크 대가 아구스띤 빠라의 작품 식민시기 유럽의 카톨릭 문화와 바로크 양식이 전해지면서 중남미만의 화려한 라틴 바로크 양식이 탄생하게 되었다고 한다. ​중남미 문화원에 다녀와서 관련 글을 보고갑자기 생각이 나는그때의 기억(추억 속으로-)​한 달 동안 샌디에고로 여행을 간적이 있었는데 샌디에고에 들어서자 마자 이곳이 미국이 아니고, 멕시코인가? 할 정도로 히스패닉이 많았다. 멕시코와 접경 지역인 샌디에고에(차로 소요시간 40분? 정도)지내면서 자연스럽게 멕시코 문화를 접하게 되었다.  ​그때 논쟁거리가 되었던  주제가 라틴아메리카가 중남미인가? 멕시코가 중남미에 속하는가? ​결론은 라틴아메리카의 대체어로 중남미를 사용하지만, 멕시코는 중남미가 아니라 북미에 속한다는 것이다. what??? ​​​​   ​ 스테인 글라스로 만들어진 최후의 만찬 아름다운 성화 작품 등 다양한 종교작품을 감상할 수 있는 공간조용한 분위기에서 자유롭게 기도할 수 있는 의자도 배치 되어 있어 절로 숙여해진 마음으로 잠시 기도를 하고 나왔다. ​​  즐거웠던 관람을 마치고 먼 걸음에 허기졌던 배를 채울 요량으로 근처 맛집인 힐 하우스로 향했다. ​​​메뉴만 보고 찾아 간 곳이었는데 굿 초이스!  굽이굽이 험한 길을 가다보면 언덕 위에 통나무 카페가 나온다! 텍사스 스타일의 바베큐와 핸드드립 커피를 마실 수 있는 곳 바베큐는 미리 예약을 해야 하지만, 저녁 예약 하나가 취소 되어서 자리를 겨우 마련해 주셨다 (바베큐 플래터는 예약  필수!)​바야흐로 텍사스 바베큐 시대다 ㅎㅎ  제천에 카우보이 그릴 예약하려고 했는데 5월부터 예약 가능 ㅜ ​ ​​​​ ​​​따뜻하고 포근한 우드 인테리어, 플라워 커튼이 미국 주택 가정집에 방문한 기분이었다.전체적으로 편안한 분위기:) ​​ ​  ​​바베큐 플래터 구성은  2인용으로 통삼겹, 풀드코트, 베이비백립, 메쉬드 포테이토, 미니번(3개), 샐러드, 코울슬로(모든 구성은 추가로 주문 가능) ​고기별로 다른 소스를 사용해 좋았고, 훈연향 품은 스모키한 바베큐는 쥬시하고 부드러운 식감이 일품이었다.다양한 음식과 방법으로 지루할 틈 없이 풍부한 맛을 즐길 수 있는 플래터~ ​바베큐를 느긋하게 즐길 수 있는 힐 하우스 진짜 너무 너무 맛있었음!!! 재방문 의사 200퍼 ​ 핸드드립 커피도 판매하고  있었지만,   디저트가 없어 아쉬운 마음을 뒤로한 채 근처에 핫한 카페다위스로 향했다. 음료 사진은 없네 ㅎㅎ ​​ ​조용하게 휴식형 데이트 코스를 원한다면 고양시로 오라잇! :) 
텍사스 샌안토니오 알라모 성채       텍사스에 사는 동안 샌안토니오는 3번 다녀왔어요~ ^^  저희가 살던 곳에서 4시간 정도 거리에 있던 곳이었는데요 ~텍사스에서 볼만한 곳 중 한 곳이랍니다.  처음엔 저랑 신랑님이랑 둘이 다녀오고~ 그 다음엔 어머님이 미국오셨을 때 함께 가고, 마지막으로 저희 언니가 미국 왔을 때 함께 가서 총 3번 다녀왔어요~    여행을 할 때 언제나 주차가 고민인데요~ 샌안토니오는 유료 주차장이 알라모 근처에 있지만 저희가 갔을 때는 만차였어요 ㅠㅠ 주차장이 그리 크지 않거든요~  그래서 저희는 근처에 가까운 곳에 코인 주차를 했는데요~ 햄튼인 근처에 코인 주차할 수 있는 곳이 있어서 그 곳에 주차를 했어요 ~    다른 유료주차장 찾아다니는 것보다 코인 주차할 수 있는 곳이 있다면 이 곳을 이용하는게 더 가깝고 괜찮더라고요~  코인주차도 알라모에서 가까운 곳은 자리가 없을 수 있어요~ ^^    주차를 한 후에 천천히 걸어서 알라모로 향했어요~      알라모는 5시 30분이면 관람이 끝나요~  미국에선 뭐든 좀 일찍 끝나더라고요~ 밤 늦게까지 하는게 별로 없는 것 같아요. 밤이 되면 거리도 좀 무섭고 ㅠㅠ    이번엔 주차를 한 곳에서 걸어서 갔더니 알라모 성채 뒤쪽으로 들어가서 정원부터 구경했어요~      알라모성채의 뒷모습은 이렇답니다. 이 건물하나가 전부이지만 미국 사람들에겐 꽤 의미있는 곳이라고 해요.     뭔가 파릇파릇 싱그러움이 가득!  한 여행지를 여러번 가게 되도 갈 때마다 느낌이 다른 것 같아요~     이국적인 풍경들을 사진으로 봐도 참 좋네요~ ^^   알라모는 텍사스주를 두고 멕시코와 미국 이주자와의 싸움이 벌어진 곳이랍니다. 알라모전투가 바로 그 전투인데요~  미국인으로 구성된 텍사스 의용군 부대는 소수여서 멕시코 군대에 패할것이 뻔함에도 맞서싸웠다는 점에서 미국인들은 이들을 영웅으로생각한다고 해요.     어쨌든 날씨가 잔뜩 흐렸지만 그래도 여행은 언제나 즐거운 법~~  건물 자체가 좀 독특한 느낌이에요.     이 앞에서 기념사진을 찍는 사람들이 상당히 많았어요~  샌안토니오 알라모에는 군인들도 관광을 많이 오는 것 같더라고요~  여행하면서 군인들을 꽤 많이 볼 수 있었어요.  텍사스에 있을 땐 텍사스에 참 여행할만한 곳이 많지 않다 했었는데.. 지금은 모든 곳들이 다 그리워요~ 휴스턴을 못가보고 온 것도 좀 아쉽고.. ㅠㅠ샌안토니오 알라모성채는 내부는 사진 촬영이 안된답니다. 안쪽에는 거의 휑한 분위기고 전투에 참여했던 미국 의용군들의 이름과 몇몇 전시물들을 볼 수 있어요. 특이한 디자인의자전거를 가지고 있는 독특한 복장의 아저씨가 눈에 띄어서 봤는데~ 알라모를 배경으로 사진 촬영을 하고 있더라고요~ 사진 작가님 포스가 남다른... 기럭지며 생긴건 완전 사진작가님이 모델필이었어요~ ^^ 알라모에서 만난 그림 같이 생긴 고양이 ~ 정말 동화책에서 보는 고양이 처럼 생겼더라고요~ 까만털에 수염은 완전 새하얀~ 요러고는 사람들을 관찰하는 듯 한참을 쳐다보고 있더라고요 ~귀요미.. 사진찍히는 줄 알고 급 V라인 만든게 아닌가 싶어요~ ^^ 샌안토니오 알라모는 그리 널비 않아서 금방 구경 끝!! 알라모 맞은 편으로 기념샵들이 있는데요~ 그 중 눈에 띄는 가게에 들어갔는데~ 밀랍인형이 딱!! 너무 사실적이어서 좀 무섭 ㅠ.ㅠ ㅋㅋ컨츄리 인형들도 보이고~  요런 인형은 장식으로 놔둬도 좀 무서운 느낌이 들 것 같아서 패스... 체스도 완전 요렇게 특이하더라고요~ 인형들을 대충 둘러보고, 몇군데 기념품 샵에서 이것저것 구경을 했는데.. 딱히 살만한 기념품은 없어서 엽서만 구입했답니다. 샌안토니오에서는 알라모와 함께 리버워크가 유명한데요 ~예전에 처음 리버워크 갔을 때 자세히 소개해드리긴 했는데~ 두번째 방문했을 때도 역시나 코스는 동일했어요 ~리버워크에서 크루즈를 타는 일정!! 아무래도 가장 대표적인게 그런거라 샌안토니오가면 크루즈는 꼭 타게 되는 것 같아요. 쇼핑몰에서 바라본 리버워크의 모습이에요~ 크루즈를 즐기는 사람들을 볼 수 있죠~ 개인적으로 크루즈는 낮에도 좋긴 하지만 저녁시간이 좋은 것 같아요. 해지 지기 전에 타면 어두워지면서 불이 켜진 곳들을 보면 더 좋더라고요~ 낮엔 그냥 걸어다니면서 리버워크를 감상하고 저녁엔 크루즈타고 야경 구경하면 딱이었어요 ~크루즈타고 보는 리워버크의 야경도 곧 사진 정리해봐야겠네요~ 사진을 정리하다보니 하나하나 새록새록 기억이 나는게 참 좋아요~ ^^ 
