초량 시티 호텔에 머물면서부사너이지만 ,  맛집 투어를해봅니다.​<고관 함박> 고관함박광역시 동구 중앙대로349번길 14고관탕수육&함박 본점광역시 동구 중앙대로349번길 42 1층초량시장광역시 동구 초량로13번길 8역광장광역시 동구 중앙대로 210시티호텔광역시 동구 초량동 1163-2 시티호텔 예전에 TV에 나오는 거 보고꼭 한번 와보고 싶었던 곳입니다.시티 호텔에서 도보로 10분 정도.진역 1번 출구에 있어요.​역 방향으로 조금만 더 가면위 지도에 표시해 둔<고관 탕수육>이 있는데같은 사장님이 운영하시는 가게인가 봅니다.고관 함박 메뉴도 맛볼 수 있고포장, 배달도 되네요. 고관 함박은 작은 단층 가게입니다.입구에 들어가면정면에 무인 포스기인 키오스크가 있고,뒤에 주방이 있습니다.기계 사용이 익숙지 않으시면직원을 불러주세요~ 키오스크 위에 메뉴판이 있어목이 좀 아프지만..ㅎㅎ메뉴를 정하고 방문했기에빠르게 주문합니다.참고로 스페셜 메뉴는감자튀김이 사이드로 나오는세트메뉴로 생각하시면 됩니다. 키오스크 왼쪽에 정수기가,오른쪽에 셀프 반찬 코너가 있어요.셀프 코너가 있다고 알고 갔는데안 보여서 직원분께 여쭤봤습니다ㅋㅋ바로 옆에 있는데도 잘 안 보입니다.등잔 밑이 어둡다는..ㅎㅎ 벽면엔 손님들의 낙서와유명인들의 사인이 도배되어 있습니다. 키오스크 주문하면 번호표가 나옵니다.내 번호가 불리면 주방으로 가서쟁반을 받아와요.식사가 끝나면 다시 주방 퇴식구로가져다줘야 합니다.착한 가격에 이쯤은 껌이쥬^^​제가 주문한 음식은가장 기본 메뉴이자 대표 메뉴인<뚝배기 함박스텍>입니다.처음 반찬은 무생채만 제공되며,단무지가 필요하시면셀프바에서 가져다 드세요~무생채가 좀 달아서 단무지 필수!!스프로 위에 시동을 걸고... 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있는뚝배기에 나오는 함박스텍!!!마카로니가 든 소스가 듬뿍 깔려 있고그 위에 함박스텍이달걀 이불을 덮고 있어요.아름다운 모습입니다^^ 100% 국내산1등급 돼지고기로만 만든함박스텍은두께가 와~~감동했어요.소스가 좀 단짠이지만공깃밥과 먹기 괜찮았어요.5,900원에 아주 훌륭한한 끼 식사입니다.재방문 의사 100%!!! 고관 함박에서는만능 고추장도 판매하고 있습니다.키오스크에서 주문 가능하고요~가격도 괜찮은 것 같은데집에 고추장도 많고들고 다닐 수 없어서 못 샀어요ㅜㅜ 소화 시킬 겸 걸어서 초량천으로 가요. 야경이 반짝반짝,작품들 보면서 산책을 합니다. 초량천 옆에 초량 전통시장이 있습니다. 초량 전통 시장에 맛난 게 참 많았는데밥을 먹고 온 터라 아쉬웠어요.역까지 걸어갔다가스타벅스에서 디저트를 포장해서다시 숙소인 시티 호텔로 돌아옵니다. 디저트로 커피와 초콜릿을 먹고... 대선 개표방송을 보며맥주에 케익을 먹습니다. 대통령 선거일초량 시티 호텔에서 호캉스를 즐기고 자 코스프레를 하며하루가 저물어 갑니다.​#고관함박 #뚝배기함박#역맛집 #초량맛집#초량천 # #역#대통령선거 #시티호텔 #역호텔#초량호텔 #시티호텔# #맛집 
​​4일차 여정​​개미집 > 웁스 빵집 > 해동 용궁사  > 이바구길 모노레일  > 초량 전통시장 > 식당 제주가 > 역​​  ​ ​​호텔 체크아웃 하면서짐캐리로 짐 맡기고​아침과 점심 사이에 낙곱새 먹으러 가기​​1인분씩 나오는 게 아니고 4인분이 한 번에 나와서낙곱새 말고 낙새로 시켰다​​근데 별로였어서  어딘지 안써둘랭​​​   ​​여기 몰랐는데 에서 유명한 빵집이었어​​특히 내가 고른 곰빵!속에 초코가 들어있는데 완전 달달했다​맛은 그냥 초코빵 느낌이었는데 초코 is 뭔들​​예지가 곰돌이 얼굴 퐁퐁한 걸로 잘 골랐다고 했는데집게로 드는 순간 얼굴이 푹 꺼져버렸다🐻😥​​  ​첫 번째 날 저녁에 지명이 생일 케이크 사야 되는데.. 하면서 돌아다니다가주변에 빵집도 없고, 그나마 있는 것도 문도 다 닫아서 좌절해 있을 때유일하게 문을 열어서 들어간 웁스!!​​딸기 케이크 샀는데 진짜 진짜 맛있었고 딸기도 가득했던❤🍓그래서 또 왔지~~​​호텔이랑 이렇게 가까운지 몰랐는데인간 네비 송예지가 이끌고 왔다​​  옵스 해운대점광역시 해운대구 중동1로 31 ​​  ​​​ ​​마지막 날 진짜 일정은 해동 용궁사에서 시작!​​택시 기사님이 그런 건 4-50대나 가는 곳이지! 젊은 애들이 무슨 해동용궁사야~ 하셨는데저희가 좀 올드해요 허허👵🏻​​​  ​​용궁사도  중심지랑 동떨어져 있어서택시 기사님께 기다려달라고 해야 되나 했는데​주차장 쪽에 택시들이 줄 서 있어서 안 그래도 되겠군^-^ 함​​그런데 우리 태워다 주신 택시 기사님께서 다음 목적지로 어디 가냐고20-30분이면 다 구경할 수 있으니까기다리겠다고 하셨다​​  ​​예지랑 밑에서 사진 찍고 있는데 위에서 최졔~~ 해서 보니까​​ ​​권지명이 저세상 각도로 사진 찍고 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이후 이 사진을 찍은 지명이는 예지한테 크게 혼나게 됩니다  ​​  ​​머리를 보니까 바람이 많이 불었던 것 같다​​그리고 손을 보니까 들어오면서 호떡을 먹었는데 쓰레기 버릴 곳이 없어서 계속 들고 있었던 것 같다​찹쌀 반죽에 씨앗이 들어간 꿀호떡이었는데씨앗호떡 안 좋아하는데도 맛있어서 지명이가 먹으려던 거 다 먹었다​​나가면서 하나씩 또 사 먹자! 했는데용궁사 둘러보는데 생각보다 오래 걸렸고,택시 기사님께서 기다리고 계셔서 못 먹음​​​ ​​열심히 구경하고 있는데 지명이가 희연이랑 나한테너네 교회 다니는데 절 와도 돼? 하고 물어봤다​네 괜찮습니다ㅎㅋㅋ​​​바다랑 절이 같이 있어! 왕 신기해! 했는데엄마가 나 초등학생 때도 갔던 곳이라구 했다​기억력 진쯔ㅏ^-^bb​​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​  ​  ​​이제 기차 타고 집 가면 되겠다 생각했는데용궁사는 생각보다 오래 걸리지 않았고기차 시간이 한참 남아있었다​택시 기사님께 역으로 간다고 미리 말해놓았고다음 목적지를 정하지 않았기 때문에 일단 역으로 감​​그리고 생각해 보니까 역 앞에서 사진을 안 찍어서단체사진 찰칵​​​​  ​​패딩이나 코트, 빵 봉투 같은 짐들을역 물품 보관함에 맡기고 움직이기로 했다​​잠깐 들어간 관광기념품 판매점에서 붓싼프렌즈 열쇠고리가 있길래우정반지샷 찍기​​​​  ​​역에서 걸어갈 수 있는 거리에이바구길이랑 모노레일이 있다고 해서 한 번 가보자! 했다​​​ ​​​동상 이기니까 좋냐 박희연!​​  ​​너와 함께라면 인생도 이다저런 감성글귀 왜 써 두는 건지 이해 못 하는 관광학도...​​을 배경으로 한 시가 걸려있길래 천천히 읽으면서, 길을 따라 쭉 올라갔더니 계단이 나온다​올라가다가 발 디디면 큰일 날 것 같은 각도와 높이​​길 찾는 거 조금 헤맸는데초등학교 3-4학년쯤으로 보이는 학생이 가방 메고 너무 익숙하게 길을 찾아가길래마을사는 친군가?! 따라가보자..! 함​​​​  ​​모노레일 승강장 바로 계단 옆에 있는 모노레일 승강장​약간 해리포터 된 기분​​tmi. 위에 마을 이름이 168마을이다계단이 168개인 건가 집이 168개인 걸까​​​ ​​모노레일은 한 번에 8명까지만 탈 수 있고1층(승강장) 2층(중간정류장) 3층(하차장)까지 있다​​우린 바로 3층으로 가서계단으로 천천히 내려오자! 했다​모노레일이 생각보다 빠르길래 놀랐음​​  ​​위에서 바라본  풍경마지막까지 날씨 요정 열일​  ​을 걷다 보면 어딜 가도 저 끝에 항상 바다가 보여서굉장히 낭만 있는 도시이고,서울이랑 다르게 너무 매력적인 도시라고 생각했다.​기회가 된다면 에서 살고 싶을 만큼!​​​​  ​다시 현실로 돌아와서,​모노레일 반대쪽으로는 다양한 상점들과 포토존이 있는데​계단이 한 칸씩 꾸며져 있길래삼각대 설치해두고 사진찍었따​​이 계단 발견한 사람 누구야 완전 칭찬해~~~​​​  이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​  ​​​  초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​​하면 호떡이지!근데 씨앗호떡은 싫어나는 꿀호떡~~​호텔 앞에서는 호떡이 2,000원씩 했는데전통시장에 오니까 가격 실화야??(*/ω＼*)행벅-​​용궁사 앞에서 먹었던 호떡만큼은 아니지만맛있게 먹구 갑니당​​​   제주가 역직영점광역시 동구 중앙대로196번길 6-9 1층 ​집에 가기 전 에서의 마지막 식사​집 가면 열 시쯤 될 것 같은데지금 배부르다고 밥을 안 먹고 가면기차에서 후회할 것 같아역 근처에서 간단하게 밥을 먹었다​​희연이랑 지명이는 해물뚝배기예지는 성게미역국나는 전복죽!​​깔끔깔끔하고 맛있었다이제 진짜 집에 가쟈  ​​역에서 짐캐리 서비스로 맡겨둔 캐리어를 찾고,여유롭게 기차 탑승 🚄​​기차에서 한 시간 정도 자다 일어나니까완전 말짱해져서천안아산역을 지나지 않고 무사히 내릴 수 있었다​​ ​​1인 1캐리어와 초췌한 몰골, 그리고 두 손 가득한 짐이누가 봐도 자들​​ ​​3박 4일 동안 즐거웠고고생했오💙​​​​ps. 아직 안 끝남... 이제 호텔에서의 이야기 써야 해​​​ 
#​​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 어머님들이 노점에서 물건을 파시는데 직접 사 본 경험이엄청 오래되었다.이바구길을 탐방하려했는데  마지막 날이라 몸이따라주지 않아 호텔 근처에 있는 전통시장을 탐방하기로 전날 밤 급작스럽게 계획 변경했다.주일이라 내가 다니던 수정동 교회에 가려다가 케리어들고 다니기가 좀 힘들고 스러워서 퇴실시간 12시경전통시장으로 발길을 향했다.아ㆍ점으로 뭘 먹을지 다니다가 눈에 띄고 간단하게 얼른 먹을 수 있는 부담없는 식사를 하기로 했다.두시간 30분 정도 탐방 가능하기에 우선 걸어보기로 했다.​​초량천 예술정원을 먼저 만났다.네이버에 검색해 보니 호불호가 갈리는 작품으로 직접 시민들의 기증으로 이루어졌다고 한다.콘크리트로 덮혀진 초량의 하천을 생태하천으로 복원하면서 공공미술 프로젝트 우리 동네 미술의 일환으로 마련된 일상 속 미술관이라고 한다. 온나 온나, 모다 모다작품의 이름,시민 참여자 명단에 639명의 이름이 적혀있는 걸 보니기증자인 것 같다.'모다'는 모으다의 사투리로 사람들이 실제로 사용하던생활용품으로 을 상징하던 바다 관련 물품인 부표,화분, 냄비, 주전자, 타이어, 밥그릇, 냄비 등 다양한 기증품으로 만들어졌다고 한다.최정화와  지역 예술인 17명과  시민의 낡은살림살이 도구와 일상 물품들의 기증으로 모인 것들이하나의 작품으로 승화된 것을 보고 참 신기했다.밤에 차를 타고 지나갈 때 이전에 없던 작품이 있어서궁금해서 오늘 낮시간 대에 보고 싶었다. 
티티키​역근처 토요코인에 숙소를  정했다체크인하고 주변산책이다​의 관문 역 건너편에는  백년이 넘는역사를지닌  이 있다일제강점기 중심지 동구에 상인들이 모여 자연발생한시장이다  한국전쟁때는  피난민들이몰리면서  어묵 돼지국밥등 서민  먹거리들이 많았다  아케이드형 시장이다  규모가 큰시장은  아니지만  역근처숙소라면 둘러볼만한 곳이다  이진한우 정육점이 인상적이었다  초량밀면 근처이다​메모  초량역1번출구 150미터나역에서  길건너 이바구길과  근접  도보도 가능하다 영진어묵본점도 가볼만한곳이다​2021.10​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​​ 역 역전  야외공연  시장은 한산했다 빵의나라도 인기매장 아진한우참숯구이 이진한우 판매장 호떡카페 산청돼지국밥 고추 부일반찬 그냥포차도 인기​ 조형물도 멋지다  지난번에  못보던것이다 천변 야경이 멋지다  표지판 폴 밀양돼지국밥   등  초량지구에는 시장주변 식당들이  많다 가는길 초량밀면 육전밀면 
​  오늘은 초량 전통시장 앞에 새로 생긴 무인 관광 안내데스크를 소개해드리려고 합니다 ㅎㅎ​ 초량에 관광하러 오신 분들에게도 큰 도움이 될꺼같더라구요^^​ 먼저 메인화면입니다! 상단에는 초량생태하천이라고 적혀있네요!​그 아래로 시 공지 사항이적혀있습니다 ㅎㅎ​그리고 제일 아랫 부분에 공구에 대한 소개와 주변 관광지 먹거리 쇼핑 까지다양한 곳의 정보를 제공합니다!​  ​ 동구 소개에 들어가니동구에서 진행하고 있는지역화폐와 코로나19 현황 등이 나오고하단에 유튜브를 통해서도정보를 얻을 수 있도록 되어 있습니다 ㅎㅎ​ 두번째로 관광지 메뉴를 클릭하시면요렇게 지도와 한께 해시태그나 카테코리를 통해정보를 쉽게 분류해놨어요!​그리고 검색 기능도 지원해주네요!​  ​카테고리 별로 보니 동구 명소, 체험관, 역사문화, 편의시설, 전통시장 등이 있더라구요 ㅎㅎ​초량정통시장이 제일 상단에 뜹니닷 ㅎㅎ그밖에도 자유도매시장과 진시장 등의 역사와 함께한 전통있는 시장들이 동구에 다 모여있습니다 ㅋㅋ​  걸어서 하기 좋은 이바구길코스와체험을 즐길 수 있는 체험 장소도 알려줍니다 ㅎㅎ​요즘은 코로나 때문에 관련 정보를 미리 요렇게 확인하고 가시면에 엄청 도움이 될꺼같습니다^^​ ​요기는 근처 먹거리나 맛집을 알려주는 음식 메뉴인데요​촬영한날 또 날이 흐리고 비도 오고해서 짬뽕에 탕수육이 땡기더라구요 ㅋㅋ​근처 중국집으로 홍콩반점이 뜨네용 ㅎㅎ​ 마지막으로 쇼핑 메뉴 인데요쇼핑 메뉴도 카테고리별로 위치와 함께 분류가 되어 있는걸 확인 할 수 있습니다 ㅎㅎ​제가 찍었을때는 많은 정보가 나오진 않았는데아마 차츰차츰 업데이트가 될 것으로 예상합니당^^​이상  앞에 있는동구 관광 안내데스크 포스팅이셨습니다~!​  ​ 
 [  전통시장 ] 초량시장 #전통시장 #역근처  안녕하세요 늑대털쓴양입니다. 지난 1월에는 코로나19로 인해 카페를 이용할 수 없게 되면서  중 카페를 한두 곳씩 꼭 가는 저로서 자연스레 마저도 쉬게 되었었는데요, 지난주에 드디어 카페를 이용할 수 있게 되면서 친구와 함께 빠르게  스케줄을 잡고 대략 1년 만에 으로 을 다녀왔답니다.​이번  을 계획할 때 아직 가보지 못한 국제 시장을 포함한 전통시장 투어를 스케줄에 넣었었지만 이런저런 사정으로 인해 방문하려 했던 시장들을 모두 가지 못하게 되었었는데요,  이바구길을 하던 중 역 근처에 '초량시장'이라는 전통시장을 발견하여 짤막하게라도  시장 투어를 해보기 위해 방문해 보았답니다.  초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 역 근처 전통시장 '초량시장' 위치 및 이용시간, 주차초량시장은 역(도시전철역) 1번 출구와 매우 가깝게 위치해 있어 역 인근 가볼만한곳으로 추천하는 곳입니다. 시장 운영 시간은 일반 시장들의 경우 대부분 9시 전에 마감을 하는 것 같았는데 따로 운영되는 야시장의 경우 오후 7시부터 12시까지 운영되고 있다고 합니다. 하지만 이날은 코로나의 영향 때문인지 야시장은 운영되고 있지 않았어요. 주차의 경우 네이버에 '초량시장 주차'를 검색하면 여러 민영주차장들이 나오는데 주차요금은 30분 당 평균 1500원 정도로 운영되고 있었어요.​​ ​초량 시장의 첫인상은 역 근처라는 상업적으로 좋은 위치임에도 대체로 썰렁한 분위기였어요.  코로나의 영향도 크겠지만 현지인의 조언으로는 근처에 대형마트들이 생기면서 이용객들이 많이 줄었다고 합니다. 시대의 흐름이 시장보다는 마트로 흘러가고 있으니 어쩔 수 없는 부분이지만 다른 유명 시장들을 보면 특색 있는 먹거리들을 판매한다던가 SNS 등을 이용한 공격적인 마케팅으로 명맥을 유지하고 있는 걸 보면 다른 전통 시장들에 다소 평범한 느낌이 강한 초량시장도 대책이 필요해 보입니다.​​ ​초량시장에서는 주로 해산물, 나물, 전통과자, 건어물들이 많이 보였던 것 같아요. 사실 씨앗호떡을 먹고 싶은 마음에 이곳을 찾았었는데, 젊은 세대들에게 어필할 수 있는 즉석 먹거리들은 거의 없다시피해서 아쉽더라고요.​​ ​하면 역시 어묵이겠죠? 시장 곳곳에 어묵을 판매하는 곳들이 있었는데 프랜차이즈처럼 운영되고 있는 곳도 있고 재래시장답게 봉다리에 담겨 판매하는 곳도 있었네요. 저는  을 가면 항상 이름값 넘치는 '삼진어묵'에서 어묵을 사 갔었는데 만약 에서 살았다면 요런 재래시장 어묵들도 많이 사 먹어봤을 것 같아요.​​ ​씨앗호떡은 없었지만 빈대떡이나 떡볶이, 튀김 등을 먹을 수 있는 곳들은 있었어요. 분명 먹음직스러웠지만 분식류는 일하면서도 종종 먹는 거니까 딱히 에서 사 먹고 싶지는 않더라고요. 한국인에게는 흔한 음식이지만 위 사진 속의 외국인 아가씨들에게는 오사카에서 오코노미야끼를 먹는 것 마냥 신선했을 것 같네요ㅋ​​ ​초량 시장에서 오르막길을 따라 올라가다 보면 '이바구길'과 만날 수 있습니다. 이바구길에는 의 근현대역사를 만나볼 수 있는 거리로 세월의 깊이가 느껴지는 건물들과 그 시대를 담은 다양한 조형물로 레트로 지로 딱 좋은 곳! 초량시장과 함게 묶어서  코스로 잡으셔도 좋을 것 같아요. 이상  전통시장 '초량시장' 탐방 후기였습니다! 
​에도 전통시장이 참 많이 있죠~!그 중에서도 동구에 위치한 에는어떤 것들을 팔고 있는지 시장 풍경을 담아왔어요!​우선 을 가시는 방법은 쉬운데요! 지하철 초량역에 하차하셔서 1번출구로 나오면커다란 조형물이 보이는데 그옆이 바로 입구랍니당!!!​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8초량이바구야시장광역시 동구 중앙대로 231 ​위 지도를 보시면 역과도 아주 가까워서 오시는 분들도 들리기 좋은 위치에 있어요!​ ​ 입구에는한국적인 느낌이 느껴지는 장승이 우뚝!!​ ​위에는 다다익선 캠페인 관련 현수막이 걸려있는데요!​다 신용카드, 상품권 '다' 받아주고​다가격, 원산지 '다' 표시하고~~​익깨끗하고 쾌적해서 고객은 유'익'하게​선온누리상품권 유통은 '착'하게~~​그리고 화재, 코로나로부터 안전하게^^라는 의미를 가지고 있으니 믿고 찾아갑시당!​ ​저는 일요일에 시장을 방문했는데,군데군데 문을 열지 않은 곳이 있더라구요~나중에 영업하고 계시는 사장님께 여쭤보니,일요일은 문 닫는 가게가 많다고 하셨어요ㅜ이 점, 참고하시길 바라겠구요!!​ ​시장 분위기를 온전히 느끼시려면일요일은 피해서 오시면 좋을 것 같습니당^^다음번 방문에는 저도 꽉꽉 찬 모습을 보고싶네요!​-​그럼 천천히 스크롤 내리시면서~사진으로 먼저 시장구경 해볼까요????​ ​시~장에 가면 먹을 것도 많지만친근한 느낌 물씬 느껴지는 옷과 신발,​ ​알록달록 고무슬리퍼,​ ​ㅋㅋ시골집에서 볼법한빨강 초록의 파리채​ ​요즘 너므너므나도 비싸진 양말도저렴한 가격에 한묶음 득템해보고!​ ​오 ㅋㅋㅋㅋ주방용품'초량주방'인데 없는게 아마 없을듯한..​ ​ ​살은 물꼬기죽은 물꼬기 다 있꼬!!​ ​무엇보다 다양한 야채들!단호박, 양파,​ ​양배추, 마늘, 감자, 고구마딱 보기에도 다 꽉차보이는 상품들!​ ​꺄 보기만해도 달콤한 과일​ ​색깔이 쨍한게 어쩜 예쁘고 맛있어 보이는지!!!!확실히 여름 과일이 맛난게 많기도 하져?​ ​초량 원조 영진어묵 본점도 있고!여기는 따로 한번 포스팅할까봐요!!!​ ​히힛 시장에 가면 또 지나칠 수 없는다양한 요기거리들~~~!!​ ​튀김과 떡볶이.. 크기 좀보세용!!!한... 세개만 먹어도 배부르겠어요 ㅋㅋㅋ​ ​옥수수도 취향껏 골라먹음 되고!!!찐 옥수수냄새 완전 달콤해여​ ​족발집도 몇군데 있구요!!어우 통족발 먹방하기 딱 좋겠ㅋㅋㅋㅋ​ ​시뻘건 고춧가루 그 옆에는~​ ​챔기름!참기름은 병챔기름 아니겠어여..저 이거보니 왜 비빔밥이 먹고싶죠?​ ​마트에서도 섞어서 팔기는 하지만시장에서도 잡곡 원하는대로~~골라서 구매할 수 있구여!​ ​각종 건어물과 견과류...종류가 어마무시하죠?ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 옛날과자!!!!!가격 보이세요.??/ 한봉지 2000원편의점과자가 거의 그정도인거 아시져..담백한 옛날과자 구경해보시구용​ ​떡집도 빠지면 섭하죠......!!!!2팩에 3000원이라니 ㅋㅋㅋ말도 안되는 가격 아닌가여?????​ ​한바퀴를 스르륵 구경하고 보니,천장 위에 전광판이 따앗~~!!!!​ ​ 역사에 관한이야기가 비춰지고 있었습니당!​ ​뜬금ㅋㅋ 쌧노랑 쌧핑크정겨운 플라스틱 의자​ ​일요일이라서 조금 아쉬운 방문이었지만그래도 운영중인 상점들이 많이 있어서활기찬 분위기를 느낄 수 있었어용!​  ​시장에서 나와서 초량천을 따라 걸으니초량갈비골목도 자연스럽게 발견~!​ ​은 따로 휴무일이 없는 것 같구,초량 돼지갈비골목은 매월 두번째 화요일이 정기휴무!​ ​할매 돼지국밥ㅋㅋ왠지 가게이름이 맛집포스!​ ​더 쭈욱 가서 건너가면초량불백거리까지 이어졌습니당!!!​ 안 뿐만이 아니라,주위에 까지 초량의 먹거리가 즐비하니시장에서 구경도 하고 장보기를 마치고~~맛있는 식사도 하고 가시면 완벽하겠쬬!?​다음 포스팅은 맛집으로 한군데 가져와볼게용^^ 
의 근대역사를 보고 싶다면, 이해하고 싶다면 역 맞은편에 있는 초량으로 가라는 얘기가 있습니다.그곳에는 의 슬프고 힘들었던 근대역사와 다시 일어서고자 했던 현대 역사를 만날 수 있어요. 역에서  을 시작할 때, 편하게 걸으면서 역사 골목투어 겸 맛집 투어를 해보세요. 또는 을 떠나기 전에 잠시 들러서 작은 추억하나 더 만들고 떠나는 것은 어떨까요? ^^  ​​ 차이나타운의 차이나타운은 19세기부터 시작되었지만, 박정희 시절 때 화교의 탄압으로 수많은 중화민국 (지금의 대만) 인들이 떠났고,지금의 모습은 1993년 중공 (지금의 중국)의 상하이와 자매결연을 맺으면서 상해거리로 명칭을 바꾸고 의 차이나타운이 되었습니다.  의 차이나타운에 거주했던 화교의 조상들은 산둥성 출신이 많았으며 국적으로는 중화민국( 지금의 타이완)였죠. 오래전에는 모든 가게와 가정집에는 대만 국기와 장개석 사진이 걸려 있었어요.  그러다가 1990년대 되면서 연변에서 온 조선족으로 거의 바뀌었죠. 아직도 오래된 몇몇 식당은 그때 화교분들이 운영하고 있으며 인기 많은 노포 식당은 꽤 오래 대기를 해야 합니다. ^^차이나타운특구는 매주 금요일 토요일 일요일 오전 10시부터 밤 10시까지 차 없는 거리가 됩니다. ​ 신발원, 역 차이나타운 맛집차이나타운 거리를 걷다 보면 가장 많은 사람들이 기다리는 식당이 있어요. 이름은 신발원(新發圓 )입니다. 1951년 이래 3대에 걸쳐 신선한 만두를 판매하는 노포 식당입니다.  신발가게 아닙니다. ㅎㅎㅎ​ 텍사스 거리 TEXAS STREET차이나타운거리 맞은편에는 텍사스 거리 TEXAS STREET 가 있어요. 오래전에는 의 이태원이라고 할 정도로 미군들이 즐겨 찾는 나이트클럽, 술집, 카페, 식당들이 많았던 곳이었죠. 그리고 이태원처럼 빅 사이즈나 구제품, 수출용 신발이나 옷들을 판매하는 가게들이 많다 보니 아마 텍사스 거리라고 불렀던 거 같아요. 그런데 지금 미군은 아예 보이지 않고, 러시아와 중앙 아시안들의 가게가 훨씬 많아요.  블라디보스토크나 그쪽 이름으로 바꿔야 할 것 같은데요 ^^​ 창비 과 브라운 핸즈 백제 (옛 백제병원)에서 옛 백제병원은 정말 유명하고 소중한 공간입니다. 이 건물은 1927년  최초의 근대식 개인종합병원였어요. 오랜 시간 동안 다양한 목적으로 사용되어 오다 지금은 역 카페를 대표하는 브라운핸즈백제 카페(오른쪽)와 창비  (왼쪽)으로 사용되고 있습니다. 특히 창비은 책을 사랑하는 사람들을 위한 공간으로 만들어졌어요. 무료로 책 열람이 가능하며 상설 전시나 작가들의 강연과 문화 프로그램을 참여할 수 있습니다. 독서모임을 하고 싶다면, 무료로 공간을 대여받을 수 있어요.  아래 링크 통해 회원가입하셔서 수많은 콘테츠와 각종 혜택을 만나보세요.  www.instagram.comwww.instagram.com  옛 백제병원인 창비과 브라운핸즈백제 카페 부근에는 레트로 감성을 느낄 수 있는 건축물이 많이 있어요. 조금만 뒤쪽 골목길로 들어가면 쉽게 찾을 수 있는 근대시대 때 가옥들에서 레트로 감성을 만나보세요. ​ 역에 도착한 친구들이 배고프다면 가장 먼저 데려가는 곳이  입니다. 이곳에는 을 대표하는 먹거리는 다 있습니다. 그리고 그 모든 식당들이  맛집입니다. ^^​ 특히  하러 온 외국인 친구들에게 가장 먼저 보여주기도 하죠. 역 맞은편에 위치한  또한 을 대표하는 재래시장 중 하나로써 오랜 역사를 가지고 있습니다. ​  2020년부터 초량로를 재개발하고 있어요. 1970년경 초량천 위에 복개를 하여 초량로 차도를 만들었다가, 옛 물길을 살리는 운동을 일환으로 복개를 뜯고 초량천을 살리는 공사를 하고 있어요. 거의 마무리 단계 공사라 곧 있으면 계단 통해 아래로 내려가서 거닐 수 있겠는데요. 이 초량천을 기준으로 올라가면 에서 유명한 초량불백거리가 나옵니다. 한때 줄 서서 먹어야 할 정도로 유명했던 초량 불백 거리, 추천합니다. 그리고 사진에 보이는 초량천주변의 입구쪽거리는 초량 돼지갈비 골목으로 유명하죠. 역 맞은편에 있는  끝자리에 있는 초량천주변에 있는 식당들은 기본이 2,3대째 내려오는 노포 식당으로 맛집들이랍니다. ​30분 정도 시간이 있다면, 차이나타운->-> 초량천으로해서 역으로 동선을 만드셔도 좋고요. ​60분 정도 시간이 있다면, 차이나타운->옛 백제병원의 창비  & 브라운핸즈백제 카페-> ->초량천 그리고 역 일정으로. ^^​물론 이외에도 역 근처에는 168계단, 이바구 거리, 장기려기념관을 비롯하여 망양로를 달리는 시내버스에서 보이는 의 북항 전망은 최고입니다.  어떻게 시내버스로 이렇게 멋진 전망을 감상할 수 있을까 싶을 정도로 아름다운 곳이 많아요. 그리고 오늘 소개한 차이나타운, , 초량불백거리, 텍사스 거리 등 역 맞은편의 초량에는 흩어진 역사의 보물들이 많습니다. ​한때 오래되었다고, 낡았다는 이유만으로 가리고 숨기고 관리를 소홀했던 우리들이 근대 의 모습을 찾기 시작하면서 빛을 얻게 되었다고 생각합니다. ​변하고 있는 역 주변에는 여전히 변치 않은 옛 모습으로 우리를 다시 보여주는 곳이 많으니 꼭  하시면서 둘러보세요. ​​​​​​ 
 동구에 위치한 ​​​#초량시장 # photo&write by @비버엘린​  마지막 날, 역 가기 전 #동구초량시장 을 구경해보기로​초량역은 역에서 한 정거장이라 가까워서 선택(일요일이라 깡통시장, 국제시장 다 닫음)​ ​초량역에서 나와 쭈욱 조금만 걸어나가면이 나온다. ​은 일요일에 장이 거의 쉬는 듯 보통은 주말에 사람들이 장 많이 보지 않나싶은데아무튼, 일요일이라 꽤 한산 ​ ​초량시장 초입부터 밀양순대돼지국밥 직영점이 딱! 왠지 사람들보다 외지사람이 더 많을거같은 느낌​ ​ 입구 ​ ​싱싱하고 질 좋아보이는 과일 잔뜩신기하게 여기 물가가 너무너무 싸서 엄마가 기함을 할 정도 ​ ​다들 농사를 지셔서 파시나..? 나는 자세히는 모르지만 엄마가 계속 여기 너무 저렴하다고 장 봐서 대전 가고 싶다곸ㅋㅋ​ ​이렇게 일요일의 초량 전통시장은 매우 한산... 넘나리 아쉬웠던거 ㅠㅠㅠㅠ ​ ​걸어오면서부터 솔솔 나는 단내 바로 군고구마 군고구마 맛있지.... 근데 국밥을 먹고 와서 배가 안고파 먹지 못함 ㅠㅠ ​ ​요기는 군고구마 뿐만 아니라 옥수수도 있음​ ​군고구마가 인기가 많나 초량시장 안에는 여기저기 군고구마 파는 곳이 있음​  ​생선, 젓갈, 반찬 등도 있고 ​ ​방앗간의 고추, 깨 등등 ​ ​분식집에 사람이 제일 많았던거 같다어딜가나 시장 분식집은 사람이 있는 듯 ​ ​내가 아는 어묵은 삼진어묵, 환공어묵 뿐인데영진어묵은 처음 ​창립 55주년이라하면 여기도 유명하고 오래된 어묵 브랜드(?)인 듯! 종류가 꽤 다양해 보였음​ ​#초량족발 왠지 유명해보였음 일요일이라 한산한거지 왠지 평일에는 사람이 바글바글할 것 같은 느낌이 들었음 ​ ​웬만한 반찬가게에서는 보기 힘든 가오리? 찜에다가 과메기...심지어 아구 전문 노포가게도 있어서 어르신들이 술 한잔 하시던데 아구수육이 한 접시 20000원...​소주 한잔 하고 싶어서 너무 들어가고 싶었지만 아쉬운 발길을 뒤로하고 역으로 총총.​다음에는 꼭 평일에 초량시장 와봐야지. 
2020.10.10  1일차 / 해운대 , 초량밀면, 더베이, 개미집(낙곱새), 해운대전통시장 가기 ╰(*°▽°*)╯안녕하세요 !!!! ​포스팅 무려 19일 만에 쓰네요..!코로나도 그렇고 날씨도 추워지니까맨날 일 집 일 집 반복하고 하다 보니ㅠ ㅠ ​앞으로 열심히 다시 써보도록 하겠습니다 😢​저는 10/10 ~ 10/12 까지 2박 3일로붓싼 을 다녀왔어요 :)​2박 3일 을 하면서 갔었던 곳 , 먹었던 곳 포스팅 할거에요 !!​저는 에 갈 때 진에어 비행기 탔어요KTX , 버스 , 기차 보다 훨 쌉니다 !(참고해주세용)​제가 묵었던 호텔에서 해운대 , 더베이등의 갔었던 곳은 도보 10분 정도 위치에 있어서​초량밀면 - 해운대 - 더베이 개미집 - 해운대전통시장순으로 갔는데 시간도 절약되고 좋았어요 ㅎㅎ​​ 네이버 지도해운대초량밀면map.naver.com ​위치 -  해운대구 구남로 20(해운대역 5번출구 도보 3분)​영업시간 - Everyday AM 10:00 - PM 22:00​ ​에는 초량 밀면이 유명해서 밀면집이 다양하게 많이 있지만, 저는 해운대에 있는 해운대 #초량밀면 에서 밀면을 먹었답니당 😊​물밀면(小) 5,500원물밀면(大) 6,500원비빔밀면(小) 5,500원비빔밀면(大) 6,500원왕만두 5,500원면사리 1,000원​중에 저는 물밀면(小), 비빔밀면(小), 왕만두를주문했어요 !!​ ​음식 나오기 전에 나오는 육수 ㆍㆍㆍ따뜻하고 고소하고..~ 그냥 JMT 😎​  ​대망의 밀면과 비빔밀면 그리고 왕만두​저는 개인적으로 비빔밀면이 훨 ! 씬 ! 맛있었어요그리고 찐만두보다는 군만두를 더 좋아하는데여기 왕만두는 속도 가득 차있고 맛있더라구요 👏​너무 배부르게 잘 먹고 소화시킬겸 #해운대 로 GOGO -​ ​해운대 해수욕장 가기 전 시내 모습이에요​날씨가 다 했다 (짝짝)​  ​해운대 입구에선 진로 두꺼비가 반겨주고 있어요 ​두꺼비 옆에서 사진 찍었는데 일하시는 분이 많이 찍어가라고...ㅎ..허허 네..ㅎ...​  ​바다 쪽은 날씨가 조금 흐려서 아쉬웠지만 !바다는 언제 봐도 마음 탁 ! 트이고 기분까지 좋아지는 거 아입니까 !? 바다 냄새 최공 💖❤️​해운대 걷고 숙소에서 좀 쉬다가 캄캄해졌을 때 ​ #더베이 로 GOGO 했어요 :)​ ​멀리에서부터 볼 수 있는 더베이의 야경..👍​​ 네이버 지도home?entry=pllmap.naver.com ​위치 -  해운대구 동백로 52 더베이101(동백역 1번출구 도보 10분)​영업시간 - Everyday AM 09:00 - AM 24:00​  ​더베이101 전용 주차장은 1시간에 6,000원추가 10분당 1,000원으로가격이 저렴하지 않아요 ㅠㅠ​바로 옆쪽에 동백공원 주차장이 있는데그쪽에 주차하시는 게 덜 복잡하고 가격도 저렴합니다 :-) !​더베이101 카페, 식당을 이용하면 주차 1 - 2시간은 무료에요 !하지만 사람이 너 ~ 무 많아서 일찍 가셔야 합니다​  ​사람이 정말 너무 많아서 나 더베이 왔다 !! 라는 사진만 몇 장 찍고호다닥 빠져나왔어요 ㅠㅠ.. ​그래도 야경은 정말 예쁘쥬 ?! (❁´◡`❁)​더베이 걷다가 배고파져서 #낙곱새 먹으러#개미집 으로 GOGO - !!!!!  ​​ 네이버 지도개미집국제시장본점map.naver.com ​위치 -  해운대구 구남로 34(해운대역 5번출구 도보 5분)​영업시간 -  Everyday AM 00 - 24 (24시간 특성매장)​ ​은 낙곱새로도 유명하잖아요 !!​많고 많은 낙곱새집 중에 저는 해운대에 위치한국제시장 본점직영 개미집으로 갔어요 ​1층부터 3층까지 전부 낙곱새 식당이에요그만큼 유명해서 웨이팅도 길다고 해요 !제가 갔을 때는 다행히도 웨이팅 없이 2층으로 배정받고 먹었답니당 ㅎㅎ​ ​들어가기 전에 열체크 , 손소독 , 출입자명부 작성해요​ ​이건 메뉴판 입니다 ​저는 낙곱새 2인분 , 우동사리 , 소주 , 콜라 시켰어요 ��😋​ ​짠 - 에 왔으니 낙곱새 + 대선소주 국룰이죵 흐흐 ​ ​낙지 , 당면 , 곱창들이 아주 실해요 실해 ㅠ ㅠ ​ ​보글보글 끓기 시작하면​ ​이렇게 밥이랑 슥슥 비벼 드시면 됩니당 !!부추 , 콩나물 등의 밑반찬은 넣어도 되고 안 넣어도 되고 기호에 맞게 !!!! 🙌​ ​밥 다 먹고 우동사리 넣어서 먹었더니배불뚝이 됐던 건 안 비밀 😆​진짜 서울에서 먹은 낙곱새는 비교도 안돼요진짜 최고 ㅠㅠ JMTGRGRGRGR ㅠㅠㅠ ​이렇게 먹고 가격은 30,000원 !!​​낙곱새 식당 근처에 #해운대전통시장 이 있어서​낙곱새 다 먹고 나와서 전통시장 구경도 했어요 흐흐시장 구경 젤 재밌는 거 다들 아시죠 ????!​ ​시장답게 분식집도 많고 꼼장어집도 많고 빵집도 많고 !​시장에 가면 ~ 해야 될 느낌이에요 ㅋㅋ​그 많고 많은 집 중에서 저는 해운대 인생꼬치 !​ ​여기서 염통꼬치 7개 포장해서 숙소로 갔답니당 :)​  ​노릇노릇 하니 맥주 안주로 최고였어요 🎶​첫째날부터 이렇게 먹기만 하는데 은 볼거리도 먹거리도 참 좋은 것 같아요..💙​ 1Day 포스팅은 여기서 20000 !! ​2Day , 3Day 도 곧 포스팅 할게용​​  ​​​​(댓글과 공감은 사랑임니다♡) 
​ 초량 이바구길 코스​​역 - 초량외국인상가 - 168계단 - 모노레일 - 전망대 - 6.25막걸리 - 초량1941 - 초량 전통시장      코스 중 한 곳이었던 초량이바구길 코스를 소개한다.​초량 이바구길은 다른  지들에 비하면 아직 덜 유명한 지인데 다녀와보니 그 어느 지보다 좋았다.​  ​ 초량 외국인 상가​텍사스거리, 차이나 타운 등 이국적 풍경의 외국인 상가가 있고, 어마어마한 높이의 168계단과 아찔한 경사의 다소 스릴 있는 모노레일을 만날 수 있다. ​  ​초량 이바구길 코스는 재미와 전망, 이국적 특색 모두 갖춘 팔색조 같은 지이다. ​특히 초량 이바구길의 모노레일은 별도의 요금 없이 무료로 탑승할 수 있다. 관광을 목적으로 만들어진 것이 아니라 실제 거주하는 지역민들을 위한 시설이라 더욱 흥미롭다. 처음에는 가파른 언덕과 계단을 오르기 힘든 어르신들을 위해 만들어진 것. 현재는 관광 명소로도 꼽힌다.​ 주거지 속 모노레일​거주민들과 같이 관광객들의 이용도 자유롭다. 모노레일 승강장에는 마을 지도도 아기자기하게 그려져 있고, 관광 코스도 쓰여있다. ​마을 주민분들 대부분 얼마나 친절하시던지 모노레일 승강장 위치를 헤매고 있었는데 정말 친절히 알려주셔서 감사했다.​ 역​이바구길 모노레일을 타기 위해선 역에서 5번 출구로 나가야 한다. 초량 외국인 상가를 거쳐 모노레일 승강장으로 찾아가면 되는데 이정표가 잘 되어 있지 않아서 물어물어 가는 것이 좋다.​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​5번 출구로 나오면 초량 외국인 상가의 모습에 눈이 휘둥그레 진다. 좌우로 펼쳐진 이국적인 풍경에 마치 영화 세트장에 와있는 기분이 든다.​ ​외국인 상가거리엔 텍사스 스트릿, 차이나타운 등 다양한 국가의 상가가 위치해 있다. 현재는 코로나 때문인지 문닫은 가게가 많아보인다.​외국인 상가를 빠져 나와 모노레일 승강장을 찾아 간다. 가는 길에 경사가 장난 아니다. ​ 모노레일 승강장 가는 길​'아 이래서 모노레일을 설치했구나..' 이해가 되는 부분​헥헥대며 언덕을 오른다. 먼저 여쭤보지도 않았는데 모노레일 승강장 위치를 찾느냐며 친절히 알려주시는 주민분. 정말 친절하시다.​   ​드디어 찾은 승강장 입구!승강장이 설레는 내 마음과 비슷하게 생겼다. 마치 놀이동산에 놀러온 기분ㅎㅎ​엘리베이터를 타고 모노레일 승차장으로 올라간다.  ​모노레일 승강장에는 현지 지역분들로 보이시는 분들이 대부분이시고, 관광객처럼 보이는 사람들은 몇 없었다. 다행히 예상했던 것 만큼 모노레일을 이용하려는 사람들은 많지 않았다. ​초량 이바구길 코스도. 필요하신 분들은 확대해서 보시길!​  ​우리가 도착했을 땐 모노레일은 위에 가 있어서 기다리는 동안 찍은 레일 사진. ​ ​와.. 경사가 아찔하다. 이런 모노레일이 존재하고 있다는게! 게다가 이렇게 주거 밀집 지역 사이에 있다는 게 너무 신기하다! ​고도가 높은 곳에 주거지가 많은 이라 가능한 일! 에 오면 달맞이길과 이바구길 중 한 곳은 꼭 가보는 것을 추천드린다!  지형에 따른 거주지의 특색을 잘 살펴볼 수 있는 곳.​모노레일이 와서 승차! 모노레일이 꽉 찰 때까지 승차. ​앉는 자리는 어르신들께 당연 양보하고 손잡이 잡고 서서 탑승한다. 서서 타니까 앞 뒤 옆 전망 모두 보이고 더 좋은 듯 하다. 놀이동산에서 놀이기구 타는 것 보다 신선하고 즐겁다. ​경사가 장난 아니다. ​모노레일을 타는 시간은 짧다. 시간은 짧지만 워낙 급경사를 올라와서 순식간에 높은 곳에 올라와있다. ​ ​모노레일에서 내려 옆의 계단을 보니 경사가 정말 아찔하다.   ​모노레일이 없었을 땐 이 계단을 오고 내렸어야 했을텐데 ..  시에서 왜 모노레일을 만들었는지 다시한번 이해가 간다.​모노레일을 타고 내리면 바로 옆쪽에 전망대가 있다. 360도 탁 트인 전망대에서 의 이 곳 저 곳을 살펴볼 수 있다. ​ ​파노라마로 찍어본 전망대의 모습.망원경으로 바다 멀리까지 내다볼 수 있다.뒷 편의 산도 보이고..​ ​내가 갔을 때는 올 봄이라 산에 벚꽃이 아름답게 피어 있다. ​전망대에서 내려와 동네를 걷기 시작한다. 동네를 걷는 것만으로도 힐링이 된다. .윗쪽 지방에서는 조금 낯선 풍경들. 알록달록한 집들이 한 폭의 그림을 보는 것 같이 너무 예쁘다. ​ ​산과 바다, 그리고 언덕 위에 자리한 집들, 바다 앞의 높은 빌딩들 의 모든 면을 한번에 바라볼 수 있는 곳이란 생각이 든다. ​ ​   ​다 예뻐서 사진을 이곳 저곳 찍었더니 정리가 안된다.ㅎㅎ 모두 소장하고 싶은 마음.ㅎ​ ​6.25 막걸리에 들러 막걸리 한 잔 하고 가고 싶었는데 코로나 19로 휴관중ㅠ   ​참고하시라고 매장 운영 시간도 찍어왔다. 문의 전화번호가 있으니 이용 시 참고하시길!​목이 말라 카페에서 좀 쉬다가기로 했다. 이바구길에서 유명하다는 초량1941 카페에 가볼까 했는데 지도 상 위치가 비슷해 잘못 알고 우연히 들어가게 된 카페. 결론적으로는 초량 1941 카페보다 더 좋았던 듯 하다.  #초량845 #초량1941 #초량동카페 ​위의 사진은 우리가 갔던 초량845의 입구인데 이제 보니 분명히 계단에 초량 1941 가는 길 이라고 쓰여있구나..  뭐지??ㅎㅎ  ​1941 카페가 뒷 쪽에 있기는 한데 바로 이어지는 문이 있는지는 의문이다. 낚인건가?..​  ​외관은 마치 물류창고 입구 같은데 계단을 타고 올라가면 초량 845라는 카페가 있다. 초량845는  시내가 한 눈에 내려다 보이는 뷰 맛집으로 유명하다.​내부는 이렇게 생겼다.   ​ 시내의 뷰가 정말 아름답다. 이 날은 구름이 좀 끼어 있었는데 구름낀 모습이 도시와 잘 어울렸다. ​우리는 앙버터와 아메리카노 2잔을 주문했다. 초량845 메뉴 ​특별한 맛은 없었지만 나쁘지 않았다. 알고보니 초량845는 뷰 맛집이기도 하지만 브런치 카페로 잘 알려진 곳이다. ​카페를 나와 우리가 원래 가려고 했던 초량1941 카페도 한번 들러보고 ​ 초량 1941 카페 외관역 방향으로 걸으며 초량동 마을 구경을 했다.​ ​뭔가 영화에 등장할 것 같은 초량동의 모습. ​굉장히 신기했던 건 건물 옥상에 주차장이 있다는 거. 공간 활용을 위해 그렇게 설계된 것 같다.​신기해서 사진으로도 여러 장 남겨 놓았다.  ​당산으로 올라가는 길이 예뻐서 찍었다. ​당산은 들어가볼 수 없어서 설명문만 읽고 나왔다. 한국이지만 은 확실히 서울과 다른 느낌. ​ ​주민게시판도 아주 오랜만에 본 것 같다.​ ​돌아오는 길에 우연찮게 들른 . ​  ​초량 이바구길은  주민들의 생활 터전을 더 가까이서 볼 수 있어서 의미 있었던 곳. ​다음에 기회가 된다면 다시 한번 방문하고 싶은 곳이다. ​#초량이바구길 #초량845 #초량1941 #초량모노레일 #이바구길모노레일 #이바구길모노레일승강장 #초량모노레일 #초량동 #625막걸리 #초량이바구길전망대 #코스추천 #지 #168계단 #초량외국인상가 
안녕하세요2018년 을 추억 하며 이 의 마지막 포스팅을 하고 있는 가드쭈 입니다.​​​2018년 단짝 친구와 일박이일의 이 이제 마무리가 되네요이젠 마지막 정말 잠깐 구경한곳 차이나타운 텍사스거리  맛보기 를 해보겠습니다.​​초량 이바구길에서 모노레일도 타고 토이박물관도 구경하고168계단 구경도 하고 나니배도 고프고 힘들어용~​밥을 먹기로 합니다.먼저 찜 해놓은 곳이예요여기도 역 바로 앞이고완전 유명한 곳인가봐요역 올때 버스에서 봤는데 점심시간이었는데 줄이줄이엄청 길었거든요 우리 요기로 가자~^^​​​  초량밀면​바로 초량밀면 이예요.에 왔으니 밀면은 먹어 봐야지^^점심시간이 좀 많이 지난시간이라사람은 많지 않았어요  ​​​​​  초량밀면​메뉴는 정말 간단 명료 하네요^^비빔아님 물 만 선택 하면 될꺼 같아요저는 물을 친구는 비빔을 주문했어요가격도 정말 착하죠이 가격은 2018년 가격이예요지금 검색을 좀 해보니현재 가격은 500원씩 다 오른 가격이예요.그래도 5000원 5500원 이면 괜찮은 가격인거 같죠^^​근데 먹어 봤는데줄을 그렇게 서서 먹을 만큼인거 같진 않았어요.개인 입맛에 따라 다르겠지만요제가 밀면 맛을 잘 모르는것 같기도 하구요~암튼 시원하게 물밀면을 먹고 ​​바로 옆에 있는 도 가보려 합니다친구가 가보고 싶다고 해서~  ​​​​​​  짜잔..왔는데~ 야시장 이었어요.ㅋㅋ야시장...낮이라 정말 뭐 썰렁 하더라구요~;;그래서 다시 뒷걸음..ㅋㅋ다음엔 밤에 한번 와봐야 겠어요​​또 바로 옆에 있는 차이나타운과 텍사스거리에 가보기로 합니다​​​​​  차이나타운 차이나타운역 앞 차이나타운엔 각종 중국음식점들이한가득 있어요중국집도 다음에 가는 걸로~​​​​또 바로 맞은편에 있는 텍사스 거리도 가봅니다  텍사스거리텍사스 거리로 걸어 가봅니다.어떨까~​​​  텍사스거리 텍사스거리 텍사스거리​이런 ~ 대부분 문닫았네요.ㅋㅋㅋ근데 더 좋았어요이국적인 건물도 있었구요각종 상점들이 많았는데 문닫힌 셔터에 다 그림이 있었어요멋진 그림들이요.문이 닫혀 있어서 구경 실컷 할 수 있었어요​​자 이제 정말 기차시간이 다됫네요역으로 가야 됩니다.​  ​​​​  역앞 대교우리는 역 후문쪽으로 갔어요여기서는 이런 멋진 야경을 볼 수 있답니다여기엔 망원경도 설치 되 있어요멀리 보이는 대교가 보이나요예쁘죠~마지막으로 어두운 바다를 살짝 보고 떠나요~  ​​​​ ​KTX 몸을 실었네요~아까 옵스에서 구입한 대왕슈크림빵을 먹으면서 갑니다냠냠 맛있다~일박이일의 짧은 이 끝이 났네요.​어느 지나 일박이일은 많이 아쉬운거 같은데요개인 여건에 맞춰서 일박이일 아니라당일치기라도 갔다 오는게 좋은거 같아요^^​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206야시장광역시 동구 초량로13번길 24 # 
솔담쥴솔직,담백쥴콩이입니닷>.<​광안리민락회타운가기전부터 섭콩이가 초량시장에 가서참치를 먹겠다고 해서 방에 가기전초량시장으로 돌진! 참고로 쥴콩이는 연어먹은지도 얼마 안됬고,참치는 거의 입에 대지 않아서섭콩이는 친구들이랑만 먹을 수 있었는데,1주년 인 만큼 한번 먹어보겠다고나름 큰 결심을 하고 초량시장 임채환참치정육점을 갔답니다.​ 임채환참치정육점주소 :  동구 초량로13번길 12전화번호 : 010-7701-5297단체가능,포장마차,주차가능초량시장 안 위치참다랑어는 섭콩이 말로 원래 비싸데요.참알못...이라 눈다랑어가 뭔지 참다랑어가 뭔지도 모름...100그램에...2만원....거의 한우..가격...후덜덜 냉동되어 있는걸 손질하시는 사장님.그런데 일딴 색깔 부터 이때까지 봐왔던 참치랑 많이 다름을 느꼈답니다.섭콩이가 계속 찾아봤던 집이고,꼭 와보고 싶다고 했던 집이라 일단 믿음은 갔지만먹어보지 않고는 모를일?ㅋㅋ 초밥뷔페에서는 볼수 없는 비쥬얼이라고쫑알쫑알 계속 말함..가게 바로 맞은편은 약간 포장마차 처럼 되어있고12시가 다되가는 시간에도 사람들로 북적북적 초량시장에서 코모도 호텔까지 꾀나 걸었는데.텍사스스트리트 라고 있더라고요 역근처에...밤에 지나가니 러시아 언니들 많다고..막 포주 이모가 청년들 막 꼬시고..무서운 동네를 지나서더 무서운 계단을 지나가지고 멀리보이는 나의 2박3일 숙소코모도호텔얼마나 반갑던지 ㅎㅎ 방에와서 한상 차리더니섭콩이 빨리 먹고싶어하구알바하는 언니가 김을 진짜 오지게 챙겨줌저녁에 쥴콩이는 속이 부대껴서결국 싱싱한 참치를 1도 먹지 못했쥬 ㅠ 섭콩이는 혼자 계속 감탄사 연발하면서쥐긴다... 카고 막 혼자...음~ 카고 막 ㅋㅋㅋ 속이 힘들어서 뭐 편의점이라도 다녀올까했더니막상 가기도 귀찮고 룸서비스 적당하면 하나 시켜먹자 싶었는데..역시 호텔은 호텔이죵?작년 10월12일에 결혼식 올리고발리로 신혼가서 룸서비스 엄청 시키고막...흑흑...발리 물리아 호텔에서 푸아그라랑 스테이크 먹은 기억이있는데비싸서 시키지도 못해용 밥도 못먹고 속도 안좋아서 프론트에 비상약 받으러 섭콩이가 대신 가줬는데...호텔에 약이 없다니.. 소화제 정도는 비상약이라 주실줄 알았는데솔직히 좀 많이 놀랬습니당..섭콩이 손 약손 하면서배마사지 좀 받고 억지로 잠을 청했어용..​아침에 일어났는데 넘나 말짱!씻고 섭콩이가 먹다남은 참치 냉장고에서 꺼내오길래한번 먹어봤는데...진짜 왜 사람들이 참치를 먹는지 알았다는거엄청 부드럽고 거짓말 처럼 입에서 녹는다...아주 부드러운 소고기 먹는 느낌참치는 기름기가 많아야 좋다는 그말도완전 이해 100%였답니다.  너무 맛있어서 다음 날 저녁에 또 들른 임채환참치정육점 ㅋㅋㅋㅋ사장님 어제 왔는데 너무 맛있어서 또왔어요!그것도 대구 사람입니다.ㅎㅎㅎ 어제 횟집부터 참치까지 생각보다 무리해가지고오늘은 다른걸 먹어보려눈다랑어랑 노르웨이 연어 100g 각각 주문섭콩이말로는 눈다랑어가 수입산 소고기 이면참다랑어가 한우 라네용 그건 모르겠고, 어제도 맛있었으니 오늘도 맛있겠지 하고참치 먹고 바로 뱉음퉤와사비 옆에 있는 저 쪽 부위를 먹었는데질긴느낌도 있고,, 어제랑 너무 다른..참치..섭콩이가 쥴콩이 입이 고급이라고ㅠㅠ눈다랑어는 저랑 안맞는듯 하더라구요그래도 섭콩인 참다랑어보다 맛은 없지만다른 뷔페나 식당꺼 비교도 안될만큼임채환참치정육점 참치는 진짜 맛있다고 해요.​그래서 쥴콩이는 싱싱한 연어를 쫩쫩챙겨주신 김이랑, 고추랑, 생강초절임무순이랑 같이 먹으면 또 사르르 녹아용(이마트24 닭근위 진짜 더럽게 맛없음)  쥴콩이네 맨날 와사비 최강매운맛 찾다가참지집 사장님이 주신 와사비 장난 없길래사진까지 찍고 왔답니다.​다시 가서 비싸더라도 싱싱한임채환사장님네 참다랑어 맛보고싶다   은근 고소하고 부드럽고 찰진 그참다랑어....  칼질만 좀 노련해 진다면..체인점도 내고싶은데..체인점 내고 쥴콩이가 다먹어버리겠쥬?ㅋㅋ암튼 다음에 또 방문할 임채환참치정육점2박3일동안 2번 방문기였습니당 ㅎㅎ​ 임채환참치정육점광역시 동구 초량로13번길 12코모도호텔광역시 중구 중구로 151초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 #임채환참치정육점 #초량시장 #초량시장맛집#역 #역맛집 #역횟집 #참치맛집#참치집 #초량시장참치 #초량시장참치맛집#인생첫참치 #인생참치 #참치정육점인생참치#2번방문 #단골 #예약 #단체가능#코모도호텔 #비상약 #없음​ps. 분명 호텔책에는 비상약이 있다고 나와있는데비상약이 없어서 당황...항상 약을 챙겨다니는데 이번엔 안가지고 와서앞으론 더 잘챙겨야겠다고 생각했어용신행때는 섭콩이가 아파서 제대로 못놀았는데나와서는 더욱 몸관리에 신경 써야해욧!아프지말아용  ​ 
​​안녕하세요 잇님들! 요즘 날씨 참 좋지요~?ㅎㅎ저는 겨울태생이라 그런지 이렇게 선선한 날씨를 좋아하는데, 그래서 특히 요즘 아주 들떠있어요.코로나19로 인한 거리두기 역시 완화되면서 2년만에 친구들 만날 수 있겠다 생각도 들고 백신 접종도 했겠다, 이제 도 기대해 볼 수 있는 것 아닌가 하는 생각도 드네요. ㅎㅎ​​​​ ​인간은 사회적 동물이라는 말을 격공하게 된 코시국.. 저는 을 굉장히!! 좋아하는 편이예요. 시간이 나면 쉬기 보다는 어딜 꼭 가곤 했는데요. ​​ ​때문에 가본 지도 또래에 비해 많은 편이었어요. 얼마 되지 않는 인생살이였지만 어딜 가지 못하는 요 2년이 너무나 힘이 들었답니다. ​​ ​때문에 백신 접종 2주 후가 지난 다음 부터는 혼자 살금살금 가까운 곳에 다녀오고 있었는데, 오늘 소개할 곳,  갈 때 꼭 가 보게 되는 입니다!​​ ​저는 지가서 시장가는 것을 참 좋아해요. 맛집탐험을 좋아하기 때문인데요~ 이번 , 은 조금 색다른 을 해 잇님들께도 소개하려고요~ㅎㅎ​​ ​우선 뚜벅이가 가는 은 대중교통을 야무지게 잘 이용해야 하는데요~을 가기 위해 예약한 KTX에서 신기한 것을 발견했지 뭡니깡 ㅎㅎ​​ ​국내기차도 즐기면서 미션투어까지 해 색다른 과 을 둘러볼 수 있는 패키지상품, AR미션투어를 예약했어요. ​​ ​잇님들, 포켓몬go 안 해본 분 없지요? ㅎㅎ이 AR게임은 역 인근 차이나타운과 , 초량이바구길을 AR가상현실을 이용해 미션을 수행하면서 재밌게 즐기는 상품인데요​​ ​KTX 상품이기에 꼭! KTX를 예매해야 하며, 열차 당일 왕복이나 1박2일 일정으로도 선택이 가능하답니다~​​ ​또한, 2021년 시즌 한정으로 매주, 매월 퀴즈 점수 순위를 매겨 선물을 쏘고 있기도 해 구석구석 을 하면서 선물도 받아갈 수 있는 이벤트가 있어요. ​​ ​궁금해 하실 분들을 위해 선물을 말씀드리면, - 주 시상 1등 1명 : 신세계 상품권 5만원- 주 시상 2등 3명 : 베스킨라빈스 교환권 3만원- 주 시상 3등 19명 : 스타버스 아메리카노 커플세트- 월 시상 1등 2명 : 아이패드 미니 5세대 WIFI 64GB​​ ​두둥!! 엄청나지 않나요..? ㅋㅋㅋ 저는 개인적으로 스벅 아메리카노를 꼭 받고 싶은데 말입쥬.. ㅎㅎㅎ 의외로 선물 폭이 넓어서꼭 받을 수 있을 것만 같은 느낌이 들었어요. ㅋㅋ​​ ​암튼, 행 게임은 영화 역을 모티브로 만들어졌기에 좀비가 가득하게 변해버린 을 배경으로 AR미션을 수행하면서 색다른 관광을 즐길 수 있는 패키지예요. ​​ ​때문에 숨은 명소들을 구경할 수 있기도 해 저는 굉장히 만족하고 온 이었다는 점 먼저 말씀드리고 싶습니다. ㅎㅎ ​​ ​주의할 점은, 아이폰 운영체계에서는 이용을 할 수 없고안드로이드 역시 11버전 이상만 이용이 가능하다는 점이 있어요. 미리 체크해 업그레이드 받으시고, 행 앱을 다운받아 설치해 주시면 되는데요. 예약확정이 되면 접속코드를 문자로 받을 수 있고 이후 행을 시작하면 된답니다. ​ ​먼저, 역 1층 5번과 6번 출구쪽으로 향하면 짐캐리라는 곳을 방문할 수 있어요. 짐이 많은 객들은 이 곳에 짐을 보관하고 게임을 즐길 수 있고, 아니면 소정의 운송비를 드려 숙소까지 갖다주는 서비스를 받을 수도 있답니다. ​​ ​짐이 도착하는 동안 편안하게 , 차이나타운 등을 둘러보며 게임과 관광을 즐길 수도 있겠지요? ㅎㅎ​​ ​요 매장에서 예약내역과 지도를 함께 받아 이제 본격적인 게임에 돌입하면 돼요. 시작을 위해서는 우선 역광장으로 무브무브!​​ ​이후 최종목적지까지 다양한 퀴즈를 풀면서 의 매력을 느껴보며 하시면 된답니다. ​​ ​시간의 제약이 없기 때문에 관광을 하면서도 게임이 가능하다는 게 행 게임의 최고 장점이 아닐까 싶어요. ​​ ​사실 처음에는 게임하면서 관광이 되겠냐 싶었는데, 게임을 하다 보니 평소같았으면 그냥 스쳐 지나갔을 곳도 더 구석구석 살피게 되는 것 같다는 기분이 많이 들었거든요. ​​ ​역 인근에 있는 초량명란로드, 초량이바구길 등 이곳 저곳 돌아다니면서 해운대와는 또 다른 기분이 들었고 별 생각 없이 패키지 예약한 건데 의외로 대만족이라 요즘 친구들한테도 추천하고 있어요. ㅎㅎ​​ ​퀴즈를 풀어보면서 잘 알지 못했던 의 이야기도 알 수 있어 유익하기도 했답니다. ​​ ​혹시, 잇님들 중 을 계획하고 있는 분이 계시다면 이거 한 번 해보셨음 좋겠어요!의외로 재밌거든용 ㅎㅎ ​​  ​​​ 주식회사 특공대-재미톡톡!! 선물팡팡!! AR 미션 '행'busanbustour.co.kr ​ 레츠코레일 LetsKorail한국철도공사, 레츠코레일, 승차권 예매, 기차상품, 운행정보 안내www.letskorail.com ​​​​#행 #KTX패키지 #가볼만한곳 #차이나타운#AR미션 # #투어 #AR미션행 #KTX할인 #초량이바구길 
안녕하세요. 박지송입니다. 갑자기 떠난  이야기 5편입니다. ​​​아점으로 돼지국밥을 먹은 후, 근처를 돌아다니기 시작했어요. ​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​​역 볼거리로 차이나타운이 있다길래 그쪽으로 갔으나 비가 와서 그런지 아무도 없었ㅠㅠㅠ​​문을 연 가게도 거의 없더라구요?! 구경할 게 없는...ㅋㅋㅋ중국음식점들이 많아보이긴 했어요. ​​​​옆쪽에는 텍사스 스트리트(TEXAS STREET)가 있었는데요. 이바구길 이라고도 하나 봐요. ​ ​이곳은... 뭐랄까...한마디로 모텔촌ㅋㅋㅋㅋㅋ​​곳곳에 모텔 건물들이 많아요. 이곳도 볼 거리는 딱히 없는 듯...저녁이나 밤에 과연 어떤 광경이 펼쳐질지 궁금하긴 하네요.ㅎㅎㅎ;;;​​​​비가 더더욱 많이 오는 바람에 역 지하상가로 들어갔어요. 지하철로 연결되는 지하상가입니다. ​이렇게 빛나는 전광판 지도 같은 게 있었어요. 역 근처 관광지들을 표시해줍니다. ​ ​​​​현재 위치도 표시가 되어 있더라고요. 참, 이 불빛들이 반~짝 반~짝 해요. 크리스마스 트리 전구가 느리게 반짝이는 것처럼요. ​ ​오? 초량시장? 시장 한번 들러볼까~?​​마침 지하상가 중에서 신발가게를 발견!운동화랑 양말이 다 젖어서 불쾌하던 차였는데! 잘됐다!!!!구멍 숭숭 난 크록스 신발 같은 걸 샀습니다. ㅋㅋㅋ가격은 만오천 원이었어요. 싸다 싸! 乃​​사자마자 바로 갈아신었습니다!  크으~~~ 발 매우 시원쓰!이제 빗길 막 돌아다녀도 되겠구나 싶어서, 바로 바깥으로 나감.ㅋㅋㅋㅋ​​​​신기한 조형물을 발견했어요. 항아리, 냄비, 주전자 등을 활용해서 쌓아 올렸나 봐요. 붙여놓은 거겠죠? 설마 떨어지진 않겠지?!​ ​초량천 생태이전 복원사업...?2015년에 시작했다고 나와 있더라고요. 2021년 6월 말까지 공사 계획이 있던데, 설마 공사가 멈춘 건 아니겠죠?;;그렇지만 이런 게 있는 걸 보면 중단된 것 같기도 하고...​​​공사가 종료되면 이 조형물도 없어질지도 모르겠네요. 사진으로나마 남겨둡니다. ​ ​​​​!!전통 느낌 물씬 나네요. 이 근처에 맛집이 많이 있을 것 같아요. 돼지국밥 드실 분들은 꼭 둘러보시고 잘 선택하세요.ㅋㅋㅋ​ ​​​​​시장 위쪽에 둥그런 전광판이 있었어요. 글자들이 느릿느릿하게 지나갑니다. ​ ​​​​의 관문, !​ ​​정말 시장이었어요.ㅎㅎㅎ크게 특별한 건 없었지만,  중 첫 시장이니까 좋았어요.야시장도 열리는 것 같았는데 밤 분위기는 어떠려나~​​​​시장 너머 저~~ 멀리 예수상이 보이는 것 같더라고요.아! 초량성당이군요! ​ ​ 초량성당광역시 동구 초량상로79번길 15 ​​한번 들어가볼까 싶었지만, 언덕은 너무 높아 보이고...ㅠㅠ 비도 오고... 체력을 아끼는 걸로! ​​디카로 줌을 땡기며 아쉬움을 달래봅니다.ㅎㅎㅎ​ ​성당만 보면 제 친구가 생각이 나요.20년지기가 거의 다 된 친구인데... 수녀님이 되었거든요.이 성당 안에도 수녀님들이 계시겠죠? ​​​​생각해보니 2~3분 정도 거리에는 모텔촌(텍사스스트리트)이 있는데?!ㅋㅋㅋㅋ그 옆에는 이렇게 성당이 있구ㅋㅋㅋㅋ환락가 근처에 있는 성당이라... 뭔가 재밌네요.ㅎ​ ​​​​참! 복권도 샀어요!역 지하상가에 복권판매점이 있더라구요. 로또 만 원어치 질렀습니다. 숫자는 자동으로 선택!​ ​토요일에 확인해보았지만 당첨 실패! ^0^혹시나 했지만 역시나.ㅋㅋㅋ​​복권 안 되어도 좋으니까 올해 출간될 내 책 대박나렴...☆아니.. 대박 말고 중박만 되어도 좋겠어요! ​​​다음 6편 이야기는 시티투어버스입니다!  관광지들을 돌아다니는 2층 버스예요. 기대해 주세요~​​  ​​​♥ 기 1편 ↓​ 기1: 김포공항, 제주에어 아침비행기안녕하세요. 박지송입니다. 갑자기 훌쩍 떠나고 싶어서, 에 갔다왔어요. 훌쩍 떠날 수 있는 게 바로 젊...blog.naver.com ​​​♥ 기 4편 ↓​ 기4: 역 돼지국밥(청춘돼지국밥)안녕하세요. 박지송입니다. 갑자기 떠난  이야기 4편입니다. 역에 잘 도착했는데 배가 너무 고...blog.naver.com ​ 
전통시장의 재도약을 위해!전통시장 활성화 프로젝트 ​'다시, 시장'​첫 번째 새로운 정보 편에 이어지역의 두 번째 콘텐츠는​전통시장 & 인근 지 추천 -  편입니다!!​코로나로 하늘길이 막히고,국내지로 눈길을 돌리자 ​국내에도 해외만큼이나 아름다운 지가많다는 사실을 깨닫게 되는 것 같습니다. ​이번 포스팅을 통해 ​아름다운 국내 지를 소개해 드리려고 합니다.   코로나로 인해 굳어버린 몸과 마음들을 움직이고자시장과 함께하는 주변 지를 추천해드려요!!​시장도 가고!도 가고!​ 지역의 전통시장과 함께언젠가 함께 떠날 그날을 준비하며, 다시 시장이 엄선한 지로 함께 떠나볼까요?​※ 사회적 거리두기 및 코로나19 안전 수칙을 준수하며조사를 진행하였습니다.​  은 어떻게 지금처럼 큰 도시가 되었을까요?  그 답을 우리의 가슴 아픈 근현대사에서 찾아볼 수 있습니다.​은 한국전쟁 당시, 피란 수도였습니다.​항을 통해 UN 군의 군수물자 확보에 용이했고낙동강이 방어 요충지의 역할을 해서전쟁 당시 가장 안전한 곳이었기 때문입니다.​정부가 을 피란 수도로 결정한 이후전국의 피란민들이 으로 내려오기 시작했고,​그렇게 은 수많은 피란민들을끌어안고 함께 울고 웃으며치열하게 살아왔던 것입니다.​전쟁의 비극이 아이러니하게도 을 대도시로 만들었던 거죠.  ​하지만!슬픔에만 잠겨있을 우리 민족이 아니죠!내가 낸데~!​비록! 마음 아픔 과거가 있지만은 전쟁의 아픔과 경제개발의 고단함을 넘어현재는​ 역사와 문화가 역동하는세련된 해양도시가 되었습니다!  ​역동적인 우리의 근현대사를 품은 !​특히 의 시장은 당시 사람들의삶의 터전이었던 만큼,그 가치도 역시 특별하다고 할 수 있겠습니다!​오늘 우리는 의 시장을 중심으로의 근현대사 테마을 떠나보려 합니다!​함께 떠나보실까요?!  부평 깡통시장먹거리와 푸짐한 인심이 넘치는 맛있는 시장금강산도 식후경이라고 하죠!?​맛있는 냄새를 따라가다 보면 들어오게 되는 바로 이곳!부평 깡통시장입니다.​깡통시장은 한국전쟁 당시미군에서 흘러나온 물건들을 취급하며규모를 키울 수 있었고​1970년대 베트남전쟁 시 미군 물자인 통조림 식품들이 거래되면서 '깡통시장'이라는 별칭을 얻게 되었답니다.   출처: 관광공사(www.visitbusan.net)깡통시장에서는간식부터 든든한 식사거리, 술안주에 이르기까지다양한 종류의 음식을 맛볼 수 있어서많은 관광객들이 찾는 의 대표 먹거리 시장이랍니다!​매일 저녁 7시 30분부터는야시장에서 세계 다문화 음식과수공예품 등을 판매하니더욱 알차게 즐길 수 있습니다.   01.  근대역사관의 근대역사를 한눈에 살펴볼 수 있는 곳.출처: 관광공사(www.visitbusan.net)근대역사관은 일제강점기인 1929년 동양척식주식회사 지점으로 사용되다가​해방 이후에는 미국 해외공보처 문화원으로​ 마지막으로 2003년 7월 3일 근대역사관으로 개관하게 되었습니다.​근대역사관은 그 건축·역사적 가치를 인정받아  2001년 광역시 지정 기념물 제29호로 지정되었습니다.  ​ 출처: 관광공사(www.visitbusan.net) 근대역사관은 ​1전시관(개항기~일제강점기), 2전시관(동양척식주식회사와 한미관계의 역사) 의 근대 거리 전시관으로 이루어졌습니다. 상설 전시 외에도다양한 주제의 특별 전시와 교육 프로그램들이 준비돼있어​의 근현대사의 흐름을 한 눈에 살펴볼 수 있습니다.  근대역사관위치:  중구 대청로 104 문의처: 051-253-3845휴무일: 월요일 (1월 1일 휴관)입장료: 무료※'사회적 거리두기 2단계 방역 강화 조치'에  따른 임시 휴관 중 02. 용두산공원의 랜드마크 타워가 있는 곳 의 마무리는 전망대 아닐까요?'타워'가 있는 용두산 공원으로 가봅니다. 용두산의 산세가 용의 모습과 닮아,왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여용두산(龍頭山)이라고 부르게 되었다.한때,  피난민들이 판자촌을 이루기도 했지만1954년 12월 큰불이 난 이후,그 일대가 정리되어 현재의 모습을 갖추게 되었습니다.​용두산 공원에서는이순신 장군과 백산 안희제 선생 동상그리고  시민의 종이 있답니다​이외에도 잘 정돈된 꽃과 나무,이쁜 한옥 카페와 한복대여점이 있어서​많은 객 찾는포토스팟이기도 합니다. 용두산 타워 전망대에서는​광역시 전체와 항,영도 봉래산 전경 등을 조망할 수 있어서 하루 일정의 마무리로 안성맞춤이랍니다~!  용두산 공원위치:  중구 용두산길 37-55 문의처: 051-860-7820​휴무일: 상시 운영평일 11:00 - 20:00발권 마감(19:30) 토요일 11:00 - 21:00발권 마감(20:30)일요일 11:00 - 20:00발권 마감(19:30)* 코로나로 인해 한시적 운영시간 단축​입장료: 전망대 대인 8,000원소인 6,000원​ 근대역사관광역시 중구 대청로 104부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 시장조사 및 사진제공관광공사박다혜, 허재명 ,김민지​​  역과 가까운, 60년 전통을 자랑하는 시장​ 초량동에는 일제 강점기부터상인들이 모이면서 자발적으로 시장이 생겨났고1960년 초량 전통 시장이 개설되었습니다.​1876년 항 개항되고1900년대 초 역이 개설되면서 동구에는 다양한 물건들과신문물들이 많이 들어왔기 때문인데요.​시장 근처에는 역과 초량이바구길, 차이나타운 등이인접해 있어 시장을 찾는 사람들도 많은 편입니다.​각종 먹거리와 청과, 생활용품 등다양한 물건이 가득한 이랍니다~! 위치:  동구 초량로13번길 8문의처: 051-467-4905 ​​ 01. 초량 이바구길과거 피란민의 삶을 엿볼 수 있는  대표 관광지출처: 관광공사(www.visitbusan.net)​이곳 이바구길은동구의 역사를 느낄 수 있는 상징적인 곳입니다.​이바구는 '이야기'를 뜻하는 경상도 사투리입니다.그만큼 이곳이 지역의 역사와 이야기를 담은 곳이라는 것인데요.​이곳에는 어떤 이야기가 담겨 있을까요? 출처: 관광공사(www.visitbusan.net) 한국전쟁으로 피란민들이한꺼번에 으로 모여들자이들이 살 수 있는 터가 매우 부족해졌습니다.​이에 피란민들은 도심의 산 중턱 비탈길을 따라 ​다닥다닥 판자집을 지어 살기 시작했고​가장 많은 피란민들이 거주하던 곳이바로 이곳, 초량 이바구길 이​라고 합니다. 출처: 관광공사(www.visitbusan.net) 이곳은 168계단으로도 유명한데요.​깎아지듯 높고 길게 이어진 계단을 보면당시의 고단했던 피란민들의 삶을조금이나마 이해할 수 있는 것 같습니다.​현재는 주민과 관광객들을 위해모노레일을 설치하여계단 끝까지 이동할 수 도 있습니다.​하지만 계단을 오르며,골목골목 천천히 구경해보는 것이​이곳의 이야기를제대로 들을 수 있는 방법이라 생각합니다!   ​​ 02. 옛 백제병원 최초의 근대식 종합병원출처: 관광공사(www.visitbusan.net)이바구길의 시작점에 있는붉은 벽돌색 건물.​이곳이 바로  최초의 근대식 종합병원옛 백제병원입니다.​1922년 개원 후, 1932년 폐업할 때까지 시민들의 건강을 지켜왔고​이후 중국요리점, 일본군 장교숙소, 치안사령부 등​다양한 변화를 거치며 건물 곳곳에는  역사의 흔적을 간직하게 되었지요. 출처: 관광공사(www.visitbusan.net)​현재는 구 백제병원의 외형과 흔적을 그대로 보존한 카페로 변신하여 운영 중입니다.​커피 한 잔과 함께 잠시 시간 을 떠나보는 것은 어떨까요?​ 옛 백제병원(현 브라운핸즈 백제)위치: 광역시 동구 중앙대로209번길 16문의처: 051-440-4811휴무일: 상시운영(09:00~22:00)입장료: 무료(카페이용 요금별도)이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48초량시장광역시 동구 초량로13번길 8브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 시장조사 및 사진제공남혜빈, 양진영, 허용준관광공사​  아미동시장작지만 알찬  서구의 전통시장​ '아미'하면 방탄이 떠오른다고요?그렇다면 당신은 진정한 '아미'!​방탄은 없지만 감탄은 있는!의 아미시장에 방문해보세요! (하핫!^^)  ​아미동시장은 지하철 1호선 토성동역에 인접한 시장입니다.​규모가 그리 크지는 않지만다양하고 알찬 상품들을 저렴하게 판매하고 있답니다.​ 전에, 아미동시장에서 든든하게 간식을 챙기는건 어떨까요? 아미동시장위치:  서구 아미동 2가 96-11문의처: 051-244-0890휴무일: 상시 운영 아미동 비석문화마을비석 위에 세워진 마을.  피란민들의 애환을 느낄 수 있다.출처: 관광공사(www.visitbusan.net)아미동 비석문화마을은 피란민들의 애환과 삶의 이야기가 고스란히담겨 있는 곳입니다.​한국전쟁 당시, 으로 내려온피란민들의 수가 너무 많아 살 곳이 없어지자​일제강점기 당시​ 일본인들이 공동묘지로 사용한 터에집을 지어 마을이 된 곳입니다.​ 출처: 관광공사(www.visitbusan.net) 그래서 마을의 다니다 보면 곳곳에 비석들을 찾아볼 수 있습니다.​물론, 슬픈 역사를 지닌 곳이지만​현재는 ​아기자기한 벽화와마을 꼭대기에서 바라보는 ​의 풍경 등이이곳을 독특한 관광명소로 탈바꿈 시켰습니다. 출처: 관광공사(www.visitbusan.net) 골목을 거닐면서숨겨져있는 비석을 찾아보는 것도쏠쏠한 재미요소가 되기도 합니다.​​하지만!아직까지 주민들이 많이 생활하고 있는주거지이니 만큼, 과도한 촬영과 소음 등은 주의하셔야겠습니다.​에티켓을 지키는 관광! 지켜주세요.​ 아미동 비석문화마을위치: 광역시 서구 아미로49 휴무일: 상시 운영입장료: 무료아미시장광역시 서구 아미초장로 132비석문화마을광역시 서구 아미로 49 시장조사 및 사진제공관광공사​  남항시장먹거리와 푸짐한 인심이 넘치는 맛있는 시장​ ​남항시장은 1960년 영도구 도로를 중심으로 자연발생적으로 형성되었습니다.​2007년 전통시장으로 인정된 이후2012년 제9회 전국 우수 시장 박람회에서 지식경제부장관 표창 수상한 이력도 있는데요.​전통시장이지만 젊은 상인들이 많고신선제품은 당일 판매를 원칙으로 하고 있답니다.​시장과 인접한 중구 인근 관광지와 상권을 연계한 '전통 시장 관광 투어 코스'를 개발하여​전통 시장 활성화 및 지역 경제 발전에도 크게 기여하고 있습니다. 남항시장위치: 광역시 영도구 절영로49번길 73-5 (영선동2가)문의처: 051-414-9500휴무일: 상시 운영 01. 영도대교원조 만남의 광장. 피란민들의 아픔과 희망이 가득했던 곳. 최초의 연륙교이자 도개도인 영도대교.​다리 상판을 들어 올려 선박이 지나갈 수 있게 만든 것인데요.​이 영도대교는 영도다리라는 이름으로 세 살배기 아이도 알 정도로 전국적인 명물이 되었습니다.​그래서 낯선 으로 내려온피란민들은 유일하게 알고 있던영도대교를 재회의 장소로 정했던 것이죠.  당시 영도대교에는헤어진 가족을 찾고자 하는 간절한 심정이종이와 천 등에 새겨져영도대교 난간을 빼곡히 채웠다고 하죠.​누군가에게는 재회의 기쁨을, 누군가에게는 피 맺힌 슬픔을 안겨주었을 영도대교.  현재 영도대교는수많은 관광객이 찾아드는 관광명소가 되었는데요.​오후 2시가 되면 신호와 함께 대교 위에 차단막이 쳐지고도개 행사가 15분간 진행되는데​이 모든 것이 마치 하나의 의식처럼 느껴지기도 합니다.  ​에 방문하신다면도개 시간에 맞춰 가시길 추천드립니다! 영도대교위치: 광역시 영도구 태종로 46 문의처:  1670-8114(시설공단)휴무일: 상시운영​※영도대교 도개 행사 14:00부터 15분간 진행.​ 02. 깡깡이 예술마을수리조선과 예술의 만남. 다채로운 투어 프로그램.출처:https://blog.naver.com/jbm993/221902082207​영도다리를 건너 대평동에는전설적인 수리조선의 메카깡깡이 예술마을이 있습니다.​ 깡깡이라는 말은 수리조선소에서 배 표면에 녹이 슬어 너덜 해진​페인트나 조개껍데기를 망치로 두드려 벗겨낼 때 나는 소리에서 유래되었는데요. ​망치소리가 끊임없이 나던 이곳은,도시재생 프로젝트가 시작되며​예술가들이 마을 곳곳에 공공예술품과 벽화를 그리고,관광 프로그램 등을 만들며  주목을 받기 시작했죠. 출처:https://blog.naver.com/jbm993/221902082207 깡깡이 예술마을 통합 투어 프로그램(인터넷 사전예약)을 신청하면​마을 해설사와 함께 생생한 골목길과 유람선 해상투어도 가능합니다.  아직 수리조선소가 밀집되어 있는 동네이니만큼평일 낮 시간은 혼잡할 수 있으며작업장 안으로 들어가면 안전사고의 위험이 있으니통합 투어 프로그램 이용을추천드려요!​또한 주민들이 많이 생활하고 있는주거지이니 만큼, ​과도한 촬영과 소음 등은 주의해야 한다는 것!​에티켓을 지키는 관광! 지켜주세요.  깡깡이예술마을위치: 광역시  영도구 대평북로 36 깡깡이안내센터문의처:051-418-3336~1863 휴무일: 월요일 휴무( 평일, 주말 10시 – 17시)입장료: 프로그램별 상이​※'사회적 거리두기 2단계 방역 강화 조치'에  따른 마을 거점공간 및 깡깡이투어 운영 임시 중단.남항시장광역시 영도구 절영로49번길 73-5영도대교광역시 중구 중앙동7가깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36 시장조사 및 사진제공오승현, 주현우, 최현우관광공사블로그: 열씨미​  이렇게 의 근현대사 테마을 마무리하겠습니다.​비록 오늘은 간단히 눈짓으로만 즐길 수 있는 이었지만,​다시 마음껏 을 즐길 수 있는 그날이 오면,기억해 둔 이 마음과 추억을 꺼내어 떠나보는 건 어떨까요?​​다음 포스팅에서 더 알차고 재미있는정보들을 가지고 찾아뵙도록 하겠습니다!​​코로나19 예방수칙을 잘 지키며 남은 연휴 잘 보내시길 바라겠습니다!  ​​ 
이바구길, 놀거리도 많고 먹거리도 많음!//다락방장난감/카페온지/ 초량단골집 ​얼마전에 이바구길을 다녀왔어요. 추석때즘에 가수 나훈아님이 많은사람들에게 감동을 주는 메세지를 전달해주셨죠. 정말로 엄마아빠 나이대가 아니라, 젊은사람들에게 영향을 끼칠정도의 공연이여서, 대단하다는 생각밖에 안들더라구요. 나훈아님이 살았던곳이 초량역이라는곳을  알게되어서 너무 신기하더라구요!!!  ​이바구길은 워낙 유명한 명소이기도하고,  모노레일이 특히!!유명한건 이미 다들알고있을꺼같기도해서 근처에 맛있는 맛집, 구경할만한곳등을  제가 소개해드릴려고해요^^물론 모노레일이 있는 유명한 그곳도 정보를 전달해드릴테니 너무 걱정하지 마세요~~   ​처음가보시는 분들에게 추천하는 코스로 제가 차례대로 설명드릴께요!!! ​-이바구길모노레일- 다락방장난감-카페온지-초량단골집 순으로 코스로 다녀왔어요! ​제가 실제로 간코스는 이렇지만, 조금편하게 가실려면 초량단골집을 먼저​가시고, 카페온지를 가시는걸 추천드려요! ​​ ​ ​이바구길을 찾다가 이 근처에 있다는걸 알게되었어요!! ​ ​안으로 들어가면 맛있는 음식들이 한가득해요!​ ​음식 외에도 옷이나 양말등도 같이 판매해서 옷과 생활용품을 구매할수있는곳도 있답니다!​ 초량시장 끝쪽쯤에 가면 요렇게 하천쪽이 나오는데 공사중인가보더라구요~ ​​​이바구길 모노레일 ​밑에 보이시는 사진은 이바구길 위에서 바라본사진인데 실제로 보면 정말 멋지답니다^^ ​​  ​ ​초량역 출신의 연예인분들이 생각보다 많더라구요!!!​ ​점점 발전하는 동구!!!!​ ​​ ​요즘 인기가 엄청나신 나훈아님 사진 찍어봤어요!! 젊은시절 졸업앨범사진도 깨알같이 있네요~~​ 초량초등학교에 정말 멋진스타들이 많이 배출이되었네요~!​ 여기서 조금만더!!가시면 모노레일을 타보실수있어요~~​ 계단앞에 도착하니 이렇게  이바구캡슐에 관련된 설명도있더라구요​ 직접 걸어가도 되고, 모노레일을 타고가되 된답니다. 평소같으면 그냥 걸어갔을텐데 친구랑 저랑 그전에 너무많이걸어서 이번에는 모노레일을 타보기로했어요! 저번에도 방문했었는데 그때는 모노레일 이용을 안하고 걸었는데그렇게 힘들지는 않았어요~​ 위에서 아래로 내려다보면서 찍은 사진이에요~ 168계단!!​ 모노레일에관련된 설명도 자세히 나와있어요!​ 왼쪽편이 이렇게 우물도 전시가되어있답니다. ​​ 여긴 승강장! 모노레일을 타고가는곳이라고 생각하시면되요~​ 시계가 멋져서 단독샷도 찍어봤어요​ 승강장!이라고보이는곳으로 들어가시면 모노레일 탑승이 가능해요 ​ 코로나로 인해서 모노레일 안애도 손소독제가 비치가되어있었답니다​ 손잡이도 이렇게 여러개 달려있어요~​ 모노레일 안에서 바라본 멋진 동구의 풍경~~~​  영상을 통해서 모노레일을통해서 바라본풍경을 감상해보세요. ​아!그리고 모노레일은 대부분 주민들을위해서 만든거에요!저희가 이날 다리가 너무아파서 어쩔수없이 타고갔지만,이왕이면 주민분들을 위해서 양보해주는 상황들도 필요하지않을까싶어요^^​다락방 장난감 ​ 원래 계단쪽에 있었는데 이사를 갔더라구요!!! 이바구길 가보시면 꼭 가보세요~!!!  평소에 피규어,만화,고전애니를 좋아해서 제취향에 딱맞는 귀여운캐릭터가많았어요!!! 레트로 감성도 느껴지는 이쁜 인형들도 많이있답니다!​ 들장미소녀 캔디 엽서도 다양하게 보실수있어요~~​ 세일러문까지 여기서 보다니~!!​ 디즈니 공주님들 열쇠고리도 이렇게 판매하더라구요!​ 꼬마마녀배달부 키키에 나온 고양이 캐릭터도있네요~​ 정말 이쁘고 아기자기하죠^^​ 오른쪽에 광안리,서면,범어사등 뱃지가 은근히 탐나더라구요 !​ 요런 귀염귀염한 자석도있어요!​ 실제로보면 이 물건은 더더더 이뻐요~~​ 어마무시하게 아기자기하고 이쁜제품들 진짜 많죠^^ ㅎㅎ​ 요 마법구슬(?)같은것도 았더라구요~​ 레트로 감성으로 전시된 인형들도 볼수있음~~​ 세일러문의 꼬마세라 피규어!!!​ 처키도 이제는 고전영화가 되어버렸네요^^​ 정말 다양하고 귀여운 물품들을 봐서 눈호강했어요~~​ 저는 세일러문 엽서를 구매했답니다.​ 친구가 구매한건 디즈니 에리얼 엽서!!! 둘다 진짜 이쁘죠~?? 이바구길 놀러가시면 구경할거리가 정말 다양하게있답니다~!​이바구길 노을지기전쯤에 찍은사진보고가실께요! 다락방쪽은 멋있는 동구의 풍경을 보실수있어요!!!!​  많은 할머니들의 쉼터라고 쓰여있네요^^ 배려심도 많은 동구지역이네요^^~~~  ​실제로 사진보다 눈으로 담는풍경이 몇배는 멋있답니다~!!!! ​카페온지​제가 얼마전에 서울을 다녀올때 서울은 양갱카페가 조금 흔했는데요. 은 진짜 드물더라구요 ㅠㅠ그런데 동구에도 양갱카페가있더라구요!!!그래서 이바구페이도 있어서,사용할겸에 다녀왔답니다~ ​​ 인테리어도 고급지고 정말 멋있어요!​ 요렇게 멋진 한문으로 장식도 해놨더라구요~​ 실제로 앉을곳도 많고 엄청 널찍해요~~!! ​ 양갱종류도 신기한게 많고 되게 다양했어요~​ 티라미슈 양갱을 먹어서 단독으로 전시되어있는걸 찍어봤어요!​ 전시도 진짜 이쁘게 해놨더라구요!​ 요거 다음에 가면 모나카 꼭 먹어볼려구요~ ​ 한과도 신기하게 유자한과를 판매하더라구요​ 친구랑 저는 여기에 낮아서 먹었답니다^^ 엄청 널널하죠??​ 이바구페이로 결제한 양갱과 음료수에요 ​ 왼쪽은 티라미수양갱,오른쪽은 밀크티양갱입니다!​ 이건 자몽에이드에요​ 제가 마신 히비스커스티!!!   단체샷으로 또 찍어봤어요~ ​  영상으로 양갱이랑 히비스커스티를 감상해보세요^^​초량단골집 ​특이하게도 이름이 초량단골집이더라구요. 이바구길 가는길 근처에 있으니까 한번 시간나시는분들은 다녀오세요!!여기 직원분이 엄청!!!!친절하세요~ 여기서도 이바구페이로 결제하고왔어요~~​ 초량단골집은 2층까지 있더라구요~!​  메뉴는 대략 이렇게 있어요~!! 가격도 저렴하고 진짜 배터지게 먹고왔어요 ~~​ 반찬도 정성들여서 만들었다는게 느껴지는 맛이였어요 ​  이 반찬은 이름은 잘모르겠는데 진짜 맛있더라구요!!!!!​ 제주도에서만 판매하는 땅콩막걸리를 여기에서 팔아서 진짜 신기했어요~~!! 친구가 극찬한적이있는데 극찬할만하더라구요!  요 반찬도 달콤하니 맛있더라구요~​​ 계란말이 양이 생각보다 엄첨 푸짐하게 나와서 깜짝놀랐어요~~​ 오징어무침과함께 나왔답니다!!!!! ​직원분이 직접 비벼주셨어요~이런 서비스까지 감동^^​ 지금 다시 사진보는데 진짜 군침이 도는 비쥬얼이네요~​ 양도 많은게 보이죠?! ​ 수제비는 사이드메뉴에 5천원밖에 안해서 작게 나올줄 알았는데 일반수제비 집에 파는크기만큼 나와서 진짜 푸짐하게 주는구나하는 생각이들더라구요~​  ​초량단골집가시면 오징어무침, 수제비는 꼭드셔보세요. 진짜 숨은맛집이 아닌가싶어요~~!!!!​ 엄청 푸짐하게 먹었어요~~!!!!!!! 다먹고 이후에 이바구페이로 결제하고 나왔답니다^^​ 동구제1회 유튜브 콘테스트 공모전에 참여하세요!​​동구 유튜브제1회 콘테스트 공모전에 참여하세요!​저도 현재 참여를 생각하고있는 공모전이기도하...blog.naver.com ​ 
 오늘은 역과 초량역 사이에 위치하고 있는초량성당 소개 포스팅 간다하게 써보려고 합니당​역에서  시작하시는 분들이라면한번 방문해보시는 것도 좋을꺼 같습니다! ㅎㅎ​ 초량성당에 대한 간단한 소개 부터 먼저 드리고위치도 알아보면 좋을꺼같아요 ~​초량성당은 1951년 5월 1일에 에서4번째로 설립 된 성당입니다!​초량 성당은 '최초'라는 키워드가 붙을 만큼교구 중 최초로 한 업적이 많은 성당입니다 ㅎㅎ​지역 교구 주보인 가톨릭의 모태 또한이곳에서 겨자씨라는 소식지로 처음 발간이 되었다고 합니다!​현재 볼 수 있는 성당 건물은1962년 7월에 완공되었다고 합니다!​ ​ 초량성당은 역 7번 출구와 초량역 1번 출구 사이에 위치하고 있습니다을 지나 위로 쭉 올라가시다 보면 도착 할 수 있는데요​ ​먼저  앞쪽에 있는 조형물을 발견하시면 반은 성공하신거라 보시면 됩니다 ㅎㅎ​ 은 입구가 4개인데 조형물 안쪽으로 이어지는 큰 골목으로 들어가시면 입구에 도착하게 됩니다~​혹시 배가 고프시다면  부터 먼저 들리셔서 먹거리 관광 부터 하시고 방문하시는것도 괜찮을꺼같네용 ㅋㅋ​ 을 가로질러 나오면 요렇게커다란 사거리와 함께 멀리 초량성당이 보입니다 ㅎㅎ​ 약간 경사가 있지만 조금만 올라가면 되기 때문에크게 힘들진 않습니다 ㅎㅎ​혹시 차량을 가지고 방문하시는 분이라면바로 밑에 유료 주차장도 있습니다!​사진에 보시면 오른쪽 왼쪽 두갈래 길이 보이는데요왼쪽은 후문이라서 오른쪽으로 올라가셔야 합니다 ㅎㅎ​ 올라가시다 보면 왼쪽에 초량성당 정문이 있습니다하지만 코로나 때문인지 정문을 개방하지 않고 있구요​조금 더 올라가셔서 주차장 쪽 입구를 이용하셔야 합니다​​ ​제가 방문했을 때는 미사 시간은 아니였어요 ㅜ.ㅜ​방문 하실 분들은 방역 수칙을 준수하시고미사 시간 참고하셔서 방문하시면 될꺼같습니다!​ 조금 더 올라가면 요렇게 넓은 주차장이 나옵니다 ㅎㅎ​ 주차장을 지나서 안쪽으로 들어오시면초량성당 사무실과 성전으로 들어가는 길이 나옵니다^^​저는 미사 시간이 아니여서 요기 까지만 촬영하고으로 발걸음을 옮겼습니다..ㅎㅎ​  오신 분들 중에 천주교인이거나천주교에 관심 있으신 분들은 참고하시면 좋을꺼같습니다^^​아참 그리고 지역화폐 카드결제 모두 가능한 에도 들리셔서어묵도 맛보시고 다양한 먹거리 드시고좋은 추억 많이 만드셨으면 좋겠네용ㅎㅎ​  ​ 
​ ​언젠가 초량시장으로 들어서다 경축할만한 소식이 내걸려 있었네요~!​2021년 전통시장 및 상점가 활성화 공모사업에 문화관광형 시장 육성 사업에 선정된 동구 입니다.​ ​시는 중소벤처기업부가 주관하는 <2021년 전통시장 및 상점가 활성화 공모사업>에  전통시장 41곳이 선정되어 국비 40억원을 확보하였다고 합니다. ​ 전통시장이 혹시 41곳을 훨씬 더 넘는다는 건가요?모두 다 선정된듯한 그런 숫자 느낌이... ^^;​ ​지방비를 포함한 총 65억 원을 전통시장 및 상점가 활성화를 위해 지원할 예정이라고 하니 앞으로 응원하며 지켜봐야겠지요.​그리고 초량시장은 지역축제와 역사 자원까지 더불어 관광콘텐츠와 연계하여 문화관광형으로 선정된 3곳 중 하나이기도 합니다.​ ​나머지 두 곳은 괴정골목시장과 못골골목시장이네요.괴정 골목시장도 한번씩 거닐어보는 곳이기도 한데 그곳에도 관광콘텐츠가 있었나..? 한번 들려봐야겠어요.. ^^;​ ​언제부터인가 전통시장, 재래시장을 방문하여도 주변 환경이 많이 좋아졌다는걸 느껴오고 있었는데요. 주변으로는 요즘 한창 공사중이라 조금 번잡하긴 하여요.하천 주변으로 도로를 단장하고 있답니다.​ ​초량불백 거리로 오르는 열악한 길목이 나름 버스가 다니는 길인데 조금 더 번듯한 도로로 재정비되겠지요.​ ​역 근처에서 근무할때는 점심시간이면 참새가 방앗간 들리듯 우린 식후  둘러보는 나들이를 심심치않게 즐겼어요 ♪​ ​아무리 마트가 편하고 온라인 쇼핑을 많이하게되어도 근처 이렇게 시장이 있다면재래시장 구경하는 재미를 놓칠 수 없죠 :)​ ​분식꺼리도 사먹고 항상 구매하던 도토리묵 맛집도 있었는데 말에요 ♥장을 잘 볼 줄은 모르지만 찐빵에 순대, 군것질꺼리는 솔솔하니 한봉지 두봉지 잘 담을 수 있어요 ^^​ ​지금은 천막이 굳게 닫힌 쪼로미 자리한 곳들이 한켠에 보이는데요.여기 은근 초량재래시장의 핫플같은 곳이랍니다~~! ^^반 야외 주점같은 곳으로 시장에서 한 잔 즐겨보는정겨운 정취를 고스란히 느껴볼 수 있는 곳이였어요.​저녁에 지나칠때면 한 잔 두 잔 기울이는 모습이참 인상적이였는데... 그랬는데 말에요..​ ​구.백제병원쪽에서 들어서는  입구에 자리한 김이 모락모락 나는 한우 명품 판매장은 이제야 눈에 띄네요?​ ​농수산물을 취급하는 시장이다보니 한우 고기점을 눈여겨 안보았는데 안쪽으로도 은근 한우 판매점이 여럿 보였답니다.​ ​점심 특선으로 한우곰탕, 한우갈비탕, 한우육개장 등은 2층에서 즐길 수 있다고 되어 있어서 혹시나 곰탕, 갈비탕이 포장되는지 여쭤보니 그런건 안된다고 하네요.. ㅠ​ ​요즘 같은 시국에 매장에서 먹는게 불편하기도 하고 꺼려하는 분도 많을텐데요.포장용으로 만들어 판매해주셔도 좋을듯 해요~! ​문화관광형 전통시장으로 선정된 만큼초량 주변은 걸어보면서 눈으로 배우는 역사의 거리이기도 합니다.​ ​처음 이 자리하게 된것도 일제 강점기  지역의 중심이었던 동구 초량동에 상인들이 모여 자연스레 발생되었다고 합니다.​그 후 1960년에 으로 개설되고 2009년에 전통시장으로 인정 받았습니다.​ ​ 바로 앞에 초량카페라면 유명한구. 백제병원 건물에 자리한 브라운핸즈가 있구요.​혹시나하고 카페 앞 안내 문구를 보니사회적 거리두기 2단계 시행으로 12/14일까지 휴업으로 문이 닫혀있었는데오늘부터는 2.5단계 격상이라니...ㅠ여전히 문은 굳게 닫혀있나 모르겠습니다.  ​그 앞으로 언젠가부터 자리한 이바구 사진관은꼭 현실과 동 떨어진 세트장을 지어놓은것처럼 자리하고 있기도 하답니다.​ ​이 골목만 거닐어본다면 정말 시대감을 잃어버릴듯한 곳이죠.​그러다 차이나타운 길로 들어서고, 텍사스 거리로 걸어볼 수도 있으니대리만족스런 나름의 세계 도 즐겨볼 수 있답니다.. ^^;​ ​너무 오버했나 싶긴하지만, ㅎ요즘 같아선 그게 어디에요.. ㅠ​예전에 잘 가지도 않던 양꼬치나 훠궈가 더 생각나고러시아 푸드마켓을 지나칠때면항상 러시아분들이 빵산다고 어슬렁거리는 모습에사모사인가요? 러시아 국민빵도 맛보고 싶었는데 말에요.한번 용기내어 들려봐야겠어요 ^^/​ ​초량 시장을 향하는 정말 코앞에는솔직히 전통시장 바로 앞에 대형마트가 자리하고 있어서 조금 아이러니하긴해요.그래서 상권이 그렇게 활발하지 못한 상태인것도 현실이기도 하구요.저희도 전통시장도 둘러보지만 마트도 꼭 함께 들리게 되더라구요.. ㅠ​ ​지금도 재래시장의 현대화 시설을 위한 노력이 많이 이뤄지고 있겠지만요.​아무리 마트가 있어도 이곳에 전통시장이 사라진다면뭔가모를 허전함이 너무 아쉬울 것 같은데 말에요.앞으로 더 잦은 발걸음을 옮겨놓아야겠죠~! :)​ ​시장을 둘러보다 이 날은 계속 뜨끈한 국물 탕에 꽂혔는지시장을 둘러보고 다시 나오는 길에 초입에 있던 반찬가게에 들어서 보았어요.​ ​반찬가게는 한번도 이용해 본 적이 없어서 좀 낯설긴 하였는데'국, 반찬 포장 전문점'이라 되어있길래 '국'에 이끌렸네요 ㅎ​집에서 끓여먹기 힘들거나 귀찮은 메뉴는이렇게 한번씩 사먹기 간편하고 좋으니깐요.​ ​집에 있었다면 배민을 뒤적거리며 주문하기도 하였겠지만때론 많은 양이 부담스럽기도하고금액도 1인가구 기준을 넘기도 하니깐요.​ ​얼핏 그냥 보기에도 탕, 국종류가 참 많으네요~!육개장, 동태찌개, 낙지볶음 등 종류가 웬만한건 다 있는듯요.그 중에서도 집에서 만들어먹기 귀찮고 해본적도 없는부대찌개로 한 팩 데려왔어요.​ ​김치도 종류별로 맛깔스럽게 자리하고 있고..이래서 요즘은 김장도 안담고 반찬 사 드시는 분들이 많나봐요 ^^;1일 간단 반찬도 부담없이 데려오기 좋게 자리하던데오랜만에 미역줄기볶음을 데려와 보았답니다 ♪​ ​불량식품이 한번씩 땡기고 생각나듯, ㅎㅎ집에서 햄 종류를 한번도 먹여주지 않으니밖에 나가면 더 잘 챙겨먹죠.. ㅋ​종류별로 얹어놓고 얼큰 시원하니 한 입,부대찌개 참 좋아요~ ^^;​ ​한 두끼 정도로 먹기 딱 좋은 한 팩을 데려와서 따끈하니 한 끼 맛나게 맛보았네요 ♪​집에 가스버너는 없지만 아쉬우나마워머라도 데려놓고 김나게 먹고픈 계절이에요 ​ ​마지막에 살포시 얹힌 치즈가 부드럽게 녹여들고또 침이 넘어가네요~~ ♥​ ​ 사투리로 미역줄거지라고 하나요?ㅎㅎ오돌오돌 식감이 좋은 미역 줄기 무침도 진짜 좋아해요~!참 오랫만에 맛보게 되네요.​ ​깔끔하게 한 끼 잘 먹어서인지 또 번잡한 요리없는 간편 식사꺼리찾으러 갈 듯 하네요 :)​이왕이면 다음번엔 초량재래시장 안에서맛난 아이들 데려와야겠어요~! ​ ​​# #문화관광형시장선정 #재래시장 #전통시장#초량이바구길 #가볼만한곳 #초량시장 #초량반찬가게 #근대건축물 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​ 
MBTI ESFJ가 추천하는 코스 보시라 ㅎ(다소 관광 없음 주의, 다소 널널 주의)​        DAY 1 역-해운대 서울역(KTX)-역-초량온당-라마다 앙코르 윈덤 바이  체크인-빨간떡볶이-코인노래방-해운대 빛축제-해운대 전통시장  01 서울역-역 21.01.14(금요일) 10:20 am 기차로 회사 제휴 사이트 통해서 35% 할인된 가격에 예매했다.원래는 내일로 통해서 가려고 했는데.... 내일로 이미 매진이더라 내일로로 가실 분들은 잘 생각 하시길...   기차 은 진짜 백만년만이어서 괜시리 두근두근 원래 기차은 기차에서 간식 먹는 맛인데 ㅠ 코로나 무룩 ㅠㅠㅠㅠ  날씨가 너무 좋으니까 너무 좋자나아앙여긴 밀양이었다 가는 길 풍경이 너무 이뻐서 다음에 꼭 와보고 싶었다 ><    02 초량온당 빵지순례 성지라고 불리는 이 곳! 여수 언니도 다녀가서 유명해진 이 곳 ㅎㅎ 오픈 시간에 맞춰가도 웨이팅이 길다고 해서 1:30pm 쯤 도착 예정이어서 살 수 있을까 걱정했다 ㅠㅠㅠㅠ   다행히 웨이팅은 없었고!!!!! 물론 맘모스도 없었음!!!! 으엉 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ딸기얌 맘모스 먹고 싶었는데.... 그래도 꾸덕바랑 크럼블은 있어서 요렇게 구매해보았다... 여기에 + 에그타르트랑 황치즈누룽지소금빵도 샀다는 >_<얼른 호텔가서 먹고 싶다.... 배가 고프다...  이름 진짜 귀여운 빵 있었는데 메로나궁뎅이...ㅎ 이거 근데 품절 ㅠ   라인업은 매번 다르니!! 인스타를 참조하세요~어떤 것이 품절인지도 인스타에 실시간으로 올라와여 ㅠㅠㅠ 맴찢 https://instagram.com/choryang_ondang?utm_medium=copy_link 초량온당(@choryang_ondang) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,125명, 팔로잉 108명, 게시물 871개 - 초량온당(@choryang_ondang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  03 라마다 앙코르 해운대 숙소 고를 때 고려한 점은 1. 시설(깨끗한지)2. 3명이 잘 수 있는 침대크기 3. 뚜벅이가 하기 좋은 위치 그래서 해운대역 바로 앞에 있는 이 곳으로 낙점!테이블이 없어서 파뤼타임할때 약간 불편ㅠ그 점 빼고는 맘에 들었다.  ​배고픔에 미쳐 돌아버렸던 우리들은1층 스타벅스에서 난 딸기 딜라이트 요거트 (돌체 시럽 빼고)를 들고 친구는 돌체라떼였나... 빵 조지러 간다아아아ㅏㅏ ​이 수많은 빵 중 나의 Pick Top3!!!!!1. 에그타르트: 이거 진짜 젼맛, 마카오식 패스츄리 아니고 쿠키도우 같은 느낌인데 아 고냥 존맛 너무 안 달고 바닐라향의 풍미까지 갓벽​2. 황치즈누룽지소금빵: 이거 진짜 첫입엔 걍 음 그렇구나 소금빵에 치즈 이러다가 씹으면 씹을수록 버터의 풍미와 소금빵과 황치즈의 짭조름함에 미쳐도라 근데 에어프라이어에 돌리면 더 미칠듯(이거 마지막 1개 남은 거 산 나 칭찬해)​3. 블루베리 크럼블: 역시나 인기픽은 이유가 있었다. 꾸우우우우덕한 크럼블에 상콤한 블루베리가 쏙쏙!! 느끼할라치면 블루베리 상큼함이 툭 치고 들어온다    04 빨간떡볶이 에 왔는데  떡볶이 안 먹는다? 그건 죄악어느 지역 떡볶이보다 확실하게 특색있고 서울에선 그 맛 구현을 하는 집을 찾기 어려운 곳이 내가 보기엔 이다!!!!식 떡볶이 특징은 1. 쫠깃한 가래떡(NO 밀떡)2. 새빨갛지만 맵지 않은 양념3. 뭉근하게 중탕으로 끓여내기 4. 단맛은 물엿으로 이 특징을 갓벽하게 구현한 곳이 바로 빨간떡볶이유명한 짱떡볶이, 상국이네, 이가네 등등 많이 먹어봤지만 여기만큼 쌀떡의 쫄깃함을 잡아낸 곳은 단언컨데 없다. 쌀떡 싫어하는 사람들이 속까지 양념이 잘 안 베어서, 밀떡보다 딱딱해서 등 싫어하는 이유가 많은데 여기 쌀떡은 일단 너무 두껍지 않아 속까지 양념이 잘 베이고, 쫄깃함이 가히 모짜렐라 치즈 느낌!!!!!!(너무 흥분해서 TMT.....)  둘이서 간단하게만 먹자 우리~ 빵도 먹었으니까이러고 흥분해서 떡볶이 2인분, 순대, 어묵까지..근데 또 (순대빼고 이건 양이 진짜 많았음) 다 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 또 먹고 싶오.....   05 해운대 빛 축제 빛 축제라고 엄청난게 있진 않았지만 그래도 소소하게 꾸며놔서 사진 찍고 즐거웠다는 ㅋㅋㅋ​22년엔 부자되자는 의미로다가 돈주머니 앞에서 사진 한 방(찰칵)  ​2022년 앞에서 사진 찍는데 사진 찍는 분이 너어어어어무 잘 찍어주심 ㅠㅠ2022년 우리 모두 건강하고 행복하자 >_< ​임인년 호랑이해 어흥~해피뉴이어흥~이거 너무 너무 귀여웠다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 앞에서 사진 찍으려고 줄 엄청 서 있음;;;이 때 우리 셋이 찍은 이 포즈  내내 우리의 시그니처 포즈~ (ㄱㅇㅇ...)  ​해운대 야경 이쁘다....저 아파트 얼마려나.... 비싸겠지 ㅋ 남의 집 배경으로다가 사진 박고 ㅎ  ​이렇게 LED 조형물들 갖다 놓은건데 인원 제한 있대서 뭐야뭐야 이랬는데 인원제한이 무색할만큼.... 사람은 적었다 ㅎ그래도 사진으론 잘 안 담기는데 실제로 보면 밤바다에 반짝반짝 이뻤다는 ㅎㅎ(하트 앞에서 올해는 내 짝이 나타나길 바라며..)  ​ 밤바다↘️이렇게 내리면 짱구 노래 되는 거 아는 사람 ㅋ  06 포도(PODO) 해운대시장점 해운대시장 안에 포도라는 와인 아울렛?이 있는데 일단 와인 가격이 매우 매우 매우 저렴한 가격대에 형성되어 있고!!!! 와인과 함께할 치즈나 과자 종류도 많았다  ​특히나 와알못에겐 너무나 친절하게와인 추천도 해주시고 와인 이름 밑에 설명도 적혀있고 sweet한지 dry한지도 적혀있어서 고르는데 무리가 없었다  ​다 필요없고 여긴 이거 때문에라도 가야함와.인.슬.러.쉬2,000원에 즐기는 행복컵을 주시면 우리가 담는건데 화이트와인: 달달 레드와인: 약간은 술맛이 더 느껴지는 건데섞어도 된다고 한다 ㅠㅠㅠㅠ  ​그래서 각자의 비율대로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 레드 40%, 화이트60% (나같은 술찌레기들은 화이트 전체로 담는 거 추천 ㅎ ) 진짜 너무 너무 시원하고 맛있고 2000원의 행복 ㅇㅈ  07  뽀뽀통닭 회를 안 좋아하거나 못먹는 우리 셋은 해운대에서 치킨 사서 먹는다 ㅋ 치맥 (X) 치와(O) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 여기 맛집임  일단 요즘 치킨2만원 시대에치킨 15,000원인 것도 놀라운데 양은 더 놀랍다참고로 이게 소자이다... 대자는 양이 오바.. 와인은 이걸로 마셨다! 그날의 추천와인이었는데달달한 스파클링...ㅎ 진짜 너어어엉어어무 맛있음 ㄹㅇ 앞으로 이거 보이면 무조건 살거임. ​이렇게 우리는 12시도 안 되서 티비보다 잠이 들었다..... ㅎ 와인슬러시에 와인까지 마시니 술 찌레기로선 오래 버팀...ㅎ ​Day2도 기대해주라는~~ 
초량 불백 거리에 위치한 '초량 불백'워낙 다 유명한 곳들이 많아서 어딜 가야 하지 고민하다가 제일 손님이 많은 곳에 들어갔다.  여기도 티비프로그램에 출연하고 많은 유명인들이 다녀간 곳!! 일단 외부에서 1차 검증은 완료다ㅋㅋ​식당 앞에 노상주차장이 있는데2인 이상은 주차비 지원도 해줌!! 내부는 넓은 편은 아니지만 좁은 편도 아님ㅋㅋ혼밥하시는 분들도 상당히 많았다!!!​단점이라고 하면 화장실이 야외란 점...그다지 청결하지 않으니 화장실은 웬만하면 가지 않는 걸 추천한다... ㅜ 메뉴는 불백 정식, 가정식 정식, 낙지볶음, 오뎅정식, 대구뽈탕, 김치찌개, 콩나물 해장국이 있고 ￦6,000~￦9,000으로 한 끼 해결이 가능함!!!아무래도 불백이 유명한 곳이니 불백을 시켜야겠지  ㅋㅋㅋ 불백 정식 2인분이요~~~1인 ￦9,000 메뉴판아무래도 기사식당이라서 그런지 빨리 나옴ㅋㅋㅋ반찬은 주문하고 1분도 안 돼서 세팅되었다.밥이랑 된장찌개, 불백은 5분 정도 걸린 듯?!. . .반찬은 옛날 소시지 부침이랑 미역줄기 나물, 무생채 나물, 배추김치, 콩나물무침, 감자채 볶음, 다시마, 마늘+쌈장+고추가 나온다. 불백은 사진상으로는 매워 보이지만하나도 맵지 않았음ㅋㅋㅋ약간 달달한 맛이 더 강했다!!!흰쌀밥이랑 잘 어울리는 양념이었음!!개인적인 입맛으로는 단것보다는 매콤한 게 더 내 취향ㅋㅋㅋ 하지만 나쁘진 않았음~  불백 정식에 같이 제공되는 된장찌개!!두부가 들어간 된장찌개였다. 상추쌈에 흰쌀밥 올리고잘 익은 불백 한 점 올리고 쌈장 찍은 생마늘++ 계속 먹다 보니까 쌈 싸 먹기 귀찮아서걍 밥이랑만 먹었다ㅋㅋㅋㅋ 1인상에 ￦9,000인 거에 비해서 막 가성비가 좋다고는 할 수 없을 듯?!네이버 후기를 보니 7,000<8,000<9,000로 계속 가격이 올랐던 것 같은데 구성은 같은 듯!!그리고 막 청결하지 않아!!! 이런 건 아닌데전체적으로 가게 분위기가 그래서 그런진 몰라도청결한 느낌은 아니었음...!!  ​  24시간 영업, 연중무휴051-464-0454초량불백광역시 동구 초량로 36 #초량불백 #초량맛집 #초량맛집추천 #초량맛집 #역맛집 #초량불백거리 #맛집 # #생방송투데이 #불백맛집 #초량불백정식 #가정식 #초량불백 
 세 줄 요약1. 고기, 수육에서 잡내가 1도 없다!2. 밥, 고기, 국물 따로 나오는수육 백반으로 추천합니다.3. 국물 육수가 맑아 보이지만진하고 깊은 맛이 있다.  우리돼지국밥 메뉴 가격 ​​​​​​​​​오늘은띠리리리형, 포에버, 슈슈, 원이와 함께 에 방문쇼.  우리돼지국밥 수육 백반 현지인 원이도 즐겨 찾는다는 이 집을서울 사람인 띠리리리형이 먼저 제안을 하니이 사람 도대체 뭐 하는 사람인가전국구 맛집을 넘나 잘 알.​​​​​​​​​​이번  에서돼지국밥을 꼭 먹어야 한다면서맛있게 잘 하는 집으로 먹어줘야 한다면서포에버 집들이 서면에서 멀리 떨어진까지 친히 방문쇼. 전용 주차장이 없어요.시장 주차장 이용해야 한다.  우리돼지국밥간판에는 대문짝만 하게전용 주차장 완비라 써져있었지만전화 문의를 해본 결과시장 주차장을 이용해야 한단다.​​​​​​​​​​가게 전용 주차장을 찾으려고주변을 한참 맴돌았던 게 킬링 포인트.주차권은 당연히 줍니다! 수육 백반수육 백반으로 주문했다.우리돼지국밥 수육백반전통시장만의 그 특유의정감이 묻어 나오는식탁이 되겠다.​​​​​​​​​​여기 모인 모두들밥이 말아져 나오는 국밥을 선호하지 않아우리 모두 깡그리 싹싹 다  우리돼지국밥수육백반으로 통일쇼. 살짝 퍽퍽했던 부위다.  우리돼지국밥 수육백반어떤 부위인지는 자세히 모르겠지만살짝 건조하고 퍽퍽했다.사진으로도 수분이 없어 보이지 않나요!​​​​​​​​​​이런 고기 부위는국물 육수 뚝배기에 적셔촉촉하게 먹었어요. 세상 부드러운 수육이다.  우리돼지국밥 수육백반반면에 보기만 해도 윤기가 잘잘흐르는 이 부위는 세상 혼자말랑말랑 부드러워.​​​​​​​​​​입안에서 눈처럼 사르르 녹아내리더라.국물 육수 뚝배기에 적셔 먹지 않아도자체로 부드럽고 촉촉했다. 육수가 생각보다 깊고 진하다.  우리돼지국밥 수육백반국물 육수가 맑아 보이지만 생각보다깊고 진한 맛이 나와 놀람쇼.​​​​​​​​​​싱숭생숭 맹탕 국물 육수가 아니라생각보다 무겁게 다가왔다. 피순대다.  우리돼지국밥 수육백반당면 찰순대가 아니라 피순대라서개인적으로 존좋띠!​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​띠리리리형 덕분에올해   겸 집들이편안하고 재밌게 다녀왔습니다!(감사룽) 우리돼지국밥광역시 동구 초량동 277-2 ​​​​​​​​​ 않되, 띠리리리, 포에버, 슈슈다.다음에는제주도로 을 제안하시니벌써부터 맛집  가슴이 떨려옵니다.  
오늘 소개해드릴 의 맛집은 바로초량의 프랑스 파리 , 파리하우스 입니다아니 빠리하우스입니다.​즉석에서 매일 굽는 항상 신선한 베이커리입니다. 진짜 여기가 너무너무 좋은게카스테라도 그냥 카스테라만 있는것이 아니고아몬드 카스테라보리 카스테라옥수수 카스테라​진짜 이렇게 맛있는 카스테라가 종류별로 만나 볼 수 있다는 사실​근데 또 카스테라만 있냐?엄청나게 많은 빵의 종류를 만나 보실 수 있습니다. 세상 사람들 빠리하우스의 바게트 종류 좀 보세요마늘바게트라고 해서 하나도 아니구취향에 맞는 모양 크기 종류....사장님 사랑합니다​빠리하우스는 약간 우리 아는 파리바X트느낌도 있는데정말 재밌지 않나요?​아마 파리바X트보다 역사가 더 깊은 곳일껄요?빠리하우스가 저는 아마 서양에서 태어났어야 했어요저는 평소에도 주식을 밥 대신 빵을 즐기는 스타일인데우리나라는 주식이 밥이라서 넘나 아쉬워요​빵귀신이라는 별명을 붙은 저에게는빠리하우스는 내가 생각하는 유토피아가 아닐까요?​저는 정말 빵 안가리고 다 먹기에 하나씩 담으면아마 여기 있는 빵 다 사야할지도... 추억의 피자빵을 시작으로 호밀빵쿠키, 밤빵, 초코빵후후후 이거 다 말할려면 오늘 시간 다 써야할 듯요? 사실 빵 사진 찍다가 다 못 찍은건 비밀....빵이 너무 많아서 찍다가 보다가 먹다가몸이 한개인게 너무 한탄스러웠습니다.​명실상부 빵 종류는 에서 젤 많지 않을까요? 다양한 빵을 맛보고 느끼고 즐길 수 있는곳.초량의 빠리하우스우리 빵순이, 빵돌이 여러분진짜진짜 빵 좋아하시면 빠리하우스가서 빵한번 맛보세요​진짜 이거 작성하면서도 배가 너무 고파서빠리하우스에서 구매한 빵 먹으면서 작성중,,, 지나가면서 빵굽는 냄새때문에발걸음을 멈추게하는 의 '빠리하우스'​우리 빠리하우스에 방문해서 맛있는 빵도 먹고냄새도 맡고우리 다해요 정말​을 방문하게 되시면 젤 처음 만날 수 있는 우리에서의 신나는 마음을 시작해보는건 어떨까요?​다들 즐거운 되시구 맛있는 빵도 즐기고!!!​ 많이 많이 방문해주세요!! 
2018년 단짝 친구와 함께 다녀 온   중서울로 가기전 역 서성 였던 기억을 꺼내 봅니다.​초량 이바구길을 구경 하고 내려 왔어요.차이나타운이 바로 있네요.오른쪽엔 차이나타운 왼쪽엔 텍사스거리 입니다.​역 근처 가볼만한곳 차이나타운,텍사스거리,,항야경 을 구경 했어요.​​ 역 근처 가볼만한곳 차이나타운역 근처 가볼만한곳 차이나타운이바구길에서 체력을 소진한 우리는방전 직전인 관계로차이나타운은 그냥 이렇게 빼꼼이 보는 걸로 ~ 만족하기로 했어요.;;시간과 여유가 있으면 안으로 들어가서 중국음식도 먹어 보고그럴텐데...힘드르다.....;;  ​​ 역 근처 가볼만한곳 텍사스거리역 근처 가볼만한곳 텍사스거리역 근처 가볼만한곳 텍사스거리역 근처 가볼만한곳 텍사스거리시장매니아인 친구가 역 근처 가볼만한곳 중은 꼭 가봐야 한다며..을 검색했는데.여기 텍사스거리를 통과 해야 했어요^^오홋~잘됫다 구경 합니다.삼일절을 맞아 역 근체 가볼만한곳 텍사스거리는거의 문을 닫아서덕분에 셔터 화보를 볼 수 있게 됫어요.와우~  ​​​​ 역 근처 가볼만한곳역 근처 가볼만한곳 에 도착 했어요.^^ㅋㅋㅋ근데..쫌 볼게 없네요.다시 보니야시장 이었어요.밤에 오면 잼있을꺼 같았어요.지금은 낮이라....뭐가 없네요.​우리 이제 슬슬 출출 합니다.​​​ 역 근처 가볼만한곳아까 역에 버스 타고 올때 봤는데~이 집에 사람들 줄이줄이~어마무시하게 서있더라구요.내가 봤거든요~!에 왔으니 밀면은 먹고 가기로 합니다.​​ 역 근처 가볼만한곳가격을 볼까요.너무 착하죠^^이 메뉴판은 2018년 메뉴판 입니다2020메뉴판은 지금 검색 해 보니저 메뉴판에서500원씩 다 오른 가격 이더라구요.그리고 해물칼국수는 하지 않고 있더라구요.우리는 물하나 비빔하나 주문 했어요하아~근데음...맛은 줄 설만한 그런 맛은 아니었어요.착한 가격 땜에 줄이 길었던거 같아용.   ​​ 역 근처 가볼만한곳 항 야경역으로 왔어요.하아..서울로 가기 싫으네요.;;마지막 셀카질을 합니다.역 근처 가볼만한곳 바로 역 입니다.역에서 지금 보는것 처럼저 멀리 항대교와 항을 볼 수 있어요.이 항은 낮에 봐도 멋질꺼 같아요.저는  갈때 마다 항상 이 항을 야경만 봤는데요나중에 낮에도 보고 싶네요.실제로 보면 정말 멋지답니다.사진..안습이네요..;;ㅠㅜ  ​​​ 역 근처 가볼만한곳기차에 올랐어요.흐엉..아까 낮에 구매한 옵스슈크림빵을 사이좋게 나눠 먹으며수다 떨면서 올라왔어요.​​​역 근처 가볼만한곳 여기저기 봤는데요. 은 언제나 즐거운것 같아요.짧은  이었지만 단짝친구와 행복한 이었네요.요즘 정말  땡겨요.​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1야시장광역시 동구 초량로13번길 24 ​#​​[이 기는 2018년 초에 다녀 온 기 입니다] 
안녕하세요 세블리입니다~!  오면 먹어야 할 음식이 돼지 국밥,  어묵 외에 생각나시는 게 있나요?저는 씨앗호떡이 생각나는데요! 옛날에 '1박2일' 촬영으로 인해 유명해진  남포동 BIFF 광장에 파는 씨앗 호떡은 줄이 항상 길더라고요. ㅠㅠ  사람인 저도 잘 못 먹는 그런 씨앗 호떡..ㅠㅠ오늘은 초량 전통시장에 갔다가 발견한 호떡집 하나를 소개해 볼까 해요~ 그 이름은 바로 '호떡 카페!'  호떡집 가게 이름하면 생각나는 이름들이 흔치 않잖아요. 보통 길거리에서 호떡을 보고, 호떡에 집중하다 보니 가게 이름은 알아도 그만~ 몰라도 그만~ 저만 그런가요?맛있는 호떡집을 지인에게 설명을 드리려고 해도 가게 이름을 모르다 보니 서로 답답한 상황들도 많이 연출되곤 하거든요. 호떡 카페에는 찹쌀 꿀 호떡과 씨앗 호떡이 판매되고 있어요. 가격은 찹쌀 꿀 호떡 700원, 씨앗호떡 1,000원입니다!!맛있게 드시는 방법도 친절하게 적혀져 있어요. ​<호떡 카페의 호떡 맛있게 먹는 방법> 1. 호떡을 비닐랩에 1~2개씩 넣어도 냉동 보관 후 해동하여 1개 기준 40여 초 정도 돌려서    드시면 방금 한 호떡처럼 맛있게 드실 수 있습니다.2. 냉동된 호떡을 해동하여 프라이팬 기름을 두르지 마시고 "약"불에 구워 드시면 겉은 바삭,속은 쫄깃합니다. 가게에서 이미 구워진 호떡 비주얼입니다. 노란 비주얼이 식욕을 자극하는데요~ 기름을 많이 두르지 않고 굽는 방식으로 느끼함이 덜 해서 2개고, 3개고 계속 들어갈 거 같더라구요. 호떡 카페의 또 다른 장점은 안에서 취식이 가능한 공간이 마련되어 있다는 점인데요.호떡을 편하게 앉아서 먹을 수 있다니! 이점도 메리트인 거 같아요.   호떡 외에도 카페인만큼 음료도 같이 드실 수 있어요.달짝지근한 음식을 먹을 때 필수인 음료가 하나 있죠? 바로 아메리카노!아메리카노는 개인의 취향에 맞게 HOT과 ICE 중에 선택하실 수 있답니다. 오늘은  내에 있는 호떡집 '호떡 카페'를 다녀와봤는데요.이제 날씨도 슬슬 쌀쌀해지는데 금방 호떡의 계절인 겨울도 올 거 같아요. 미리 좋은 정보 알아가시고, 맛있는 호떡 드시러 으로 놀러 오세요~~~~  ​​# #호떡카페 #호떡 #아메리카노 #커피 #블로그기자단 #문화관광형시장  
안녕하세요. 상인회에서 세번째 온라인 활용교육이있다고 해서 방문 하였습니다. 초량 전통 시장 대표정승들을 지나서 상인회로 갑니다 2시 교육이에요.조금기다리니 상인회분들이 오셨어요. 수업을 진행하셨어요.오늘 교육은 블로그, 인스타그램 계정에게시글 작성하는법!요즘 젊은이들은 다 쉽게 알 수 있지만어른들에게는 어렵죠. 컴퓨터로 업로드를 많이 했던 시절이 지나고이제는 스마트폰을 많이 사용하죠.그래서인지 교육도 다 스마트폰으로 진행되었어요.​상인회분들은 각자 계정에일상글을 올리셨어요..ㅎ다녀온것, 맛있는거 먹은것, .. 등열심히 해주셔서 감사했어요.​​이렇게 sns특화 교육은 끝났습니다.배운 것을 토대로 더욱 시장 손님들과 소통하는초량 전통시장이 되었으면 좋겠습니다.시장이 노력하는 모습만큼 서포터즈도 노력 해야겠어요. :)​감사합니다. 
안녕하세용!초량 전통시장 대표음식이 어묵인거 다들 아시죵?딴건 몰라도 어묵은 아시졍!오늘은 초량 대표음식 어묵,  원조 어묵을 소개해드릴까해용다같이 보시죵 고고싱 차이나타운 가는 방향쪽입구 바로앞에 어묵이 있어요 ㅎㅎ멀리서 봐도 김이 모락모락한 어묵!바로볼께용   정면에 온장고에 어묵이 있구용! 가게 입구 온장고에도 어묵이 있어요.종류도 많고 맛도 모양도 다양한 어묵들을 판매하고 있어요 ㅎㅎ추운겨울 따끈한 어묵 진짜 살살 녹죠 ㅜㅜ 갓 만들어낸 따끈한 어묵들!봉지 묶음으로 판매되고 있어요 ㅎㅎ따듯해서 모락모락 김이나는데 그걸 보고 손님들이 많이 사가시더라구용ㅎㅎ  이거슨 어묵을 만드는 모습입니댜제가 딱 가는 그시간때, 어묵 만들고 계셔서냅다  허락맡고 찍었어요 ㅋㅋㅋㅋ엄청 신기하죵? 티비서만 보던 모습,, 실제로 봤숨당ㅋ 모양을 빗어서 만들어진 어묵반죽을 기름에 퐁댱,,아쥬 지글지글하게 잘익구있어요 ㅜㅜ넘 맛나겠다​이건 지인 추천인데 매운당면오뎅이 제일 맛있다구하네용지금도 판매하는지는 모른다고 하셔서 ㅠㅠ있으면 꼭 먹어보고싶어용!​직접 만드시고 직접 포장도 하시고!바로바로 따뜻할때 판매하고 있어서 너무 믿음이가용  명절 선물로 어묵? 괜찮은거 같은데요 ㅎㅎ 오시는분들이 많이 오신다고 해용!​이미 충분히 유명한 어묵이지만안드셔보신분 꼭 가서 드셔보세용!​감사합니당  ​ 
티티키​역근처의  3개맛집  본전돼지국밥  초량밀면그리고 신발원 만두집이다대표 향토음식  밀면 맛집초량밀면은  도시철도 초량역에서갈수있다1번출구   초량시장을 지나간다초량밀면은 추천맛집이다2020.10​ 도시철도 초량역 열차시각표 초량역  보관함 코인락커가있다 미세먼지 측정 1번출구 초량시장 1번출구 승복 파는곳 첨보았네요 흥국 1920년개업 찌개 을 지난다 맥도날드 드라이브스루 드디어 도착  초량밀면 
​반갑습니다~​오늘은 으로  오시는 분들이 가장 먼저 가고 싶은 맛집 중에 하나가  어묵이 아닐까 싶습니다 ㅎㅎ​그래서 오늘은 에 위치하고 있는 원조초량어묵 소개해드리려고 합니다~!​ ​저도 소개해드리려고 현장에 방문했는데요방문하면 항상 이렇게 어묵을 깨끗한 기름에튀기고 계신답니다 ㅎㅎ​냄새가 장난이 아닙니당 ㅋㅋ​ ​만들어진 어묵은 충분히 식힌 후 요렇게 다양한 모양으로 포장해서 판매하고 있습니다~​종류가 정말 다양합니다 ㅋㅋ저는 개인적으로 원기둥 모양의 오뎅을 좋아합니다ㅋㅋ​ ​ 오신 분들은 선물세트로도 많이들 사가신다고 하십니다 ㅎㅎ문의하시는 분들이 많아서인지 요렇게 따로 붙여놓으셨더라구요^^​포장은 아이스팩을 추가해서 포장한다고 합니다^^​혹시 동구에 사시는 분들은 아이스팩을 개당 100원에 받는다고하니 집에 안쓰는 아이스팩 있으시면어묵이랑 바꿔가는 것도 좋겠네용 ㅎㅎ​​ ​앞에 보여드린 포장은 즉석에서 드시거나 빠른 시간안에 드시는 분들을 위한 포장이고​요거는 냉장보관하시면서 오래 드실 분들을 위해포장되어 있는 상품이라 보시면 될꺼같습니당^^​ 어묵 몇가지 살펴 보겠습니다~요거는 제가 좋아하는 막대형 원형 어묵입니다 ㅎㅎ초량식품이랑 상표와 어묵을 인증하는 마크도 눈에 띕니다~​ ​원형이지만 요 어묵은 튀겨서 먹으면 정말 맛있죠 ㅎㅎ저도 좋아하는 어묵 종류 중에 하나입니다속살이 꽉꽉 차있어서 가성비도 좋은것 같습니다 ㅋㅋ​ ​마지막으로 사각 어묵입니다~사각 어묵은 반찬으로 많이들 애용하신다고 하시네요^^사각어묵은 그래서인지 어머님들이 많이 선호하시는 상품인것 같습니다 ㅎㅎ​ ​이렇게 내 입맛에 맞는 맛이나 모양을 보고다양하게 살 수 있는 점이 초량어묵 장점이 아닐까 싶어용 ㅎㅎ​ ​마지막으로  오신 분들은 현금결제 뿐만 아니라 카드결제도 가능합니다~​지역분들은 온누리상품권이나 동백전도 가능하구요 제로페이나 이바구페이도 당연히 가능합니다^^ 
  을 다니다 보면 지역 시장을 찾게 됩니다. 제일 먼저 그 지역의 먹거리를 맛보기 위함이고 지역색을 느끼기에 가장 좋은 곳이 그 지역 재래시장이죠. 올해는 유독 에 갈 일이 많았답니다. 을 대표하는 시장하면 국제시장, 자갈치시장, 깡통시장 등이 먼저 떠오르죠.    그런데 알고 계시나요? 역에서 내려 도보로 약 5분 정도 거리에도 전통시장이 있답니다. 의 대부분의 시장들이 일제 강점기에 상인들이 모여 자발적으로 시장이 생성되었는데 이번에 소개할  도 그중 하나입니다.    만의 특색이라고 하면 요즘 많이들 선호하는 주상복합형 시장의 시작이라고 해도 될 것 같아요. 상가와 주택 복합형으로 지어져 있어 주택 속 시장이라고 할 수 있답니다. 일본의 골목시장과 구성이 비슷하지만 좁은 일본 골목시장보다는 넓고 규모도 크답니다.    그럼  에서 만난 볼거리, 먹거리, 즐길 거리, 행복이 있는  속으로 들어가 볼까요? 들어가는 입구에는 청과, 과일가게가 즐비하고 하고 해맑게 웃는 의 캐릭터인 장승이 곳곳에 설치되어 있어 한국적인 모습을 느낄 수 있어요. 이곳을 찾는 외국인들에게도 항구도시 과 한국의 전통적인 모습을 함께 선사하네요.    시장에 들어서면 삶의 활력을 팍팍 느끼게 되죠. 분주하게 움직이는 시장 상인들의 활력 넘치는 모습에서 나도 다시 한 번 힘을 내봐야지 하는 마음이 생기기도 하잖아요. 시장에서 잔뼈가 굵었다는 말을 많이 하는데요. 청춘을 그리고 노후를 보내고 계시는 어르신들 시장에 가면 유독 많은 까닭이겠죠.    하얀 백발이 멋스러운 어르신은 온종일 서서 야채를 다듬고 계시지만 얼굴에는 온화한 미소를 띠고 계십니다. 아직은 일하는 것이 즐거우신 듯, 지금까지 지내온 시간이 잘 살아왔을 것만 같은 어르신의 모습이 보는 이로 하여금 기분 좋아집니다.     추위에도 아랑곳하지 않고 시장 한편에 놓인 수도를 틀어 기자재를 깨끗이 씻고 계신 상인의 모습에서 이곳에서 파는 상품들의 청결과 위생에 대한 안심이 느껴지는 건 비단 저만의 생각은 아니겠지요?    생선 매대 앞, 상인과 손님이 진지하게 물건값과 물건을 확인하는 모습, 추위에도 아랑곳하지 않고 짧은 반팔을 입고 마냥 신기한 듯, 시장 안을 구경하며 즐거운 표정의 외국인도 시장은 그렇게 살아 움직이고 즐거움을 주고 있죠.    즐거움에 편리함도 더하고 있네요. 배송 서비스로 시장을 이용하는 고객들의 손이 무겁지 않게 장 보는 즐거움을 더해주는 ‘무거운 장바구니를 집까지 배송해드립니다’란 배송 서비스가 있답니다. 월요일에서 토요일까지 총 3회에 걸쳐 배송 서비스가 진행돼요. 오전 11시, 오후 2시, 5시에 배송이 이루어지고요 자세한 내용은 전화 051-442-5445를 통해 문의하시면 됩니다.     시장의 즐거움은 역시 먹거리인가 봐요, 어딜 봐도 음식을 파는 곳들은 사람들이 모여들죠. 지금처럼 추운 계절에는 따뜻한 국물로 몸을 녹일 수 있는 어묵과 철판에서 막 건져낸 따끈따끈한 붕어빵이나 호떡이 제맛이에요. 그래서인지 그런 곳들은 삼삼오오 모여 손을 녹이면서 새하얀 김이 모락모락 피어오르는 음식들을 맛보는 이들의 행복한 얼굴들이 가득합니다.      돌아오는 길에 에 가면 꼭 먹고 오는 어묵과 크기도 종류도 선택의 폭이 넓었던 떡볶이를 몇 개 샀습니다. 에서 먹었던 맛있던 떡볶이를 집에 있는 식구들과도 나누고 싶어 1인분 정도로 소포장된 떡을 고르면서 흐뭇했죠.    다음  에도 들르길 기대하며 삶의 에너지를 한껏 받아 발길을 돌려 역으로 향해 봅니다.  광역시 동구 초량로13번길 24      ​ 
  ​부​산역과 가까우면서,  차이나타운과 초량 이바구길 등의 관광지와도 접근성이 용이한 시장은 어디일까요? 네, 바로 ‘’ 인데요!​은 청과, 과일 등 각종 식료품과 잡화를 판매하고 있는 종합시장으로, 항 개항과 동시에 근대 역사를 함께 해 온 시장입니다. 일제 강점기에  지역의 중심이었던 동구 초량동에 상인들이 모여 자연 발생적으로 시장이 생겨났고, 1960년에 으로 개설된 역사가 있는 전통시장이죠.​2014년부터 시장 내 골목축제를 개최해 상인들의 끈끈한 유대감을 선보이고, 장을 찾는 손님들마저도 즐겁게 만드는 시장인 은 2018년 전국우수시장 박람회에서 단체상으로 중소벤처기업부 장관상을 수상한 적이 있는데요~​그럼 이쯤에서 간략한 소개를 마치고,  탐방을 함께 떠나볼게요:)​​ 에서 장보기 ​ 입구에는 의 귀여운 캐릭터들을 만날 수 있는데요. 이 귀여운 캐릭터 안내 팻말을 따라 쭉 올라오시면 된답니다! (2020년 6월 현재 근처의 초량천 공사로 입구가 어수선하지만 시장을 이용하는 데는 문제가 없답니다.)​은 2012년 기준 133개의 점포가 있고, 주 취급점포는 농수산물인 시장인데요. 저는 전체적으로 어떤 것들이 있는지 구경하기 위해 시장을 천천히 둘러보았습니다. 시장 입구에서부터 싱싱한 제철 과일, 다양한 종류의 야채, 생선, 한우, 돼지고기 등의 먹거리와 함께 그릇, 이불, 양말, 신발 등 생활 전반에 필요한 물품을 파는 상가들도 같이 입점해 있었습니다~​  ​시장을 둘러보면서 필요한 것들을 구입해보았는데요. 빨갛게 잘 익은 싱싱한 토마토를 정말 저렴한 가격에 구매했고, ‘매일 뭐 먹지?’ 고민하는 요즘, 반찬가게에 들러 전통시장에서 이용 가능한 온누리상품권으로 반찬도 구매해 보았습니다. 잘 익은 토마토와 푸짐한 양의 반찬을 저렴하게 구매하면서 전통시장의 ‘덤’과 ‘정’도 함께 느낄 수 있었답니다:)​  ​​ 의 5맛이번엔 ​에서 추천하는 5맛에 대해 알려드릴건데요! 바로 어묵, 밀면·국수, 돼지갈비, 수제만두, 돼지국밥 입니다!!​저는 의 '5맛' 중 어묵을 구매해 보았는데요. 의 명물 중 하나인 어묵은 많은 분들이 찾는 먹거리 중 하나라 할 수 있죠. 시장 여러 가게 중 1966년부터 초량시장에 터를 잡고 있는 ‘영진어묵’은 부드럽고 쫄깃한 식감으로 지금까지 많은 사랑을 받으며 이어져 오고 있답니다~​  ​영진어묵은 해방 후 고급 어묵 제조기술을 배워 50년이 지난 지금도 변하지 않는 장인정신으로 운영되고 있는데요.  말고도 초량 이바구길에서도 만나보실 수 있으니 이바구길 들리신다면 꼭 맛보시길 바랍니다 ^^​  ​저는 이 많은 어묵 중에 저는 무엇을 살까 고민하다가 여러 종류를 먹어보고 싶어서 어묵 세트로 구매해 보았습니다.​  ​​ 의 5맛, 돼지갈비장을 보고 나니 저녁 먹을 시간이 다 되어, 아까 위에서 언급했던 의 '5맛' 중 하나를 먹게 되었는데요. 시장에서 옆으로 조금만 빠지면 있는 ‘초량 돼지갈비 골목’으로 찾아가 보았습니다.​초량 돼지갈비 골목 역시 시장 못지않게 긴 역사를 가지고 있는데요. 한국전쟁 이후인 50년대 후반부터 외국의 원조 물자가 항을 통해 들어오면서 항으로 많은 부두 노동자가 들어오게 됩니다. 그때 들어온 노동자들 대부분이 초량동과 수정동 산복 도로 인근 주택가에 정착하는데요. ​부두 노동자들은 힘겨운 노동을 마치고 퇴근길에 값싸고, 영양 많은 돼지갈비와 반주 한 잔으로 피로를 풀었다고 해요. 그래서 돼지갈비를 찾아 몇몇 돼지갈비 가게가 있어 이 골목을 찾았고, 그러면서 자연스럽게 여기를 중심으로 가게들이 늘어나 돼지갈비골목이 형성되었다고 합니다.​최고의 품질만을 취급하는 초량 최고의 갈비집들은 대를 이어 50년 전통의 갈비집들이 많으니 을 방문하실 계획이 있다면 돼지갈비골목에서 돼지갈비를 먹어보시길 바랍니다~​  ​ 홈페이지​​​​여기서 잠깐!  투어를 마치기 전, 한 가지 서비스를 알려드리려 하는데요!!​백화점이나 마트처럼 에서 시행되고 있는 ‘배송 서비스’입니다. 동구 전 지역 및 영주 1동 2동에 거주하신다면 배송 서비스를 이용해보시면 좋을 것 같습니다! ​ 착한고깃간Previous Next 이벤트/프로모션  배송서비스 실시 고객 여러분의 많은 참여 부탁드립니다. Previous Next 프리미엄 업체정보 매대 58번 초량쌀상회 매대 14번 공지사항 합동소방훈련 안내 11.16 전통시장 청년상인 UCC영상공모전.. 11.11 10월31일(화)~11월23일(목.. 11.01 KSF 전통시장 가을축제 "초량전.. 10.19 10/3(화)~8(일) 추석연휴 .. 10.02 상가소식 영진어묵에서 구매하는 모든 고객분.. 06.16 (종료_고객님의 성원에 깊이 감사.. 01.22 상가소식 게시...www.choryangmarket.com ​ 광역시 동구 초량동 197-8   방문하는 방법​지하철 : 초량역 1번 출구 150m 직진 후 하나은행에서 우회전일반버스 : 190, 52, 22, 103, 67, 2, 59, 81, 43좌석버스 : 1004, 1003, 1000, 1001 정말 오랜만에 시장을 둘러 보았는데요~시장이 어색하다고 생각해 매번 백화점이나 대형마트만을 들렀었는데, 시장에서 이것저것 구경하며 구매를 해보니 전통시장만이 가진 ‘역사’, ‘정’, ‘흥’ 등은 따라 갈 수가 없더라고요!​이상 , 맛거리, 즐길거리가 넘치는, 행복이 있는  방문기를 마치며, 오늘 하루 생활 속 거리두기를 실천하면서 대형상점이 아닌 전통시장 방문은 어떨지 조심스레 추천드려봅니다~:)​     ​ 
 서포터즈 활동전통시장에서 놀자 많은 초량 전통시장을 다녀왔어요!장승 두분이 입구에서 반깁니다..^^부부인가요..? ㅎ​ ​은 역 지하철역과 이렇게 연결되어 있어요버스를 타고 오기도 편하고, 지하철을 타고 오기도 편하죠~!​그리고 역 바로 맞은편에 있다보니의 관문이라고 할까요..?을 떠나기전...또는 기차로 에 막 내리셨다면지역의 정취가 가득한 전통시장​ 에서 시장 나들이 한번 해보시는 것도 좋겠습니다~​ ​입구에서 만난 레스토랑..?영어로 간판이 되었는데...자세히 읽어보면 한글 이름...수북한...ㅋㅋ​수북하게 푸짐하게 많이 준다는 뜻인가 봅니다.​ 시장에 들어서는 입구입니다.멀리서부터 시장의 정취가 모락모락 품어져 나오는 것 같네요​​ ​게시판에서 만난 의 소식​코로나 상황인만큼 마스크 착용은 필수!​매대운영자를 모집한다고 합니다.먹거리, 악세서리 등 가능하구요​혹여나 관심있는 분은 상인회로 문의주시면 될 것 같습니다 ​다다익선 캠페인이 펼쳐지고 있네요.고객이 믿고 찾을 수 있는 안전한 전통시장을 만들어가기 위한 캠페인다다익선 캠페인!​다다익선 캠페인은 다음에 자세하게 소개할게요 ​초량시장에서 만난 다양한 가게, 상점들..화장품 가게도 있었구요....​ ​과일가게에서 밥먹고 있는 멍뭉이와 고냥이....여기 과일가게에서 키우는 아이들은 아닌것 같았는데사장님이 마음씨가 정말 좋아보였습니다.​저 고영희씨가 먹고 있는건 생선이었는데.사장님이 밥을 챙겨주시나보더라구요고영희가 와서 열심히 먹고 있었습니다.​저는 고양이 키우는 집사다보니 길고양이들을 볼때마다 예사롭지가 않네요마음씨 좋은 사장님 과일가게에 많은 분들이 가셨으면 좋겠습니다 ​ 방문을 환영합니다...라고 뱅글뱅글 돌아가는... ^^​환영해주니 좋네요..ㅋㅋ ​이렇게 아케이드가 설치되어 덥지도 않고비가와도 날씨에 영향이 없겠죠...​은 의외로(?) 참 큰 시장입니다.​ ​신발가게, 그릇가게, 없는거 없는 시장 횟집도 있습니다!어느덧 가을이 다가오면서 전어를 파는 횟집이 많이 있네요​집나간 며느리도 돌아온다는가을은 전어의 계절이죠 ​​ 많고 먹거리 많은 저는 서포터즈 활동을 하게 되어서당분간 과 관련된 소식을 많이 전할 예정이랍니다.​그럼 다음에 또 소개하겠습니다​  ​​​ 
지방중소벤처기업청 김문환 청장은 4.7(수) 코로나19를 딛고 재도약을 준비하는 ''을 방문하여 건의사항을 청취하고 지원정책을 공유하는 시간을 가졌습니다.  ​ 김종진 상인회장은 코로나19로 인한 상인들의 애로사항 및 건의사항을 전달하고 중기청의 관심과 지원을 요청하였으며 김문환 청장은 다양한 지원사업을 보다 적극적으로 추진하여 코로나19의 피해를 조기에 극복하고 재도약의 계기를 마련할 수 있도록 노력하겠다는 뜻을 전달하였습니다.    은 역에서 제일 가까운 전통시장으로 158개의 점포가 농축산물 등 다양한 품목을 판매하는 지역 대표 전통시장입니다. ​아케이드 설치 등 시설현대화 사업을 통해 쾌적한 쇼핑환경을 자랑하고 있으며 올해 '문화  관광형시장 육성사업'으로 선정되어 2년간 다양한 활성화 사업을 추진하여 , 먹거리가 가득한 지역의 명소로 육성해 나갈 계획입니다.  홈페이지http://www.choryangmarket.com/ 착한고깃간Previous Next 이벤트/프로모션  배송서비스 실시 고객 여러분의 많은 참여 부탁드립니다. Previous Next 프리미엄 업체정보 초량어묵 3차 노점 초량고추상회 공지사항 합동소방훈련 안내 11.16 전통시장 청년상인 UCC영상공모전.. 11.11 10월31일(화)~11월23일(목.. 11.01 KSF 전통시장 가을축제 "초량전.. 10.19 10/3(화)~8(일) 추석연휴 .. 10.02 상가소식 영진어묵에서 구매하는 모든 고객분.. 06.16 (종료_고객님의 성원에 깊이 감사.. 01.22 상가소식 게시판입...www.choryangmarket.com  인근의 문화 관광자원으로는  대표적으로  산복도로의 정취를 느낄수 있는 '이바구길'을 꼽을 수 있습니다.  1920년대 지어진 최초의 개인종합 병원인 백제병원 부터  모노레일, 김민부 전망대로 이어지는 이바구길에는 서민의 애환과 의 역사가 고스란이 배어있어  체험코스로 큰 인기를 얻고 있습니다. ​ 경상도 사투리로 ‘이야기’라는 뜻의 ‘이바구’, 그리고  근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서 이야기꽃으로 피어난 ‘이바구길.’ 이바구길 홈페이지(동구청)http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu​  대표적인 맛집으로는 의 대표적인 돼지국밥으로 손꼽히는 <대건명가 돼지국밥>을 들 수 있습니다. 돼지국밥을 비롯해 수육백반과 메밀국수가 별미이며 최근 이전개업해서 깔끔한 시설을 자랑합니다. 온택트 시대를 맞아 매장을 방문하지 않고 온라인 구매도 가능해 최근 더욱 판매량이 증가하고 있습니다. ​http://daegeonmyeongga.modoo.at [대건명가  돼지국밥 - 홈]역 앞 초량동 돼지국밥, 순대국밥, 막국수 맛집daegeonmyeongga.modoo.at ​이외에도 칼국수, 족발 등 다양한 음식이 인기를 얻고 있으니 역에서 기차타기 전에 한번 들러보시면  좋을 것 같습니다. ​  ​코로나19로 움츠러들지만 따뜻한 봄날을 맞아 개인 방역을 철저히 하여  문화관광자원과 연계한 다양한 먹거리가 넘치는 에 방문하여 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다. ​​https://blog.naver.com/bizinfo1357/222292659829 소상공인 사업장에 스마트기술을 도입하다​중소벤처기업부(장관 권칠승, 이하 중기부)는 3월 30일(화)부터 5월 17일(월)까지 소상공인 사업장에 스...blog.naver.com ​ 
초량 전통시장어제 소나기가 왔는지도 모를 만큼 너어어무 좋았던 오늘!초량 시장에 다녀왔어요 !  여기는 초량 전통시장을 가는길에 보이는 초량천 이예요생태보존을 위해 10년만에 청계천을 모델로 삼아 완공시킨 초량천!!양옆의 각잡힌 돌과 중앙에 흐르는 물들은 보는 눈을 시원하게 해주네요 :) 장보시고 쉬엄쉬엄 풍경 보시면서 구경하고 가셔도 좋으실거 같네요그..그치만 ㅁ...만석.. 헤헤 저는 튼튼한 다리로 서서 구경했어요 *^^* 요즘은 많이보기 드문 동네목욕탕 Swag 도 보이구요 전어!!!!! 가을하면 전어아닙니꽈!!!벌써 가을분위기가 물씬 (깨알 글씨 너무 귀여우셔요 ㅎㅎ,,)  초량 족발집 사람들이 줄서서 기다리던데 맛집인가봐요사장님 얼굴은 가렸지만 엄근진 느껴지나요 ㅎㅎ 다음에 포장하러 오ㅏㅇㅑㅈㅣ ~ 정겨운 느낌은 시장에서만 느낄 수 있는 소듕함,,♡ 길 가다가 눈에 꽂힌 떡 집 !제가 떡 찐~짜 좋아하는데 가격까지 착하더라구요. 2팩에 3,000원이 어디가면 만나볼 수 있는 가격이죠?떡종류는 다 좋지만 그중에서 제일 좋아하는게찹쌀떡이랑 술빵 ! 두개에 단 돈 삼천원...!! ㅋㅋㅋㅋ 집에 와서 엄마 아빠랑 냐무냐무,,​ 많고 전통시장으로 역사가 깊은 초량 전통시장일요일이라 장사하는 안하는 곳도 드문드문 보였지만그래도 충분히 잘 둘러보고 왔어요.다음 포스팅은 초량시장 맛집으로 올려볼께요.  위치는 기본으루 ! ↓↓↓↓↓ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 
​안녕하세요~~!제가 영광스럽게도  블로그기자단으로서활동을 이번달부터 시작하게 되었는데요!!!​첫 글이니 만큼, 문화관광형시장으로 새단장한 입구 모습과 예술정원의 작품들을한번 소개해보려고 합니다ㅎㅎㅎ​ ​2021년 중소벤처기업부 주관 공모사업에문화관광형시장으로 선정된 !​에서는  외에도많은 시장들이 선정됐다고 합니다!!!전통시장들의 활성화가 기대되는데요^^​ ​먼저~~ 시장에 가면 입구간판을 보게 되는데용이 이번에 새 간판을 단장했더라구요​간판도 이름만 적힌 의미없는 간판이 아닌'초량 십장생' 이라는 이름을 가진 하나의예술작품으로써 설명되고 있었어요!​ ​ ​ ​초량 십장생은 십장생의 전통적 의미를 되살려초량의 역사와 삶 속에서 동시대의 십장생을 새롭게 발견,지역주민들의 건강과 행복을 기원하고 있어요~~ㅎㅎ​ ​뿐만 아니라,  입구 초량천 앞에서는멀리서도 눈에 띄는 거대한 작품을 볼 수 있었는데요~​ ​작품의 이름은'온나 온나, 모다 모다'​ ​시민들의 기증으로 낡은 살림살이 도구들과일상의 물품들을 모아 만들어진 작품이에요!​ ​밥그릇, 냄비, 프라이팬, 스테인리스 용기,화분, 부표, 타이어 등 종류도 다양합니다~​ ​워낙 작품이 크다보니 제대로는 담지 못했지만가까이에서도 열심히 찍어보았어요~~!실제로는 높이도 훨씬 더 높아용!!​ ​바로 앞에 있는 초량천이 아직,완전히 정리된 상태가 아니어서 아쉬웠지만완벽히 자리잡은 모습이 추후 기대가 됐습니당​ ​초량천 예술정원 작품 또 한가지,'모자이크 초량'​초량불백거리 근처에서 아주 우연히도보게 되어 반갑게 느껴졌는데요!​ ​보는 관람객으로 하여금 투명한 구슬에 투영된초량천 주변 환경 또한 작품의 일부로 보게 하는,멋진 작품이었답니다 ㅎㅎㅎ​문화관광형시장에 선정된 이날로 새로워지고 있는 모습에 주민들도많은 관심을 가지고 있었는데요~~​앞으로 소개시켜드릴 의 먹거리와근처  관련 포스팅도 기다려주세용~!​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8초량이바구야시장광역시 동구 중앙대로 231 ​ 
 제가 오늘 온 이곳은 바로 입니다.​ ​을 본격적으로파헤쳐보고자 보무도 당당하게 으로 발걸음을 옮겼어요.​그런데...막상 오고 나니 어디부터 가야할지 막막하더라고요.​일단 둘러보자..둘러보다 보면 무언가 잡히겠지란 막연한 생각으로 시장을 돌기 시작했어요.​ ​와...그런데 시장에 가 너무 많네요.​ ​먹을 거리도 많고 군침이 돕니다. 먹고 싶지만 일단 참기로 하고...  ​ ​농산물, 생선, 과일 역시 없는 거 빼고 다 있는 이네요.​이거 어디서부터 어디까지 해야 되나 고민이 마구마구 되더라구요.​그래서 을 제대로 알려면 어디로 가야 하나 고민 끝에 먼저 상인연합회를 방문하기로 했어요.​근데 상인연합회 어디 있는 거죠? 도무지 모르겠어요.​  ​그래서 인근 상인분들의 도움을 얻어서 상인연합회를 방문하게 됐어요.처음부터 물어볼 걸.... ​가르쳐주신 대로 순대골목 사이길로 올라가다 보니 요렇게 왼편에 상인연합회가 보이더라구요.웬지 모를 뿌듯한 이 느낌....​문을 두드리고 들어가니 아리따운 여성분이 반갑게 맞아주시네요.간단하게 방문 목적을 알리고 도움을 받을 수 있었어요.​질문에 대답도 잘해주시고 간단하게 팁도 알려주셨어요.​이제 포스팅 멋지게 잘할 수 있을 것 같아요.​  ​   ​ 
​  최근에 일에 치여 살다보니 블로그 할 시간이 없이 꽤 많은 시간이 흘러갔더라구요 ㅠㅠ사실 코로나 때문에 가고싶은 맛집도 많이 못가고 지금도 단계가 높아서 조심하고 있습니다ㅠㅠ​다시 블로그를 시작하려고 마음먹고 언제 시작할까 고민하고 있었거든요 ㅎㅎ그런데 이번에 저희 동네에서 진행하는  홍보 포스터가 게시판에 있더라구욧 ㅎㅎ​이참에 블로그도 다시 키우고 전통시장도 홍보하면서 활동비도 받을 수 있어서 너무 좋은 기회일꺼같아 지원하게 되었는데 정말 감사하게도 합격 연락이 왔답니다 ㅋㅋ  ​최근에 역 쪽에 일때문에 들렀다가 지나가면서 보니깐 공사가 거의 끝났더라구요이전 사진도 있었으면 좋았을텐데 너무 깔끔하게 바꼈네요 ㅎㅎ​다른 지방에서 관광 오시는 분들 중에 역을 통해서 오시는 분들은 아마 첫번째 방문장소로 초량을 많이들 선택하게 되지 않을까 생각이 듭니당 ㅋㅋ​구경하고 에 방문하셔서 맛있는것도 즐기고 체험행사도 즐기시면 좋을꺼 같다는 생각이 드네용ㅎㅎ​ 요런 조형물 같은 들도 생겼더라구요 ㅎㅎ ​아직은 공사가 끝난 상태는 아니였구요 그래도 예전엔 이런 시각적으로 보이는 것들은 많이 없었는데 그동안 공사가 많이 진행된것 같더라구요 ㅎㅎ 얼마전이긴 하지만 이때는 지원만하고 합격 통지는 안받은 상태여서 입구만 살짝 찍어보고 집으로 발걸음을 돌렸습니당 ㅋㅋ ​요즘 비가 많이와서 이날도 날씨가 꾸릿꾸릿했네요..ㅠㅠ본격적으로 활동 시작하게되면 카메라 가지고 가서 열심히 찍어볼 예정입니다 ㅋㅋ​오랜만에 글쓰니깐 뭔가 새롭기도하고 또 이런 좋은 기회가 저한테 와서 감회가 새롭네용..​앞으로는 자주 글 써보려고 합니당 ㅎㅎ​혹시 잊으신 이웃님들도 많이 와주세요 저도 많이 방문할게용 ㅎㅎ  아참!​ 혹시 위치 궁금하실 분들도 계실꺼같아서지도 같이 첨부드립니당ㅎㅎ​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8  지하철로 이용하시면 초량역 1번출구로 나오시면5분거리에 위치하고 있습니닷 ㅎㅎ​​ 
오늘은 내에 위치한 초량쌀상회에 방문했습니다!!초량쌀상회는 쌀·잡곡 등 다양한 종류를 도소매하여 판매하시고 있습니다.사장님께서는 곡물박사답게 자세히 어디에 무엇이 좋은지 잘 설맹해주셨습니다!! 콩·팥·쌀 등 다양한 곡물들을 판매하고 있습니다. 초량쌀상회는 내에 위치하여 원하는 만큼 구매하기 딱 좋습니다!!또한, 원산지표기나 가격표기가 정확하게 되어있어서덤탱이 쓸 일이 절대 없습니다.!!또한 마트보다 저렴하고 신선하게 제품을 구매할 수 있으니얼마나 좋게요?​ 밥할때 쌀로만 하지마시구 다양한 곡물들을 섞어서맛과 건강 둘다 잡아보는 것은 어떨까요??잘 모르겠으면 사장님께 맛있고 건강에 좋은 곡물 추천해달라고하면 추천해주실껍니다!!  '초량쌀상회'에서 만날 수 있는 다양한 곡물들쌀뿐만아니라 다양한 곡물들이 있어요궁금한 곡물은 사장님이 잘 알려주신답니다.​​​ 내에 위치하고 있는 초량쌀상회는 현금뿐만 아니라 카드 · 온누리상품권 · 5차재난지원금이 모두 사용가능하니얼마나 편하게요? ​  점점 현대화를 이루어가고있는 !!에서 다양한 맛집, 를 만나보는건 어떠실까요? ​ 
# #문화관광형시장 #문화관광형시장육성사업#매대운영 #중소벤처기업청 #소상공인진흥공단​정이 넘치는 초량 전통시장!! 맛거리! 즐길거리!행복이 있는 으로 오세요~​대한민국 최고의 전통시장 ""에서 뛰어난 열정을 펼칠 수 있는 창의적이고 역량이 뛰어난 매대 운영자를 모집하오니 많은 참여 바랍니다. 2021년 6월 21일  상인회장  첨부파일_매대운영신청서.hwp파일 다운로드 신청서 접수 및 방법 - 이메일, 우편, 방문접수 - 이메일 : chfid5445@hanmail.net- 우편/방문접수 : 광역시 동구 초량중로 80번길 6-1, 101호                               상인회 - 문의처 : 051-442-5445 
2015.10.23.5년 전 오늘역광장/동구/초랑차이나타운특구축제/조량전통시장내 초량이바구야시장 개장식/초량차이나타운의  먹거리 축제와 초량이바구야시장 개장식초량﻿차이나타운의  먹거리 축제와내 초량이바구 야시장 개장식 올해는 참 기역에 남을듯하네요작년엔 혼자와서 외로웟는데 함께한 지인들 덕분에심심하지도 않구 또 배를 채을수가 잇어서 좋앗다는거요ㅎㅎ 작년이나 올해나 차이나타운의 공연은 다를바가 없엇던거같구요그래서 올꺄말까 하다가 ...추억 속으로 .... 
안녕하세요.초량 서포터즈 초량 건어물 시작합니다.차이나타운 방향 입구쪽 바로 앞에있는 초량 건어물이에요. 바로 여기에요.초량 건어물집 생각보다 가게가 컸어요.건어물집이라고 해서 건어물만 파는게 아니라다양하게 많은 제품들이 판매되고있었어요. 멀리서만 봤는데도 정리가 잘 되어있는거 보이시나요?  고춧가루 견과류에 이름과 가격과 원산지가 다 표기되어있어요.진짜 정리의 달인,, 제품과 이름이 한눈에 보여서 귀찮게이것저것 안물어봐도 되서 너무 좋은거같아요.단무지 소금 미역 국수 고추 참기름 황태포..눈에보이는것만해도 종류가 많네요. 이쪽은 미역 가득! 건어물 가득!  가득한 다양한 제품들이 가득한초량 건어물!정리도 너무 잘되어있고 사장님이 친절하셔서 너무 좋았어요.필요한 식자재나 건어물 등 초량 건어물에서 구매해보세요.  ​감사합니다. 
​​​  맛집 탐방호연만두 강추합니다​​ ​시장에 가면먹을 것도 있고, 놀것도 있고,,,​먹거리, 놀거리, , 즐길거리,,,,,시장탐방의 매력이 아닐까요?​​오늘은 의 맛집을 소개해드릴려고 해요아침부터 분주하게 빚어내는 솜씨가 보통이 아니십니다.​사장님의 만두 빚는 실력 먼저 보고 오실까요?​  ​사장님의 만두빚는 이 클라쓰 좀 보소....​호연만두는 수제만두집인데요,맛의 비결은 사장님께서 신선한 재료로 매일 직접 빚기 때문이라고 하시더라구요.​매일매일 새롭게 만들어야하니 신선한 재료를 쓰겠죠?먹거리의 맛은 원재료에 있다는 진리를 실감하게 했습니다​  ​만두도 있고요렇게 모락모락 바로 쪄낸 찐빵도 있었어요​​  ​사장님의 손맛으로 빚어낸만두와 찐빵출격준비 중입니다​  ​​  ​오늘 판매할 만두를 빚고바로바로 쪄서 판매를 하고 계시는 사장님들​동글동글 예쁘니까 더 식욕이 돋네요...​그리고, 곳곳에는 방송에 출연했던 흔적들이 있어요​ 와...내가 좋아하는 연예인 강호동씨...강호동씨는 넉넉하게 성격도 좋아보이고프로정신이 뛰어나보여서...(정상의 연예인이니만큼 그만큼 자기관리가 철저하겠죠?)​방송에 출연했던 맛집~!​ 입구에 이것 보이시죠?6시 내고향에도 출연하셨어요.​저는 잘 모르고 들렀었는데 알고보니 굉장히 유명한 맛집호연만두,  만두 맛집이었어요​​ 원산지 표시도 벽면에 자리잡고 있구요..돼지고기 국내산배추김치 국내산​  강호동씨 김정수씨..등 연예인과 사장님의 한컷그리고 메뉴판, 가격표​이게 시장의 매력이죠착한가격,,,푸짐한 양가성비 맛집​온누리상품권도 사용할 수 있는 곳~!!!​ 이렇게 맛있는 만두,시장에 나오지 않아도 택배도 된다고 합니다먹고 싶은분들은 주문하셔도 될 것 같아요..​  ​ 만두맛집 호연만두​만두는 쪄서 먹고, 구워서 먹고, 국 끓여먹고...여러가지로 먹을 수 있죠..?​ ​시장나들이 마치고 돌아오는 길에 군만두 사왔어요 와~ 따끈따끈 정말 맛있었는데요..조금 먹다가 나머지는 남겨뒀다 식은 뒤 먹었는데여전히 맛있었어요.​그러니까, 따뜻할때도 식었을때도...원래 맛있는 만두였다는 거..​  ​ 호연만두광역시 동구 초량로13번길 8 ​위치는 여기! 가실 일 있음 호연만두에서 먹방 강추합니다​​ 
코로나19 위기 극복과 소비 진작을 위해 오는 6월 24일(목)부터 7월 11일(일)까지 18일간 진행되는 `대한민국 동행세일`에  전통시장과 상점가(이하 전통시장)도 동참하였습니다.​비대면·온라인 중심의 특별 판매전을 개최하고 고객들에게 풍성한 혜택도 제공하는 등 전통시장 매출을 늘릴 수 있는 다양한 프로그램이 행사 기간 동안 진행되며, 현장을 방문하는 고객을 위한 이벤트도 준비하는 가운데​ 에서는 6.28일부터 7.2일까지 룰렛게임 경품행사, 일부 점포 온누리상품권 결제 시 10% 할인, 6개 점포 특정품목 10~30% 할인 행사를 진행하였습니다.​ ​코로나19 극복을 위해 전통시장에서 다양한 온･오프라인 행사를 준비하여 즐길거리, , 먹거리 등이 많으니  시민들께서 인근 전통시장에 많은 관심과 방문부탁드립니다!​​https://blog.naver.com/bizinfo1357 상생 포용 도약 : 네이버 블로그작은것을 연결하는 강한 힘!blog.naver.com 
안녕하세요!오늘 소개해드릴 곳은초량 전통시장의 영통식품!없는게 없는 야채 건어물 식자재 가게에요바로 보러갑시다요 고고싱 빵의나라쪽 입구에서 조금만 들어오시면 바로 보이는 이곳!종류도 다양하고 도 많아서 한번 구경하면 시간가는줄 몰라잉 홍보 사진 찍는다고 말씀드리니 제품도 다 정리해주시고이쁘게 나오는 방법까지 알려주시면서 정말 친절하게 대해주셨던 고마우신 이모님 ♡ 정말 열에 맞게 잘 진열해놓으시고 한눈에 확 보이게 해놓으셔서찾기도 쉽고 가격표도 다 붙어 있어서 일일이 물어보는번거러움을 줄일 수 있어서 좋았어요. 진짜 진열 잘하시죠 !! 황태포와 미역 대추 쥐포 약과 등등파는 제품들 나열하면 이틀걸릴듯 반대쪽 매대에는 옛날과자가 보이는데저는 저 튀김과자,,저거 손가락 끼워먹는거랑,,,고구미튀김,,,진챠 나으 사랑!!  안쪽으로 들어가보시면 기름과 세제 간장 양초 고추가루 진짜없는게 없어 없는걸 찾는게 더어려울 것 같아요 ^^;    건강을 위해 챙겨먹는 견과류~ 밥 지을때 함께 넣어 건강과 맛을 책임지는 각종 곡식들다양한 건어물 안줏거리들, 심심한 밥에 먹을맛을 더해주는 김자꾸 손이가는 옛날과자생활에 쓰이는 세제, 기름 등너무나도 완벽한 이곳!!​  원산지도 입구에 대문짝만하게 써놓으셔서다 확인하고 드시면 됩니다!​포스팅 하면서 초량 시장을 둘러보면 정말 감탄과 놀라움의 연속이에요!숨은 매장들도 많고 그중에서 발견되는 귀한 곳들!!​여기는 특히 이모님이 친절하셔서 기억에 남아요,사진찍는다고 말씀드리면 대부분 알겠다고만 하시지이모님처럼 정리해주시고, 어떻게하면 이쁜지도 아셔서 다 가르쳐주시더라구요또 한번 심쿵하고 갑니다. ㅎㅎ​정말 기분좋은 포스팅 이에요 >_<​오늘의 포스팅 여기까지!​초량 전통시장 가셔서 다들 힐링도 하고구경도 하고, 먹거리도 많이 먹고 오셔요들!​감사합니다 ❤ 
오늘 첫 시작을  알리는  초량  이바구 야시장  동구 주민으로  홍보좀 해드리겠습니다^^몇일전 부터  홍보물 부착 하고  홍보시작노란 자리 표시보이시죠 하나하나 구루마 자리입니다^^ 얼마전  시장개선공사로  한층더 깔끔하고 편하게  바뀐 초량시장위에  지붕공사를 해서  비가와도 이용이 편하게  만들어진  좋쵸 ㅎㅎㅎㅎ오늘  야시장  시작^^전통시장  블랙프라이데이 전통시장에서 하는 행사라는데  크게 느끼지는 못했어요초량시장이  원래 쫌 저렴한곳이어서 그런지 ㅎㅎㅎ7시시작인데 7시에가서보니 다들 오픈준비로 바쁘시더라구요애기들 옷도 팔구요  요 이쁜것들은  석고 방향제 입니다넘 특이하고 신기하죠  향기도 엄청났습니다 사오고싶었으나  충동구매 ㅠㅠ 피큐어도 판매를하구요  쁘띠어묵은  뭐냐?빵속에 어묵이 들어가 야채와어우러져  맛나보였어요  기름떡볶이와 식혜소스를 끼얹어 주었어요 번데기와 사슴벌레 장수풍뎅이 진짜 살아있는 신기신기  요즘 애완용으로 많이들 키운다고 합니다 오짱 맛나보임  사먹을려고  다시갔으나  줄이넘 많이서서 못먹고 패스~~ 요녀석은  신기한게  봉지에  과일 액기스가 담겨있고주문하시면  봉지에 탄산수만 따라주면 끝~~간단하면서 맛난 봉지음료 입니다^^유부같기도하고 오뎅같기도하고 사진만 막찍어데서 뭔지 모르겠네요 다시가면 이름알아오겠습니다ㅠㅠ  문어튀김과 닭튀김한컵에 5000원 ㅎ 문어 매운맛이요~~맛나맛나 쫌만더 바삭하면  더 맛날것같았어요 좀 식어있어 아쉬움 ㅡㅡ 메밀전병  먹어 보고 싶었으나 여기도 줄을 넘 많이서있어 패스~~씨앗호떡  불티나요^^떡으로 만든것같았는데  신기하죠^^타코야끼도 판매하구요총빙 이라는  대만음식인데 전병?같은 느낌이랄까?삼색파전튀긴군밤닭꼬치옥수수꼬치 먹을려니 인기가많아  다팔리고  굽는것도 예약된거라네요 ㅠㅠ이거먹으려고 낼 다시갑니다 ㅎ초량 전통시장 이바구야시장 오후7시부터 시작합니다넉넉하게 8시쯤 오셔서 구경 많이들하시고 가세요 먹거리가 가득합니다~~전통시장을 살립시다^^
(草梁傳統市場)​주소: 광역시 동구 초량로 13번길 8​은 시 동구 초량동에 있는 전통 시장으로 일제 강점기에  지역의 중심이었던 동구 초량동에 상인들이 모여 자연 발생적으로 시장이 생겨났다고 합니다. 그 자리에서 1960년에 으로 개설되었다고 하죠. ​2009년 5월 20일에 전통 시장으로 인정을 받았구요. 2012년 8월 8일에 초량 전통 시장 상인 회관(동구 초량중로 80번길 6-1)이 준공되었습니다.​은 상가 주택 복합형 시장으로 대지 면적은 6,306㎡, 매장 면적은 9,619㎡입니다. 총 점포 수는 150여 개이며, 주 취급 품목은 농수산물입니다.​다만 안타깝게도 부근에 대형 마트 등이 있어 상권이 활발하지 못한 상태인데요. 이에 상인회를 중심으로 시설 현대화를 위해 노력하고 있다고 하죠. ​ ​그래서 을 홍보하고 널리 알려 의 상권을 살리고자  블로그기자단이 짠~하고 나타나게 됐는데요. 매주 다양한 주제로 에 대한 포스팅을 업로드할 예정입니다.​ ​은 역 및 차이나타운 근처에 위치하고 있어 을 방문하는 외지인들이 방문하기 쉬운 가볼만한 전통시장인데요. 의 맛과 향기, 전통을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 앞으로 저희 블로그기자단에서는 의 다양하고 가볼만한 먹거리, 구경거리 등을 소개하도록 하겠습니다.​ ​또한 만의 특색 있는 다양한 가 많이 있겠죠? 시국이 시국이니만큼 코로나19 조심하며 포스팅하도록 할게요! 그럼 다음 포스팅 기대해 주세요^^​오시는 길 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​ 
을 찾는 분들은 의 전통시장을 많이 찾습니다. 의 관문인 역에서 가까운 시장은  가볼만한곳 인데요. 에서는 의 맛과 분위기를 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 에서 의 향기도 느껴 보시고 제철 먹거리도 구경 하러 가실래요?        가볼만한곳 은 광역시 동구 중앙대로231번길 17에 위치하고 있습니다. 일제 강점기에  지역의 중심이었던 동구 초량동에 상인들이 모여 자연 발생적으로 시장이 생겨나 현재까지 운영되고 있어요. 주변의 차이나타운 및 초량 이바구길 등 역의 유동 인구가 많아 이곳을 찾는 사람들도 많습니다.​​        가볼만한곳 에서는 '초량 전통시장 도슨트 투어 프로그램'을 시행하기도 했는데요. 초량시장 내 대표상점을 시작으로 데어더하우스에서 우수식품을 활용한 셀프 쿠킹클래스를 즐긴 뒤 산복도로를 따라 초량의 매력을 느낄 수 있었다고 해요. 기존에 전통시장의 고정관념에서 벗어나 다양한 도전을 시도하고 있습니다. 은 초량전통야시장 운영으로 다방면의 재밌는 야시장의 를 제공하기도 했습니다.​​       은 청과와 채소는 물론 축산물, 수산·건어물, 떡·베이커리, 반찬·부식 등 다양한 상품을 취급하고 있습니다. 겨울은 따뜻한 음식으로 추위도 녹이고 가족과 함께 특별한 추억을 남기기 좋은데요. 지역 고유의 푸짐하고 신선한 제철 음식을 드시면 더욱 좋습니다. 봄과 겨울의 제철 먹거리가 교차해 먹거리가 다양한데요. 봄나물 냉이, 미나리, 두유를 드셔도 좋고요. 추어탕, 신선한 해산물인 방어회, 숭어 등도 드셔 보세요.​​       올해는 예년보다 춥지 않아 야외 활동하기 불편함이 없습니다. 을 찾으시는 분들은 에서 의 먹거리들을 찾아 보시고요.  가볼만한곳 에서는 의 먹거리와 특색을 느낄 수 있는 다양한 프로그램들을 시기별로 운영하고 있으니 관심 있는 분들은 미리 확인 한 후 방문 하셔도 좋을 것 같습니다.​​  주소 : 광역시 동구 초량로13번길 8초량시장광역시 동구 초량로13번길 8  ​   ​   ​ 
에서의 아쉬운 일박이일 여행을 마무리 하고 역으로 돌아오는 길에 잠시 들린 "" 입니다.은 역에서 도보로 2분여 거리로 역과 가까운 거리에 위치해 있으며 근처에 차이나타운과 초량 이바구길이 있기에 부담 없이 돌아보실 수 있답니다.^^* ! 맛거리!즐길거리!행복이 있는 으로 오세요! 초량에 위치해 있는  입니다^^* 은 청과, 과일 등 각종 식료품과 잡화를 판매하고 있는 종합시장으로 항 개항부터 시작된 의 재래시장입니다.시장은 2014년부터 골목축제를 개최해 상인들의 끈끈한 유대감을 선보이며시장을 찾는 손님들을 즐겁게 만들고 있답니다.^^* 역시나 장구경은 언제나 즐겁습니다. 먹거리 가득한 장구경은 절로 룰루랄라^^ 지요.요기는 털보네 두부집으로 각종 두부, 청국장, 비지, 추어탕, 선짓국 등을 판매하고 있습니당^^* 먹음직스런 각종의 튀김이 잠시 발걸음을 멈추게 하지요^^*  초량의 수제 원조 어묵이기를 고집하는 "초량영진어묵" 입니다.어제부터 어묵을 산다 하면서도 짐스러워 안적 안샀는데 마침 잘되었다 싶어서 냉큼 몇개 구입했어요!^어제 국제시장의 엄청난 어묵을 보다가 일케 잘 정돈된 어묵을 보니 백화점 입점 어묵 같기도~!!^^* 영진어묵은 저마다 이름이 있어서 대죽, 철죽 매화. 포크, 아찌, 말이, 오란다, 야대보 등등 아주 깔끔하게 정돈되어 있고 포장도 잘 되어 있네여....! 영진어묵 주문 전화는 051 467 1049 임돠집에서 편하게 주문해서드시는 센스~!!^^*시장을 한바퀴 돌아 다시 나오니 먹음직스런 튀김이 울덜을 유혹하네요.에 와서 오징어 튀김 안먹고 가면 용서가 안되지요. 둘이서 가볍게 오징어튀김 다섯개 먹어 주고 갑니다~ㅋㅎ 이제 장구경도 했으니 다시 역으로 돌아가서 기차에 올라야겠지요.즐거웠던 여정을 뒤로 하고 서울을 향해 칙칙폭폭 달려가렵니다....! 
오늘 소개할 랜선 산책 장소는 바로 초량천입니다!​ 깨끗하고 아름답게 변한 초량 일대를 함께 바로까요? go! go!!  ​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ✅ 주       소 :  동구 초량로 13번길 8 ()✅ 대중교통 : 도시철도 1호선 초량역 1, 3번 출구​ 01. 항 개항부터 아주 오래된 전통을 가진 !!개항 이후부터 자리잡아 어느덧 50년 전통을 이어가는 영진어묵 본점도 있고, 시장 바깥에는 50년 전통의 갈비집이 줄지어 있는 초량갈비골목도 있습니다~!이곳이 바로 근대  사람들의 이야기로 가득한 곳이에요  ​ 02. 초량천초량갈비골목길로 나가면 2021년 새롭게 단장한 초량천을 볼 수 있습니다~!서울의 청계천을 벤치마킹하여 복원했다고 하는데요??출신의 작가들의 작품​과 함께 예쁘게 새로 조성된 초량예술거리는초량천만의 분위기를 간직하고 있어 앞으로가 더 기대되는 곳이에요~!!  ​ 03. 초량예술거리초량천을 따라 조성된 초량예술거리에는  작가들의 작품들로 가득한데요!작품마다 초량 지역의 옛날부터 현재까지의 이야기들을작가들 개개인별 다양한 방식으로 재미있게 표현해 놓아서걸어 다니며 구경하다보면 시간가는 줄 모를거에요!!!  ​ #초량예술거리 랜선으로 즐기고 싶다면?유튜브에 『원도심 힐링투어 초량천·초량예술거리』를 검색하세요!유튜브 영상 바로가기​  ​ ​ ​ ​ 
각 지방 전통시장에는 맛집들이 많이 있습니다., 먹거리들이 즐비한 곳이고,사람사는 맛이 나는 곳이기도 하죠!!​​  ​!!화려한 불빛으로 유혹합니다.​이 예전에비해 깔끔하게 변했네요.​이바구길 갔다가 에서 요기하는 것도 하나의 코스로 정하는 것도 괜찮을 듯~~​​​ ​ 골목에 위치한 영진어묵​삼진어묵도 유명한데, 영진어묵 나름 유명하죠!!!​  ​에 있는 영진어묵이 본점 이라고 하네요.​55주년 기념인데 어떤 행사(?)를 하는지??? ㅎㅎㅎ​  ​다양한 어묵들이 반기고 있군요.일반 시장에서 판매하는 어묵과는 땟깔이 다릅니다.​​종류가 많아 뭘 먹을지 한참 고민....​  ​가격대는 크게 지싸지 않습니다.여기서 먹을게 아니고, 숙소에서 막걸리 한잔하면서 먹을거라~~​배도 부르고, 간단히 먹을 몇 개 초이스~~​ ​따뜻하게 데벼주셔서 주셨는데,그래도 나름 유명한 어묵집인데 검은봉투는 좀~~`ㅎㅎ​​ ​다양한 어묵이 준비되어있고,전국으로 택배가 가능하다고 합니다.​어묵을 좋아하는 저로서는, 관심이 있네요!!!​  ​숙소에 와서 매운어묵하나 집었습니다.아직까지 따뜻한 온기가 남아있네요.​쫄깃한 식감과 약간 매콤함.많이 매콤하지 않아 딱 좋습니다.매운건 옳지 않습니다.ㅎㅎㅎ​간단히 막걸리 안주(?)로 딱 이였습니다.​ 영진어묵 본점광역시 동구 중앙대로231번길 26 
​  서포터즈 활동기시원한 수제 식혜 맛보기 서포터즈 활동을 하면서시장나들이를 많이 하게 됩니다.​오늘은 소개해드릴분은 의 터줏대감..? ^^에서 8살부터 살았다고 하는 사장님~어머니때부터 시장에서 장사를 하셨다고 합니다 ​김밥을 말고 있는 손이 분주하고 예사롭지 않습니다제가 집에서 김밥을 만들때는 손길이 너무 어설픈데..​  ​역시 30년 넘게 김밥을 말아오신 장인의 손길은 다르네요...^^​ ​오늘따라 날씨가 더워서 갈증이 났는데시장입구에서 떡하니 만난 식혜~~​식혜야! 너 반갑구나...^^​1잔에 천원1병에 오천원​​ ​여름이면 아아를 자주 마시지만아아는 하루 2잔이상 마시면 심장이 두근거립니다..ㅜㅜ​지나친 카페인은 몸에 해롭죠...시장 나들이 하는 만큼 오늘은 식혜!!​어릴때 명절이면 항상 마셨던 식혜(경상도...표현...?)집에서 엄마는 단술이라고 하셨고,,,어릴때 딸은 저보고 식혜달라는 표현을 ...밥쥬스 달라고 하더라구요...ㅋㅋㅋ​​  ​ 조금 이른 시간이었는데김밥을 드시는 분들도 (아침식사)식혜를 드시는 분들도 많았습니다.​방금 말아서 따끈따끈한 김밥 한줄 이천원...^^​ ​ 블로그 기자단이라고 얘기하니여러가지 시장 썰을 풀어놓으며 잘 해주셨습니다.​감사합니다! ​ ​식혜는 발표식품으로피부노화 방지식이섬유가 많아 다이어트에 좋은변비 과민성 대장염으로 고생하는 분들은 식혜를 드세요​라고 되어있네요... 오...정말.? ​​ ​매대로 운영되고 있지만시장상인회 가입한 곳이며전통시장 온누리상품권 가맹점이라는 놀라운 사실!​ ​얼굴은 살짝 모자이크 처리했습니다.식혜 먹으며 사장님께 어머니어머니~ 하면서 수다떨고 왔는데다음에 또 방문한다고 인사드리고 왔어요...​시장나들이는 이런 재미가 있는것 같아요.​, 먹거리, 수다거리...​ 방문기,손맛 김밥과 식혜​ 가시면 꼭 식혜 마시면서 시장 한바퀴 해보시길 추천드립니다​  ​ 
 랩퍼 MISTA-C (미스타-씨)  초량 전통시장에서 홀로 외롭게 공연~~ 이창훈과 피곤한 사람들~~^^    을 대표하는 랩퍼이자 이창훈과 피곤한 사람들의노예!! MISTA-C(미스타-씨) 오늘의 노예짓은  에서 이뤄진 전통시장 알리기 문화행사인 이바구문화공연이랍니다!! 원래 남포동 부평시장이 야시장으로 유명한걸로 알고있는데 이번엔 초량시장에서도 비슷한 노선으로 가고있는것 같더군요!! 다양한 먹거리와 특이한음식들 사람사는 모습등등 도 풍성하더군요!! 물론 그 중 하나인 문화공연에 미스타-씨가 초대가수로나왔구요~~ 관객은 사진에서 보다싶이 꼬마친구 딱 한명이었구요ㅋㅋ(사진에서 보다싶이 꼬마친구에게도 외면당하고 있지만) 외롭고 쓸쓸하지만 묵묵히 열심히 랩하던MISTA-C의 모습이 아직도 눈에 선하네요ㅋㅋㅋ 그래도 멀리서 지켜보시던 할아버지 할머니들께서도 시장상인들께서도 열심히 박수는 쳐주셨답니다ㅋㅋㅋㅋ 제 생각이지만가수던 래퍼던간에 무대에 서는 뮤지션들은 장소가 어디던 관객이 얼마큼있던간에 최선을 다해 노래부르는 모습이 정말 멋지고 아름답다고 생각하는데 일단 그기준에서 미스타-씨는 100프로 합격이랍니다ㅋㅋㅋㅋ항상 열심히노래하고 랩하는 MISTA-C에게 오늘만큼은 디스가 아닌큰 박수를 쳐줘야겠네요ㅋㅋㅋ 어차피 내일부터 다시 피드백을 가장한 디스를 할꺼니깐요~~^^여튼 노상 그래왔듯 이창훈과 피곤한 사람들은 오늘도내일도 모레도 피곤한 하루하루를 보내겠습니다!!다들 즐거운 주말 되세용~~^^ 이피 피쓰 베이비!! 경남 NO.1 엔터테인먼트 이창훈과 피곤한 사람들섭외문의: 010 5397 0990
안녕하세요 이웃님들  동구청 서포터즈김가은입니다 :) 오늘은 초량 전통시장에 다녀 온후기를 포스팅 하려고 해요. 은 역지하쇼핑센터로 가시면 시장 방향이 나옵니다!​ 역 내에는 의 모습으로 장식되어 있네요다양한 의 모습을 보면 금방 에도착한답니다. ​  역에서 나오면 을 알려 주는표지판이 있어서 쉽게 찾아갈 수 있었어요 •͈ᴗ•͈   비 오는 날에도 불구하고 다양한 가게들이오픈하였고 많은 먹거리와 로 가득했어요 !“에서는 의 맛을 느낄 수 있었답니다. ”​ 비 오는 날에도 불구하고 상인분들이 모여운영하는 모습이 보이네요 :) 도심 한 가운데에서 전통시장의 따뜻한 모습을 보니정감 가고 의 분위기를 느낄 수 있었어요. 특히 은 다양한 품목들이 많아편하게 구경하고 필요한 물건을 찾을 수 있었어요신발도 어린 아이부터 어른까지 구매할 수 있도록종류가 다양하고 많네요 ଘ(੭*ˊᵕˋ)੭  하면 역시 바다와 생선이 빠질 수가 없는 거 같아요. 싱싱한 생선들이 시장을빼곡히 채우는 모습이 보이네요 :) 시장 하면 빼놓을 수 없는 먹거리들도 많았답니다. 튀김과 같은 분식거리부터 밥 과일 채소 등다양한 먹거리가 있었어요. 시장을 구경하며배까지 든든하게 채울 수 있을 거 같네요 :) 오늘은 에 대해 포스팅을 했는데은  동구에 위치하여역 주변에 있기 때문에 접근성이 매우 높아요주변에 차이나타운도 있기 때문에 동구의 관광지를둘러 보시고 ‘’에서도 의 맛을느껴 보시는 건 어떨까요 ? 💜 
       ﻿﻿ 중구와 영도구를 연결하는 다리인 영도대교는 도개교로 유명하다.           영도대교는 길이가 그리 길지 않아 걸어서 왕복 10분 정도이다.           바다도 보이고 오가는 배도 갈매기도 보인다. 그래서 가볍게 산책하기 좋다.          ﻿﻿영도대교는 남포동 지하철역 ⑥.⑧번 출구로 나가면 남포동 중심가와 거리도 가까워서 여행 오신 분들은           한번 둘러보고 가셔도 좋을 듯하다. 다리 상판이 열리는 광경도 볼 수 있다.           상판이 열리는 시간은 12:00에서 14:15분으로 바뀌었다. 약 15분 동안 교량 상판이 들어 올려진다.        영도다리는 1934년 11월 23일에 길이 약 214.63m. 너비 약 18m로 준공되었다.         ﻿개통당시는 다리 이름이 대교였으나. 1980년 1월 30일 대교가 개통되어 영도대교로 이름이 바뀌었다.           그러나 기존의 영도대교가 노훙하 되면서 안전성이 문제가 되어 기존대교를 철거하고 도개식교량으로 복원했다.           ﻿다리 길이는 31.3m. 무게는 690톤으로. 2분여 만에 75각도로 세워진다.​  ​  ​  ​     대교 인근에서 볼 수 있었던 숭어 무리들...​  ​  ​  ​  項    ﻿​초량 전통시장 ﻿⇔ 역 건너편에 있는 전통시장           문화관광형 시장이라는 플랜카드가 붙어 있다. 깔금하고 맛있는 것이 많은 시장이다.          草梁(초량) : 의 동구 초량동은 '풀밭의 길목'에서 붙여진 이름이다. ≪동국여지승람≫에 초량항(草梁項)이라 기록되어         있고. 그것은 길목과 나루의 성격을 지닌 교통 요지로서 기능해 왔음을 뜻한다.          사실 구덕산(九德山)줄기가 북쪽의 배후를 감사고. 낙동강의 수계와 연장선상에 있는 바닷물이 서쪽과 남족으로 둘러 싸여 있다.            이런 상황에서 반도처럼 돌출한 지방의 육로 통행은 초량을 거치지 않고 불가능하다.           길목의 위치는 조선조에 한반도를 드나들었던 일본인에게 인정되어. 유숙과 활동의 거점으로 왜관(倭館)을 세우기 이르렀다.          이것을 초량왜관이라 하며 초량목이 등장한 이래. 지명 계승이 이루어진 역사적 흔적이 되고 있다.           ﻿﻿           ﻿                   초량 전통시장에서 갈맷길을 따라 이바구 길을 지나면  차이나타운 거리를 만나게 된다.          차이나타운은 역 바로 앞이라 종종 그대로 지나 갔는데 궁금하여 둘러보기로 했다.          차이나타운은 말 그대로 중국인 거리인데 ... 인천이나 이런 차이나타운처럼 가 많은 지역은 아니다.          역 맞은편이고. 택사스거리와 이어져 있어.  사람들은 만두 맛집 찾아 들리는 곳이다.          최근 역광장에서 이바구길에서 자전거로 골목투어 하는게 새로 생겼다.          구청에서 진행하며. 현지인들이 사투리로 골목골목 얽혀 있는 재미있는 이야기를 하며 자전거로 이동 한다.                     
온누리 모바일 상품권! 데이트를 부탁해​오늘은 즐거운 추석 연휴, 나들이를 계획하고 계신 분들을 위한 나들이 코스를 준비했어요!​   ​초량동은 역 건너편에 위치해 여행객들이 둘러보기 좋은 장소랍니다.​   초량동 추천 코스 차이나타운-초량이바구길-​한 곳씩 자세히 살펴볼까요?    차이나타운​흔히 '차이나타운' 하면 인천에 있는 차이나타운을 많이들 떠올리실텐데요.에도 이색적인 중국 거리를 체험할 수 있는 차이나타운이 있답니다.​1933년 과 중국 상하이 간에 도시의 경제, 문화를 이해하고 나누기 위해서에는 상해거리를, 상하이에는  거리를 조성하기로 하며 바로 이 차이나타운이 탄생하게 됐다고 합니다. ​백종원의 3대천왕에 출연한 '신발원'과영화 올드보이 촬영지인 '장성향'이 유명해요!   초량이바구길​'이바구'는 경상도 말로 '이야기'를 의미하는데요.초량이바구길은 초량동 곳곳에 남아있는  근현대사 역사를 이야기로 되살린 곳이랍니다.​ 최초의 근대식 물류창고였던 '남선창고'부터층계마다 피란민들의 설움이 밴 '168계단'무료로 이용할 수 있는 '모노레일' 전경을 한눈에 볼 수 있는 '스카이웨이 전망대' 등 다양한 이야기와 가 마련되어 있어요!​그리고 마지막으로 추천하는 코스는 바로 입니다.​   영진어묵​마트에서 장을 볼 때 한번쯤 이 상호명을 보신 적이 있을텐데요.1966년부터 수제어묵을 만들어온 영진어묵의 본점이 바로 에 위치하고 있답니다!​   ​신초량족발​하면 떠오르는 대표 음식 '냉채족발' 과 불족발을 치킨 반반무마니처럼 함께 즐길 수 있는 신초량족발!​이 밖에도 한번쯤  맛집으로 들어보셨던 '초량밀면'과 '우리돼지국밥'도 내에 있답니다!​   ​이젠 5~10% 할인된 금액으로 구매할 수 있는 온누리 모바일 상품권을 통해서을 즐겨보세요!​온누리 모바일 상품권 구매법   STEP1. 모바일 상품권 제휴 어플을 통해 제로페이 모바일 상품권 메뉴 선택​현재 7개의 은행 및 간편결제 어플을 통해온누리 모바일 상품권을 이용할 수 있는데요.어플에서 제로페이 모바일 상품권 메뉴에 들어가주세요!   STEP2. 화면 순서를 따라 구매하기​제로페이 모바일 상품권 메뉴를 들어가면 그림과 같은 화면이 뜨게 되는데요.​상품권 구매 > 온누리 상품권 선택 > 원하는 금액의 권종 선택 > 금액을 지불할 출금계좌 선택 > 구매완료과정을 통해 구매해주시면 됩니다.   ​10월 중 온누리 상품권을 다른 사람에게 선물 할 수 있는 기능도 추가된다고 하니,소중한 사람에게 선물해보는건 어떨까요?​   ​ 
< 상인경영대학 상인조직강화>어떻게 하루하루를 보내고 있는지...잠시 정신을 챙겨보니 시간이 저 만치 흘러가 있다.오늘 아침도 감사한 마음으로 일어나 거울을 보고"나는 오늘도 멋지네""나는 오늘도 복이 많은 사람이네""나는 오늘도 하는 일이 잘되네""나는 오늘도 나의 능력을 믿네" 라는 주문아닌 주문으로 하루를 시작한다..복을 짓기 위해 본격적으로 강의를 시작한 지 벌써 해수로 4년이 되어간다.그동안 많은 복을 받았고... 점점 하는 일도 좋아지고 있다..오늘 오랫만에 감사함으로 시작하는 명상도 하고4월말부터 5월초까지 링거를 맞아가며 일을 했던나의 몸에 에너지를 주기위해 스트레칭도 했다. 그리고 몇달간 외롭게 놓아둔 블로그를 마주하며... 어떤 일을 먼저 회상해볼까 고민하다' 상인경영대학 과정중 상인조직강화' 강의를 다녀왔던 내용을 올리기로 했다.은 청과, 과일 등 각종 식료품과 잡화를         판매하고 있는 종합시장으로 항 개항부터 시작된 의         근대역사를 함께 해왔다. 시장은 2014년부터 시장 내         골목축제를 개최해 상인들의 끈끈한 유대감을 선보이고, 시장을 찾는 손님들을 즐겁게 만들고 있다. 역 가까이 위치해 있으며, 근처에  차이나타운과         초량 이바구길이 있어 접근하기 매우 편리하다.100년이상의 전통을 가지고 있고, 어묵의 발원지라고도 할 수 있다.< 초입... 대장군의 방향이 시장 안에서 보는 것과 시장입구에서 보는 방향이 다르다>에는 2015년부터 깡통야시장처럼 이바구 야시장이 오픈해서 또 다른  명물시장으로서의자리를 매김하고 있다.또한 은 전통시장 활성화를 위해 많은 노력을 하고 있다. 그중 하나로 상인경영대학을 진행하고 있는데 이번 상인경영대학 심화과정 중 상인조직강화 파트의강의를 다녀왔다.강의준비를 위해 일주일전에  탐방을 다녀왔다. 상인조직강화라는 부분과 시장탐방이 큰연관성이 없을 듯 보이기도 하지만 그래도 시장의 분위기를 한번 보고오는 것이 강의를 진행하는 데 매우 도움이 된다.강의전 탐방은 주로 브랜드전략에 대한 강의를 할 때 많이 하지만...그래도 전통시장은 기업이나 관공서와는 다른 특수한 성격을 가지고 있기 때문에 탐방을 가기로 했다.                               <주차장 입구를 지나서 이제 으로 접어들었다>                                        <시장 위 도움이 독특했다>         <비가 와도 비를 맞지 않고 시장 쇼핑을 할 수 있도록 천장을 만들었다... 통행로도 넓었다>         <정갈하게 매대가 차려져 있다.. 내가 도착한 시간은 점심시간 전이라 아직 시장은 한산하다>       <강의장 사전탐방.. 역시 강의당일날 헤매지 않으려면 강의장소도 꼼꼼히 확인해 놓는 것은 필수><시장 상인들과 이런저런 이야기도 나누고,,, 배가고파 들른 분식점... 땡초부추전에 국수... 역시나 욕심부리다 다 먹지 못했다>반찬을 판매하는 멋스러운 노부부의 가게에서 콩잎장아찌, 멸치볶음, 부추김치 등을 잔뜩 샀다. 전통시장은나와는 남다른 인연을 가지고 있기에 의 강의는 더욱 의미가 있었다.2005년 진시장 활성화 사업에 참여하면서 대전에 소재한 시장에 대한 활성화 용역도 참여했었다.그 때도 열심히 시장 탐방을 다녔다.. 머리에서 나오는 활성화 방안이 아니라 직접 상인들과 소통하고, 시장을 찾는 손님들과 소통하며 활성화 방안을 찾으려고 노력했었던 기억이 난다.... 그 옛날 시장은 소통의 장이었고, 문화의 장이었고, 와 먹거리의 장이었다. 시장을 가는 것은 신나는 일이었다.지금의 전통시장도 소통과 문화와 먹거리를 찾는 사람들이 찾는 행복의 장이 되어 많은 사람들에게 행복과즐거움을 주는 장소가 되어가고 있는 것 같아 참 기분이 좋다...예전에는 전통시장이 활성화되기 위한 방안을 찾아주는 기획과 전략적인 부분으로 전통시장을 만났지만그날은 고객과 함께하는 상인들이 먼저 협동하고 행복하게하는 일을 위한 강의를 하기 위한 강사로서 전통시장을만났다.  만나는 방법은 달랐지만 우리 전통시장과 시장 상인들이 잘 되기를 바라는 마음을 가득 담아 드리고 싶었고그렇게 하고 왔다... 상인들이 모두 건강하고 시장을 찾는 사람들이 많아져서 더욱 더 기분좋고 경제적으로도 더 좋아지지셨으면좋겠다... 
​초량에 유명한 돼지국밥집이 두 곳 있는데거기서 뜨끈한 돼지국밥 한사발 먹고 나오다길 건너 추억의 육거리계란빵집 발견!​​ ​가게가 무척 오래돼 보였는데글쎄!!여기가 초량 육거리계란빵 으로유명한 맛 집이라고 ----띠로리~ 나 맛집 찾은 거임??​​ ​지나가던 차가 갑자기 멈추더니운전자분이 냅다 뜁니다​​ ​그리곤 입에 계란빵 하나 물고손은 계란빵 봉지를 들고 다시 차로 후다닥~이분이 계란빵사는 시간이 어찌나 빠르던지2분도 채 안 걸린것 같은?이날 대부분 손님은 의외로 장년층이더라고요​​ ​딱 계란빵 만드는 타이밍 맞춰 내 차례그 덕에 까지 얻게 됐당 ㅎㅎ​​ ​달궈진 빵틀에 노란 반죽을 넣고​​ ​엇??햄을 넣어요?​​ ​노란 반죽을 빵틀에 넣고 한쪽에는 햄을다른 한쪽에는 계란 한 알을 깨뜨려 넣어요​​ ​제가 아는 계란빵과는 살짝 다른 맛일 것 같은벌써부터 맛이 상상되는 기분 좋은 느낌이~예감은 현실을 낳으리니 ㅋㅋㅋ​ ​잠시 뒤 딸내미 두 손에 초량에서 가장 맛있다는따끈따끈 계란빵이 안겨지고곧우와~~~!!!(감탄사)    요를레이~~~​​ ​짧은 지식으로 맛을 살짝 표현하자면카스테라 보다 단단한 느낌의 빵 겉면은팬케이크의 단단한 느낌이랄까?빵은 포슬포슬 폭신하며 빵의 달콤함과 담백한 계란맛 씹는 식감을 주는 햄의 쫀득함은계란에 짭짤한 간을 더해준 듯 단짠 담짠달고짭짤 + 담백하고 짭짤하고​계란을 이용해 만든 빵은 갓 구워냈을 때예민한 분은 계란 비린내가 나는걸 발견할 수 있는데갓구워도 식어도 비린 맛이 안나는게계란빵에 햄을 넣은게 신의한수 인듯!​​ ​​#육거리계란빵 가격은 ₩ 700원​#계란빵 먹을거리가 다양하지 않던 1980년대용돈이 부족한 대학생들에게 훌륭한 간식이자 식사 대용이기도 했다고 해요.지금은 추억의 맛으로 기억되고 있지만직접 먹어보니 맛도 영양도 good!!​​ ​땅콩빵도 팔던데 돼지국밥 먹고 후식으로 먹는계란빵이라 땅콩빵은 배불러서 후퇴,​역에서 도보로 10분 거리에 있으니여행 오시면 초량돼지국밥 한그릇 하시고추억의 육거리계란빵도 드시고 많은  여행지로 강.추.해보아요~​​  위치 :역 7번 출구( 방면 우리돼지국밥 길 건너)초량역 3번 출구 도보 8분거리.​ 
​역에서 내리면 주변에 많은 관광지가 있는데요. 그 중에 하나가 과 차이나타운입니다. 두 군데 모두 사람들이 줄서서 먹는 음식점이 하나씩 있는데 초량밀면과, 신발원이라는 곳이죠. 아무쪼록 오늘은 ​  ​​ 을 와보았습니다. 역 바로 맞은 편에 있으니 찾기도 쉬울겁니다. 그러나 관광객들의 입장에서는 굳이 와볼 필요성이 없는 곳이기도 합니다. 에 놀러와서 굳이 장볼 필요는 없으니까요. 더욱이 깡통시장처럼 야시장이 발달한 것도 아니고요. ​   ​​하지만 저는 시장 와보는 것을 몹시 좋아하기 때문에 와보았습니다. 여기는 고구마나 참외를 어떻게 파나 또 무엇을 파나 궁금했거든요. 그러나 너무 빠른 시간에 가서 그런지 열려있는 곳이 별로 없어 시장 특유의 활기를 느끼기에는 부족했습니다. ​ ​ 웨이팅 시간다음은 역 앞의 명물이라고 할 수 있는 초량밀면집을 와보았습니다. 웨이팅 시간은 20분 정도였어요. 11시 30분에 갔음에도 불구하고 여전히 줄을 서는 사람들이 많습니다. 그러나 대부분 캐리어나 가방을 메고 있었는데요. 그걸로 보아서는  토박이 분들보다는 놀러온 사람들이 주로 오는 곳 같습니다.  ​ 예전같지 않은 명성초량밀면은 직원분들이 불친절하다 맛이 생각보다 별로 없다라는 말로 예전같지는 않은 명성을 보여주고 있는데요. 제가 느끼기에 이 곳은 맛이 엄청 좋아서 해진 곳이 아닙니다. ​​ 맛을 보기 보다5,500원 밖에 안하는 돈으로 이 정도의 퀄리티와 양을 제공하는 곳이 별로 없기 때문에 해진 곳이라고 생각합니다. 실제로 맛은 그닥입니다.​  ​ 가성비를 생각해야 하는 곳.맛을 보고 찾아오는 곳이 아니라 가성비를 보고 찾아오는 곳인데, 사람들이 맛을 기대하다보니, 불평스런 말들이 자주 올라오는 곳 같습니다. 초량밀면, 여러분이 느끼기에는 맛있나요? ​ ​만두는 맛이 좋습니다. 그러나 5,500원이나 할 가격은 아니었습니다. 예전에는 만두의 가격이 3천원 정도였던것 같은데 밀면이 비례하여 만두는 가격이 많이 올랐습니다. 바꾸어 말하면 밀면의 가격만큼은 최대한 옛날 가격을 유지하고 있다고 볼 수 있겠습니다. ​ 두 메뉴물밀면과 비빔밀면이 왔습니다. 초량밀면의 대표 메뉴이죠. 맛은 둘다 그럭저럭이었습니다. 만약에 이 밀면이 8천원에서 9천원 정도 갔다고 하면, 정말 욕을 많이 먹었을 겁니다. ​ ​그러나 먹음직스러운 이 밀면을 아주 저렴하게 그리고 양도 많이 주다보니 해질 수 밖에 없지요. 더욱이 하면 밀면이 떠오르는데, 한 그릇에 6천원도 안하니 많은 관광객들이 몰려들 수 밖에 없을 겁니다. 역 바로 앞에 있기도 하고요. ​ ​ 되려 칭찬받아야 하는 이유얼마전에 안양에서 가야 밀면을 먹었습니다. 굉장히 맛도 좋았죠. 초량밀면과 비교해서도 맛은 월등합니다. 그러나 한그릇에 8천원입니다. 반면에 초량밀면은? 고작 5,500원밖에 하지 않죠. 같은 메뉴인데 3,500원이나 차이가 납니다. 더불어 초량은 역 바로 앞에 있는 곳이죠. 역세권 말 다했죠. 이곳은 기대보다 맛이 없다고 욕을 먹을만한 곳이 아닙니다. 오히려 22년에도 이 가격을 유지하며 이만한 퀄리티를 유지하는 게 칭찬받아야 하는 집이죠.​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​ 
 저번주에 휴대폰을 잃어버려서 한주동안 포스팅을 못했네요..쌓아둔 포스팅 사진들도 휴대폰과 함께 다 날라가버렸습니다..ㅜㅜ​가족이랑 요즘 낚시에 빠져서 주말에 자주 당일치기로 가는데주머니에 있던 휴대폰을 잊고 낚시를 하다가 주머니에서 스르르..​그렇게 바다로 사라져 버렸습니다..ㅎㅎ​ ​오늘은 역 초량시장 근처에 있는 차이나 타운에 대해 포스팅해보려고 합니당 ㅎㅎ​앞전에 텍사스 거리에 대해 포스팅 한적이 있었는데요바로 옆에 위치하고 있습니다 ㅎㅎ​https://blog.naver.com/zssdd/222503514321  역 근처 가볼만한 곳 텍사스거리오늘은  근처에 가볼만한 곳 텍사스거리를 소개해드리려고 합니당 ㅎㅎ 에 관광오시는 분...blog.naver.com ​지금 차이나 타운 특구 일대에는 문화축제가 진행되고 있는데요이번달 31일 까지 진행한다고 하니 에 방문 예정이신 분들은참고하면 좋을꺼같습니다~!​ 역에서 내리신 분들은 6번 출구를 통해 ​ 반대편에 위치한 차이나 타운으로 이동 할 수 있습니다!​ 차이나타운 입구로 들어가시면 사거리가 나오는데요여기서 오른쪽은 텍사스 거리이고 왼쪽으로차이나 타운 차이나 특구 거리가 쭉 있습니다~!!​ 들어가면 제일 앞에 보이는 점포인데맛집인지 평일 낮시간임에도 불구하고 많은 분들이 줄을 기다리고 있더라구요 ㅎㅎ​ 낮시간이라 그런지 대부분 점포들은 문을 아직 안열고있었습니다제가 방문했던 시간이 3시쯤이였어요 ㅎㅎ​ 오른쪽에는 화교가 있는데요벽에 이렇게 중국에서 했던 인물들에 대한 간략한소개와 함께 캐릭터가 그려져 있습니다 ㅎ​ 낮시간이라 차이나 타운 행사 보수를 하시고 계셨어요전등 점검을 하고 계시더라구요 ㅎㅎ자동차라고 하긴 그렇고 뭐라고 불러야하는지 모르겠지만타고 다니시는거 엄청 신기했습니다 ㅋㅋ​ 길을 가다가 보시면 초량 근대역사 갤러리도 보실 수 있습니다 ㅎㅎ저는 잠깐 들린거라 안에 들어가보진 않았어요!​ 제가 들어간 길 기준으로 중간 정도 위치에광역시관광협회가 있습니다!공용 화장실도 여기 있네요!​ ​열심히 둘러보고 허기진 배를 달래기 위해서을 찾았습니다 ㅋㅋ​제가 에서 자주 찾는 먹거리는어묵이랑 떡볶이 입니다~!​자세한 포스팅은 아래 포스팅 참고해주세요~https://blog.naver.com/zssdd/222508854723 떡볶이 미쳤다 초량맛집  초량떡볶이제목 쓰다보니 초량을 3번이나 적었네요 ㅋㅋ 오늘은  분식맛집 초량떡볶이집을 방문했습니다 ...blog.naver.com ​ 
 서포터즈 활동소개합니다~!​  ​오늘 소개해드릴 곳은#임채환참치정육점​음...사장님 이름이 임채환이실까요..?이름을 걸고 한다는 것이 그만큼 프라이드가 느껴지는데요..​최고의 참치만을 쓴다고 강조하신 사장님.​가게를 자세히 소개해드립니다​  ​참치를 손질하고 있는 사장님.아직 본격적인 저녁시간이 아니라 저녁손님 맞을 채비를 하고 계시답니다​저 참치 살살 녹으면,,,,간장 찍어서 김에 싸서 먹고 싶네요..  ​사진으로 다시 봐도 군침이....근데 왜 울어...ㅎㅎㅎ​​  사장님께서 참치 손질하고 있을때가게 안을 쏴악~~ 들여다 봤거든요...​여기저기 하신 분들의 싸인이 많이 걸려있습니다!​#초량맛집 #맛집 인증합니다!!!​  ​집들이/ 가족모임/ 야유회각종모임에 참치 좋쥬...캬...​테이크아웃, 포장전문이라고 하셔서 잘 포장해주시나봅니다​가격표가 이렇게 나와있는데요..참치집 다녀보신분들은 비교가 되시죠..?​정말 착한 가격이에요.​  ​재난지원금 사용가능매장 #신용카드 #체크카드 #이바구페이 등등...각종 지역화폐 사용가능​요즘에 시장에서 현금만 고수하거나 그러지 않죠..?신용카드도 되고, 다 됩니다니까용..​ 멀리서 각를 잡아봤습니다​#임채호나참치정육점​테이크아웃전문이지만, 시장에서도 먹고갈 장소가 있답니다.어디라구요~~?바로 가게 맞은편입니다사진으로 소개드릴께요~~ 짠~~​  ​알고보면 꽤 큰 가게죠..? ^^지금은 저녁시간 전이라 그렇지만,곧 저녁이 되면 북적북적 해질 곳이랍니다.​시장분위기까지 만끽하면서 참치 먹을 수있는 곳임채환참치정육점이었습니다.​  ​ 
오늘은 의 시장 먹거리 일곱번째 이야기!​의 초량하면젤 먼저 연상되는 게 뭘까요?​  ​전 초량하면예전에는 먹었던 진한 갈색의 갈비가제일 먼저 생각하는데요.​  ​음....​또 먹고 싶네요,​  ​다양한 간식 먹거리 중에서손만두가 한 집이 있는​!​오늘도 공유해 봅니다!​  ​ 출처 : 광역시 대표 블로그 부​산시 동구 초량동에 위치한 초량 전통 시장은 일제 강점기  지역의 중심이었던 초량동에 상인들의 모이면서 자연발생적으로 생겼습니다 이렇게 생긴 시장은 1960년에 <>으로 개설 되었어요.​ 출처 : 광역시 대표 블로그 ​전통시장 개선 작업을 통해 현재는 지붕이 있는 시장 형태를 갖추고 있으며 점포와 노점상 등 다양한 상점이 있습니다.시장 먹거리 일곱 번째 시간, 오늘은 의 먹거리를 함께 살펴보실까요?​ 출처 : 광역시 대표 블로그 ​은 주로 농수산물을 판매하고 있지만 튀김, 떡볶이, 족발 등 다양한 간식 먹거리들도 찾아볼 수 있는데요.그 중에서도 겨울철 김을 폴폴 풍기며 사람들의 시선과 식욕을 자극하는 만둣집을 찾아가 봤습니다.​ 모두의 취향 저격! 따뜻한 만두어떤 거야 출처 : 광역시 대표 블로그 ​에서 15년째 자리를 지키고 있는 이 만둣집은 주인아주머니께서 직접 빚어 만든 손만두가 한 곳인데요.손만두 외에도 왕만두와 찐빵이 있어요~​ 출처 : 광역시 대표 블로그 ​속이 꽉찬 만두! 한입 사이즈에 만두를 한두 개 먹다 보면 순식간에 한 판이 사라지는 마법을 볼 수 있어요.그 중에서도 제 취향을 저격한 군만두! 3판 정도는 거뜬하게 먹을 수 있을만큼 맛있답니다. :)​ 출처 : 광역시 대표 블로그 시장 음식은 매장 앞에 서서 바로 먹는게 제일 맛있지만, 집에서 가족들과 함께 먹기 위해 포장을 해 왔습니다.포장을 해 온 만큼 좀 더 멋있게 찍어봤어요! 제일 맛있었던 군만두는 시간이 지나도 그 맛은 그대로였답니다.​비도 없나 비 출처 : 광역시 대표 블로그 같이 포장해 온 찐만두는 냄비에 물을 넣고 다시 살짝 쪄 봤어요. 정말 맛있어 보이죠?^^​ 출처 : 광역시 대표 블로그​김이 풀풀 나는 왕만두도 정말 먹음직스러워 보이지 않나요?초량 전통시장 먹거리도 가족들과 함께 배부르게 잘 먹었답니다.​저와 함께 초량 전통시장 관심 나들이 어떠셨나요?겨울로 향해가는 요즘 외부 활동이 줄어드는 시기예요. 전통 시장 둘러보며 다양한 먹거리 드시면서 속은 든든하게, 마음은 따뜻하게 즐겨보세요~ ^^   ​출처 : 광역시 대표 블로그 달콤짭짤문화 [시장먹거리]#7. 시장 인심처럼 속이 꽉 찬 만두! 시 동구 초량동에 위치한 초량 전통 시장은 일제 강점기  지역의 중심이었던 초량동에 상인들이 모...blog.naver.com ​초량시장의 만두는저도 아직 먹어본 적 없는데조만간 꼭 찾아가서 먹어봐야겠네요!​  ​아침저녁 기온차가 심하네요!​환절기 감기조심하시구요!​마지막 남은 봄향기맘껏 즐기는 주말 되세요 :)​  ​ 
오늘은~! 초량 전통 시장 서포터즈 발대식 알려드리러 왔어욥!8월에 진행된 행사였지만 자료를 늦게받아서 이제 올려요 흑흑전화받고 후다닥 초량시장으로 갔어요!!  골목안에 있어서 찾기 힘들 수 도 있겠어요.저도 같이 온 팀장님 아니였음 길 몰랐을 듯!?서포터즈가 10명인데 선발대로 5명 먼저 왔어요!!다같이  상인회관 도착 ㅎ_ㅎ 기다리는 동안 안에 내부도 둘러보고~ 2층도 다녀오고~서포터즈 분들이랑 인사도 나누고~!!정보도 공유하고 어색하지만 재밌었어요.​상인회장님 (김종진 회장님) 오셔서!! 저희 발대식을 시작했어요.간단하게 자기소개하고 서포터즈를 어떻게 할 것인가에 대해서도간단하게 의견을 나눴어요.을 알리기 위해서 많은 분들이 힘쓰고 계시고문화관광형 시장으로 발전하기 위한 노력과 여러 역사도 알려주셔서 유익한 시간이었어요 :)​​이제 상장 수여식,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 얼굴은 조금 가릴께요.   선발대로 온 저희먼저 사진 찍고 !! 상장 받고 !!  상장 너무 예뻐여,,,그리고 서포터즈 전용 목걸이도 주셨는데 목걸이 착용하고 시장 다니면상인들이 반갑게 맞아주시더라구요 ㅎ_ㅎ 너무 감사했어요.앗! 그리고 에서 한 영진어묵!!55년 전통을 자랑하는 어묵집이라고 서포터즈 분들 다 맛보셔야 한다면서주셨어요. 제가 저번에 리뷰한 것 처럼 진짜 맛있어요!! ​서포터즈를 그냥 단순하게 생각했는데, 많은 분들이 기대해주시고 전통시장의 발전을 위해서노력하시는 것도 보고오니 열심히 알려야겠다고 생각들어요!!시장의 좋은점을 더더더 부각시키고 단점도 확실하게 판단해서 많은 사람들에게 사랑받는초량 전통 시장을 알리는 서포터즈가 되어야겠어요 :)​발대식 자료 봐주셔서 감사해요!에 대해 함께 알아봐요 여러분 !!​더 좋은 포스팅 갖고 올께요!!  ​​ 
 부​산시 동구 초량동에 위치한 초량 전통 시장은 일제 강점기  지역의 중심이었던 초량동에 상인들이 모이면서 자연 발생적으로 생겼습니다. 이렇게 생긴 시장은 1960년에 <>으로 개설되었어요.​  전통시장 개선 작업을 통해 현재는 지붕이 있는 시장 형태를 갖추고 있으며, 점포와 노점상 등 다양한 상점이 있습니다.시장먹거리 일곱 번째 시간, 오늘은 의 먹거리를 함께 살펴보실까요?​  은 주로 농수산물을 판매하고 있지만 튀김, 떡볶이, 족발 등 다양한 간식 먹거리들도 찾아볼 수 있는데요. 그중에서도 겨울철 김을 폴폴 풍기며 사람들의 시선과 식욕을 자극하는 만둣집을 찾아가 봤습니다.​ 모두의 취향 저격! 따뜻한 만두 에서 15년째 자리를 지키고 있는 이 만둣집은 주인아주머니께서 직접 빚어 만든 손만두가 한 곳인데요.손만두 외에도 왕만두와 찐빵이 있어요~​  얇은 피에 속이 꽉 찬 만두! 한입 사이즈의 만두를 한두 개 먹다 보면 순식간에 한 판이 사라지는 마법을 보실 수 있어요.그중에서도 제 취향을 저격한 군만두! 3판 정도는 거뜬하게 먹을 수 있을 만큼 맛있답니다. :)​  시장 음식은 매장 앞에 서서 바로 먹는 게 제일 맛있지만, 집에서 가족들과 함께 먹기 위해 포장을 해 왔습니다.포장을 해 온 만큼 좀 더 멋지게 찍어봤어요! 제일 맛있었던 군만두는 시간이 지나도 그 맛은 그대로였답니다.​  같이 포장해온 찐만두는 냄비에 물을 넣고 다시 살짝 쪄 봤어요. 정말 맛있어 보이죠? ^^​ 김이 폴폴 나는 왕만두도 정말 먹음직스러워 보이지 않나요?^^ 먹거리로 가족들과 함께 배부르게 잘 먹었답니다.​저와 함께한  간식 나들이 어떠셨나요?겨울로 향해가는 요즘 외부 활동이 줄어드는 시기인데요. 전통 시장 둘러보며 다양한 먹거리 드시면서 속은 든든하게, 마음은 따뜻하게 즐겨보세요~^^   ​ 
​ 구경을 하셨다면~~~예쁜 카페에서 차한잔 안하고 가면 서운하죠!!초량1941은 제가 한번 다녀와봤었던 카페인데사진찍기도 좋아서 한번 소개해드릴게요!​ ​짠!! 일요일 4시쯤이었나~~건물 내부에도 자리가 꽤 많은데테라스 자리들은 꽉 차 있었던!!!​요 근처에서는 꽤나 하고인기있는 카페에요~~~​ ​올라오는 길이 좁고 가파릅니다만주차는 카페 바로 앞에 공간이 충분했구요!​카페를 등지고 바라본 풍경,,,높은 곳에 있다보니 경치는 좋을 수밖에^^​ ​동화속에 나올 듯한 그림같은 건물이죠??적산가옥을 개조한 카페라고하는데,외관이 넘 예뻐서 앞에서 사진찍기 좋았어요!​ ​창문을 타고 오르는 담쟁이 이쁘지않나요??인위적으로 만들어 낸게 아니라서 더욱ㅎㅎㅎ​저 길을 따라 가면 입구가 보입니다​ ​요기가 바로 카페 입구인데요뒤쪽으로 다른 공간들도 있더라구요?!그래서 한번 둘러보았어요~~~​ ​적산가옥 있던 그대로 남겨둔 공간들같아요.테이블 수가 한두개 정도 있긴하지만~~자리 앉아서 음료 마시기는 애매한 느낌?​ ​그치만 구석구석 참 예뻤던.......카페 뒤로 물 흐르는 소리에 힐링~​ ​한바퀴 구경하고 내부로 들어가보았어여​ ​귀여운 레트로 갬성 느낌의 컵은브라운 톤의 적산가옥 초량1941과 어울렸고,과일산도 디저트 사진 뽑아놓은것도 왠지 귀엽​ ​메뉴판이에요~~~~​오호.. 제 기억에는 2-3년 전보다메뉴가 많이 늘어난 듯한 누낌???????우유종류 위주로만 있었던 것 같은데커피, 차, 파르페, 빙수까지 다양하네요!!!!​파르페는 가격대가 있는 편인데옆테이블 보니 비쥬얼은 뭐.. 괜찮더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​주문하고 내부 사진 찰칵~~~자리마다 느낌이 조금씩 다른데 다 예쁘니까자리 여유만 있다면 옮기면서 셀카찍어보세요!​ ​아주 빠른 속도로 주문한게 나왔는데용말차우유는 아주 찐해보입니당ㅋㅋㅋ저는 초량밀면 먹은 뒤 배 포화상태여서아이스커피 마셨는데 쏘쏘했어영!!​우유는 귀여운 병에 담아 나오는데들고가서 꽃병으로 써도되겠다며,같이간 동생이 신나했어요 ㅋㅋㅋ​ ​요론 포인트도 군데군데 있는데초량1941에 오니 완전 가을에 온 기분~​ ​의자도 이쁘고~~~빈자리 찍는거 좋아하는데와~~ 손님 너무 많아가지구자리가 잠깐 나면 바로 채워졌어요..​ ​사람 엄청 많죠?카페 내부 사진도 더 보여드리고 싶은데찍을 수가 없었습미둥 ㅜㅋㅋㅋ​밖에 날씨.. 살짝 습한 바람에 더웠었는데초량1941 올라오니 시원해서 좋았습니닷!​  ​ㅋㅋㅋ 중간 자리 앉았다가창가 자리 나서 후다닥 옮겨서는폭풍셔터질로 사진도 한장씩 건지기~~​ ​창문과 초록잎만 찍어보았는데,바로 근처에 있는 정란각 문화공감수정과아주 비슷한 분위기가 보이네요 ㅎㅎㅎ​ ​제가 일요일에 방문했었는데그 이후에 에 천둥번개에 폭우가 폭우가...그치질 않는 것 같아요..? ㅠㅠ​비좀 내리고 나면 가을날씨가 될런지~~초량1941의 가을 아주 시원할 것 같은데요주말에는 여기저기서 찾아들 오시니까평일에 방문해 여유 즐기시면 어떠실지!^^​물론 과 불백거리도꼭 가보시길 바랄게요!! 
안녕하세요.오늘은 의 서울 은마꽈배기집을 소개해드릴려구 찾아왔습니다은마꽈배기는  입구 바로 앞에 위치하고 있으며,노란간판과 노란배너로 한눈에 찾아볼 수 있습니다.​너무 맛있어보이는 제품들과가격 좋은 상품들을 보니 인터넷에 검색하게되더라구요​보닌깐 서울은마꽈배기는 이미 서울에서 엄청 한 꽈배기점으로프랜차이즈꽈배기집이더라구요! 이제 서울을 가지않고도 서울은마꽈배기를 아니  내에서 만나보실 수 있습니다.꽈배기집이라고 꽈배기만 판매하는 것은 아니고핫도그도 있습니다 추억의 꽈배기는 찹쌀꽈배기, 인절미 꽈배기, 찹쌀도넛, 깨찰도넛 등 다양한 제품들을 판매하여소비자분들을의 입을 즐겁게 해주고 있어요!그리고 매장에서 바로 튀겨서 제품들을 전시하고 있고따뜻하게 먹을 수 있다는 장점이 있어요! 사진으로만봐도 정말 어릴때 부모님 손 잡고 먹었던 추억이 새록새록 나지않나요?그리고 부담스럽지않은 가격으로우리가 꽈배기를 만날 수 있는 것 같아요! 치즈볼, 고로케 등등 튀길 수 있는 모든 음식은 다 판매하나봐요!치즈볼은 요새 한창 유행했었죠?유행에 뒤쳐지지않는 서울은마꽈배기 칭찬해! 미국에서는 주로 경찰이 손에 들고 먹는다는 도넛도 같이 판매하고있어요던킨x넛에서 미국 경찰관들에게는 무료로 도넛을 나눠주는 프로모션을 통해서브랜드 이미지도 올리고,제품 홍보도 할 수 있는 윈윈전략이 생각이 나네요!그래서 우리가 주로보는 미드나 미국영화를 보게되면경찰관들이 늘 손에 도넛과 커피를 들고 있죠!​언제나 즐거운 마음으로 만나볼 수 있는 도더 즐거운더 신나는더 재밌는프로모션과 마케팅으로 소비자들의 눈과 귀를 즐겁게해주는 시장이 되었으면 좋겠습니다! 
안녕하세요~ 세블리입니당~!!하면 회! 음식 중에 회요리도 너무 하죠보통 남포동에 위치한 자갈치 시장을 많이 떠올리실 텐데요~ 오늘은 숨은 맛집인 '충무 꼭지 횟집'을 소개해 볼까 합니다. 바로 초량 전통 시장 내에 있는 횟집인데요~!맛있는 해산물들이 가득한 내부 모습 보여드릴게요. 랜선으로 미리 방문해 봅시다 go! go!!!  모든 회들은 포장 가능합니다.요즘은 시국도 시국인지라 집안에서 배달음식을 많이 시켜 먹잖아요?싱싱한 회를 집에서  편하게 먹을 수 있다니!! 퇴근길에 사서 소주 한 잔에 같이 먹으면 힐링이 따로 없을 거 같아요  ㅠㅠ (생각만 해도 침 고이는 중)   횟집 하면 수족관이 먼저 보이죠.충무 꼭지 횟집에서도 활기차게 움직이는 생선들이 가장 눈에 띄었습니다. 가게 내부 모습은 시장 안에서만 느낄 수 있는 정이 가득한데요.광어, 우럭, 밀치, 붕장어, 도다리 등 다양한 회요리를 맛볼 수 있습니다. 이 외에도 해삼, 멍게, 전복, 낙지, 개불 요리도 가능하다고 합니다. 보기만 해도 정말 싱싱함이 느껴지는데요. 모든 음식들은 즉시 조리되고, 원산지 표기도 되어 있어서 믿고 먹을 수 있을 거 같습니다! 오늘은 회 요리가 생각난다!! 하시면  내에 있는 '충무 꼭지 횟집'에 방문하셔서 싱싱한 회 맛보시는 걸 추천드립니다~!!  ​​# #상인회 #초량역 #역 #문화관광형시장 #서포터즈단 #관문시장 #중소벤처기업부 #소상송인시장진흥공간 #광역시 #동구 #상인회 #육성사업단 #초량동 #초량 #시장 #동백전 #이바구페이 #제로페이 #온누리상품권 #이바구길 #아케이드 #어묵 #초량이바구​  
​  이웃님들 즐거운 추석 명절 연휴 잘 보내고 계신가요 ㅎㅎ저는 오늘 가족들이랑 오랜만에 모였습니다.​다들 백신 접종을 하고 모여서 가족 4명 모두 모였습니다 ㅋㅋ​저는 본가가 울산이라서 울산으로 이동하는데요아버지께서 평소에 회를 자주 못드셔서본가 올라갈때 항상 회를 포장해서 간답니다 ㅋㅋ​ 그래서 오늘은 에 횟집  맛집 남해태양횟집에 다녀왔습니다~!​여기는 항상 손님들이 계시더라구요저도 기회되면 가봐야겠다했는데 그날이 오늘이 되었답니다 ㅎㅎ​수족관에 신선한 횟감들이 가장 먼제 눈에 들어옵니당​  활어를 그자리에서 바로 잡아서회를 떠주시더라구용 ㅎㅎ​요즘 수입산은 방사능이니 뭐니해서  무서워서 못먹겠더라구요 ㄷㄷ그래서 회사러갈땐 항상 원산지를 꼼꼼하게확인하는 습관이 생겼답니다!​남해태양횟집은 모든 품종이 국내산이더라구요!종류도 엄청 다양했는데요ㅎㅎ​​ 저는 주로 포장해서 집에서 먹는 편인데내부에도 손님들이 드실 수 있도록 자리도 마련되어 있었어용 ㅎㅎ밖에서보면 좁아보였는데 내부는 생각보다 넓었습니다!  ​ 메뉴판도 요렇게 잘보이는 곳에 배치되어 있었어용 ㅎㅎ감성돔 줄돔 자리돔꼬랑치 볼락 도다리이시가리 산낙지우럭탕 회정식 회덮밥 까지진짜 횟집에 있는 모든 종류는 다 있습니당 ㅋㅋ​제철에 맞는 회도 들어와서 신선한 회를 맛 볼 수 있습니다!다음엔 남해 태양 횟집 물회도 한번 맛보고 싶네용 ㅎㅎ​  횟집으로 한건 몰랐는데 처음에 여기 손님들이 왜 항상 있나싶었거든요알고보니 6시 내고향에도 방영됐던 곳이더라구요 ㅎㅎ​  ​제가 회를 엄청 좋아하지는 않지만 친구가 회를 좋아해서다음에 친구랑 술한잔 하러 방문하려고 합니당저는 회보단 회덮밥을 주로 먹어요 ㅋㅋ​ 요즘은 코로나 때문에 매장 안에서 드시는 분들 보단포장해서 가시는 분들이 많다고 하시더라구요 ㅎㅎ​재난지원금이나 동백전 같은 지역 화폐로도 결재가 가능하다고 합니다!!  초량시장광역시 동구 초량로13번길 8   맛집  횟집남해태양횟집 위치는  들어가셔서 가운데쯤 위치하고 있습니다! ​시장에서도 한 곳이라 잘 모르시면주변에 물어보시면 다들 알려주십니당 ㅎㅎ  
#동구 #전통시장 #초량시장 #에서가볼만한곳 #탑마트초량점 #역 #근대건축물 #이바구길 #초량​​집에서 시장에 장 보러 나왔습니다.오늘은 운동 삼아 걸어서 갈려고요~걸어서 가면 제 걸음으로 15~20분 정도 거리에 있어서 차로 가면 10분 정도 걸려요.거리상으로는 가깝지만 차로 가면 도로를 빙글빙글 돌아서 가야 하니 시간이 좀 더 걸리고걸어서 가면 계단과 지름길로 다니면 되니 15분이면 도착한답니다.​보통 차를 가지고 오면 탑 마트 초량점에 주차를 하고 초량시장에 가서 장을 먼저 본 뒤 탑 마트로 가서 나머지 장을 봅니다.​ 탑마트 초량점광역시 동구 초량로13번길 53초량시장광역시 동구 초량로13번길 8  탑 마트에요.지금 사는 동네엔 벌써 11년째 살고 있는데 살기 시작한 지 5년 만에 탑 마트가 있다는 걸 알았답니다.육아휴직을 했을 때 친하게 지내던 어린이집 엄마들이 알려줬어요. ㅎㅎ 장 볼 때 여기에 주차하는 팁까지 ~엄마들이 없었다면 시장 가는 것도 마트 장 보는 것도 잘 몰라서 힘들었을 거 같아요.​자 이제 제가 장 보는 곳을 둘러볼까요~  빵의나라​케이크도 맛있지만 바게트빵이 맛있어서 자주 사옵니다. 옛날 빵만 있는집이 아니라서 좋아요.​마트에서 초량시장으로 들어가려면 빵집이 있는 쪽 시장 안으로 쭈욱 들어가면 됩니다.​여기가 초량시장이에요.안으로 쭈욱 들어가서 필요한 채소류를 사서 나오려고요 콩나물이나 채소류를 살 때 주로 가는 집이에요.여기에서 콩나물 1, 2천 원씩 사고 그 옆 보이는 떡볶이집에서 여름에는 옥수수, 겨울쯤에는 군고구마를 삽니다.딸아이를 데리고 오면 물떡을 하나사주고 시장에 데리고 다니지요.이 길에서 쭈욱 들어가면 만두, 국수, 족발 등을 파는 음식점 들이 많이 있어요.길 끝으로 가면 초량천 공사 중인 큰길이 나옵니다.  반대 방향으로 다시 마트 쪽으로 걸어갑니다.초량시장은 부평 시장만큼 크지 않아서 이 메인 길을 중심으로 가게들이 있어요. 엄마 손 반찬여기서 필요한 반찬을 사기도 합니다.깔끔하고 맛있는 반찬을 저렴하게 구매할 수 있거든요~ 대성 상회에서 참기름을 샀어요.참기름을 파는 곳이 많긴 하지만 가게 안에 참기름을 짜는 기계가 보이길래 옛 생각이 나서 여기서 계속 참기름을 사고 있어요.​ 그리고  초량어묵에서 어묵과 떡볶이 떡도 샀어요.에는 한 어묵집이 많지만 초량시장에서는 초량어묵이 제 입맛에는 맞고 소량으로 구매하기도 편해서 자주 이용합니다.금세 전통시장에서 필요한 건 다 샀어요~필요할 때마다 조금씩 사는 게 좋아서 시장에 자주 나오는 편입니다.다 샀으니 이제 다시 마트로 돌아갈게요~​ 탑 마트 입구에는 장본 물건을 놔두는 공간이 있어요.시장에서 산 물건을 두고 번호표를 가지고 가면 됩니다.들어가기 전에 열 체크도 하셔야 돼요~ ​ 사실 마트 입구에는 채소랑 과일이 보이는데 배가 고픈지 저도 모르게 젤 안쪽에 있는 조리식품으로 왔습니다.마트에 파는 조리식품이지만 제법 맛이 있어서 가끔씩 사 먹어요 ㅎㅎㅎ​ 우유도 사고 음료도 사고~ 주류는 안 살 거지만 눈이 자꾸 가는 건 ......  여기는 다양한 소스가 있는 곳입니다. 오늘은 라이스페이퍼랑 토르티야가 필요해서 왔는데생각한 사이즈의 토르티야가 없네요.  탑 마트 안에 있는 다이소입니다. 다이소에서 파는 웬만한 물건은 다 있지만 없는 것도 있습니다.랩이나 위생장갑 같은 일회용품도 있어서 저렴하고 좋은 제품을 선택할 수 있어요.오늘은 아이스 트레이도 하나 더 샀어요~  이제 다 골랐으니 계산대로탑 마트 회원 등록을 하면 포인트 적립도 되고 차량번호를 알려주시면 주차 등록도 됩니다.입구에 번호 칸예 넣어두었던 장바구니를 챙겨서 집에 가면 됩니다.​  ​  집으로 가는 길에 보이는 근대건축물  구 백제병원 건물입니다.1922년 일제강점기에 그 당시 귀하디 귀한 벽돌로 지어진 건물로 현재까지 영업을 이어 오고 있는  유일한 근대건축물이에요.이바구 길 탐방을 하거나 초등학교 아이들의 역사 공부할 때 꼭 들르는 곳이기도 합니다.건물에 브라운 핸즈 카페도 있어서 편하게 들를 수도 있어요.​​​ 
초량 전통시장 - 초량천 편블로그 서포터즈를 하면서 초량 전통시장에 대해 많은 관심이 생겼어요 !그래서 오늘은 초량 전통 시장 옆길에 자리잡고 있는"초량천" 알아보러 갈까요?!   제가 둘러본 곳은 위 지도에 표시된 것처럼 5군데 였어요 !그런데 인터넷에는 하나 더 있다네요?! 난 왜 못봤지..그럼 저는 5군데 포스팅 해볼께요 !​초량 천 공사는 10년정도 이어진 긴 공사로 많은 주민들의 민원 대상이였어요.그런데 지금의 초량천 ! 근사한 모습으로 탈바꿈 했더라구요.먼저!  입구부터 살펴볼께요.​1. " 입구 & 소형오브제" 초량 전통시장 입구에는 소형 오브제가 설치되어 있어요 :)여기에! 재밌는 부분이 있더라구요?이름은 전통 시장이지만 안에 각 매체들과시장과는 거리가 먼 브랜드, 로고, 물건 등을 함께 그려넣어놨어요 !!많은 발전으로 마트나, 온라인으로 구매가 가능한 시대이지만우리는 그 속에서 옛 전통과 정이담긴 시장거리를 그리워 하고있는거 아닐까요?작지만 여러모로 많은 의미가 담겨있는 오브제 같아서 맘에 쏙 드네요 *^^*  시장 입구에서 시장을 바라본 모습 / 시장 입구에서 휴식하고 있는 어르신들무더운날 앉아만 있어도 시원해지는 초량천 이에요   2. "초량 살림숲" 초량천 진입부에 낡은 냄비,고무대야,타이어 등 온갖 폐작물들로 만들어진조형물이 세워졌는데 이것이 바로 "살림 숲"이에요.높이는 약 6미터 정도의 높은 탑같이 쌓여있고실제로 주민들이 사용했던 물건들로 조형물을 만들어서 더욱 의미있다고 생각해요.엉뚱한 예술작품앞에서 재밌는 생각을 할 수 있는 초량 살림 숲 입니다 *^^*  초량 살림 숲을 지나서 시장 입구쪽으로 가볼까요?!옆쪽에 하천이 흐르고 있는데 여기가 바로 ~!!​3. "초량천" 살림 숲 뒤에 약 450M 가량의 긴 하천이 흐르는데요!후덥지근한 날씨에 보고만 있어도 힐링 제대로에요. ㅎㅎ​초량천은 청계천을 모델로 삼아 만들었다구 해요!시장을 방문하는 사람들에게 좋은 휴식자리가 될 것 같아요 :-D​느낌도 느낌이지만 눈으로 보는 시원함이 큰거같아요 !저는 못봤지만 저녁되면 불빛이 들어온다구 하네요..ㅜㅜ 못보고 가서 너무 아쉬워요.습한 여름 앉아서 물멍하기 좋은 초량천이에요. *^^*  4. "초량 십장생 & 남선건달명태비"  시장 입구 앞 초량천 다리위 초량 십장생과 남선건달명태비가 세워져 있어요!십장생의 뜻은 '늙지 않고 오래 사는 것 [불로장생]'을 의미해요.초량 십장생은 전통적 의미를 살려 초량의 역사와 삶 속에서 십장생을 새롭게 발견하고지역주민의 건강과 행복을 기원하는 의미를 담아낸 작업이라고 하네요.​이처럼 새로 복원한 초량천과 더불어초량 전통시장과 초량동의 전통과 문화가 오래오래 이어져 나갔으면 좋겠어요.깊은 뜻을 담고있는 초량 십장생이에요 *^^*​초량천을 쭉 따라 올라오다보면보이는 예쁜 조형물이 있어요 !!  5. "모자이크 초량" 초량천 끝에 위치하고 있는 모자이크 초량!작품속 모자이크에는 투명의 유리가 있는데 마치 빗물이 송글송글 맺힌것을 표현한것 같아요.저 모자이크에는 시장을 담고 있어서 각 칸마다 여러 형태의시장들을 보여주는것 같아요!​​앗 ! 완전히 완공된건 아닌가봐요.. 옆에 자재들이 가득가득 ㅎㅎ저는 모자이크 초량이 제일 예쁜 것 같아요.저녁에 불빛 비춘 초량천도 보고싶고, 한 먹거리들도 맛보고 싶어요 !!여러분도 초량천에서 물멍하고 ! 여러 예술 작품 보면서 흥미를 느끼시면 좋을것 같아요.  초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​ 
안녕하세요!! 오늘도 포스팅 하러 왔습니다!! 에서는 상인회1층에서 매주 상인들 대상으로 스마트폰 온라인 활용 교육을 하고 있어요!! 오늘은 저번주에 했던 교육보다 조금 더 심화과정을 진행을 했습니다!! 상인 여러분들 잘 따라 오셨는지 다 같이 볼까요??  삼삼오오 모여서 열심히 스마트폰을 만지고 계시는 상인여러분들 짝짝짝!! 오늘은 인스타그램 블로그 등등 다양한 플랫폼을 통해 상인분들 대상으로 교육을 진행 했습니다!! 교육에 앞서 강사님은 메타버스교육으로 한 최재경강사님이라고 합니다!!  상인여러분들 정말 대단합니다ㅜㅜ 일대일 맞춤서비스 과외!! 하다가 어려운 상황이 있으면 강사님께서는 무조건 달려가십니다!! 상인분들이 처음에는 생소해서 어려워했지만 강사님께서 한분 한분 직접 가셔서  차근차근 설명을 해주니 상인분들께서 금방 잘 따라오더라구요!!!  상인회 여러분들 모두 고생하셨습니다! 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​ 
전통시장에서 참치집 가보신 적 있으신가요?​서울에선 저도 본 적이 없고요.​아 물론 횟집은 있지만, 참치전문점은 못 보았습니다.​ 동구 초량시장에 한 참치집이 있습니다.​'임채환참치정육점' 입니다.​ 임채환참치정육점- 메뉴 -눈다랑어 100g 8,000원참다랑어 100g 2/3/4만원노르웨이생연어 8,000원​저렴하죠?  우선 눈다랑어에 소주를 시켰습니다~~! 눈다랑어, 대선눈다랑어100g 씩 주문할 수 있어서​계속 신선한 참치를 먹을 수 있습니다. 생연어생연어 추가요~~~!!​연어가 신선합니다. 도톰하게 썰려서 식감이 좋아요^^​씹을수록 고소한 맛도 나네요.​ 마무리아...살짝 먹을랬더니..​많이 마셔버렸습니다.​서울에도 이런 곳이 생겼으면 좋겠다~~~​★총평★전통시장 참치집은 국내에 거의 없을 겁니다. ^^  100g 씩 먹을 수 있어서 매번 신선한 참치를 먹을 수 도 있고 남기지 않을 수 있어서 좋습니다. 그리고 무엇보다 시장의 정겨운 분위기에서 맛있는 참치와 함께 소주 한잔하는 게 너무 즐거웠습니다. 임채환참치정육점광역시 동구 초량로13번길 12 #맛집 #동구맛집 #초량동맛집 #역맛집 #임채환참치정육점 #초량시장맛집 #눈다랑어맛집 #참다랑어맛집 #초량역맛집 #초량시장근처맛집 #내돈내산 #초량역근처맛집 #역근처맛집 
역에서 내려서 겁나 달려감..초량역에서 내리면 되는데 급 생각나서 간 곳 중앙동 기와집에서 간장게장을 사서 동생집에 갈려고 했었으나 간장게장이 만든지 얼마되지않아 양념이 벨려면 내일은 되야된다고 해서 역에서 가까운 초량시장에 가면 간장게장 팔지않을까 하여 달려갔다.간김에 마트가 보여 살 거 사고 계산하시는 분에게 간장게장 맛집을 여쭤봤으나 모른다고 해서 족발이 한 초량족발이 생각나서 가게 되었다전통시장 입구에서 조금만 들어가면 오른쪽에 농축산 마트가 나오고 마트 지나서 오른쪽으로 꺽어 들어가다보면 왼쪽편에 초량족발이 있다. ​​ 골목깊숙히 걸어가니 나온 초량족발​  없는거 빼고 다 파는 것같은데..간장게장 집은 진정 없는건가..국산은 아는데 대한민국산이라니 ㅋㅋㅋ냉채족발 중자로 골랐다.족발은 냉채지 암..옆으로 포장해주는 곳이 있다.주인아저씨께서 친절하게도 내가 가져간 장바구니에 들어가는지 물어봐주신 덕분에 안전하게 넣어서 들고갈 수 있었다.그냥 갈려고 했는데...감동​동백전을 썼는데 예상치 못한  5프로 추가포인트를 받을 수 있었다.전통시장에서 동백전을 쓰면 기존 10프로에 추가 5프로 포인트를 더 주는 행사를 9월 한달동안 하고 있어서 3,300(10%)+1,650(5%)=4,950원을 받을 수 있었다.마트도 세일을 해서 그런지 저렴하고+_+전통시장은 백수인 나에게는 사랑이다♡♡ 이벤트를 신청한 가맹점만 캐시백 15프로를 준다고 하니 동백전 어플에서 가맹점을 확인하고 방문할 수 있으면 좋을 것 같다.이 추가 포인트는 내가 설정안해도 다음번 동백전카드로 결제할 때 이 포인트만큼 먼저 차감되고 나머지 금액이 결제되어져있었다..​ 상추가 금값이라는데 상추도 넣어주었다.된장이 2개 냉채소스도 2개 사진에는 안보이지만 양파와 오이도 들어있었다​ 냉채소스를 족발이 잠기게 양껏 넣고 그위에 토마토 양파 오이를 올려줌3명이서 먹기에 양이 정말 푸짐했다​초량족발 있는 골목에서 좀만 더 나가다 보니 버스타는 곳이 나왔다.무거운 거 들고 뛰어 다니느라 더웠는데 다행히 버스도 빨리오고  에어컨 빵빵 나오는 곳에 앉아가니 이게 사는 행복인가 싶다 ㅎㅎ​​​#초량족발 #초량시장족발 #맛집 #족발맛집 #초량맛집 #신초량족발 #초량냉채족발 #초량불족발 #초량시장불족발 #초량시장냉채족발 #초량시장동백전#동백전#초량족발맛집 
내에 위치하고 있는한 초량 어묵의 '영진어묵'에 방문하였습니다. 중앙에서 조금만 올라가시면커다란 영진어묵집을 발견하실 수 있습니다!!   3대 어묵이라고 불릴만큼 에서도 많은 사람들이 찾는 영진어묵의 본점입니다.내에서 만나볼 수 있어서, 시장에 장보러가서맛있는 어묵도 드셔보는것은 어떠실까요?  영진어묵의 팜플렛입니다!!영진어묵은 카카오톡 채널로도 구매가 가능하며, 배송으로도 영진어묵을 만나보실 수 있습니다.또한 다양한 모둠세트를 만나보실 수 있어서, 구매하시는 분들의 선택지가 넓어질 것 같습니다!!​영진어묵 본점의 약도 입니다!! 역에서 멀지않은 거리에 위치하고 있어서  방문하시면내에 있는 영진어묵에서 어묵모둠세트를 기념품으로 사가는건 어떨까요? 모둠세트말고도 다양한 어묵의 종류를 판매하고 있는 영진어묵입니다.영진어묵은 기본적인 어묵말고도, 다양한 어묵을 판매하고있습니다.간식으로 좋은 어묵바도 눈에 보이고요.건강에 좋은 재료들로 만든 어묵들도 눈에 보이네요.​최고의 어묵만을 만드는 영진어묵을 오늘 만나보았습니다!  주변 하천을 공사하여 옆에는 이러한 하천을 끼고 있습니다.영진어묵에서 어묵바를 들고 산책하면 입도 즐기고, 건강도 즐기는 일석이조가 아닐까싶습니다. ​ 
 출장 첫날 저녁 식사는 따로 정해놓지 않았다.  하다는 #역 앞 #차이나타운 #신발원 을 가볾가 했는데 대기가 어마어마해서 패스.  #텍사스거리 는 좀 음산한 분위기라서 패스.   최대 맛집에서 이것저것 포장해서 방에서 먹을까 하는데 시장 발견. 이것저것 뷔페식으로 먹기엔 시장이 최고다!  먹거리가 아주 다양한 시장은 아니었다. 도다리 세꼬시도 땡겼지만 혼자 먹기엔 양이 많을 것 같아서(단일 안주보단 다양하게 놓고 먹는 걸 좋아하기도 해서) 패스.  군만두가 먹음직스러워 보였던 #호연만두 에서 군만두 구입. 만두를 메인으로 먹는 건 안 좋아하지마, 사이드로는 아주 좋아한다.   왕만두도 맛있어 보여서 반반 안되냐고 물어볼까 하다가 냅뒀다.   군만두 10개 5천원. 11개 넣어주셨다. 김밥 투어러가 그냥 지나기 힘든 김밥집이 보여서 김밥도 한줄. #초량김밥 김밥 한줄 2천원~ 떡볶이도 맛있어 보여서 분식 파티로 콘셉트를 정했다.  떡볶이는 3천원. 에 왔으니 어묵도 맛 봐야지~ 초량시장에 본점을 둔 #영진어묵  간단하게 맛 만 볼 어묵 두 개 구입. 이집 칼국수도 맛있어 보여서 잠시 고민했으나 칼국수 먹으면 술 많이 못 마실까봐... ㅋㅋㅋ 소주는 종류별로.  군만두. 아묵. 어묵은 따뜻하게 먹으면 아주 맛있을 것 같다.  딱볶이는 생긴 건 아주 매울 것 같은데 별로 맵지 않다. 누구나 즐길.수 있는 맛있게 매운 떡볶이다. 어묵, 만두, 김밥 찍어먹는 용도로 아주 훌륭했다. 술을 구입한 수퍼에서 산딸기도 한팩 구입. 16천원의 행복.   뱃살 두둑하게 적립하기 좋은 안주들. 김밥은 사실 별기대 안 했는데... 2천원이라는 가격에 딱 맞는 생김새여서 맛도 그정도 일 줄 알았는데 간이 기가막히게 잘 맞았다.  떡볶이 양념에 콕. 떡볶이는 꼭 사시길. ㅋㅋㅋ​​15천원 짜리 회정식을 파는 횟집도 궁금했지만, 난 역시 이것저것 막 사다가 호텔방에서 난장판 까는 게 체질에 맞는다. 즐겁게 출장 첫날 마무리. 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 
 여러분은 어떤 건어물 좋아하시나요??ㅎㅎ저는 쥐포를 정말 좋아합니다​물론 오징어나 다른 종류도 다 잘먹지만그중에 최고는 쥐포가 아닐까 싶습니다 ㅎㅎ​오늘은  건어물로 한 영통식품을 소개해드리려고 합니당~​ ​제일 먼저 소개해드릴 건어물은제가 제일 좋아하는 쥐포 종류 입니다 ㅋㅋ​진미도 집에서 반찬으로만 먹다보니이렇게 다양한줄 처음 알았어요 ㅎㅎ​쥐포도 양념에 무쳐서 반찬으로 먹으면진짜 밥도둑이죠..ㅎㅎ​ ​​저희 집은 추석 지나고 얼마안되서할머니 제사가 있어요 ㅎㅎ​사실 오늘 방문한 것도 포를 사기 위해서 왔지만쥐포를 그냥 두고 갈 수 없어 함께 샀습니당..ㅎㅎ​  ​ 영통시장에는 건어물 뿐만 아니라견과류도 엄청엄청 다양하게 많이 있습니당 ㅋㅋ​뭔가 견과류를 보고 있으면햄스터가 생각나는건 왜일까요..​요즘 건강 챙긴다고 1일 1견과류항상 챙겨 먹고 있습니다..ㅋㅋ​ ​  망개뿌리?? 라는 처음 들어보는 상품도 있더라구요 ㅎㅎ네이버에 검색해보니 망개나무뿌리라고 하네요​해독작용이 뛰어나고 염증을 잡아주고 신장질환에 좋다고 합니다!!​ ​  건어물이나 견과류 말고도 다양한 식품이 같이 진열되어 있었어요!!다르지만 비슷한 느낌??ㅎㅎ​영통식품에 오시면 이런 느낌의 식자재들은 한번에 다 살 수 있습니다 ㅋㅋ​옛날과자는 개인적으로 뻥튀기가 제일 맛있는 것 같아요..ㅋㅋ​물엿?같이 설탕으로 코팅되어 있는건 이빨에 붙어서 불편하더라구요..ㅜ​ ​  요렇게 계란이랑 콩가루 김가루 국수면 같은다양한 부식도 함께 구매 하실 수 있습니당 ㅎㅎ현금결재 뿐만 아니라 동백전 이바구페이 온누리상품권 같은지역화폐도 사용 가능하시고 카드결제도 됩니당 ㅎㅎ​​  ​영통시장에 장점 중에 하나는 원산지 표시가 한눈에 잘 보이게 여러곳에 붙어 있어서 좋았습니다 ㅎㅎ​멀리 있어서 안보이시는 분들 위해서 수기로도 한번 더 적으셔서 붙여놓으셨더라구요 ㅎㅎ​국내산은 대부분 남해산이 많네요!​ 누락되어 있는 식자재는 요렇게 따로 공간을마련해서 붙어있습니당 ㅎㅎ​이상  건어물 맛집 영통시장 포스팅이였습니다!​끝까지 봐주셔서 감사합니다^^​  ​ 
경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻의 '이바구'. 동구 초량동에 조성된 이바구길은 근현대 의 옛 기억이 스며있는 곳이자역동적인 세월을 고스란히 받아들인  근현대사의 상징과도 같은 곳인데요,​어느 휴일 오후, 여기 이바구길을 산책하며 과거로의 여행을 떠나 보았답니다 🙂​​​ 출처 : 이바구길 홈페이지위 지도는 이바구길의 전체적인 약도인데요,타지에서 오신 분들은 역에서부터 출발해 천천히 걸어오시기도 해요.초량 차이나타운(신발원의 만두가 하죠 ㅎㅎ), 텍사스거리, 브라운핸즈 카페(구, 백제병원) 등을 구경하며 찬찬히 올라오시는 것을 추천해요 :)​​​ 하지만 우리는 관광객이 아니므로 ㅎㅎ차로 이바구길 168계단 앞까지 바로 올라갑니다 😅​저 아찔하게 경사진, 끝이 보이지 않는 168계단.보는 것만으로도 아주 후덜덜해요 😂​​​ 168계단 바로 옆에는 예전 빨래터로 사용하던 우물터가 있는데요,우물 안에는 실제 물고기가 살고 있다고도 해요 😄​​​  경사 45도에 총 길이만 해도 40미터에 달하는 168계단. 이 계단을 올라갈 생각만으로도 벌써부터 숨이 턱 막힐 것 같은 느낌인데요​항(역)에서 산복도로로 올라가는 가장 빠른 지름길이자산 윗동네와 아랫동네를 바로 연결하는 유일한 길이라모노레일이 설치되기 전까지만 해도 주민들은 이 계단을 하루에도 몇 번씩 묵묵히 오르내렸다고 합니다.​​​  하지만 괜찮아요 :)2016년부터 이 168계단 옆에 모노레일이 설치되어 운행 중이거든요.고령의 마을 주민들 뿐만 아니라 초량 이바구길을 찾는 뚜벅이 여행자들에게도 아주 편리한 교통 수단이 되어 주고 있답니다.​​​ 모노레일을 타기 전에 전망대 같은 곳에서 항, 역 쪽을 내려다 보았는데요,아직 168계단을 오르기 전인데도 벌써부터 고지대 느낌 ㅎㅎ항 쪽은 각종 개발들로 정신없는 모습입니다.​​​  옆으로는 이렇게 모노레일이 계속해서 오르락 내리락 하고 있어요. 근현대사의 애환이 층층이 쌓인 168계단의 모습.​​​  우리도 모노레일을 탑승해 봤어요.총 8인 정원인데 탑승객이 많을 때는 주민분들이 우선이라고 합니다.놀랍게도 탑승비는 무료!​하절기(6~9월)에는 07:00~21:00,동절기(10~5월)에는 07:00~20:00까지 운행한다고 해요.​​​ 선로 길이 60m, 기울기 33도의 모노레일.이렇게 가파른 길을 묵묵히 올라가는데요,​이바구 정거장 - 김민부 전망대 - 장기려 더 나눔센터 까지총 세 개의 정류장을 거친답니다.​​​  아래를 내려다보니 후덜덜.중간중간 이쁜 포인트가 많아서올라올 때는 모노레일을 이용, 내려갈 때는 계단을 통해 내려가며 중간중간 사진도 찍으시는걸 추천해요 😉​​​ 2분도 채 걸리지 않는 짧은 코스이지만이걸 실제로 걸어 올라올 생각을 하니어휴. 그건 못해요 못해 ㅎㅎ​​​ 골목골목 이쁜 가게들과 벽화들도 있구요,감천 문화마을 만큼은 아니지만 그래도 나름 잘 꾸며 놓았어요.​​​ 김민부 전망대, 이바구 공작소, 이바구 충전소 등 찬찬히 둘러보면 좋을 곳이 많아요.​​​ 산복도로의 매력에 빠진 우리는 차를 타고 좀 더 이동해 봅니다.아니, 여기 완전 산 꼭대기인데 이런 곳에 절이 다 있네요!?​​​ 좀 더 차를 타고 산복도로를 드라이브 하던 중,성북전통시장 웹툰 이바구길이란 곳도 보게 되었어요.​여기도 특이하니까 일단 내려보자며 ㅎㅎ​​​ 이곳 성북시장은 6.25전쟁 이후 피난민들이 몰려오며 자연스레 형성된 시장인데요,피란 시절의 역사가 남아있는 이 곳을 사람들이 점점 떠나가기 시작하면서 결국 시장은 사라질 위기에 처하게 되고성북시장을 되살리고자 도시재생사업의 일환으로 웹툰 이바구길을 조성하게 되었다고 해요.​​​ 다른 곳의 벽화 마을들과는 달리웹툰이라는 테마로 조성된 곳이라 그런지 좀 더 독특한 느낌이에요.​​​ 길 양옆 상가건물 벽면과 간판에 다양한 웹툰들이 그려져 있네요.​​​ 일요일 대낮이었는데도 시장은 한산한 모습.그나마 있는 분들도 나이 드신 어르신들 뿐.북적북적한 시장의 모습을 기대했는데 그 점이 좀 아쉬웠네요 😥​​​ 출출해서 시장 안 분식집에서 떡볶이와 튀김도 사먹었어요 ㅎㅎ​​​ 요기 위에 간판에 '데파주이소'가 무슨 뜻인지 아시는 분? 🙋‍♀️갱상도 사람으로 인정합니다 ㅎㅎ​​​  웹툰 이바구길 중간에는 동구 만화체험관 건물도 있었는데요,1970년대부터 현재까지 발간된 여러 만화와 애니메이션 작품등을 볼 수 있다고 해요.​​​ 천천히 시장 구경 하면서 웹툰도 감상하고 ㅎㅎ 재밌는 경험이었어요.​​​  그래도 시장은 북적북적한 맛이 있어야 하는건데...코로나 때문에 일시적으로 그런거라고 믿고 싶네요 ㅠㅠ​​​ 산복도로를 드라이브 하며 들러본 성북전통시장 웹툰 이바구길.독특한 컨셉이라 그건 좋은데좀 더 많이 알려지고 즐길거리가 갖춰지면 어떨까 생각해 봐요.​​​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155웹툰이바구길광역시 동구 범일동 1430-6 다음번 산복도로를 다시 찾게 된다면 브라운핸즈(구, 백제병원)와 초량 1941, 문화공감 수정에도 들러보고 싶네요 :)​즐거웠던 어느 휴일의 산복도로 여행 이야기였습니다!​​ 
안녕하세요 서포터즈 활동 시작합니다​  ​오늘 소개해드릴 곳은 기똥차 휴대폰 달인​초량시작 입구에 있는 휴대폰 매장입니다.​살짝 빛바랜 간판에서 느껴지는 세월의 흔적..이곳에서 오래동안 휴대폰 개통을 해오신 사장님을 만났습니다​ ​​코너에 있어서 입구가 양쪽에 있구요.당연히 눈에 잘 띄고 찾기 쉽습니다​적게 남기고 많이 팔자!라는 문구가 쏙~ 들어오네요..^^  ​​  ​매장안으로 들어가니 다양한 신상 휴대폰과 함께,고개숙여서 열일 하시는 사장님 발견 ^^​굉장히 친절하고 인상도 좋으십니다​  ​  ​#전국최저가#초량일등 을 강조해주셨는데요..^^​여기 표창장 보이시죠..?사장님께서는 다양한 봉사활동에도 참여하시고 좋은일도 많이 하셔서 표창장도 받으셨어요..초량 지역에는 노인분들도 많으신데,휴대폰 개통할때도 기다리지 말라고, 미리 신청받고 설치하고 다 완료해서집으로 직접 배송도 가져다 주신다고 하구요..​음...또 하다가 어르신들은 휴대폰 기능을 잘 모르니까 매장에 와서 물어보는 경우도 많은데사장님께서 그럴때마다 일대일 레슨으로 친절하게 가르쳐 주신다고 합니다​그러니까, 한번 하셨던 분들은 약정 기간 끝나고 또다시 재계약한번 하셨던 분들은 친절에 감동해서주변에 해서 신규계약...​일등매장 답습니다.!!​  ​  ​​​사장님~~앞으로도 어르신들께 친절하게 잘 설명해주시겠죠..?​한번 구입하고 사라지는 매장이 아니니,믿고 안심하시고 상담받으셔도 좋을 것 같습니다  ​의 #기똥찬휴대폰달인 이었습니다!! 기똥찬휴대폰달인본점광역시 동구 중앙대로231번길 36 ​ 
 활어 좋아하시나요 ㅎㅎ​저는 회는 별로 안좋아하는데 가족들이 회를 정말 좋아합니다 ㅋㅋ​아버지께서 지방에서 일하셔서 본가에 내려오실 때면그날이 회를 먹는 날입니다 ㅎㅎ​​ ​오늘은  충무꼭지횟집에 방문했는데요​신선한 횟감들이 다양하게 많이 있었습니다!​ ​섬마을훈태라는 유튜브에도 방영 되었던 곳이라고 합니다!​가격은 싯가에 따라 변동이 있구요​맛있는 초장과 쌈장 와사비는 서비스로 드린다고 합니다!!​싱싱한 횟감은 모두 국내산입니다!​광어 우럭 밀치 가을전어 아나고 도다리 개상어해삼 멍게 전복 낙지 개불 까지 없는데 없습니다!​ ​보통 횟집에 가면 배를 보이고 있는 생선들이 보인는데충무꼭지횟집 수족관에는 그런 생물이 하나도 없드라구요​신기했습니다 ㅎㅎ​ ​원산지는 모두 국산이였는데표시판에 글자가 좀 흐려서 조금 아쉬움이 남았습니다 ㅜㅜ​손님들이 알아보기 쉽게 좀 더 잘 적어주시면 좋을꺼같네요 ㅎ​ ​수족관에 있는 생물 말고도 진열되어 있는 생물들이 많이 있었어요!​이거는 개불이라고 하더라구요 ㅎㅎ​음..저는 먹어보진 못했는데 앞으로도 먹을 일은 없을꺼 같습니다..ㅋㅋ​국산이라 그런지 엄청 신선했어요!​ ​멍게도 양이 진짜 많더라구요 ㅎㅎ​크기도 크고 다 신선했습니다​멍게 드실 분들은 충무꼭지횟집 드립니다~​ ​회를 싫어하는 저도 낙지는 좋아합니다ㅋㅋ낙지는 역시 만인에게 인기가 좋아서인지몇마리 안남았더라구요 ㅎㅎ​참기름에 찍어 먹으면 정말 맛있죠 ㅠ.ㅠ제가 좀 비린 음식을 싫어하는데 낙지는 그런게 없어서횟감이랑 다르게 좋아하는것 같습니다 ㅋㅋ​ ​요건 전복은 아니고 조개인것같은데어떤 조개인지 잘 모르겠네요 ㅎㅎ​ ​아까 가격은 싯가라고 말씀드렸는데포스팅 쓴 기준으로 시세는 요렇답니다 방문 하시는 분들이라면 참고하시면 좋을꺼 같습니다!​포장도 가능하다고 하니 연락처로 미리 연락하시면신선한 횟감을 집에서도 즐기실 수 있을꺼 같습니당 ㅎㅎ​카드결제도 되고이바구페이 동백전 온누리상품권 재난지원금 모두 가능합니다!​이상 역 초량역 근처 에 위치하고 있는횟 맛집 충무꼭지횟집이였습니다!​  ​ 
​귀하디 귀한 최고의 수익률인   200평 주차장 임대입니다​ ​​전속 중개로 진행되는  주차장 임대이며,인근 주차공간이 매우 협소하고  상권이 형성되어 있기 때문에 월 주차 기본 확보되어 있어 안정적인 수입을 유지할 수 있습니다.​​ 이 이미지는 이해를 돕기 위한 사진입니다.​​현재  주차장, 주차타워 운영 중이신 사장님들도 현장 위치 듣자마자 수익이 보장되는 곳이라 누구나 탐낼 만큼 보장된 곳입니다.​먼저 찜하는 분이 임자인 물건! 기다려 주지 않는 황금 주차장입니다!​​ 이 이미지는 이해를 돕기 위한 사진입니다. ​​ 동구의 중심 초량 전통시장입니다.수익에 관해서는 유선으로만 안내해드리며, 투자금도 금방 회수할 수 있는 곳이라고 말씀드리고 싶습니다.​​  ​저희가 소개해드리는 주차장은  초입에 있으며 주변에 감당할 수 있는 주차시설이 많지 않아 현 매물로 다 몰리는 상황입니다. ​초량 전통시장 일대 차량 모두 잡을 수 있는 돈 버는 자리입니다!​ 매 물 정 보주       소광역시 동구 초량동면       적200평거래형태임대면        수30대보  증  금3000만 원월       세260만 원권  리  금4500만 원 ​​블로그에는 위치 노출 등으로 공개되지 않은 숨은 물건들이 많으니 아래 이미지를 클릭하시어문의하시면 담당자분께서 친절한 맞춤 상담을 해드리겠습니다♥ ​(주)부동산중개법인 / 담당자 직통 내선 1번입니다.​ ​<(주)부동산 중개법인 오시는 길> 부동산중개법인광역시 진구 서면로 45 1층 ​​  ​- 주차장 임대  매물-​ 주차장임대 무권리금 안정적인 월 주차 소액 투자 수익창출오늘은 진구에 위치한 주차장 임대입니다. 해당 매물 위치는 비공개로 진행되며, 문의하시면 자세한 안...blog.naver.com ​​​ 
​ ​안녕하세요박가네 수제 떡갈비 소개해드립니다!!  아랫입구에 위치하고 있는 박가네 수제 떡갈비는만원의 행복이라는 타이틀을 가지고순한맛 5개에 만원!!매운맛 4개에 만원!!모듬맛 4개에 만원!!​만원의 행복을 바로 느끼실 수 있습니다. 일본에서 자주 볼 수 있는 저 고양이는재물복을 불러온다고 다들 하죠?근데 저 고양이가 흔드는 손이 오른손이냐 왼손이냐 마다 의미가 다르다고 합니다​궁금하신분들은 검색한번해보세요!! 떡갈비뿐만 아니라, 닭강정도 함께 판매하고 있습니다닭강정의 맛은 3가지로달콤한 맛매운 맛마늘간장 맛으로다양한 맛을 느낄 수 있는 닭강정!! 저렇게 컵에 담아주니 지나가다가 간식으로 사먹으면 딱이죠?왼쪽부터 컵, 중, 대자입니다!!견본이 있으니 음식은 딱 드실 수 있을만큼만 다들 아시죠?환경뿐만 아니라 건강을 위해서!! 떡갈비는 이렇게 포장되어 나오니 얼마나 맛있게요?떡갈비 소스에 딱 찍어먹으면 밥도둑이 따로없답니다​아래는 닭강정 자세한 샷!!닭강정을 만나볼 수 있는 정말 없는거 빼고 다 있는 것 같아요!!​시장 장보기전에 배든든채우기로는딱  박가네 닭강정!!​또 역이랑 가까워서 에 내려서이런 맛집이 근처에 있다는 사실...오랜시간 기차를 타고 에 도착하신분들걸어서 10분? 아니 5분만 걸으면 만나보실 수 있으닌깐요에 도착하면 역 근처 국밥말고 바로여기닭강정 드립니다 요렇게 맛있는 닭강정이 3가지 맛이 있으니 에 놀러오신 여러분문화관광형시장 에 방문하셔서닭강정, 떡갈비로 기차를 타서 힘든 배를 채워보시길 바라겠습니다!! 
​. 시장구경도 식후경이닷! 초량하면 제일 먼저 떠오르는건~아무래도 맛있는 음식들이 아닐까 싶은데용!!​ ​'초량 - 음식으로 기억하기' 작품을 보니제가 떠오르는 음식들과 딱 맞았습니다​초량밀면, 초량갈비, 돼지국밥.​ 거리에 먹거리도 소개할테지만초량!하면 흔히들 알고 계시는건 초량밀면이죠?ㅎㅎ​ ​그래서~ 첫번째로 초량밀면을 먹어봅니다초량밀면에는 어떤 초량의 기억이 남아 있을까요~~​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 ​위치는 여기!!  바로 옆이죠?큰길로 조금만 가시면 있습니당​  ​점심시간이 한참 지난 시간에도많은 손님들이 식사중이셨어요!!가게 내부는 넓고 쾌적한 분위기^^​ ​앉자마자 물밀면을 주문하고..가게를 둘러봤는데용~~~​ ​밀면의 유래가 적힌흥미로운 이야기 발견!!​에서 1950년 6.25전쟁 당시,피난 온 이북사람들이, 냉면을밀가루로 만든 음식이 바로 밀면.​본래 경상도 냉면이라 하였다네요~!에서 밀면이 만들어진 역사입니다 ㅎㅎㅎ​ ​밀면도 서민의 음식중 하나였지만최근에는 8천원까지도 하는걸 봤는데요 초량밀면에 가격은...5,000원!!!!大자는 500원 차이밖에 나지 않네요~!​여러분 이것이야말로....시장앞이기에 가능한 가격 아니겠습니까​ ​따뜻한 육수는 자리 앉자마자 주시는데아직 시원한 날씨가 아닌데도 육수가!!뜨끈하면서 시워언~~해서 후루룩..​육수가 아주 찐하고 단맛도 나고한 주전자도 먹겠던걸요 ㅋㅋㅋ​ ​옆에는 식초, 겨자, 만두간장깔끔한 상태로 구비되어 있어요!​ ​물밀면이냐 비빔밀면이냐짜장면이야 짬뽕이야 이말인데...​전 한.. 2년전까지만해도무조건 비빔! 그리고 그 시기를 지나둘중 매번 고민하기 시작했고 지금은..첫 방문은 무조건 물밀면파가 되었어여~~​초량밀면의 물밀면은48시간 우려낸 사골육수와 야채로 맛을 냈대요​ ​비빔밀면도 마성의 맛이라는데...새콤달콤 양념에 고소한 땅콩가루!??다음 방문은 비빔밀면으로 가보겠습니다!!​ ​음청 빨리 나온 물밀면~!!!!사르르 녹는 살얼음 동동~그 위에 오이, 양념, 고기, 계란​ ​이야~~~~~ 지금 다시 보기만해도속이 시원해지는 것 같아요.ㅋㅋㅋ​ ​저는 양념을 풀기 전에육수를 먼저 마셔보았는데요!!!!식초, 겨자 없이도 먹겠다 싶을 정도로감칠맛과 단맛이 느껴지면서 맛있었어용!..다양한 재료들이 들어간게 확 느껴지는 그런 맛​ ​고기도 큼지막해서 ㅋㅋㅋ밀면이랑 같이 잘라줬구여​ ​보통 이렇게 크게 나오거나 하면고기가 퍽퍽하거나 그런적도 있었는데요​ ​초량밀면에 올라간 고기는부드럽고 냄새없이 맛있었어요!!5000원이라는 가격에 가능한가요?!​ ​하..하핫!!!!!그냥 봤을땐 못 느꼈는데밀면을 풀어보니 밀면 양도 많았어요 ㅋㅋㅋ밀면을 먹어보니 면이 부드럽고 찰졌습니다!쬐끔 심심해져서 겨자를 넣었는데ㅠ너무 많이 넣지 않는거 드릴게요ㅠㅠ맛있는 그 육수의 맛이 묻혀버렸거등요 흑흑​암튼 밀면 맛도 있고 호록호록 잘 들어가서,분명.. 다 먹을 수 있을 줄 알았는데완.밀.은 못하고 나왔네요????? ㅠㅠ나자신에게 실망ㅋㅋㅋ​ ​마지막 더위 날려줄 밀면!!!!깔끔하고 시원한 초량밀면 어떠실까요!​이후 계속되는 시장 맛집 포스팅은 안의 가게들로 가져오겠습니다^^​​​ 
​ 초량시장 만두맛집, 호연만두 동구 초량로13번길 8 만두도 좋아하는 음식 중 하나인 전친구에게 들은 만두 맛집을 다녀왔어요​ 안에 있구요,시장 시간내에 가면 맛볼 수 있어요​ 메뉴판이예요​ 천하장사 방송출연ㅋㅋㅋㅋㅋ깨알 큰 포스터가 붙어있더라구요​ 이렇게 대량으로 준비해놓으셨더라구요 ~저는 12/31 막날 네시쯤..? 갔는데 줄까지는 안섰어요!나이스 타이밍​ 왕만두 왕찐빵도 있었어요그렇지만 전 제 사랑 만두만 ,, ㅎㅎ♡ 미리 쪄놓은 만두를 요렇게 불판위에 올려서 군만두를 해주십니다찐만두는 옆 찜통에서 갯수 맞춰 쪄주세요!​ 넘의 군만두와 나의 군만두열 개 오천원으로 되어있는데 두 개 정도 더 넣어주시더라구요인심폭발  군만두(10개) ₩5,000지글지글 넘 맛도링 만두예요 ㅠ-ㅠ또 먹고싶네요.. 김치만두(10개) \5,000김치만두는 약간 매운맛이 납니다그래서 더 맛있었어요!!!​그리고 고기만두(10개) \5,000 도 추가했구요세 팩 사서 가족끼리 배 터지게 먹었습니다 ㅎㅎ​이웃님들도 만두 좋아하시는 분들은 해드립니다 /0/  호연만두광역시 동구 초량로13번길 8 #진이로그 #맛집 #만두 #만두맛집 #초량시장 ##초량먹거리 #초량맛집 #초량만두 #존맛 #만두맛집 #만두명가 #존맛 #서이추 
안녕하세요. 동구 서포터즈 수수입니다.이번 12월 연말에 소개할 장소는 초량 전통 시장에 위치한 '해운대 31cm 칼국수'입니다.초량 전통 시장을 짧게 소개하자면,2021년 문화 관광형 시장으로 선정이 되었다고 해요.위에 가림막이 있어서 비나 눈을 막아주는 곳입니다. 해운대 31cm 칼국수 동구점 운영에 도움을 주신 분들이노란색 플래카드에 굵게 써져 있는데요.한겨울에 보기만 해도 훈훈해집니다. ㅎㅎ칼국수 집 안에 자리 착석하면따뜻한 온기가 맴도는 것을 느낄 수 있었습니다. 31cm 해물 칼국수는 먹음직스럽게 보이는 메뉴판이 특징인데요.칼국수에 담기는 조개는 서해안 물총조개, 남해안 가리비 등이 들어간다고 합니다.크기에 비해서 1인분 7,000원은 혜자스러운 가격이라고 생각했어요.부족할 경우에는 따로 추가 메뉴를 선택할 수 있으니,참고하시길 바랍니다. 손님이 많아서 그런지 그릇과 집게가 미리 준비되어 있는 게 인상적이었어요.이제 겨울이 와서 그런지 사람들로 가득했습니다.주변에 있는 것들을 사진으로 담으면서시간을 보냈습니다. 각 자리 별로 김치와 깍두기가 준비되어 있는데요.사진으로만 봐도 매콤해보이지 않나요?이 집에서 제일 매운 김치입니다.칼국수의 담백함을 잡아주는 맛이라서한 조각씩 먹으면 간이 잘 맞아요. 깍두기는 대중적인 맛이었습니다.덜 매운데, 매운 것을 좋아하지 않는 분들은잘 찾을 것 같은 맛이었습니다.무에 잘 배여 있어서 한 번 드셔보시는 걸 합니다. 깍두기를 담는 그릇,칼국수를 담는 그릇,칼국수를 담는 그릇,등등필요한 것들만 모아두었죠. 아까 보여드린 김치가무척 맵다는 안내판이 곳곳에 쓰여져 있습니다.1인분 당 7,000원이라는 저렴한 가격에 맛볼 수 있어서 좋습니다.종이에 붙어 있는 말이 인상적이었는데요."물가 상승에도 정직하겠습니다" 그릇에 담긴 칼국수 양이 그득하죠 !조개와 홍합 개수가 30개 이상 들어 있습니다.마침 제철이어서 그런지 알맹이가 크더라고요.먹다보면 조개껍데기가 더 많습니다. 2인분 기준 나오는 껍데기 개수인데요.모아두고 나니까 영롱하다는 생각이 들었어요.귀를 기울이면 바다 소리가 나지 않을까호기심이 생겼습니다.^^ 31cm 해물 칼국수도 별미이지만,해물 파전도 고소한 맛이 많이 납니다.계란을 풀어서 그런지 노란 물이 가득하더라고요칼국수와 먹을 때 딱입니다.​ 동구 초량 전통 시장에 놀러오시면"해운대 31cm 칼국수" 드셔 보세요.​#동구 #동구서포터즈 #동구청 #서이추환영 #해운대31cm칼국수  
안녕하세요~윤뎡이에요!  생각보다 역에 일찍 도착해서뭐 할지 검색하다 찾은유치환의 우체통!초량이바구길과 이어져 있어서유치환의 우체통에서 길따라 내려와도 됐어요! 유치환의우체통광역시 동구 망양로580번길 2 정류장은 컴퓨터과학고교.역에서는 걸어서 30분 정도버스를 타면 12분~20분 정도 걸려요. 버스에 내리면 바로 보이는 문구  뒤로 가면 우체통이 있어요.우편은 밑에 있는 갤러리에서구매하면 되나봐요 왼쪽에 있는 계단으로내려가면 됩니다.   여기가 갤러리저희가 갔을때는 닫혀있어서 그냥 지나쳤습니다. 168계단&모노레일을 가는길.길이 좀 험하고 도로와 인도 구별이 잘 안되어있어서 조심조심 갑니다.인도가 있어도 저렇게 골댕이가 점령,,,좀 사나운 골댕이ㅠ  초량이바구길을 보면서천천히 내려오면168계단&모노레일이 있어요.다만,,제가 갔을때는 점검 중ㅠㅠ그래도 주변이 이뻐서조금만 구경을 해봅니다.  날씨가 뒤쪽은 우중충하지만바다쪽은 날씨가 맑아서 사진찍기 좋았어요.계단을 다 올라가진 않고10m라 적혀있는 곳까지만올라가 봅니다.  올라가면 이렇게 모노레일이 보이고뒤쪽에는 토르 망치 사진 스팟이 있어요. 좀 더 계단을 올라가면 이렇게 뷰가 보입니다!  카페도 있었지만월요일이여서 그런지문이 닫혀 있었고카페 뒤쪽으로 가면계단이 있어요.올라가면 초량 이바구길과이어져 있어서 시간 여유가 있다면가보셔도 되지만저는 여유가 없어서내려갑니다. 그냥 직진만 하다가 발견한 초량이바구길 안내판차량이 딱 가리고 있어서가까이서 못 찍었지만초량 이바구길의 핫플레이스를안내한거같아요.혹시라도 주변을 둘러볼 생각이라면참고 하셔도 좋을 거같아요. 직진 코스로 내려오면달고나와 식혜를 판매하는어르신 가게가 있어요.거기서 구매한 달고나입니다.역시 달고나는 어느 지역이든맛이 같은 거같아요. 쭉 내려가면 이렇게의 역사도 볼 수있어요. 길찾기로 역을 찍고 내려가는 길인데발견한 초량이바구길 안내판​ 초등학교 앞인데 이쪽 계단을 내려가면 동상도 있고이바구문방구판도 있어요. 올라가면서 봐야되는 길인데,,,내려가면서 보니 조금 색다른 느낌   이곳은 이든 서울이든어느 지역이든 향수를 부르는 곳이지않을까 싶어요. 쭉 내려오면 카센타 옆에 사진처럼초량이바구길 등이 있어요.  역으로 길찾기 해서 나오는데어쩌다보니 발견한 .위쪽에 보면 이바구길 표시가 되어있어요.초량이바구길 표시는 거의 숨은 그림찾기그냥 네이버 지도 키는게 좋을 거같아요.​ 역으로 가는 횡단 보도에서 찍은168계단&모노레일 사진.제가 갔을때는 저런 느낌이 아니였는데봄에 가면 저런 느낌인가봐요.​올라가다가 버스 타고 내려오는 것 보다는유치환의 우체통에서 내린 다음에천천히 내려오는것도 나쁘지 않았어요.꽤 경사가 가파르고 길도 정비가 되어있는 느낌이 아니여서점심 먹고 소화 시킬겸 가는 루트 ! 
 요즘 너무 귀차니즘에 찌들어 살다보니요리에 관심이 많이 없어졌는데 최근에 다시 꿈틀거리는 요리에 대한 열정을 재충전하려고에 들렀습니다 ㅋㅋ​ ​​오늘 방문한 곳은 에서 신선한 농산물을판매하고 있는 김해농산인데요​ 초량천쪽 바로 앞에 위치하고 있습니당ㅎㅎ​그럼 어떤 채소와 야채들이 있는지같이 한번 둘러볼까요~​ ​햇생각이랑 표고 버섯 입니다모두 원산지는 국산이구요​저는 요리하기전에는 버섯이랑 생강을 별로 안좋아했는데요리하면서 얘네들이 요리에서 굉장히 중요한 역활을 하는 아이들이란걸 알게 된 이후로 요즘은 자주 사용합니다ㅋㅋ​ ​요즘 상추값이 금값이 됐더라구요..얼마전에 맥도날드 갔는데 맥도날드에는 양상추 수급이 어려워서 많이 못넣었다고음료쿠폰을 주더라구요 ㅋㅋ​그만큼 올해는 상추 종류가 많이 오른거 같습니당..오이는 저는 개인적으론 즐겨먹진 않는데엄청 신성해보이네용 ㅎㅎ​ ​요즘 고구마가 제철인가봅니당엄청 다양한 사이즈의 고구마들이 이쁘게 진열되어 있었습니당 ㅋㅋ​작년에 다이어트할때 고구마 진짜 많이 먹었거든용포만감도 좋고 맛도 좋아서 굶으면서 절대 다이어트 못하는 저 같은 체질이신 분들에겐 강추입니다 ㅋㅋ우유랑 먹으면 정말 꿀조합이죠! ㅎㅎ​ ​무우랑 양차랑 쪽파랑 열무랑 전부엄청 싱싱해보이더라구요 ㅎㅎ​그리고 이집은 정말 마음에 드는게진열이 너무 깔끔하게 되어 있어서 좋더라구용 ㅎㅎ​앞으로도 김해농산 자주 애용하게 될꺼같습니당!​ ​그밖에도 배추랑 콩도 판매하고 있었어용!대부분 국산이라 재료들도 신선하고 믿음이 갔습니다!​재료는 가격이 저렴한것도 좋지만가격이 좀 나가더라도 맛이 좋아야 된다고 개인적으로 생각합니다 ㅋㅋ​ ​콩도 종류가 여러가지 있더라구요 ㅎㅎ콩에 대한 관심이 별로 없었느데최근에 탈모에 대한 관심이 많이 생기면서콩에 대한 관심도 많이 생기게 되었습니다..​요즘은 유전 이런거 아니더라도스트레스성 탈모가 많다고 하더라구요다들 머리카락 챙기세요...ㅠ.ㅠ​ ​야채나 채소 뿐만 아니라 김치 종류도 직접 만드셔서 판매하고 계셨어요 ㅎㅎ​앞에 보신 신선한 국내산 재료들로 만든 김치라서 전부 맛있을꺼 같아요군침이 싹도노..​ ​옆에서는 요렇게 커다란 대야에 무우를 소금에 절이고 계셨습니당 ㅋㅋ​ 들리려고 포스팅 찾아오신 분들이라면김해농산 꼭 한번 방문해보시길 드립니당^^​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다~​  ​ 
​​얼마 전, 동구 초량에 위치하고 있는 # 엘 다녀왔죠!​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8  ​​​청년창업사관학교 9기 송대표님 측근들 모인 썰ㅎ​​그래도 나름 며칠전, 모든분들게모임장소를 여기서 할껀데 뭐먹고싶냐 괜찮냐 등등 굉장히 섬세한 전화를 돌리시면서모임을 준비하시는것 같습니다 감동의 박수를 짝짝짝~!~!  ​​가다가 천 지나라고 하길래 블라인드샵찾고있었음ㅎㅎㅎㅎ그 천이 아니라 이 川이었던거 있죠ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​무튼, 삼실에서 1시간 걸려서 도착한 이곳은 정말 신.세.계.​  ​​  ​​초량역에 내렸을때만 해도 아직 코로나여서 그런지 사람들이 많이 없었는데  입구로 들어가니뜨악~~~~~~~~~!사람들 넘 많아서 놀랬고ㅎㅎㅎㅎ층고? 암튼 엄청 높아서 다 울리고 약간 대 목욕탕 느낌? ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ거기다 여기 천정도 오픈된다고 하네요!!!!  ​​  ​금욜이라 쪼끔 늦게갔는데 애주가님들 여기 다 모여있네요ㅎㅎ​ 임채환참치정육점광역시 동구 초량로13번길 12  임채환참치정육점 입구에서 50m 들어오시면 우측에있어요!010-7701-5297검색을 하다보니 개금쪽에도 있나봐요~​​참치는 자주가던 단골집이 남천동에 있었는데없어진 이후로 거의 못먹었는데요~청창사 모임에서 참치를 먹게되네요!  ​​  ​​종류가 요렇게 있었구요~ 황새치뱃살 되는지 안물어봤네에요!!​​  ​​전 일단 연어킬러기 때문에 연어만 있으면 된답니다^^​​  ​​참치가 나오는 그 순간인데 말이죠~​사장님 짱 친절하셨어요~^^​​  ​  ​사진 못찍게 하는 저 MS같은 손은 바로 박찬종대표님입니다!!!!워이워이~~~~~~~~~~  ​  ​​​진짜 한 대 때려주고 싶은 손이네요ㅎㅎㅎㅎㅎ제 사진을 방해하는 악마의 손ㅎㅎㅎㅎㅎㅎL출신이어서 봐드립니다용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​악마의 손 주인공 공개ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ누가봐도 ㅂㅊㅈ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 며씨부터 술 드신겁니까? ㅎㅎㅎ  ​​  ​​연어도 안비리고 맛잇더라구요!!한접시 추가있습니당^^​​  ​​와사비도 살아있져? ​옆에서 송대표님 앞에서 회장님 넘 시끄러워서 사진 못찍었네요ㅠㅠㅠ귀 터질뻔ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​이건 어디서 시켯을까요? ㅎㅎㅎㅎ만두랑 족발 한가득ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​요건 어디서 나오는건지 모르겠어요 ㅎㅎㅎ저흰 분명 참치집을 간건데ㅎㅎㅎㅎㅎ​군만두 찐!!​​  ​​끝없이 나오는 안주와 술들ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​참치는 김+참기름+간마늘+와사비가 공식이죠!!​​  ​​먹어도 먹어도 끝없이 나오는 참치ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​임채환참치정육점에서 초 저렴하고 맛있게 먹을수 있구요!!!! ​담 모임도 여기서 하자고 했어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​1차는 먹방ㅎ2차는 바로 옆 치킨집ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​거의 길술이죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ옆에 아파트에서 시끄럽다고 민원들어왔어요ㅋㅠ​​  ​​회장님 신나셔가지고ㅎㅎㅎㅎㅎ 조금 아니 마니 취하심ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​회장님 기분 엄청 좋은것 같음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ스페셜게스트 김부장님 오셔서 그런것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​​치킨까지ㅎㅎㅎㅎ전 이날 참치랑 연어 넘 마니 먹었더니 술은 거의 안먹었네요ㅎㅎㅎㅎㅎ배불러서 마실수가 없었어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​공사장 펜스 뒤에 있는지도 몰랐네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​역시 졸업하니 다들 즐거운 표정들이네욧^^​자랑스러운 11분과 같이 한  자리 역시나 즐거웠습니다!!!​大 콜즈다이나믹스 김부장님께서 참석하셔서자리를 너무 빛내주셨구요!!!!2차 찬조하신 소녀감성 회장님ㅎ감사합니당ㅎ 술취하시나 안취하시나 말 엄청 많으셨구요ㅎ부회장님도 회장님과 함께 행사 꼭 참석해줘서 든든합니다용~지역구 송대표님과 그의 오른팔 권대표님 환상의 콤비ㅎ그리고 청사엔젤 김대표님도 늦게라도 오셔서 얼굴봐서 넘 조았어욥!그렇게 넓을수없는 공장 소유하신 민우대표님 부럽구요졸업과 동시에 오빠지만 말 깔꺼야 찬종!!!!!!!!!!!!!ㅋC반 모임때도 봐용 준희대표님과 영현대표님~유대표님이랑은 멀리 앉아서 얘길를 마니못해서 아쉽네요ㅠㅠㅠ​​다음모임은 다시 파뽑으러 가고싶네요!!!​​​​그나저나 저희 졸업식은 안하나요??​​청창사 9기 졸업시켜주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​    ​​​​이상 5월 청창사 9기 지역구 친목 모임이었습니당~!​다음 모임도 언제가 될지 모르지만, 기대되구요~ 담엔 아예 추리링이랑 크록 신고가야겠어욥ㅎㅎㅎㅎ​모두들, 다시 보는 그 날까지 대박을 향해 돌진!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​  #청년창업사관학교 #청창사 #청창사 #청창사9기 #에쓰와이인터내셔널 #초량술집 #초량참치  
오늘은 의 내부와 다양한 상품들을 소개해보겠습니다!! 안녕하세요!!을 방문한 후기를 작성하려고 합니다!!은 지하철을 타고 초량역에 내려 3분정도 걸으면  입구를 만나실 수 있습니다!!장승과 같은 간판을 확인할 수 있습니다  주변에는 생활도구로 만든 조형물도 보이고 아직 공사중이라 완성은 안된것 같아 보였습니다.하나하나는 조형물의 가치가 없더라도 모여서 탑을 쌓으니 하나의 미술작품이 되고,조형물로서 주변환경을 빛나게 해주는 것 같습니다.. ㅎㅎ 은 초량천을 따라 올라가면 아트윅으로 꾸며진 간판을 확인할 수 있는데요주변의 환경과 시장이 잘 어우러지는 입구를 발견하실 수 있습니다!! 지금부터 들어가보겠습니다!!  시장의 가장 큰 장점인 저렴한 가격에 좋은 품질의 제품을 구매할 수 있다는 점!!마트에 가공된 채소, 야채보다 더욱 신선하다는 사실 알고 계신가요?또한, 마트에는 없는 시장상인들의 따뜻한 정을 느끼고 싶으시다면 을 아주아주 합니다!  이외에도 족발이나 주전부리를 파는 곳들도 보였습니다!여기는 지나가면서 과일향이나서 돌아봤던 곳인데정말 싱싱한 과일들이라 과일향이 났던 것 같습니다!!제철과일을 찾을 때에는 ''을 방문하셔서 구매하시는 것은 어떨까요??  속 모니터에서는 의 역사를 확인할 수 있습니다!!다음 포스팅에서는 의 다양한 역사를 확인해보겠습니다.​이만 감사합니다!!  ​ 
​​​​항갔다가 초량이바구길 슥 둘러보고허기가져서 에서 맛집을 찾던 중페이스북에서 많이 봤던 해운대31cm해물칼국수가초량에 오픈을 했더라구요?망설임없이 바~로 입장하였습니다.​​ 해운대31cm해물칼국수 역점 위치 및 주소해운대31cm해물칼국수 역점광역시 동구 중앙대로231번길 15 ​​​지번 주소 : 광역시 동구 초량동 337-2도로명 주소 : 광역시 동구 중앙대로231번길 15​☎ 문의 및 예약 전화 : 051-714-3394​​​ ​​​ 입구에 위치하고 있었습니다.​​ 해운대31cm해물칼국수 역점 외관​​​싱싱한 해산물 잔뜩 들어간 칼국수인데가격까지 착하다고하니 당연히 가서 먹어봐야죠!​​  ​​​칼국수 포장은 가능하지만 배달은 안되구요,직원들의 복지를 위해서 일요일은 영업을 하지 않는다고 합니다.​​ 영업시간​​​OPEN AM 11:00CLOSE PM 22:00​LAST ORDER PM 21:00​​ 해운대31cm해물칼국수 역점 내부​​​내부도 꽤 넓고 특히나 깨끗했습니다.제가 토요일 점심시간에 갔는데,제가 식사하고 나가려고보니만석이였습니다.​다들 맛집 알고 찾아오는거죠~​​ 해운대31cm해물칼국수 메뉴 및 가격​​​저는 31cm해물칼국수 주문했습니다.해산물을 산지에서 직송하고,계절에따라 해산물이 달라질 수 있다는 점!​​​ ​​​물가 상승에도 정직하겠다는해물칼국수집 사장님의 마인드!​​ 시그니처 매운 김치​​​여기 사장님이 주문받으시면서꼭 해주시는 말씀"김치 많~이 맵습니다"​진짜 매워요! 중독성있는 김치!저는 석박지를 더 좋아해서많이 먹을 줄 알았는데, 김치가 매우니까더 많이 먹게 되더라구요​​ 31cm해물칼국수 ​​​진짜 접시 커요!접시 지름이 31cm라서가게이름이 이렇게 붙여졌나?싶었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해산물 엄청 많고 칼국수 양도 어마어마제가 대식가이긴한데, 진짜 이건1인분이아니라 2인분이라해도 믿을듯​​​ ​​​오동통하고 싱싱한 해산물들진짜 미쳤다 라는 말이 절로 나왔습니다씹으면 톡톡하고 터집니다​​​ ​​​처음에 땡초 많이 넣고얼큰하게 주문하려했는데, 안하길 잘 했던게저렇게 매운 김치를 올려먹으면딱 맛있더라구요!!!​그냥 미쳤음ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​​​칼국수에 들어가는 해산물이라 그런지껍질들도 빤질빤질 깨끗하게 씻어서돌 씹히고 이런것도 없이너무 맛있게 잘 먹었습니다.​​​ ​​​시원칼칼한 국물 숟가락으로 먹다가너무 답답해서 국자로 그냥 퍼먹어버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 진짜 여기서는 국자로 먹어야할듯​​​ ​​​​진짜 깨끗하게 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ설거지하고 왔습니다.​ 초량, 역 근처 맛집 찾으신다면꼭꼭 가보세요!!!!!​후회없을 맛집오브맛집입니다.​​​​​​​​​​​​​​ 
의 영통식품 다녀왔어요.​야채, 건어물, 식자재는 이곳에서 구입을 드립니다​  ​ ​​​건어물 많은 곳호두, 아몬드, 땅콩, 오징어채, 그리고 멸치, 계란, 메추리알도 있습니다.^^  ​​가게 앞에 굉장히 뭐가 많이 진열되어있어서 봤더니...옛날과자였습니다...레트로 갬성을 자극합니다 ㅋㅋ​​  ​옛날과자도 종류마다 진짜 다양하네요...ㅋㅋ마카로니처럼 생긴과자열손가락에 꼽아 먹곤 했는데 ㅋㅋ보리건빵에 뻥튀기도 있구요...​햇곱창김, 햇파래김도 있습니다.​  ​원산지표시가 꼼꼼하게 잘 되어있는지도 중요하죠!원산지표시 눈에 잘 띄는 곳에 잘 비치해놓고 있습니다..^^​​  당면도 팔고 있네요요즘은 떡볶이 등에 그렇게 납작당면이 유행이던데..​  야채, 건어물, 식자재로 되어있는데일단 굉장히 많은 품목을 취급하고 있고파는 것도 많아요...​살거리 풍부한 곳입니다.​ #영통식품 이었습니다다음에 또 뵐께요!!​  영통식품광역시 동구 초량로13번길 31 ​ 
​  요즘 날씨 변덕이 엄청 심하네요..어제도 소나기가 내리더니 지금은 또 조용합니다 ㅋㅋ29도 치고는 덥진 않았던것 같네요 ㅎㅎ​코로나 때문에 마스크도 쓰고 있다보니더 답답한듯합니다 ㅠㅠ​9월달에 백신 맞을 예정인데 빨리 전국민이 백신 맞고 마스크 벗는 날이 왔으면 좋겠네요!!​오늘은  일광전기철물 소개하려고 합니다 ㅎㅎ​​ ​사실 제가 조만간 이사를 할 예정이라서(아직 집을 구하는 중이긴합니다ㅜㅜ)​미리 안쓰는 짐들은 정리하려고 노끈이 필요해서 일광전기철물 점을 방문하게 되었습니다ㅋㅋ  ​ ​노끈 뿐만 아니라 테이프 종류도 다양하게 구비되어 있더라구요 ㅎㅎ역시 이사 할 때 가장 많이 쓰는 도구가 노끈이랑 테이프잖아요​덕분에 저렴하게 구입 했습니당 ㅋㅋ  ​ ​사장님께 어떤 물건이 잘 나가는지 넌지시 여쭤보니남사장님께서는 형광등이 잘 팔린다고 말씀해주시더라구용 ㅎㅎ  ​ 그리고 요 비닐봉투가 정말 많이 팔린다고 여사장님이 알려주셨습니다 ㅋㅋ혹시 비닐봉투 소량이나 대량으로 구매하실 분들은 일광전기철물 점에 방문하시는걸 적극 드립니다ㅎㅎ  ​  ​이 밖에도 시장에서 장사를 하시다보니 부식도 간단하게 판매하시고 계셨어요!​​  감자랑 고구마 양파 마늘 같은 요리에 자주 쓰이는 재료들도 함께 저렴하게 판매하고 있더라구요 ㅎㅎ​파시는 상품들은 모두 국내산이라 믿음이 갔습니당 ㅎㅎ저는 간식으로 고구마 먹으려고 한다라이 샀어요 ㅋㅋ​ 위치는 입구 기준으로 들어오셔서 왼쪽 끝 부분으로 가시다 보시면 찾으실 수 있습니당 ㅎㅎ​현금 결제 뿐만 아니라 신용카드나 재난지원금 제로페이 모두 가능하다고 하시니 철물점 이용하실 분들은  일광전기철물 점 이용하시는거  드립니당^^​  
​​에 왔는데 호텔에 계속 있느라회를 먹지 못해 바다도시 왔는데회는 먹고 가야하는거 아닌가!​​  ​​이 생각에 역 맛집, 역 횟집검색하다가 그냥 삘타는 곳 가자해서무작정 회를 먹기 위해 들어가게 된 곳​​  ​​ 남해태양횟집역 횟집​​사실 처음엔 들어가기 좀 그랬다너무 낙후되어보이고 위생적으로조금 아닌 것 같다 몸이 반응해서​다른 횟집을 갔다가 시간이 오후 3시라지금 운영 안하고 브레이크 타임이라고 해다시 가게 된  초량 맛집 남해태양횟집​​ ​​다시 남해태양횟집으로 오게되어모든 좌석이 좌식이라 아빠다리 무조건ㅠ​​메뉴판을 보니까 다른 회 메뉴는너무 가격대가 있고 탕 먹으려는게아니라 반신반의로 주문한 회정식 2인분​​ 남해태양횟집 메뉴판 가격​​회정식 등 가격이 이전보다는조금 올랐기때문에 위 가격표​보시고 가시는게 좋을 것 같아요!​​ ​​회가 나왔는데 전어랑 광어? 회나오고 전어를 먹는 순간....​​  ​​전어는 한번도 먹어본적 없지만여기는 진짜 찐이다.... 생각함​​ ​​왜 사람들이 가을전어 거리는지깨달았던 순간..! 맛있다 증말...​특히나 쌈장이 이전에 먹던 맛이아니라 역시 역 맛집 횟집 남해태양횟집만의 쌈장 맛이다 ​​  ​​마늘에다가 쌈 싸먹으니까더욱더 기가막힌 수준​​ ​​매운탕은 얼큰하니 속까지 시원회랑 진짜 최고의 짝꿍이다!​​  ​​​매운탕과 회를 먹으니까 소주 땡겨서오후 3시니까 반주로 연한 좋은데이소주 시켜서 먹으니 더욱 환상의 조합​​ ​​에서 서울 올라가기 전에회 꼭 먹고 싶었는데 겉은 아니였지만이렇게 맛있는 횟집을 오게되어서정말 영광이었습니다!​​  ​​에서 떠나기 전에회랑 전어 먹고 싶을 때역 맛집 역 횟집기가막힌 남해태양횟집​꼭 가보세요 짱 !​​  ​​​​​​​​ 
안녕하세요:)다섯번째 포스팅 입니당!남자친구 집이 역 쪽 이라 초량에  갔다가 밤은늦었고.. 간단하게  딱 한잔만 하고 가자! 해서 돌아다니던중... 응?저기뭐야 하고 우연히 들리게되었는데용:)초량시장안에 있는 포차인데 여러가게가 있어요~여기서 편육 먹고 넘 맛있어서 이틀있다가 또 갔다능ㅋㅋ​​​​​​  ​​​​​ 자리는 다찌석이에여~메뉴판이 떡하니 크게있어서 보기에  편하구 사장님 분들도 넘 친절하셔용 !!이번에는 김치찌개 + 편육 + 대선 이렇게 주문했어여​​​​​​​ ​ 주위를 둘러보면 이런모습이고 뭔가 정겨워용~​​​​​​  먼저 주문한 김치찌개가 나왔어요짜지도 않고 김치도 익어서?? 깔끔하고 맛있어용 !안에 김치도많고 고기도 많아요남친이가 고기들어간 김치찌개를 좋아해서다행이다 싶었어용~!​​​​​ ​그리고 여기를 다시 오게 한 이 편육..ㅋㅋㅋ왜냐면... 편육에 알배기배추+생마늘+땡초+새우젓 이렇게 같이주시는데알배기배추에 다같이 넣고 쌈장찍어서 먹으면.......그것이 바로 사랑입니당 ♥또 하나는 재료가 넘넘 신선해요 !!왠만한 음식점들보다 훨씬 신선하고 고퀄 입니당 !!배추도 아삭 하고 편육도 쫄깃쫄깃 군내따위 1도없음최고...bb​​​​​ 남자친구한테 편육 사진 좀 찍자고하니저렇게들어줌ㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 손받치는거 어디서본겨 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  메뉴에는 없지만 먹다가 라면사리 추가했어용~보글보글~​​​​​ 넘 맛있겠쥬~?! 다시 소주한병 각​​​​​ 아! 기본안주는 감자조림 + 야채샐러드 나와용저는 반짝반짝하고 새거같은 집보다는연륜이 있어보이는 집이 좋아용 ♡오늘도 맛있는 저녁먹게해주셔서 감사합니당 ​​​ 마지막은 남친이의 이어폰케이스와 키링 ○귀욤귀욤○​읽어주셔서 감사합니다.​​​​​​  ​​​​ 야시장광역시 동구 초량로13번길 24 ​ 
으로 놀러오는 방법은 여러가지지만, 많은 사람들이 이용하는 KTX나 기차편을 이용하면제일 처음 역을 만날 수 있습니다.역 주변에는 다양한 문화와 역사가 자리잡고 있습니다.  동구 초량동도 옛날에는 판자촌을 형성해있었습니다.지금은 관광로 많은 사람들이 찾는 곳이 되었지만, 그 길을 따라 걸으면 역사를 간직한  을만나실 수 있습니다. ​은 2015년부터 문화관광형시장으로 선정되어 다양한 사업을 펼치고 있습니다. 또한 상인과 소비자들을 위해 편의와 깔끔한 환경조성을 위해 에서 엄청난 노력들을 하고 계십니다.정겨운 풍경과 다양한 먹거리와 생활용품들을 만날 수 있는 !!어릴 때나 느끼던 정겨운 풍경을 에서 다시 만나게 되었습니다.  구경하면서 입에 넣을 간식들도 참 맛있어보입니다.건강에도 좋은 음식들로 아이들과 구경하면 참 좋을 것 같아요!!  주방그릇을 파는 '초량주방그릇'입니다.왠만한 주방용품이나 그릇은 전부 있으니, 필요하신분들은 의 주방그릇집을 한번 방문해보시는게 어떠실까요?​이 외에도 없는 것빼고는 전부 다 만날 수 있는 이번 주, 을 방문하여 맛있는 것도 먹고 의 역사도 알 수 있는일석이조의 구경거리를 만나보는 것을 추천드립니다!!  광역시 동구 초량동 208-2 ​ 
   130여 년을 소중히 품은‘이바구’ 보따리 ​ 우리나라 제2의 수도이자 제1의 항구도시인 은 화려한 겉모습과는 달리 아픈 역사를 간직한 도시다. 8·15광복과 한국전쟁 등 혼란을 피해 까지 온 피란민들의 애환이 오롯이 남겨져 있기 때문이다. 이들은 산지가 많고 평지가 좁은 에 살기 위해 경사진 산비탈을 따라 거대한 판자촌을 형성했다. 지금이야 관광가 되었지만, 당시만 해도 궁핍했던 삶이 눈물처럼 곳곳에 고여 있었다. 역 맞은편에 있는  동구 초량동도 대표적인 판자촌이었다. 그 길을 따라 걷다 보면 사연 있는 역사를 간직한  을 만날 수 있다. 글_편집실​​​​​​​                                                                                                                                김종진 상인회장​​​ 서서히 그 존재감을 알리다1876년 항 개항과 함께 만들어진  은 무려 130여 년의 역사를 자랑한다. 그럼에도 불구하고 에 살고 있는 사람들조차 시장이 어디에 있는지 정확히 알지 못한다. 대로 하나만 건너면 사람들로 북적이는 역이 있고 바로 옆에는 관광객들의 인 차이나타운이 있는 데도 말이다.​“전형적인 골목형 시장인데다가 환경이나 시설이 노후해 인근에 있는 주민들만이 이용하는 생활형시장이었습니다. 그러던 중 근처에 대형 할인마트가 생겨나 상인들의 기본 생활권마저 보장받지 못하는 상황이 되자, 상인회를 결성하고 2009년 5월 전통시장으로 정식 등록했습니다.”​2009년 9월부터 현재까지 7년째 시장을 이끌고 있는 김종진 상인회장이 취임 후 가장 먼저 한 일은 국내 유명 전통시장을 둘러보며 벤치마킹하는 일이었다. ‘고객들이 먼저 찾아오는 시장, 상인들의 미소가 떠나지 않는 시장’을 만들겠다는 일념으로 전국을 돌며 다양한 정보를 수집했고, 시설현대화사업을 통한 시장 활성화를 목표로 세웠다. 하지만 시작부터 난관에 부딪쳤다. ​의 경우 주변 환경이 노후하고 여러 가지 여건이 좋지 않다 보니 서류조차 제출할 수 없었던 것이다. 여러 가지 수소문을 해봤지만 결과는 마찬가지였다. 그렇다고 가만히 있을 수는 없었다. 상인들을 설득해 주어진 환경에서 최대한 할 수 있는 일을 했다. 그 결과 지방중소기업청으로부터 소상공인발전에 기여한 공로로 표창장을 받게 됐고 덕분에 시설현대화사업에 참여할 수 있는 기회를 얻게 된다. 이후 사업을 추진하면서 누구보다 바빠진 건 김종진 상인회장이었다.​“전체 구간(210m)을 모두 공사하기에는 자금이 부족해 시청과 동구청 등을 뛰어다니며 도움을 요청했고 가까스로 예산을 확보할 수 있었습니다. 아케이드 설치와 함께 바닥 포장, 하수관거 매설, 전신주 철거, 간판 정비, 표준 판매대 설치 등 시장 이름 빼곤 전부 바꿨습니다.”​그는 직접 보여주겠다며 시장으로 향했다. 시장으로 연결된 골목길은 낡고 오래됐지만 시장 안은 그야말로 딴 세상이었다. 먼저 3층 높이의 거대한 아케이드가 그 위용을 뽐냈다. 통풍도 잘 돼 지난여름에는 이곳으로 피서를 오는 고객들도 많았다고 한다. 게다가 너비 10m의 고객 이동선은 서너 사람이 함께 걸어도 어깨가 부딪칠 일이 없다. 역 근처에 있는 만큼 큰 여행 가방을 들고 다니는 관광객들의 편의를 생각했다. ​또 길 한 가운데에는 점포가 없는 상인을 위한 표준 판매대가 설치되어 있어 세련되고 깔끔했다. 각 판매대마다 상인의 이름과 원산지가 적혀 있어 믿고 살 수 있는 안전한 먹거리임을 강조했다. ​각종 반찬거리를 판매하고 있는 부일반찬중탕 김두리 사장은 “예전에는 강한 햇볕이나 비, 눈 등을 피할 공간이 없어 그대로 맞으면서 장사를 했는데 아케이드 공사 이후 그럴 걱정이 없어 너무 기쁘다”며 “장보기에 편리한 환경 때문에 꾸준히 고객 유입이 늘다보니 가게 매출에도 큰 도움이 되고 있고, 개선된 시장 환경에 고객들로부터 칭찬도 자자하다”고 말했다.​​ ​​김정훈 사업단장                   부안반찬중탕 김두리 사장        영진어묵 박경수 대표​​​​을 대표하는 시장이 되다은 지난 2015년 4월 문화관광형시장으로 선정되어 많은 사업이 펼쳐지고 있다. 문화관광형시장 육성사업단 김정훈 사업단장은 “사업단은 시장의 발전을 목표로 하는 단체이기 때문에 우리가 겉으로 드러날 필요는 없다고 생각한다”며 “시장이 있기에 우리가 있는 것처럼 우리 사업단원 모두는 의 그림자가 되어 시장 발전을 위한 밑거름 역할, 시장 자생력과 경쟁력 강화를 위한 매개체 역할을 주된 업무로 삼고 있다”고 말했다. ​실제로 지난해 에서 펼쳐진 다양한 사업을 살펴보면 그 말의 뜻을 이해할 수 있다. 문화관광형시장 육성사업으로 진행된 모든 사업에는 상인기획단과 상인회, 사업단 모두의 수고가 녹아 있다. 상인회나 사업단에서 독단적으로 진행하는 사업은 이곳 에서는 있을 수 없는 일이다. ​매일 오전에 진행되는 상인회 공동회의, 매월 틈틈이 진행되는 상인기획단 회의를 통해 모든 사업이 정해지고, 그 사업을 추진함에 있어서 상인기획단과 상인회, 사업단 모두 삼위일체가 되어 함께 논의해서 진행한다. 특히 어린이 장보기 체험이나  홍보단, 1월 한 달간 매주 목요일마다 열린 ‘목요일에는 에서 장보라고 전해라’ 행사는 예산 절감 효과를 통해 고객들에게 더 많은 서비스를 제공할 수 있었던 대표적 행사였다.​이런 노력이 있었기에 많은 행사들이 평일에 열렸음에도 불구하고 많은 고객을 유치해 성황리에 마무리 될 수 있었다. 당시 행사 경품을 제공하기도 했던 영진어묵 박경수 대표는 “전통시장에 사람이 모이면 그것이 곧 상인들의 매출로 이어져 시장 활성화에 큰 도움이 된다”며 “앞으로도 대형마트와의 경쟁은 불가피하겠지만 지금처럼 정과 덤 그리고 웃음이 넘치는 시장을 만들어 달라”고 말했다.​은 그동안의 노력을 인정받아 문화관광형시장 육성사업 평가 S등급을 획득하고 2015년 마케팅 우수사례에 선정됐다. 김정훈 사업단장은 “시장 활성화와 매출 증가라는 뚜렷한 목표를 가지고 상인회와 문화관광형시장 육성사업단이 하나 되어 움직였기에 가능했던 일”이라며 “앞으로도 다양한 사업을 펼쳐 고객이 먼저 찾아오는  제1의 가 되도록 노력하겠다”고 말했다. ​앞으로 은 문화와 관광이 접목된 전국 최고의 전통시장으로 발전하기 위해 아케이드를 활용한 ‘야간경관조명설치’, 흥겨운 시장을 만들기 위한 ‘ 고객사랑 한마음축제’, 시장 자생력 강화를 위한 ‘대표 먹거리 개발’ 등 다양한 사업을 준비 중이다.​사람이 다니던 곳에 길이 생기고 그 길을 따라 사람이 모이면서 자연스럽게 시장이 생겨났다. 또 시장의 이야기는 골목 사이사이로 스며들고 하나의 역사를 만들었다. 그렇게 130여 년 동안 과 함께 했던 . 의 역사가 궁금하다면 꼭 한번 둘러보자. 그것 또한 전통시장을 찾는 또 다른 즐거움이니 말이다.  ​​​**   대표 먹거리**​따뜻하고 착한 국민 음식, 어묵어묵은 문헌상으로  부평시장에서 처음 시작되었다고 한다. 일본의 ‘가마보코’라는 음식에서 유래한 것으로 생선살을 으깨 반죽한 후 튀기거나 구운 생선묵이었다. 지금의 모습이 된 것은 한국전쟁 때다. 당시 은 피란 수도로서 피난민의 의식주를 책임지다 보니 다양한 피란음식이 생겨났다. 그중 대표적인 것이 자갈치시장을 중심으로 널리 보급된 어묵이다. 상품 가치가 없는 생선을 ‘대수리’라는 돌절구에 넣고 통째로 갈아 정어리기름이나 고래기름 등에 튀겨내 만들었는데 값싸고 영양가가 높아 인기가 많았다. 1960년대부터 어묵을 만들어 온 영진어묵은 의 대표 먹거리다.​​​​​노동자의 지친 마음까지 감싸준, 돼지갈비한국전쟁 직후 원조 물자가 들어오는 항에 노동자들이 대거 몰려들었다. 그 이후 항에서 가까운 에는 저렴하면서도 영양가가 높은 음식인 돼지갈비를 파는 집들이 생겨나 자연스럽게 골목을 형성했다. 돼지고기는 값이 싸고 중금속을 해독하는 효과가 있어 열악한 환경에서 일하는 노동자들에게 그야말로 안성맞춤이었다. 이 골목의 전성기는 1985년부터 1990년대초까지였다. 하역 작업이 기계화되자 노동자들은 하나둘씩 떠났고 갈빗집들도 문을 닫았다. 현재는 10여 개의 음식점만이 남아 옛 맛을 지켜나가고 있다.​​​ 
​지역의 지리적 특징과 역사를 대표하는 향토음식들.​하지만 단지 사람이 거스를 수 없는 지형적인 특징과 오랜 지역의 역사를 통해서만 지역을 대표하는 맛과 향을 지닌 지역대표 음식이 만들어지는 것이 아닌 지역주민들의 삶과 문화적 특징이 결합하며 새로운 향토음식이 만들어지기도 하는데요.​​  ​이번에 소개해드리는 초량불백거리는, 원도심의 지리적 특징과 오랜시간 지역 주민들의 터전이 되어온 전통시장 그리고 을 대표하는 관광가 부합을 하게됨으로써 40년 이전부터 형성 유지 되어온 지역 대표 맛집거리인데요. ​5개에서 6개 정도의 불백집이 들어서게되면서 자연스레 형성된 이곳 거리의 식당들 중에서, 방송을 통해 전국적으로 유명세를 얻게된 <소문난불백> 식당을 방문해 봤습니다.​ 소문난불백광역시 동구 초량로 36 운영시간 : 24시간매장위치 : 시 동구 초량로 36 초량육거리메뉴 : 불백정식(9.0), 시골밥상(8.0), 돼지찌개(8.0), 오뎅정식(8.0), 대구탕(10.0), 두부김치(1.5)특징 : 주차권(2인 1장), 24시간영업, 2층구조문의 : 051)464-0846​ 초량불백거리​일반적으로 불고기백반의 경우, 빠르게 조리되고 편리하고 맛있게 식사를 할 수 있어 보통은 기사식당의 대표메뉴인 경우가 많은데요. 이번에 소개해드리는 초량불백거리의 식당들은, 처음에는 원도심을 중심으로 운영하던 택시기사님들이 자주 찾으시던 식당에서부터 시작해 점차 입소문이 나면서 전국적으로 유명해진 곳이고요. 특히 '소문난불백'의 경우, 방송은 물론 연예인들의 방문과 이를통한 관광객분들의 방문을 통해 유명세를 얻고있는 곳이기도 합니다.​​ ​소문난불백은 2층 구조로 되어있었는데요. 주방과 바로 이어진 1층의 경우 조금은 이른 저녁시간에 방문을 하였음에도 만석이 됐었기에 다소 아쉬움은 있었지만 다행히 주방 옆 나무계단을 통해 쾌적한 분위기의 2층 좌석을 이용할 수 있어 여유롭게 식사를 할 수 있었고요.​최근 코로나19 방역지침이 완화됐다고는 하지만 실내에서는 불안감 때문에 마스크를 착용해야하는 지금, 테이블간격이 생각보다 넓어 질병으로부터도 안심하고 식사를 할 수 있었습니다.​​​ 메뉴 & 기본찬​소문난불백에서는, 식당은 물론 초량불백거리를 대표하는 '불고기백반정식'과 푸짐한 집밥을 느껴볼 수 있는 '시골밥상' 그리고 24시간 운영하는 곳이다보니 늦은 저녁 지인들과 함께 회포를 풀기위해 찾아와주시는 손님들에게 좋은 안주가 되어드릴 '대구탕'과 '두부김치' 등 다양한 메뉴를 제공해드리고 있었는데요.​​ ​그리고 메뉴와는 상관없이 기본적으로 제공되는 반찬의 경우, 아삭한 식감이 살아있는 겉절이김치와 을 대표하는 어묵을 볶은 반찬 그리고 초량불백거리 식당이라는 흔히 접해볼 수 있는 톳나물두부무침 등 맛있는 지역의 특징이 담긴 반찬들을 만나볼 수 있었고요. 부족한 반찬이 있을 경우, 굳이 직원분을 부르지 않더라도 부담 없이 편하게 덜어서 먹을 수 있는 반찬 셀프코너도 있었습니다.​​ 돼지불고기 백반​저는 소문난불백의 대표메뉴인 불고기백반을 주문해 봤는데요. 고추장을 주요 베이스로해 만들어진 본 요리는, 주물팬을 통해 조리를 하다보니 직화에 버금가는 짙은 불향을 느껴볼 수 있었고요. 여기에 자칫 개인에 따라 느낄 뒷다리살의 부족한 식감을 채워줄 아삭한 양파와 파를 곁들여서 먹어볼 수 있어, 맛과 향 그리고 식감까지 모두 만족감을 느껴볼 수 있었습니다.​​ ​항상 식당을 방문하면 아쉬웠던 점이, 누구의 기준인지 모를 부족한 공깃밥 밥의 양이었는데요. 하지만 이곳에서는 백반이라는 말에 잘 어울리는 집밥 밥그릇에 버금가는 밥이 나왔기에 부족함 없이 든든하게 식사를 할 수 있었습니다.​​ ​불고기백반이라면, 단연 상추 위에 밥과 불고기를 얹어서 먹는 쌈을 빼놓을 수 없을 것 같은데요. 상추, 고추, 마늘 그리고 쌈장 등의 갖은 쌈채소는 물론 함께 제공되는 기본 반찬들과 함께 개인의 식성과 취향에 맞는 다양한 쌈을 즐기실 수 있으시고요.​​ ​특히 소문난백반 직원분께서 추천해주신 풍성한 식감은 물론 소화에도 도움이 될 수 있는 '무생채'와 함께 싸먹는 쌈의 경우, 채소의 아삭함과 고기의 부드러움이 어울린 구성진 식감과 영양적인 측면에서도 만족감을 느껴볼 수 있었기에 더욱 맛있는 식사를 할 수 있었습니다.​  ​초량불백거리 앞 초량육거리에는 주차공간이 조성되어있지만, 아쉽게도 부족한 공간과 이중주차의 단속으로 인하여 식당 앞 주차공간을 이용하시기란 좀처럼 쉽지 않은데요. 하지만 다행히 찾아와주신 고객분들이 이용하실 수 있는 주차장 이용권을 (조건부) 제공해드리고 있어, 자가 방문 고객분들도 편리하게 이용하실 수 있으십니다.​​ 
​ 황령산 전망대. <사진 제공 = 한국관광공사>하면 해운대, 광안리가 대표적인 관광지다. 올해 롯데월드 어드벤처 이 들어서고 힐튼 아난티  같은 고급 숙박시설이 있는 기장군도 꽤 알려진 여행지다. 해운대, 광안리, 기장 모두 멋들어진  바다지만, 약간 식상하다. 선선한 바람맞으며 야경을 감상할 를 추천해 달라고 한국관광공사 울산지사에 의뢰했다. 의외로 산동네를 추천했다. (釜山)이라는 이름부터 가마솥 산이란다. 무려, 의 70%가 산이다.    황령산 전망대 토박이들이 대표적으로 꼽는 야경 다. 2010년 예능 프로그램 1박 2일에서 이승기가 에 왔을 때 야구선수 이대호가 황령산에서 보는 광안대교 야경을 추천했다. ​ 황령산 전망대. <사진 제공 = 한국관광공사>조선의 4번 타자가 추천했을 정도인 황령산의 전망대는 의 여러 전망대 중에서도 가장 아름다운 야경으로 유명하다. 황령산은  남구·수영구·연제구·진구에 걸쳐 있는 427m 높이 산이다. 다방면으로 감상할 수 있다는 것은 역시 주변 여러 곳에서 잘 보인다는 뜻이다. 이 덕에 황령산에는 15세기 전부터 봉수대가 있어 현재도 터가 남아있다. 초량 구봉 봉수대에서 쏘아 올린 신호를 받아 최종적으로 서울까지 보내주는  봉수망의 중심 역할을 했다. 봉수대는 불꽃축제를 관람할 수 있는 최고의 자리로 이미 소문나 있지만, 굳이 불꽃축제 기간이 아니어도 빛나는 광안대교와 도시 야경을 바라볼 수 있어 가슴이 탁 트인다. 바다 쪽만이 아니라 북쪽 방향으로 구도심까지 조망할 수 있다.     천마산로의 전망대천마산하늘전망대는 천마산로의 백미라 할 수 있다. 이곳은 1,400만 관객을 동원한 영화 ‘국제시장’의 무대로도 쓰였다. 출연 배우인 황정민과 김윤진이 노인 분장을 하고 촬영한 영화 마지막 장면 바로 그 장소다.  원도심과 항 일대를 굽어볼 수 있어 사진작가들이 사랑하는 ‘사진 맛집’으로도 평판이 자자하다.  천마산 하늘전망대. <사진 제공 = 한국관광공사>천마산 누리바라기 전망대는 누리바라기 전망대는 세상을 바라본다는 순우리말 합성어로 의 산과 바다, 하늘을 바라본다는 의미로 붙여진 이름이다. 입구에 도착하면 하늘에서 내려온 용마(龍馬) 이야기를 간직한 천마산의 유래를 토대로 형상화한 <말>이 세워져 있고, 쉼터(전망대) 가운데는 구름이 나무에 걸려있는 모습을 형상화한 조형물 <소리나무>가 자리 잡고 있다. 항 전망대는 누리바라기 전망대를 따라 5분 정도 걸어가면  시민들도 처음 와봤다 할 정도로 잘 알려지지 않은 ‘항 전망대’가 나온다. 항과 바다를 파노라마로 담을 수 있는 곳으로 숨겨진 의 야경, 해돋이 뷰 맛집이다.   해운대 요트투어 & 리버크루즈마치 해운대는 목록에 없는 것처럼 서론에 적었지만, 해운대를 바다 위에서 특별하게 즐기는 방법은 누락할 수가 없다. 요트와 리버크루즈는 시원한 바람맞으며 해운대 앞바다 물살을 가른다. 망망대해이지만, 파도가 거칠지는 않다. 서울 강남 못지않게 최고급이며 높이는 서울을 압도하는 아파트가 병풍처럼 퍼져있다. 서서히 불 밝힌 항대교가 가까워진다. 안전요원이 폭죽을 꺼내 바다를 향해 발사한다. 작은 불꽃이 터진다. 해운대 요트투어.현재 약 50여 개의 요트업체가 해운대, 광안리에서 운영되고 있으며 대부분이 수영만 요트경기장 또는 더베이101에서 출발, 마린시티, APEC 나루공원, 광안대교를 돌아보는 요트투어 코스로 아름다운 바다와 붉게 물드는 하늘, 그리고 도시의 화려한 조명을 통해 을 조금 더 특별하게 즐길 수 있는 방법으로 핫하게 떠오르고 있다. 해운대 리버크루즈, <사진 제공 = 해운대 리버크루즈>리버크루즈는 APEC 나루공원을 출발하여 마린시티, 광안대교를 볼 수 있는 코스로 강과 바다를 모두 볼 수 있는  최초의 도심형 유람선. 데이크루즈, 나이트크루즈 및 디너크루즈로 정규 운항이 편성되어 있어 수영강과 해운대, 광안리 바다의 낮과 밤을 한 번에 즐길 수 있다.    F1963공장의 변신은 무죄다. 건물명 F는 팩토리(Factory)를 뜻하고, 1963은 설립연도다. 건물 내외부에 생산시설이었던 흔적이 남아있다. 서울 을지로에 힙지로로 불리는 카페며 식당처럼 레트로 감성을 자극한다. 건물 외부에는 분수와 대나무 숲 등이 사진 로 꼽힌다.  F1963. <사진 제공 = 한국관광공사>​ F1963 나무숲. <사진 제공 = 한국관광공사>F1963는  수영구 망미동에 위치한 복합 예술 · 문화 공간으로 선재(線材)회사인 고려제강의 첫 공장인 수영공장이 위치했던 장소다. 고려제강 수영공장에서는 1963년부터 2008년까지 45년간 와이어로프를 생산했으며 이후 공장이 장소를 이전하면서 창고로 쓰이게 됐다. 그러다 2014년 비엔날레 특별 전시장으로 사용된 것을 계기로 2016년 리모델링을 거쳐 비엔날레 전시장으로 재탄생했다. 공장 내부에는 국내 최대 규모 중고서점인 예스24, 커피전문점 테라로사, 막걸리 명가 복순도가 등이 입점해 있어 실내 데이트를 하기에도 적절하다.​   초량 명란브랜드연구소(in 초량이바구길)역까지 시간이 애매하게 남았다면 초량동 이바구길을 지나 168계단 모노레일 위 명란브랜드연구소가 적절하다. 역까지 걸어서 20분 거리다. 다만, 운영시간이 화요일~토요일 오후 9시, 일요일에는 7시까지라 늦은 시간에는 이용이 어렵다. 노을을 감상하면서 식사와 커피를 해결하기엔 딱 좋다. 명란  토마토 파스타가 대표 메뉴이며, 아메리카노 커피 가격이 3000원으로 상대적으로 저렴하다.​ 명란브랜드연구소. <사진 제공 = 한국관광공사>이쯤에서 명란 이야기를 꺼내야겠다.  초량에 웬 명란인가 싶겠지만, 이곳은 명란의 발상지인 남선창고와 의 역사적 스토리를 가공한 지역 특화 콘텐츠로 색다른 체험이 가능한 공간이다. 한국관광공사 울산지사에서 야심차게 밀고 있는 원도심 신규 관광 콘텐츠이기도 하다. 명란삼남매굿즈, 명란파스타 셀프쿠킹 체험, 야경이 돋보이는 카페 등으로 구성된 복합문화공간으로 먹거리, 볼거리 등 다양한 체험을 동시에 즐길 수 있는 지역 관광 를 목표로 조성되었다. 2022  강소형잠재관광지로 선정되었기도 했다.  근처 이바구충전소에서는 직접 명란 파스타 만드는 체험을 할 수도 있다.​  낮엔 뭐하지? 숨은 여행지 아미동 비석마을 방문해볼까?감천문화마을은 영도 흰여울마을과 함께 대표적으로 뜬 동네다. 재개발로 철거될 뻔했던 감천문화마을은 알록달록한 건물 모양이 입소문을 타서 관광지가 되면서 죽다 살아났다. 영도 흰여울마을은 영화 변호인 등 촬영지로 주목받으면 발길이 잦아졌다. 감천문화마을 바로 밑에 아미동 마을이 있다. 세 마을뿐 아니라 의 산등성이 있는 마을은 대부분 해방과 한국전쟁에서 피란민 마을로 형성됐다.  아미동 비석마을 버스정류장.아미동 비석마을. <사진 제공 = 한국관광공사>이바구스트이자 여행조교로 활동하는 손민수 여행특공대 대표.아미동 비석마을은 거의 크기가 일정한 집이 다닥다닥 붙어있다. 크기가 거의 같은 이유는 일정한 간격으로 형성된 공동묘지 위에 지은 움막이었기 때문이다. 원래 아미동은 일본인 거류지였던 초량동의 뒤편에 있는 공동묘지였다. 해방 이후 일본인들이 보따리 2개만 갖고 한국을 떠나가 피란민이 무덤 위에 집을 짓고 살아갔다. 산으로 떠밀려온 사람들이 화장실과 우물을 공동으로 이용하며 살아냈다. 작은 집에서 아이들이 태어나 식구가 늘면 위로 건물을 올렸다. 비석을 건축물 자재로 활용해 벽돌 사이 곳곳에 한때 공동묘지였음을 알리는 흔적이 남아있다.[권오균 여행+ 기자]​  ​ 
티티키​역 건너편 텍사스스트리트 아치형 입구는 이바구길로 가는 초입이기도한다. 168계단과 모노레일로 유명한 이다.입구에 경주국밥집, 그리고 이바구길 사진관이 보이고,  구 백제병원 건물이 나온다.국 백제병원은  최초의 개인종합병원이고, 1927년 세워진 서양식 근대식 벽돌건물이다. 지금은 카페로 활용되고있다2021.10​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길사진관광역시 동구 초량로13번길 66 역 건너편 이바구길 입구이다.  시내버스들이 산뜻하게 색을 칠했다. 이 아치형 입구로 들어간다 멀리 뒤로 맥시멈호텔이 그랜드 오픈 프랭카드가 보인다.  신상호텔이다. 텍사스 스트리트가 한산하다 텍사스 스트리트는 많은  바 BAR들이 있는 유흥가이다. 환전소들도 여기저기 보인다   외국인들도 여기저기 많이 모여있다 뉴욕 모텔,호텔들이 많이 밀집된 지역이다 브라운도트 호텔도보인다. 이바구길 사진관 구 백제병원 근대 서양식 벽돌건물... 백년이 되어가는 건물. 구 백제병원​ 탑마트  예쁜 게스트하우스  ,코로나로 숙박비가 저렴해져 개별적  일반 호텔숙소로많이 가게된다  경주국밥 텍사스스트리트 건너편은 차이나타운 , 다문화의 현장이 되고있다 
Edit by 헤드위그 초량이바구길 모노레일부터 카페 브라운핸즈백제 불백거리까지  1.창비2.브라운핸즈백제3.,소림사4.초량이바구길 모노레일5.소문난불백​차가운 바람때문에 살이 에이는 아침 출근길에 드는 생각은 남쪽바다로 떠나고 싶은 마음이다. 그러던중 으로 출장을 갈 일이 생겨서 상대적으로 따뜻한 날씨를 만끽할 수 있었다. KTX로 이제는 서울에서 까지 3시간안 생활권이 된 만큼 역을 자주 가게 되었다. 서울촌놈이 역근처 가볼만한 곳을 찾아 초량이바구길로 향했다.​ 1.창비 동구 중앙대로209번길 16 2층화~터10:00 - 20:00 일 10:00 - 18:00 월휴무역에서 길건너에 있는 초량 이바구길은 의 50~80년대 의 역사를 그대로 담아내고 있는 테마거리다. 점심을 먹고 커피한잔의 여유를 갖기 위해서 초량이바구길 초입에 있는 브라운핸즈백제로 향했다. 레트로한 분위기가 물씬 풍기는 이바구길사진관 앞에 위치한 붉은 벽돌의 건물은  옛 백제병원으로 지금은 문화공간 창비 및 카페 브라운핸즈 등이 입점해 있었다.​   ​ 최초의 근대식 개인병원이었던 백제병원은 당시 지역의 중요한 의료기관이었다고 한다. 현재 1,2층의 벽 문 계단 등 개화기 근대식 건물의 원형을 잘 보존하고 있어서 근대시기 건축의 공간 구성을 엿볼 수 있는 중요한 건축물이라고 알려졌다. 가장먼저 도서문화공간인 2층 창비로 들어갔다.​  ​2012년 시에서 근대건조물로 지정되어 있는 만큼 개화기 근대건축물의 양식이 그대로 남아 있어서 그런지 마치 미스터선샤인에 나오는 건물같았다. 복도에도 옛 느낌으로 걸려있는 전시물과 어떤용도로 사용했을지 모르는 공간을 지나 창비입구에 다다랐다.    ​입구에 들어서자 친절한 목소리로 직원분이 창비 공간이용 방법에 대해 설명해주셨다. 창비에 비치되어 있는 책을 읽을 수도 있고 구매도 가능하다는 설명과 다양한 이벤트 및 책갈피 만들기 등 직접 경험하는 체험 프로그램도 알려주셨다. 방문객에게 주는 기념품, 메모지와 엽서가 들어있는 파일을 주셨다. 그리고 안에는 아래층에 있는 브라운핸즈 아메리카노 쿠폰까지!​   ​황석영 작가님의 방으로 꾸며진 공간이 정말 분위기가 좋았다. 가장 최근작인 철도원삼대가 뒤에 서있었다. 표지시안이나 친필들도 보이고 원고작업을 하시는 느낌으로 꾸며져 있었다. 예전에 TV에서 뵌적 있는 것 같은데 자리에 앉아 원고 집필을 하는 모습을 상상해본다.​ ​자리가 흐트러지지 않게 조심스레 자리에 앉아서 기념사진 한장 남긴다. 책을 보고 구입할 수 있는 공간을 지나 창가쪽에는 개인적인 작업을 하거나 앉아서 독서를 할 수 있는 공간이 개방되어 있었다. 이용을 위해서는 직원분께 이야기를 하면 알려주신다. 끝으로 방명록에 추억으로 글을 남기고 1층으로 향했다.​   2.브라운핸즈백제 동구 중앙대로209번길 16매일 10:00 - 22:00브라운핸즈백제는 1920년대 지어진 백제병원을 리모델링한 카페로 외벽부터 골조, 심지어 내부장식도 옛모습 그대로 살려 고스란히 보존하고 있었다. 마침 입구부터 햇살이 들어오는 모습에 기분이 좋아진다. 입구부터 레트로함이 뚝뚝 묻어나오는데 천천히 매장안으로 들어갔다.​   ​테이블 이동을 금하는 안내표지가 신기하다. 건물뿐만 아니라 테이블등 내부 인테리어의 대부분이 등록문화제로 지정되어 있기 때문이다. 실제로 주문을 하려고 걸어들어가면서 보이는 것들은 대부분 고풍스럽고 옛것 그대로의 분위기였다. 아메리카노는 4.8 원두는 다크 블렌드 딥앤풀과 산미가 느껴지는 메이페어를 선택할 수 있다.​   ​우리는 앞서 창비에서 받았던 아메리카노 쿠폰을 이용했다. 브라운핸즈백제를 방문하기전에 창비를 한번 둘러보는 것을 추천한다. 테이블과 의자의 움직임을 최소화 하면서 찍을 사진 공간은 어딜까 곰곰히 찾아보면서 자리에 앉았다. 햇볕이 내리쬐는 곳은 인기만점! 다른 브라운핸즈 체인점들도 독특한 컨셉이라는데 다음에 꼭 찾아가볼 생각이다.​   3. 및 소림사 동구 중앙대로 231커피 한잔의 여유를 만끽하고 초량이바구길을 따라 천천히 걷기 시작했다. 역에서 가까워서 여행의 시작이나 마지막에 계획하기 좋을 것 같다. 눈앞에 보이는 은 이미 현대식으로 갖춰져서 깨끗했다. 먹거리로 가득해서 맛있는 냄새가 시장 깊숙하게 이끈다. 소림사는 마침 문을 닫아서 외부에서 사진 한장만을 담아간다. 1900년대 지어져서 다른 사찰에 비해 오래되지는 않았지만 기와아래 단청이 너무 화려해서 보는 이로금 시선을 사로잡게 된다. ​   ​ 4.초량이바구길 모노레일 및 168계단 동구 초량동 994-155이제 #초량이바구길 의 메인인 168계단과 모노레일을 찾아 걷기 시작했다. 생각보다 역에서 가까워서 천천히 다 둘러보는데 그리 시간이 많이 걸리지 않았지만 '이야기'의 사투리인 이바구길인 만큼 많은 이야기가 담겨 있었다. 벽면을 보니 초량초등학교에서 코미디언 이경규님과 가왕 나훈아님이 동문이라는 사실이 신기했다.​   ​이라는 이름이 산이 많아서 생겼다고 했는데 여행을 하면서 납득하게 되었다. 본격적으로 계단도 오르고 모노레일을 타고싶은데 짐이 많다면 짐보관소를 운영하고 있으니 이용해보는 것도 좋다.낮은 계단을 한걸음 올라서면 168계단과 TV에서도 나왔던 계단집 커피가 보인다.​   ​초량이바구길 모노레일은 산복도로와 항을 잇는 가장빠른 지름길인데 모노레일이 생기기전에는 경사 45도의 가파른 168계단을 오르내렸다고 한다. 2016년부터 개통되어 마을주민들부터 멀게는 여행자들까지 편리하게 이용할 수 있었다 물론 이용하기 전에 발열체크는 기본이다.​   ​모노레일이 설치되기 전까지는 어떻게 이 계단을 올랐을지 생각하고 있는데 아무렇지 않게 오르는 주민분들도 많아서 놀랐다. 168계단 한쪽에는 예전에 빨래터로 사용되었던 우물터가 있었는데 물고기가 살고 있을 수도 있다는 어르신의 농담이 왠지 진담같다.​    168계단 모노레일에 내려서 바라보는 경치가 정말 예술이다. 계단처럼 올라와 있는 옥상들이 밑으로 깔리면서 저 멀리 항까지 바다가 보이는데 근신걱정이 모두 사라지는 느낌이다. 골목사이사이로 아기자기하게 꾸며져 있었는데 감천문화마을만큼은 아니지만 그 보다 멋진 풍경이 있어서 너무 좋았다.​   ​김민부 전망대나 이바구공작소 등  몇군데 더 들리고 나면 배가 고파지기 시작한다.내려갈 때는 천천히 계단으로 내려가도 좋고 역까지 가는 버스가 정류장이 있으니 천천히 내려가보도록 하자​   5.초량 소문난불백 동구 초량로 36푸른 바다를 보고나니 화끈한 불백에 쌈밥이 먹고 싶다. 역 근처에는 불백거리가 있는데 기동이형의 안내를 받아 소문난불백으로 향했다. 벽면에 가득한 방송인들의 사인들이 신기하다. 골목 노포로 보이는 곳이었지만 끼니를 먹기에 늦은 시간에도 사람이 붐빈다.​   ​된장찌개와 매콤한 불백까지 오랜만에 따뜻한 남쪽 뚜벅이 여행은 성공적이었던 것 같다.여행 시작을 어디로 할지? 내일로 여행 갈곳을 못정했다면 다양한 이야기가 담긴 초량이바구길을 찾아보는게 어떨까? 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층소문난불백광역시 동구 초량로 36  ​ 
 페이스북으로 아는 분이 이곳에서 활동하는 곳을 보게 되었고, 호기심을 가지고 초량 이바구 야시장을 찾았습니다.6시에 찾았는데 구경하고 먹다보니 나올 때는 7시 45분...시간이 흐를수록 점점 많은 사람들이 찾더군요.즐거움과 추억이 가득한 의 멋진 가 되길 응원합니다.촬영일 : 2016년 1월 1일 
​목요일 밤에 갑자기 기차 예약하고 숙소 예약하고 떠난 ~안 그래도 바다 보고 싶어서 은~근~슬쩍 혼자  호텔 알아보고 있었는데 잘 됐다 싶었다​내 인생에 BTS가 존재 하지 않던 시기(a.k.a 인생의 암흑기)마주친 꾹이 KTX,,,,,  진짜 질색팔색하면서 “해애애삐이잇~? 재애애리이임~? 허이구 난리났다” 했으나이제는 내가 못 해주는 거 해준 중국팬들께,,,,감사,,,,,谢谢,,,,^^! 꺄아아아아아아악 뿌싼!!!!!! 요새 엄마랑 이모랑 같이 노는게 너무 재밌다원래도 잘 놀기는 했는데 뭔가 더 재밌어졌다ㅎㅎㅎ  역 앞에서 렌트하고 초량밀면두 달 전이라 맛은 기억 안 나지만 맛있었음!!! 역 밑에 있는 지하상가에 있는데내가 광안대교 좋아하고 그냥 예뻐서 찍은 사진ㅎㅎ   태종대 갔는데코로나 때문에 정문에서부터 전망대까지 타고 들어갈 수 있는다누비 열차가 운행을 안 했다​정문에서 전망대까지 생각보다 오래 걸리는데엄마가 허리아파서 오래 못 걷기도 하고9월임에도 상당히 더워서 땀이 뻘뻘 났기 때문에입구쪽에 있는 식당 건물까지만 갔는데 다 문닫아서 휑~다음에 마스크 안 써도 될 때 다시 와봐야지!     다음으로 간 곳은 흰여울문화마을나도 이렇게 좁은 골목길 동네는 처음봐서 약간 신기방기우물,,,,너무 귀여워;;​옛날에 무한도전에서 광희 쯔왑쯔왑 떡 먹는 진짜 개웃긴 추격전 있었는데  본방으로 볼 때 진짜 웃겨 죽을 뻔 했는데 사진 보니까 또 웃긴닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 떡을 누가 저렇게 잡냐고ㅠ​어쨌든 뭔가 이 곳이 나왔던 것 같아서 찾아보니 맞았다 영화<변호인>, 무한도전 <무도 공개수배>에 나온 곳이란다  바다는 너무 예쁘고~ 나는 타죽어가고있던 9월의  세상에 너무 예쁜 파랑색 건물!!!!!파랑색은 정말 하나님이 만든 색 중 가장 예쁘다 구름애라는 카페에 들어가서 자몽에이드 홀짝이 마을에 있는 건물들은 다 작은 것 같은데 이 카페 들어가서 진짜 깜짝 놀랐던게 계단이 되게 좁고 가파르다레알 자칫 잘못하면 사망보험금으로 가족들에게 때 아닌 효도 각,,,, 하지만 고진감래처럼 힘들게 올라가면예쁜 사진을 찍을 수 있다  진짜 예쁘다 바다카페가 작지만 예뻤기 때문에 흰여울문화마을가서 카페 가고 싶은 사람들에게 춫천~  태양이 뜨거운 만큼 바다는 예쁘다  그 다음으로 간 곳은 해동용궁사​주차장에 차 대고 절 입구로 들어가는 길에 간식 파는 곳이 있어서 어묵이랑 아이스크림을 사먹었다  그냥 그랬다,,,,^^!카카오 아이스크림은 맛있었음!! 나는 기독교라소,,,,(신천진 아님^__^)인생 살면서 절 가본 적이 별로 없지만 진짜 예뻤다바다가 보이는 곳까지 들어가는 길에 있는 석상이나 그림들이 좀 무섭긴 하지만 쫀예!!!!!!약간 바다 버프 받아서 그런 것 같긴 한데 너무 예뻐서 사진 왕창 찍음  너무 좋아 이런 사진 당장 달력 만들어;;; 너무 예쁘니까;; 바다 속에 있는 것도 아닌데 괜히 ‘토끼와 거북이’에서 토끼 간 필요한 용왕님 사는바다 속 왕궁 재질​ 갔는데 용궁사 안 갔다? 그건 진짜 의 최고의 를 안 간거나 다름 없다을 다녀왔다고 말을 하면 안 된다 걍그런 의미에서 난 이랑 초면;;  해운대 왔는데 떡볶이 을매나 매운지 함 가봐야지 또!!  오,,,,하늘색 미춌는디,,,,,,? 상국이네 떡볶이가 가장 유명한 것 같다남들 다 가보는 곳 나만 안 가는 것은 예-의가 아니니까 나도 간다  밖에서 튀김 뭐 먹을지 고르고 메뉴 주문한 다음에 계산하고 안으로 들어가면 된당!   떡볶이는 맛있었음!!(사실 두 달 전이라 잘 기억 안나지만,,,^^!)내가 바로 그집 떡볶이 진짜 좋아하는데 바로 그집이랑 비슷한데 약간 다르게 맛있었던 것 같다​튀김이랑 김밥은 튀김과 김밥이다저 물에 잠겨있는 떡은 왜 물에 잠겼는지 모르겠으나뭔가 나랑은 안 맞을 것 같아서 안 먹었고 어묵도 어묵이었다   백종원 아조씨도 왔다 가신 것 같은데2년 전에 부여에 백종원아조씨가 인정한 부여통닭집 갔는데우리 집 앞 페리카나가 더 맛있었어서 그 뒤로는 아조씨 사진을 다 믿지 않게 되었다는 슬픈 전설,,,,  많이 안 돌아다닌 것 같지만 피곤했기 때문에 방 들어왔다가 1층에 백미당 있어서 이모랑 둘이 아이스크림 하나씩 옴뇸뇸하면서 해운대 산책스~  트레이더스 아이스크림이랑 맛 똑같은 것 같은데 뭔가 더 맛있는 너낌,,,,​어쨌든 갑자기 오게 된 인데 관광지 여기 저기 다 다녔다 처음 온 것도 아닌데 오늘 갔던 곳은 다 처음 와봤어서 넘나릐 재밌었다​결론은 얼른 면허를 따자~^^!외할아부지 보고싶다잉(왕 하튜)우리 가족 4랑SUN(왕 하튜) 
안녕하세요😁BDS 판플레이어 3기 정연입니다!​제가 이번에 소개할 내용은 명란 셀프 쿠킹 스토리 뷰 맛집입니다!(원도심 골목길 축제 기간과 겹쳐서 각 마다 진행요원 + 사람이 좀 있었습니다.) https://busanbustour.co.kr/web/html/01_product/view.php?MCode=150&page=1&keyword=&keyfield=&s_cate_code=CAA&s_cate_code1=&s_partner_idx=&s_area_code=​​비가 올 확률이 있어서 그런지 날씨가 좋진 않았습니다.  집결 장소: 역 동구 관광안내센터 앞.역에 가면 쉽게 찾을 수 있는 곳입니다.​​​ 집결장소에 도착하면 해설사님께서 팸플릿과 명란 브랜드 이용 쿠폰 10,000원권을 주십니다.​​​ 팸플릿에 나와 있는 순서대로 각 들을 살펴보게 됩니다.​ ​ 가장 먼저 갔던 곳은 차이나타운과 텍사스 거리입니다.집결 장소에서 초량천까지 가는 곳에 차이나타운과 텍사스 거리가 있어서, 팸플릿에는 나와있지 않지만 함께 둘러보고 갔습니다.​​​  텍사스 거리의 일부로, 동구의 타임스퀘어라고 할 수도 있다고 합니다.ㅋㅋㅋ​​​ 그리고 텍사스 거리에 러시아어 간판이 많은 이유는 당시 러시아와 수교를 맺어서 그렇다고 합니다.​​​  초량 살림 숲​​​ 초량천​​​ 초량 수정​​​ 남선건달명태비​​​ ​​​​   ​​​  현재 탑 마트가 들어서 있는 이곳은 남선창고 터.​​​ 옛 백제병원​​​   초량 이바구 길 ​​​ 이바구 길을 따라 올라오다 보면 담장 갤러리를 발견하실 수 있습니다.​​​   역, 이바구길 등의 옛 모습을 보실 수 있습니다!​​​ 담장 갤러리를 지나 올라오면 초량초등학교를 발견하실 수 있습니다.​​​    초량초등학교와 초량교회 사잇길에도 인물사 담장이 있으니 천천히 구경하시면서 올라가도 될 것 같습니다.다만, 차가 다니는 길이라 안전 유의해서 보시길 바랍니다.​​​ (이 계단이 보이시면 168계단에 다 오신 겁니다!)이 계단을 다 올라가면,​​​  168계단과 이바구 모노레일을 발견하실 수 있습니다.​​​  모노레일은 최대 인원 8명입니다!​​​ 이바구 모노레일 안에서.​​​ 이바구 모노레일  전망대에서.​​​  마지막 코스인 명란 연구소.​​​여기서 처음에 받으신 10,000원 이용 쿠폰 사용이 가능합니다.  저는 이바구 오차를 마셔볼까 하다가 너무 목이 타서 결국 아이스 아메리카노로 주문했습니다.ㅎㅎ​​​  3층 명란 카페테리아 내에는 이미 와계신 손님들로 북적북적하더라고요..!​​​ 지하 1층은 명란 삼남매 아지트1층은 168마을 사랑방2층은 명란 스토리지3층은 명란 카페테리아4층은 명란 콘텐츠 연구소5층은 명란한 루프탑​​​  4층 명란 콘텐츠 연구소여긴  예약이 되어있어서 이용할 수 없었습니다.ㅠㅠㅠ​​​ 5층 명란한 루프탑​​​  루프탑에서 경치를 감상하며 음료를 마시니, 바람도 시원하고 좋았습니다.​​​  비올 때 바람만 안 불면 여기서 앉아 마셔도 좋을 것 같네요 ㅎㅎ​​​  아이스 아메리카노는 가격 대비 양도 맛도 만족! 그리고 산미, 쓴맛이 살짝 느껴졌습니다. ​​​ 3층에서 본  경치.​​  3층에 자리를 잡고 앉게 된다면, 오픈 키친이라 요리하시는 걸 구경할 수도 있습니다.그리고 창가에 탁 트인 경치 감상도 가능합니다!​​​ 3층에서 아래를 내다보니 명란 모형들을 발견할 수 있었다.​​​ ​​​  뵈르(치아바타를 반으로 갈라 명란 소스를 채워 넣은 샌드위치)버터가 통째로 들어가는 걸 보고 너무 느끼하진 않을까 싶었는데, 생각보다 느끼하진 않았습니다.그리고 커피 한 잔과 한 끼로 딱! 이었습니다.​​​​- 동구 주민이라 다 아는 곳이라고 생각했었는데, 해설사님 설명 들으면서 투어를 하니까 오히려 제가 모르는 부분이 더 많았습니다. (게다가 동네 주민 해설사님이라 해설사님 픽 맛집들도 소개 해주십니다 ㅎㅎ)이바구 길이 궁금하신 타지역 분들이나, 동구에 거주하지만 이바구 길에 대해 더 알고 싶으신 분들께 정말 추천드립니다!​​관심 있으신 분들은 아래 링크 참고하시길 바랍니다!명란 셀프 쿠킹 스토리(뷰 맛집 or 쿠킹클래스 선택) (busanbustour.co.kr)​​이상으로 명란 뷰 맛집 체험 포스팅을 마치도록 하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다 :) 
열차로 역에 도착하면 길 건너 보이는 곳이 초량이라는 동네입니다. 초량의 근대 역사에 관해서 가볍게 살펴볼 수 있는 곳이 있어서 소개해 보려고 합니다. ​역 맞은편 차이나타운에 있는 '초량 근대역사 갤러리'라는 곳입니다. ​ 초량근대역사갤러리광역시 동구 초량동 566-1 ​ ​역 앞 횡단보도를 건너 차이나타운을 들어서면 이국적인 풍경에 놀라곤 합니다. ​오늘 소개할 초량 근대역사 갤러리 역시 차이나타운 내에 있어서 독특한 외관을 자랑하기에 주민인 제가 봐도 여행 온 것 같은 기분은 확실히 듭니다. ​ ​매년 10월 이곳 차이나타운 일대에서는 문화축제가 열립니다. 작년 제18회 차이나타운특구 문화축제 행사의 일환으로 트릭아트를 멋지게 그려놓았네요. ​ 가족, 친구, 연인들이 촬영 팁대로 사진을 찍으며 추억을 쌓는 것도 여행을 즐기는 한 방법이 될 것 같습니다. ​이곳, 초량 근대역사 갤러리 바로 옆에는 최근 개관한 ' 트래블 라운지'가 자리하고 있으니 같이 한번 둘러보시는 것도 괜찮을 것 같아요. ​https://blog.naver.com/swiri21c/222682155463  트래블 라운지 오픈! ( 동구)안녕하세요~ 동구 sns 서포터즈 키드엠입니다. 날씨가 따뜻해지고 봄이 성큼 다가옴을 실감합니다. 오늘은 ...blog.naver.com ​제가 직접 다녀온 후기를 한번 참고해 보시기를 바랄게요. ​ ​일제강점기 때 초량은 큰 변화를 겪습니다. 일제가 거류지 확장과 대륙 진출의 기반을 확보하기 위해 초량 앞바다를 매웠습니다. ​그리고 항만시설 축조, 교통망 형성, 상하수도 시설 등 다양한 시가지화 사업을 진행하였는데요. 일본은 을 대륙 침략에 필요한 기반 시설을 갖춘 근대도시로 만들었습니다. 참 아픈 역사가 아닐 수 없습니다. ​ ​초량에는 청관 거리도 생겼습니다. 초량동 일대에 청나라 영사관이 설치되고 화교들은 점포를 겸한 주택을 가지고 중국에서 수입한 상품으로 장사를 시작했다고 하네요. ​지금도 차이나타운, 화교학교 등 흔적이 남아있으며 제가 초량에 살던 어릴 때만 해도 동네 친구로 화교 친구를 만나는 건 어렵지 않았습니다. ​ ​원래 초량 바다는 사진처럼 백사청송 즉, 흰모래와 푸른 소나무가 있는 아름다운 경치의 바닷가였습니다. ​중국 사람들의 점포를 겸한 주택이 형성되어 청관 거리라 부르기 시작했고 일본인들은 왜관 거리(현, 광복동 남포동 일대)에 빗대어 '시나 마찌(支那町, 중국 길)'라고 불렀답니다. ​지나(支那)는 중국의 다른 명칭으로 최초로 중국을 통일한 진(秦) 나라의 음이 와전되어 지나라고 부른다는 의견이 지배적입니다.​ ​백사청송의 초량 앞바다는 훗날 명실상부 우리나라 제1의 항구, 항이 되어 수출입 물동량의 많은 부분을 책임지게 됩니다. 물론 지금은  신항으로 대부분 옮겨갔지만요. ​위 사진은 10여 년 전 제가 직접 찍은 사진입니다. 제4부두가 보이며 항 대교는 아직 건설을 시작하지 않은 모습이네요. ​ ​이곳은 작지만 알찬 공간이며 초량의 역사를 제대로 살펴볼 수 있는 곳입니다. ​ ​여행을 하다가 잠시 들러서 편안하게 걸 터 앉을 수 있는 부담 없는 곳입니다. ​ ​1910년 경 초량 일대의 매립 공사를 시작하여 1920년 북항 매축지를 선보인 지 딱 100년이 되는 시점에 초량 일대는 새로운 변화를 또 맞이하게 됩니다. ​북항재개발이 바로 그것인데요. 사진을 보면 제4부두는 이미 없어지고 방파제 등의 시설로 매립을 시작하고 있는 북항의 모습을 엿볼 수 있습니다. 참고로 오늘 소개하는 모든 사진은 제가 직접 찍은 사진입니다. ​ ​어느덧 높은 건물도 올라가고 북항재개발은 한창 진행되고 있는 모습이네요. 100년이라는 시간 동안 참 많이 바뀌고 있는 모습을 보니 재미있기도 하고 가슴이 웅장해지기도 합니다. ​ ​역의 역사에 대한 사진도 볼 수 있네요. 1910년 중앙동에 준공되어 영업을 하던 역이 1953년 역전 대화재로  전소되면서 현 위치로 이전하게 되었습니다. ​ ​현재 역의 모습입니다. 유라시아 플랫폼까지 완공되어 정말 멋진 역이 되었죠. ​향후 통일이 되거나 만약 북한이 철도를 개방하여 시베리아 철도로 쭉 내달리면 유럽까지 열차로 갈 수 있게 됩니다. ​ ​가운데 사진에 보이는 곳은 초량천 일대입니다. 현재 아주 멋진 모습으로 바뀌었는데요. 바로 소개해 드리겠습니다.​ ​개와 늑대의 시간에 찍어 본 초량천의 모습입니다. 초량천 재생사업으로 아주 멋지게 변모한 모습이 참 인상적입니다. ​ ​초량 상가아파트는 옛사진에서나 지금이나 여전히 제 자리를 지키고 있네요. 초량 전통시장은  방문 시 꼭 들러야 할 로 자리 잡고 있답니다. ​ ​지붕 공사를 통해 비가 오나 눈이 오나 편리한 장 보기가 가능한 초량 전통시장입니다. 가격도 저렴하고 물건이 좋아서 저도 자주 이용하는 시장이랍니다. ​ ​다시 초량 근대역사 갤러리로 돌아와서 위를 보니 커다란 용 두 마리가 놀고 있네요. 참 멋집니다. ​ ​6.25 전쟁으로 피난 행렬이 줄을 이었고 산비탈에 얼기설기 엮은 판자집을 지었답니다. 큰 사진을 보면 1960년 대 주택 개량사업 전 초량 일대의 모습이 보입니다. ​ ​비슷한 위치에서 얼마 전 찍은 사진입니다. 신기하고 재미있습니다. ​역사의 흐름을 직접 찍은 사진으로 몸소 비교하는 것만큼 좋은 역사 공부가 또 있겠나 싶네요. 저는 한국사 능력검정 심화 자격증을 취득해서 가지고 있는데 역사 공부는 언제 해도 재미있는 것 같아요. ​ ​바닥에 멋지게 그려진 트릭아트를 구경하며 초량 근대역사 갤러리를 나섭니다. ​ ​얼마 전 영도 봉래산 산행을 가서 바라본  동구 초량 일대의 모습입니다. 미세먼지로 날씨가 안 좋아서 아쉬웠지만 초량의 모습을 있는 그대로 바라보기에는 충분했습니다. ​차이나타운에 가면 줄 서서 만두를 사고 이색적인 풍경을 사진 찍고 하면서 자칫 지나치기 쉬운 곳이 바로, 오늘 소개한 초량 근대역사 갤러리입니다. 잠시 들러서 초량의 역사를 살펴보는 것도 참 괜찮을 것 같습니다. ​ 동구 초량은  원도심의 역사를 그대로 간직하고 있는 도시입니다. 하지만 앞으로의 무한한 발전이 기대되는 곳이기도 하죠. 간단하게 초량을 소개해 보았습니다. ​역에 도착해서 초량 근대역사 갤러리에 방문하여 초량 이야기를 살펴보고 초량 이바구길을 걷는다면 조금은 색다른 여행이 될 것 같네요. 지금까지  원도심의 역할을 제대로 해 온 초량, 앞으로가 더 기대되는 곳입니다. ​ 
  2박 3일 뚜벅이 여행 코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 여행을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일 여행 코스가궁금하신 분들은 참고해주세요.​​ 여행 출발 전 날씨 때문에 고민이 많았습니다. 4.13(화) ~ 4.15(목) 2박 3일이라는 짧은 일정이라 날씨가 가장 중요했어요. 숙소와 비행기 예매 당시에는 4.13(화)  날씨가 맑음이었는데 그 다음날 보니 비가 오는 것으로 바뀌었습니다. 일정을 미룰까 고민했지만 비가 오면 비 오는 데로 즐기자는 마음을 가졌습니다. 다행히 오전에만 살짝 비 내리고 에 도착할 즘엔 비가 그쳐서 여행을 잘 시작할 수 있었어요.​  해운대 가야밀면  해운대구 좌동 비행기에서 내린 후 점심을 먹기 위해  밀면 맛집 해운대 가야밀면으로 향했습니다. 중동역 10번 출구로 나와서 약 200m 걸으시면 됩니다. 해운대역과 1정거장 차이여서 식사 후 걸어서 해운대로 이동할 수 있어요.​​ 매일 9시부터 21시까지 영업하신다고 해요.  밀면 맛집이라 그런지 평일인데도 사람이 은근 있었습니다. 밀면 2개, 비빔밀면 1개, 만두 1개를 주문했어요.​​ 해운대 가야 밀면은 소양지, 사태와 토종닭발, 통생강, 통양파, 통마늘, 각종 한약재 등을 넣고 48시간 동안 끓인 후 1년 이상 숙성하여 만든 육수를 사용한다고 합니다. 육수와 물은 셀프였는데 그냥 육수만 마셔도 맛있었어요. 사진 보니 또 먹고 싶네요.  ​​ 어머니께서는 육수를 잘 드시지 못해 비빔밀면으로 주문했는데 맛있게 잘 드셨습니다.  ​​ 밀면이 맛있어서 만두는 뒤늦게 맛보았습니다. 만두가 쫄깃하고 속이 꽉 차서 맘에 들었어요. 밀면 7,000원, 비빔밀면 7,500원, 만두 5,000원이라 가격도 괜찮습니다.   ​​  정말 배부르게 잘 먹었어요. 주문하고 음식 나오는 시간까지 짧아서 회전율도 빠르더라고요. 다만 차를 가지고 오시는 경우 사진처럼 주차할 공간이 넓진 않으니 참고해 주세요. ​ 해운대 가야밀면광역시 해운대구 좌동순환로 27 ​​ 해운대해수욕장  해운대구 우동 배가 너무 불러 해운대해수욕장까지 천천히 걸으며 산책했습니다. 대학생 때 내일로 여행으로 방문했던 곳이라 반가웠어요. ​​ 2012년 8월 내일로 여행 in  해운대특히 2012년 여름에 경주에서 초당 400년 순두부를 먹고 탈이 나 에 도착해 밤새도록 고생한 적이 있었습니다. ​​ 2012년 8월 내일로 여행 in 아쿠아리움 그 다음날까지 낫지 않아 약국에서 약 먹은 뒤 아픈 몸을 부여잡고 아쿠아리움과 해운대해수욕장을 구경했는데 그래서 기억에 더 남아요.​​  아직 바다에 들어가기엔 추워서 해안을 따라 산책하시는 분들이 많았어요.​​  파도 소리는 언제 들어도 좋아요. ​​ 부모님과 함께 사진도 찍고 함께 오지 못한 동생에게 보여줄 영상도 찍다 보니 어느새 체크인 시간(15시)이 다 되었습니다.​​ 오른쪽 끝에 보이는 해운대 라마다 앙코르 호텔이 이번 여행에서 묵을 숙소입니다.​ [ 여행] 해운대 라마다 앙코르 호텔 후기 2박 3일 여행을 계획할 때 가장 고민했던 것이 숙소였어요. 처음엔 일정에 맞춰서 숙소를 다르게 잡으...blog.naver.com ↑해운대 라마다 앙코르 호텔 후기가궁금하신 분들은 클릭해 주세요. :)​​ 숙소로 이동하다가 해운대 초량밀면도 만났어요. 2014년 해운대 방문 시 초량밀면에서 인생 첫 밀면을 맛보았습니다. 밀면과 왕만두를 주문했는데 인생 첫 밀면이라 맛있게 먹었어요.​​ 해동용궁사  기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 체크인 후 짐을 풀고 해동용궁사로 이동했어요. 해동용궁사는  여행에서 어머니께서 가장 가보고 싶어 하셨던 곳입니다.   ​​ 해동용궁사 가장 우려했던 것이 여행 첫날 날씨였는데 날씨가 좋아 부모님과 함께 해동용궁사 풍경을 마음껏 감상할 수 있었습니다.​​ 시랑대 해동용궁사 옆에 시랑대도 있는데 이곳에서 바라보는 풍경도 정말 아름답습니다. 해동용궁사에 방문하신다면 시랑대까지 꼭 보고 가세요. 근처에 국립수산과학관이 있는데 작은 아쿠아리움이 있다고 해요. 무료이며 코로나로 인해 사전에 예약해야 된다고 하니 참고하시기 바랍니다.​​ [ 여행] 해동용궁사, 시랑대호텔에 짐을 풀고 해동용궁사로 길을 나섰습니다. 버스에서 내리신 후 조금 더 올라가시면 해동용궁사로 가...blog.naver.com ​​ 송정해수욕장  해운대구 송정동 712-2 버스를 타고 송정해수욕장에 도착하니 해가 거의 저물고 있었습니다.​​  송정해수욕장으로 가는 길에 송정항도 볼 수 있었어요.​​ 송정항과 송정해수욕장 사이에 죽도공원이 있는데 죽도라는 지명은 예전에 경상 좌수영의 전시용 화살이 제조될 정도로 많은 대나무가 있어 이름 붙여졌다고 합니다. 현재는 공원 일대에 대나무가 많이 없습니다. 바다와 가장 가까운 곳에서 해와 달을 맞는 로 유명하다고 해요.​​ 송정해수욕장은 서핑을 하시는 분들이 즐겨 찾는 장소라고 합니다. 완만한 경사와 얕은 수심으로 아이와 함께 방문하기 좋은 해수욕장이라고 해요.​  해운대전통시장  해운대구 중동1로 42-16 저녁은 숙소 근처에 위치한 해운대전통시장에서 먹기로 했습니다. ​​ 2014년 해운대전통시장에서 먹은 회2014년에 해운대전통시장에서 회를 먹은 적이 있었는데 회를 먹은 뒤 주신 매운탕이 고춧가루가 떠다니는 물맛이었습니다. 아직까지 기억이 생생할 정도로 충격이었어요. 그래서 회는 패스하고 다른 먹거리를 찾아보았습니다.  ​​   관광객들이 많이 찾는 곳이어서 분식이나 곰장어 등 다양한 음식점들이 많이 있습니다.​ [ 여행] 해운대전통시장 맛집 해운대31cm해물칼국수해운대전통시장 맛집을 찾다가 해물칼국수가 맛있다고 해서 찾아간 곳입니다. 해운대31cm해물칼국수 본점은...blog.naver.com ​​  해운대31cm해물칼국수 옆에 빵집이 있어서 아침에 간단하게 먹을 빵도 구입했습니다. 빵 하나에 500원이라니 가격도 저렴한데 맛있어요.​ 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16해운대31cm해물칼국수 직영점광역시 해운대구 구남로41번길 46데일리팡 해운대본점광역시 해운대구 중동1로 38 ​​ 동백섬  해운대구 우동 710-1 저녁을 먹고 동백섬으로 산책을 갔습니다. ​  전망 데크에서 누리마루와 광안대교를 보고 해파랑길을 따라 내려왔어요. 기회가 된다면 동백꽃이 활짝 필 때 방문해보고 싶습니다. ​ [ 여행]  야경  해운대 동백섬해운대전통시장에서 해물칼국수를 먹고 해운대 야경을 보며 부모님과 천천히 걸으며 산책했어요. 해운대해...blog.naver.com ​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동라마다앙코르 바이윈덤  해운대광역시 해운대구 구남로 9 라마다앙코르해운대 호텔해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 
 부터 정의화기념관, 정발 장군 동상까지 걸어본 풍경 전합니다 ^^ 초량시장은 문화관광형시장사업 중에도 방문해 본 적이 았고 야시장때도 한 번 방문해 본 추억이 있는 시장입니다. 입구쪽에서부터 장승그림이 반갑게 맞아줍니다. 현수막으로는 장바구니를 대여한다는 말을 볼 수 있었습니다. 요새는 환경을 많이 중시해서 시장에서 이런 캠페인을 자주 볼 수 있는 것 같습니다. 천장에는 전광판으로 '의 관광시장 방문을 환영합니다. 정이 넘치는 전통시장' 문구를 볼 수 있었습니다. 초량시장은 의 관문인 역 바로 근처의 시장이라 특히나 방문을 환영한다는 문구가 와닿았습니다 ^^ 위의 작은 장식에는 범일동을 떠올리게하는 작은 호랑이도 보였습니다. 에 오면서 방문할 때마다 식당 한 군데씩을 방문했었는데 만두를 먹었던 기억, 빵집에서 팥빙수를 먹었던 기억, 밀면을 먹었던 기억이 새록새록 납니다. 이번에는 산청돼지국밥이란 곳에서 돼지국밥을 맛보았습니다. 역시 하면 돼지국밥이지요? 든든한 고기와 고소한 국물이 일품이었습니다 ^^ 이리저리 둘러보면서 저렴한 음식들이 보여서 담아도 두었습니다. 모밀국수는 시장에서 흔히 볼 수 있는 음식은 아니라서 다음에 꼭 맛보고 싶었습니다. 나와서 반대쪽 입구에서는 초량천 생태하천 복원사업이 진행중인 것을 볼 수 있었습니다. 지금은 또 공사가 성큼진행된 것을 볼 수 있었습니다. 완공되면 산책해볼만한 가 될 것 같아 기대가됩니다! 정의화 기념관쪽으로 가면서는 또 여러 음식점을 볼 수 있었습니다. 초량동이 꽤나 번화한 곳임을 느낄 수 있었습니다. 육개장칼국수를 파는 골목칼국수라는 곳과 육거리계란빵이라는 곳이 기억에 남았습니다~  정의화 기념관은 전국회의장 정의화 의장님 기념관으로 의장님의 일대기를 살펴볼 수 있었습니다. 의사출신의 국회의원이셨던 것이 상당히 인상깊었습니다. 국가나 지역을 통해서 보는 근대역사와 한 인물을 통해서 보는 근대역사는 차이가 있기때문에 지역박물관을 보는 재미와는 또 다르게 흥미롭게 관람하였습니다. 정발 장군 동상을 방문해서는 예전에 자성대공원(진지성) 생각도 나고 감회가 새로웠습니다. 나라를 지키기위해 싸우신 분들은 항상 잊지 않아야겠습니다. 동상 부근은 작은 공원이라고도 할 수 있는데 강제징용 노동자상도 있고 88 서울올림픽 기념식수 석판, 초량3동 소규모 마을공원 표식 등도 있었습니다. 작은 공원이지만 여러가지 이야기가 담겨있었습니다.  부터 정의화 기념관, 정발 장군 동상까지 걸으면서 보고 여러 시간들을 느낄 수 있었습니다. 임진왜란, 일제강점기, 근현대사까지 여러가지 이야기가 있었습니다.  같은 경우는 일제강점기때 보따리 상인들이 모여서 장을 열게된 것이 시초라고 하고 1975년 근현대시절에는 초량시장 건물이 들어섰다고 합니다. 에서 맛있는 한 끼도 하시고 과거의 이야기들, 역사를 읽어보는 산책도 함께 해보시기바랍니다~!   
 해운대에 모래축제도 진행하고있고, 밤마실겸 야간드라이브로 해운대다녀왔습니다.해운대전통시장에 들러서, 먹거리도 눈으로 즐기고 더베이 101 야경까지 야무지게 즐기고 왔어요  주차는 초량밀면 해운대점 골목으로들어오면 여러 주차장들을 볼수있습니다. 그중에하나 선택해서주차하기~ 시장구경, 바다구경, 더베이101 야경까지 보고오니 5500원주차요금 나왔습니다 :-)​  ​주차장에 나와서 해수욕장쪽으로 걷다보면, 해운대 구남로광장 전통시장입구를 만날수있어요, 원래 시장입구에 이런 알림푯말은 없었던거같은데, 새로생긴듯합니다. 시장입구라는걸 한눈에 딱 알아볼수있어서 더좋았어요. 도보로 찾아오시는분들은 지하철2호선 해운대역에서 내리셔서 걸어오시면 됩니다.  해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 ​ ​해운대전통시장 입구모습, 입구부터 각종 먹거리들이 발길을 잡습니다. 그래서인지 먹을거리 맛있는 냄새도 엄청나고 사람들도 엄청나게 많습니다.  ​경주에서 만났던, 황금십원빵, 황남쫀드기도 이곳에서 만날수 있었어요. 유명하고 맛잇는곳은 줄이 생각보다 엄청나게 길더라구요. 그래서 여기시장에서 어떤 집이 맛집인지, 먹어야하는지는 줄을보면 알수있습니다. ​ ​하면 역시 곰장어, 곰장어들과 국밥집들도 많이있습니다. 하지만 국밥집들은 일찍문을 닫기에 낮에는 국밥에 소주한잔하는 어르신들, 저녁이되면 해운대시장에서 곰장어와 소주한잔을 즐기시는 분들을 많이볼수 있습니다. ​ ​입구를 좀 지나면, 개방화장실도있습니다. 휴지는 유료자판기가 화장실에 준비되어 있으니 동전은 필수로 챙기시길!​ ​이곳은, 먹거리도 많지만 볼거리 살거리도 많이 있습니다. 해변가 근처에있는 시장이다보니, 해변의 필수품 모자를 많이들 구매해가시더라구요! 그외에도 양말, 헤어핀등 여행을 오면서 깜빡할수있는 준비물들도 구매할수있는 구경상점들이 많이있었습니다.​ ​우리의 목적지는 바로, 전통시장안의 최고 유명한맛집 상국이네! 역시 유명한 맛집답게 줄이 엄청나더라구요... 기다릴까말까 고민하다, 어짜피 에 사니까 언제든지 올수있으니 성수기를피해.......주말을피해...다시 방문하기로 했습니다. 너무 많은 줄에 계속 감탄하면서 사진을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 해운대에서 숙박하시는 분들이 많이들 숙소에서 드실거리를 해운대전통시장에서 구매해가시는듯 했어요. ​ ​마트도있으니, 시장내에 상점에서 먹거리 구매하고, 마트에서 마실거리 구매하시면 딱! 좋을듯합니다. 아쉽지만, 너무많은 줄에 먹거리는 제대로 즐기지못했지만 여행오셨다면 줄서서 꼭! 드시고 가세요~​ ​해운대전통시장 한바퀴돌고, 길따라나가면 바로 해운대 해수욕장이나옵니다. 해수욕장에서 웨스틴조선쪽으로 걸어가면, 더베이로 걸어서 바로갈수있어요. 우리는 모래축제시즌이라, 모래축제도 구경하면서 더베이로 걸어가기로했습니다.   더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 더베이는  야경로 가장 유명한 곳인데요, 홍콩의 야경보다 아름답다고해서 더 유명해진곳입니다.   더베이101은 전용주차장이 따로있지만, 기본1시간에 6000원으로 가격이 조금 많이 비싼편입니다. 그렇기 때문에 정문이 아닌 후문쪽에 위치한 동백공영주차장을 이용하시면 좀 더 저렴하게 이용 하실 수 있습니다. ​ ​이곳은 멋진 야경을 바라보면서 맥주도 즐길수있고, 카페도있어서 커피한잔도 즐길수있는 곳입니다. 그외에도각종 식당 부대시설도 있습니다. 인라인, 전동킥보드, 자전거등은 출입이 금지되어있으니 도보로만 이동이 가능합니다.​ ​입구부터 아름다운 아파트들의 야경이 눈에 확 들어옵니다. 다른 의 야경들도 많이있겠지만 고층 아파트 들만으로 이렇게 아름다운 야경이 완성될수있다니, 놀라울 따름입니다. 야경을 즐기러 방문한 사람들도많고, 맥주한잔 즐기러 방문하신분들도 많이계셨어요.​  ​이렇게 야외테라스 처럼 즐길수있는 공간이 있습니다. 요즘같은 날씨가 딱 야외에서 먹기좋은 날씨잖아요! 저도 임신만안했으면 여기앉아서 여유롭게 의밤바다를 즐기며 한잔하고 있었을 텐데 말이죠~​ ​더베이101의 건물안에는 각종맥주와, 안주들을 구매할수있는 곳입니다. 가격이 비싸다면 비싸다고할수있지만, 이정도의 전망을 바라보며 먹는다고 생각하니 오히려 저렴한것같은 느낌..?! 재작년에 왔을때 즐긴적이있는데, 피쉬앤칩스와 카스의 조합 + 더베이101의 야경뷰 까지 더해져 환상의 하모니를 뽐냈던 기억이 납니다.​   ​한잔 먹지못해 아쉬워, 커피라도 즐기려했는데 카페는 일찍 마감했더라구요...^^​  ​ 2층으로 올라가는 길이있어서 올라가보니2층에는 대도식당, 보리에베이커리엔델리, 동백잡화점등 볼거리가 가득했어요. 늦은시간에 방문해서 식당은 마감중이였고  베이커리카페와 잡화점은 마감을해서 많이 아쉬웠습니다.​  ​건물까지도 다둘러보고, 마무리로 멋진 야경을 한번더 눈에담고 마무리했습니다. 주차장은 유료지만 공영이라 저렴해서 좋고, 아름다운 뷰를 바라보면서 커플끼리 좋은시간도 보낼수있어서 좋은 곳, 이제 여름의 계절 해운대의 계절이 오고있으니 더 많은 사람들이 모이기전에 얼른다녀오세요!​ ​야간 드라이브로 다녀온 해운대전통시장, 더베이101입니다. 시장에는 먹거리들이 풍부한 만큼 사람들도 많아서 줄이 다소 김 주의...ㅋㅋ 저는 낮에 한가할때 가서 먹거리들을 즐기고 와야겠어요, 해운대근처로 호텔잡으신분들은 시장에서 먹거리구매하시면 좋을듯해요. 그리고 의 야경! 꼭 오셔서 사랑하는 사람과 아름다운 야경을 보며 좋은시간 보내시면 좋을듯 합니다 ^^~ ​ 
 앞  아이엠게스트하우스강호동의 천하장사 1회를 보는데낯익은 시장이 나온다  초량시장내가 여행때 머무른 게스트 하우스 바로 앞에있던 전통시장규모가 그닥 크지않지만저녁에 가면 야시장도 열리는 초량시장 크기는 망원시장이랑 비슷한데 이다보니까 즉석에서 만드는 어묵도있고  기장미역도 있고나름 쏠쏠한 재미가있다 내가 묶었던  아이엠게스트하우스는위치가 정말좋은데 기차역에서 도보로 5분정도고,바로 앞에 초량역이 있어  로 다니기 편리하다.또 주변에 유명한 돼지국밥,밀면맛집이 있고차이나타운도 있다. 백종원의 3대천왕에 만두맛집으로 나온 오래된 화상 중국집도 차이나타운에있음 다시 게스트하우스 이야기를 하자면깔끔함이 특징방은 다소좁지만 침대가 아늑한 느낌이 있어 잠자기에 좋았다정말 한번도 안깨고 푹 잠들음 주황색 컨셉으로 산뜻한 느낌방마다 번호키가달려있어 보안도 좋다화장실 사진은없는데 샤워실도 크고 메이크업할 수 있게 공간이 약간 있는점도 좋았다. 드라이기도 2개나 비치되어있음편안한  여행을 하고싶은 분께 추천 
​​​​​​​​​​안녕하세요, 지방중소벤처기업청입니다 :)​​​오늘은 전통시장 크리스마스 마켓 이벤트 소식에 대해 전해드리겠습니다.​​​​​​​​ 전국 공통행사 - 1. '안전'한 크리스마스 마켓​​① '안전'한 크리스마스 마켓​방역 산타가 매일 전통시장을 방문해 방역 수칙을 잘 준수하는 고객에게 산타 선물을 주고, 상인회는 매일 자체 방역을 실시합니다.​은 진시장, 서동향토시장, 복이있는덕포시장, 민락골목시장 등 4곳 시장에서 진행한다고 하니 많은 관심 부탁드립니다!​​​​​ 전국 공통행사 - 2. '실속' 있는 크리스마스 마켓​​② '실속' 있는 크리스마스 마켓​12월 26일 일요일, '전통시장 가는 날'과 연계하여 총 1억원 상당의 경품을 지급하는 영수증 이벤트가 진행 될 예정입니다. 행사 기간 2회 이상(12월 26일은 필수!) 전통시장에서 각각 3만원 이상 구매할 경우, 구매 영수증을 이벤트 홈페이지에 업로드하면, 추첨을 통해 1등 10명에게 모바일 온누리상품권 200만원 등 총 1억원의 경품을 지급한다고 합니다.​참여하실 분들은 아래 배너를 통해 영수증을 업로드 해주세요 :)​​​​​↓ 시장愛 홈페이지 바로가기 ↓​ 시장애소상공인시장진흥공단 운영, 전국 전통시장이 소비자와 함께 펼치는 다양한 행사안내 및 이벤트 참여www.sijangae.or.kr ​​​비대면 거래를 선호하는 고객 수요를 반영하여 온라인 장보기* 이용 시 무료 배송과 20% 할인쿠폰 지급을, 청년상인 우수제품 특별판매전(위메프)과 온라인 전통시장관** 할인 판매(최대 60%)도 진행될 예정입니다.​* 동네시장 장보기, 시장명물, 놀러와요 시장, 쿠팡이츠, 이지웰, 위메프오 등** 온누리전통시장, 온누리팔도장터, 제주전통시장, 온누리굿데이, 위메프 등 ​​​​​ 전국 공통행사 - 3. '재미' 있는 크리스마스 마켓​​③ '재미' 있는 크리스마스 마켓​전통시장에서 가족, 연인과 함께 데이트하기 좋은 를 고객들로부터 추천을 받아, 전국에 홍보하는 '데이트 를 찾아라'와 전통시장에서 크리스마스 아이템 구입 후 개인 SNS에 게시하는 '크리스마스는 시장愛서'라는 이벤트가 진행됩니다.​행사 기간 전통시장에 자주 방문하는 고객들을 위한 '전통시장에 신호등을 켜라'라는 데일리 이벤트는 매일 매일 제시하는 신호등 색상(적, 황, 녹)의 상품을 구입하고 인증샷을 올리면 추첨을 통해 5일 이상 참여자에게는 개근상(경품 15만원 상당), 당일 참여자에게는 출석상(3만원 상당)이 주어집니다.​이벤트 참여 방법과 경품 내역 등 보다 자세한 사항은 전통시장 이벤트 페이지, 시장愛 홈페이지에서 확인하실 수 있습니다.​​​​​ 지역 행사 - 특별행사​​ 전통시장에서는 진시장, 서동향토시장, 복이있는덕포시장, 민락골목시장에서 특별행사를 진행하는데요, 플래시몹 공연과 산타를 찾아라, 온누리상품권 페이백 행사 등 다양한 행사로 크리스마스 분위기를 조성하고, 산타복을 입은 방역요원이 매일 시장의 방역을 책임질 계획입니다.​각 시장마다 행사 기간이 다르니 이 점 꼭 유의해주세요!​​<  전통시장 특별행사 기간 >​진시장 : 12월 17일서동향토시장 : 12월 20일복이있는덕포시장 : 12월 21 ~ 22민락골목시장 : 12월 23 ~ 24​​​​​ 지역 행사 - 평화시장​​평화시장은 크리스마스 마켓 기간 동안 방문하는 모든 고객들을 대상으로 영수증 응모 이벤트를 실시하는데요, 12월 25일 토요일 크리스마스 당일 오후 1시에 총 180만원의 경품 추첨이 있을 예정입니다. 또한 24일과 25일에 평화시장을 방문한 모든 고객들에게 방역 마스크도 무료로 증정한다고 하네요!​​​​​ 지역 행사 - , 그 외 시장​​은 지난 18일 부터 20일까지 크리스마스 고객 감사 행사가 실시되었는데요, 1만원 이상 구매한 고객을 대상으로 마스크를 증정하고, 추억의 전통놀이 및 캐릭터 인형 사진 찍기 등의 행사를 진행했다고 합니다.​이외에도 다양한 전통시장에서 크리스마스 트리와 포토존 등이 설치되고, 크리스마스 분위기가 조성될 예정이라고 하니  시민 여러분들의 많은 관심 부탁드립니다 :)​​​​​  ​​​​​ 크리스마스 분위기를 느낄 수 있는 다양한 이벤트와 기념품 등이 준비되어 있으니,인근 전통시장에 방문하여 코로나19로 어려움을 겪고 있는 상인들에게 산타가 되어 주시길 부탁드립니다.김우순 중기청장​ 
안녕하세요, 소소입니다.오늘 소개해드릴 곳은 역 바로 앞 과거에도 존재했지만모노레일이 설치되며 최근 의 로 떠오르고 있는 초량 이바구길이랍니다.​​   ​​   ​초량 이바구길 안내도.꽤 넓은 구간이고 도보로 움직여야 하는 곳들이라뚜벅이 여행자들에게 더더욱 각광받고 있어요.​​   ​​   ​여기는 구 백제병원.​​   ​지금은 브라운핸즈라는 이름의 카페로 운영되고 있어요.여기는 조금 있다 따로 포스팅하기로 할게요.​​   ​​   ​이 길은 초량 전통 시장이랑도 이어져 있어서 역 부근의 초량동 이곳저곳을 둘러볼 수 있어요.​​   ​​   ​저는 1차 목적지가 모노레일이어서 쭉 따라 올라갔어요.​​   ​정말 가는 길이 심심하지 않아요.​​   ​이런 사진이나 작품같은게 계속해서 전시되어 있답니다.​​   ​​   ​​   ​담장 갤러리.​​   ​​   ​​   ​​   ​그리고 항상 말하지만 은 산이 많아요.지대도 높은 곳들이 많아서 계단이 몹시 많답니다.올라가세요~​​   ​​   ​​   ​중간중간에 이렇게 계속해서 지도와 설명이 있어서많이 헤매진 않으실 거에요~​​   ​​   ​달고나 해먹는 모습.굉장히 정겹네요~​​   ​​   ​이런것들도 전시를 해줄줄이야...​​   ​여기도 오르세요~중간에 점빵도 있고 나름 올라갈만한 계단이에요. 이곳은.168계단은 아직이에요~ 흐흐.​​   ​​   ​캐리어 같은게 있으시면 낮시간 동안에는 이곳에 맡겨두고 가시면 되요.동네 주민분들이 나와서 해주시더라고요.​​   ​여기가 바로 168계단.계단으로 오르락내리락하셔도 되고요 오른편에 있는 모노레일로 올라가셔도 되요.모노레일은 무료!​​   ​모노레일을 타고 맨 윗층으로 가시면이렇게  최초의 어묵집이라고도 알려져 있는 영진어묵이 나와요.여기 어묵이 완전 맛나다고 하던데 아쉽게도 맛보진 못했네요ㅠㅠ​​   ​당산과 이바구 공작소를 보러 쫑쫑쫑.​​   ​​   ​길을 잘 모르시면 일단 올라가세요.​​   ​​   ​여긴 당산.​​   ​맨 윗층으로 가시면 이렇게 이바구 공작소와 장기려기념관 등으로 갈 수 있는데요.이바구길 내에도 이곳저곳 가보고 구경할 곳들이 있어서 시간이 되는만큼 구경하다 가셔도 좋을 것 같아요! 이바구길에서 찍은 다른 사진들은 또 다른 포스팅에서 보여드리도록 할게요~​​​​​​​​​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48  ​​ 
 아이와 함께  곳​안녕하세요 체스키안개입니다얼마전 우리가족은 대구가 아닌  여행을 다녀왔어요지난번에 해운대 해변열차 타고서는 잼있었는지 또  가자고 하는 아들래미안 가본곳이 얼마나 많은데 하며 찾은 곳은 바로  이바구길기차를 좋아하는 녀석이다보니 기차타는걸 어찌나 좋아하는지...아침부터 울산역에서 KTX를 타고 역으로 고고!​​  ​​역 앞에 스타벅스가 있길래 잠시 커피 한잔하고 있는데 창밖에 보니 조형물이 있더라고요알고보니 우리에게 너무나 익숙한 비틀즈를 패러디한 작품이더라고요!작품명 또한 "비틀즈 - 애비로드" 네요~그런데 얼굴이 많이 독특하죠?ㅎㅎ​역 앞에서 시티버스 타고 시티투어 하시는 분들도 많았어요!​​  이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 ​​¶  여행 곳 이바구길 모노레일주소 :  동구 초량동 865-48​역 앞에는 이바구길 외에도 차이나타운이 있더라구요항상 차타고 지나갈때만 봤었는데 처음 방문해봅니다자차로 오시는 분들  여행 곳 초량 이바구길 주차장도 많이 찾아보실텐데요초량 2동 공영주차장에 주차하시면 모노레일이 바로 있어요​​ ​​들어서자마자 외국을 연상케하는 건물과 간판들이 나를 설레게 하네요해외 못 나간지 좀 됐더니 이런 곳 너무 좋다며 ㅎㅎ환전소도 있는거보니 진짜 외국같다!! ​​ ​​¶  구 백제병원1927년 서양식 벽돌 건물로 지어진  최조의 근대식 개인종합병원1932년 병원이 문 닫은 후 중국 요리집 > 일본 장교 숙소 > 임시 대사관 > 신세계 예식장 > 화재로 5층 부분 철거현재는 일반 상가로 사용중이라고 합니다멀리서 봐도 건물이 참 이국적이네요​​ ​​탑마트를 지나니 초량 전통시장이 나왔어요늦게가면 모노레일 엄청 기다려야 될 줄 알고 들어가보지는 않았는데 먹거리 시장이라기보다 정말 전통시장인 느낌이였어요내려오면서 들어가보도록 하고 우리는 서둘러 모노레일 타러 고고​​ ​​초량 시장이 보이면 왼쪽으로 오르막길을 따라 올라갑니다조금 오래된 느낌의 빵집도 하나 보이네요!빵의나라 이름 또한 정겹죠?요즘은 프렌차이즈 빵집이 너무 많아서 오래된 빵집을 찾아보기가 힘든데... 오래오래 남았으면 합니다의외로 이런곳이 맛집이더라고요 ㅎㅎ지방국토관리청을 지나면 경찰서가 보일겁니다​​  ​​310m 모노레일230m 역​이바구길은 또 다시 왼쪽으로 걸어 올라가시면 됩니다생각보다 꽤 걸어가더군요...​​ ​​초량초등학교 방면으로 올라가다보면 이바구길 안내 표지판이 나와요!생각보다 오르막길 경사가 높지 않아 걸어 갈만합니다그런데 아이들은 조금 힘들어할 수도 있어요ㅎㅎ특히 더운날은.... 상상이 가시나요?ㅎㅎ​​ ​​초량초등학교는 1937년 4월 10일 초량공립보통학교로 개교, 긴역사와 전통을 가진 학교이며 유명한 졸업생으로 가수 나훈아, MC 및 개그만 이경규, 음악감독 박칼린등이 있다​초량초등학교 한류스타라고 스타들의 얼굴도 붙여져있어요!다 찍어왔는데 사진이 어디로 간건지 ㅎㅎㅎ​​ ​​자자... 드디어 이바구길이 보입니다옛날 문방구도 있어서 구경하는 재미도 쏠쏠했는데요!추억돋는 물건들이 많더라구요~​​ ​​여기가 맞는지 잠시 헤매고 있었는데 평상에 앉아 계시던 할머니 분들께서 계단으로 쭉~ 올라가면 된다며아주 친절하게 설명해주셨어요^^초량 이바구길은 168 계단이라고 적혀져 있어요신랑과 아들이 계단을 따라 하나둘씩 올라가봅니다​​ ​​곳곳에 이쁜 카페들도 많이 보였구요...한 계단 올라가니 벌써 우리 아들 지쳐서 가기 싫어하네요 ㅎㅎ​​ ​​아마 우리 아들도 이 초량 168 계단을 보고 못 올라간다고 투덜 댔던 것 같아요아들아 걱정마라~ 여기서부터는 모노레일 타고 간다 ㅎㅎ사시는분들은 모노레일 없을때는 여길 어떻게 걸어 올라갔다 내려왔을까요? ㅠ​​  ​​<  여행 곳 초량 이바구길 모노레일 이용안내 >하절기 (6월 ~ 9월) : 7시 ~ 오후 9시까지 (8시 이후는 2층, 3층만 운행)동절기 (10월 ~ 5월) : 7시 ~ 오후 8시까지최대 8인승 (좌석4 , 입석4)​1층에서 안내해주시는 어르신이 계셔서 발열체크하고 나면 엘리베이터를 타고 2층으로 올라가면 된다​​ ​​여기는 모노레일을 탈 수 있는 2층승차버튼을 눌러야지 모노레일이 내려온답니다 ㅎㅎ​​   ​​대기실에는 선풍기와 CCTV가 있어 현재 모노레일이 어디에 있는지 눈으로 확인이 가능해요줄 서있지 않으면 누가 먼저 탈수도 ㅎㅎㅎ왜냐하면 정원이 8명이라서 자칫 다른거 하다가는 놓칠수도 있어요남자 화장실은 2층에 여자화장실은 1층에 있으니 참고하시고요!!​​ ​​탑승을 하고나면 3층 상부 승강장2층 중간 승강장1층 하부 승강장​닫힘 / 열림 버튼이 있는데...엘리베이터처럼 목적지 번호 버튼을 누르고 닫힘 까지 눌러야 운행을 시작한답니다우린 자동인줄 알고 가만히 있었더니 안내해주시는 분이 닫힘 눌러야 한다고 ㅋㅋ​​  ​​다행히 모노레일 안에는 에어컨이 있었어요한여름에도 시원하게 탈 수 있겠어요물론 올라가는데 몇 분이 안 걸리지만 ㅋㅋ계단 경사 보이시나요?? 걸어서 오르락 내리락 할때는 조심조심 다녀야 할 것 같아요^^​​​ ​​168 계단 마라톤도 할 수있는데요!최고기록도 나오고 나의 기록도 나와요조금 큰 아들을 데리고 아빠랑 경주도 하더라고요우리 아들도 좀 더 크면 아빠랑 시합할 수 있을까?기념 메달은 천원이였던 것 같아요~​​  ​​모노레일 타고 내리면 이렇게 멀리 바다도 보이고요~저 멀리 다리도 보여요^^밤에 보면 야경이 참 멋있을 것 같네요~​​​  ​​이바구공작소, 이바구안테나, 장기려기념더나눔센터​이정표를 따라 이바구 공작소로 먼저 가보기로 했어요더워서 그런지 힘들어하는 우리 아들램엉덩이를 쭉~~ 빼고 ㅋㅋㅋ​​  ​​< 이바구 공작소 이용안내 >개관시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시까지휴관일 : 매주 월요일전화번호 : 051-468-0289​교복체험 운영시간 : 오전 11시 ~ 오후 5시까지​​  ​​이바구길에는 이쁜 카페들도 많았고 간간이 식당들도 보였어요사실 우리 아들은 구경하는 건 그닥 취미없고 모노레일 타자고 ㅠㅠ그래서 사람들 내려가길래 따라서 내려가봅니다~​​ ​​1층까지 내려가지 않고 중간에 내릴 수가 있어요그래서 우리는 구경할 겸 2층에 내려서 사진도 찍고 계단을 타고 내려오니 이쁜 길도 있길래 사진 남겼답니다여기서 찍으면 인생사진 건질 수 있어요 ㅎㅎ​​ ​​가게들도 있고 카페도 있었는데 운영하는 곳이 별로 없었던 것 같아요이바구 벤처캠프도 있네요... (안에는 못 들어가요 ㅎㅎ)​곳곳에 잘 꾸며놓은 곳이 많아서 사진 찍기 좋았고요모노레일이 무료라서 좋더라고요물론 여기 사시는 분들 교통수단이니 마음껏 타는 건 안되겠죠? ^^​​ ​​ 차이나타운 맛집 인가?유독 한곳에 줄이 어마어마하게 서 있더라고요신발원 이라는 만두 가게.....너무 궁굼해서 찾아봄 ㅋㅋㅋ​​​ ​​줄 서 있길래 먹어볼까도 생각했지만... 더운 날 땡뼡에서 기다리는건 아니지 하며 돌아섬 ㅠ초량 근대역사 갤러리가 보이길래 잠시 들어가보고 사진도 찍고~​​ ​​ 차이나타운 처음 와봤으니 그래도 한번 돌아봐야지 하고 걷다보니 올드보이 촬영지도 있었어요장성향이란 곳인데... 여긴 줄도 없고 고요하네요!그래도 온 기념으로 사진도 팍팍 찍어주고~~^^​​ ​​부전시장 구경하고 싶어서  이번엔 ktx가 아닌 무궁화호를 타고 울산으로 가기로!!지하철을 타고 부전역에 내려 시장구경 했으니 이제 집으로 가자!​ 여행 다음은 어디로 가지?​  ​ 
​  초량 이바구길 모노레일  ​몇년전에 초량 이바구길에 위치한모노레일을 타보고정말 오랜만에 다시 방문했어요​점심은 역 인근에서 밀면먹었답니다👇  초량 역 근처 맛집 육전밀면 초량맛집 육전밀면 오랜만에 역 인근 맛집을 방문한 디니닝🙆♀️ 역 맛집, 초량맛집, 차이...m.blog.naver.com ​그당시에는 역 인근에모노레일이 생겼다고 해서 방문했었는데아직까지도   곳​ 경험해볼만한 것 으로유명하더라구요​무엇보다 모노레일을 타는 것에입장료나 이용료가 없는 부분이이렇게 오랫동안 사랑받을 수 있는이유중에 하나 아닐까 생각해봅니다​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 초량 이바구길 입구 벽에그려져 있는 이바구길 전체 지도예요​인터넷에서 찾아보면 유명하다고 나오는 곳들이 크게크게 위치찍혀져 있었어요​초량 모노레일은 초량교회를 지나서168계단과 함께 있답니다모노레일이 원래는 168계단을 올라가기 힘드신주민어르신들을 위해 만들어졌다고 해요​ ​길은 어렵지 않아요벽화가 쭉 그려져 있는 길을 따라올라가기만하면 된답니다​시간적 여유가 있다면벽에 그려져 있는 시와 그림들을감상해보는 시간을 가져도 좋을 것 같았어요​  ​168계단 까지는 아니고 약간 높은돌계단을 오르면 드디어 모습을 드러내는168계단과 모노레일​1초 유럽을 연상하게되는집 모양의 입구를 통해서모노레일 타러 들어갔어요​주말에 갔더니 앞에 안내해주시는 분들이계셔서 입구도 쉽게 찾을 수 있었어요​  ​모노레일은 2층에서 탑승하는데계단도 있지만다리가 불편하시거나 짐이 많은어르신들을 위한 엘리베이터도설치되어있었어요​​역 내에 화장실도 있어서어린 아이들과 함께 방문하신 분들은급할때 화장실 잠시 실례​  ​구에서 관리하는 것인지참 깨끗하고 청결하게 관리되고 있었어요​공용시설이라는 이유로 함부로 하지 않고서로 아끼고 보존해주는 모습이참 보기 좋았답니다​  ​모노레일과 승강장이 지하철 승강장처럼 통유리로 막혀있지는 않았어요​어른키의 반정도오는 유리로 안전장치가마련되어져 있었는데어린아이들같은 경우 안전사고가 생기지 않도록 주의가 필요해 보였어요​  ​예쁘고 귀여운 빨간 모노레일🚈​ ​얼굴은 내밀지 않고각도잘 맞추어 모노레일 움직이는모습 촬영해보았어요​빠르지도 않고 느리지도 않고주기적으로 시설관리를 하고 있어서덜컹거리지도 않고안정적이어 보였어요​  ​크기가 크지는 않아서한번에 최대 8명까지만탑승가능하답니다​  ​모노레일 탑승해서출발하고 찍은 풍경사진이예요​168 모노레일은 경사 33도라고 하던데꽤 가파르긴 가파르네요​ ​모노레일 내부에서초량동 산 아랫동네에서 윗동네로가는 모습 촬영해보았어요​선로가 약 60M된다고 하는데천천히 움직이다보니 5분정도​타는 것 같았어요​  ​올라가면 올라갈수록탁 트인 항 전망과 산복도로의 풍경을한눈에 감상할 수 있었어요​  ​날씨가 좋았다면 더욱 멋진풍경을 볼 수 있었겠지만그래도 비안온게 어디냐~​ 초량 이바구길 모노레일​역 인근에 위치해있어서에 놀러온 분들이 부담없이방문하기 좋은 곳인 것같아요​  곳으로추천해봅니다!​  ​#곳 #초량이바구길 #역인근관광지 #168계단모노레일 
​차례​초량이바구길주차 함께  맛집, 초량밀면​​  ​​초량이바구길​ ​'이바구길'은 경상도 사투리로 이야기란 뜻입니다.​이바구길 중 가장 유명한 곳은 역에서 가장 가까운 초량 이바구길입니다.​특히 옛 모습 그대로 유지하고 있는 공간이 많아 더욱 특별합니다.​​168개의 깎아지를 듯한 계단을 오르거나 모노레일을 타고 전망대도 갈 수 있습니다. ​ 3대 밀면 '초량밀면'으로 든든하게 배를 채운 후 초량 이바구길을 걸으면 참 좋습니다.​​초량초등학교 ​와이프님이 1년 정도 다녔던 초량초등학교입니다.​교문이 개방되어 있어서 교내를 잠시 거닐었습니다. ​따뜻한 날씨 덕분에 종려나무 등 이국적인 식물이 보이는게 인상적이었습니다.​​초량초등학교는 무려 광복 이전에 지어진 학교입니다.​1937년 4월 10일 초량공립보통학교로 개교.​가수 나훈아, 개그맨 이경규, 음악감독 박칼린 등을 배출하였습니다.​​초량초등학교 주변 ​따뜻하고 추억이 담긴 건물들이 많아보입니다. ​오랜만에 살아있는 골목을 만난 느낌입니다. ​거리 구석구석은 손때가 묻어있는 듯 정겨웠고, 수많은 이야기가 있을 것만 같았습니다.​​초량초등학교에서 168계단 가는길 ​​168계단과 모노레일 ​168계단 마라톤은 소정의 참가비가 있습니다.​만약에 기록을 재는 것이 목적이 아니라면 요금을 별도로 지불할 필요가 없습니다.  ​​ ​호기롭게 계단을 오르시는 어르신도 계셨습니다.​손을 꼭 잡고 계단을 걷는 모습이 영화 '클래식'의 한 풍경 같았습니다.​​168계단과 모노레일 플랫폼 ​모노레일 탑승에 대한 별도의 요금은 없습니다.​관광자원이기도 하고 여기 사시는 분들을 위한 복지이기 때문인 것 같습니다.​모노레일을 타고 바다가 보이니 마치 해외에 온 것 같습니다.​전망을 가리고 있는 큰 파랑색의 건물이 야속하기만 합니다.​만약에 경관을 해치는 없었다면 'K-리스본'이라 불러도 손색이 없었을 것입니다. ​​전망대 ​큰 망원경도 있어서 앞바다를 한 눈에 볼 수 있습니다.​망원경은 누구나 자유롭게 이용가능합니다. ​이 가진 색채를 한 눈에 볼 수 있으니 참 좋습니다. ​아기자기하고 아름다운 도시입니다. ​6.25 전쟁이후 부터 잘 보존되고 누적되온 사람들의 삶이 곳곳에 녹아있는 것만 같습니다.​​​주차​초량2동공영주차장 초량2동제2공영주차장광역시 동구 망양로 488이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 📍  동구 망양로 488 🎫 1시간 600원​전망대 근처에 있는 '초량2동공영주차장'을 추천합니다. ​시원한 경치를 한눈에 즐길 수 있고, 모노레일도 편하게 탈 수 있기 때문입니다. ​모노레일은 별도 운행시간표가 있는 것이 아니라 탑승객이 있을때마다 운행하는 것 같습니다.​​​차이나타운공영주차장 차이나타운공영주차장광역시 동구 초량중로 38구.백제병원광역시 동구 중앙대로209번길 16  📍  동구 초량중로 38🎫 1시간 3000원​만약에 초량밀면을 먹고 초량이바구길을 돌 예정이라면, 역 주차장 또는 차이나타운 주차장을 추천합니다. ​1번 백제병원부터 순방향으로 차근차근히 관광하며 전망대에 올 수 있습니다.​​​함께  맛집, 초량밀면​ [] 초량밀면, 꼭 맛봐야 할  3대 밀면 (주차 / 메뉴 / 꿀팁)초량밀면은 늘 에 오면 방문하는 곳입니다. '항상 가게 앞에는 줄이 있어 좀 위압감이 듭니다. 하...blog.naver.com ​​​  ​ 
 Busan역 근처 곳초량 이바구길 모노레일 & 브라운핸즈백제 카페글/사진 미스터트래블  안녕하세요. 여행크리에이터 미트입니다.​도 워낙 대도시라 항상 갈 때마다 다녀볼 만한 관광지가 차고 넘치는데요. 이번에는 역 근처 곳으로 어디에서 오든 역과 가까워 가볍게 둘러보기 좋은 코스를 소개해드릴까 해요.​​ ​​초량 이바구길은 역에서 나오자마자 맞은편 건널목에서 바로 연결되는 곳으로 길 따라 쭉 올라가면서 구경이 가능한데요. 주변에 카페, 전통시장, 식당 등 웬만한 것들이 모여있고 여기가 과거의 흔적이 남아있는 곳이라 테마 역사 여행으로도 다녀오기 좋답니다.​​ ​​골목 골목길로 이어진 초량이바구길은  출신인 이경규, 박칼린, 나훈 생가 및 살던 곳이라 더 유명해 여기서 많은 인재가 나왔다는 것을 알 수 있어요.​​ 01. 168계단 모노레일하절기(6월~9월) : 07:00 - 21:00동절기(10월~5월) : 07:00 - 20:00​​개인적으로 역 근처 곳으로 추천드리는 코스는 버스를 타고 올라가 위에서부터 밑으로 내려가는 방향으로 이동하는 게 훨씬 체력적으로 부담이 덜하고 역으로 다시 돌아가는 일정이라면 더욱 위에서 아래로 내려가는 코스로 들리시는 게 좋습니다.​​ ​​168계단 모노레일은 다리가 불편하신 어르신분들을 위해서 가장 많이 쓰이기도 하지만 관광 목적으로 오기에도 좋을 정도로 귀엽고 짧게 이루어져 있어요. 이용전에는 온도체크를 필수로 한다는 점!​탑승을 도와주시는 어르신 분이 계신데 탑승하면 알아서 엘리베이터 이용하는 것처럼 버튼을 셀프로 눌러야 해요.​​ ​​모노레일은 앞뒤로 만 움직이며 계단이 많은 구간에 설치되어 있어 오르막길에 힘이 겨울 때 이용하기 편하고 이용하지 않을 거라면 운동 삼아 올라가기에도 좋아요.​​ ​​모노레일 정류장에는  동구 역사 문화인 이바구길의 근현대사를 알 수 있는 코스가 번호로 나열되어 있어 주황색으로 표시된 경로를 따라 여행 다녀보기에도 괜찮겠더라고요.​​  ​​내려오면서 보면 작은 문방구처럼 세워진 곳에서 달고나를 비롯한 추억의 문방구 간식들이 진열되어 있어요. 여기서 커피도 판매하고 주스 및 에이드도 판매해요! 계단집 커피!  02. 브라운핸즈백제 ( 구 백제벽원)영업시간 : 매일 10:00 - 22:00​​국가등록문화재 제647호로 과거 의 백제병원이었던 곳은 독특하게도 서양식 벽돌 건물로 지어진  최초의 근대식 개인종합병원으로 부립병원, 철도병원과 함께 지역의 중요한 의료기관 역할을 했다고 해요.​1932년 병원 문을 닫고 중국 요리집으로, 1942년에는 일본 아카즈키 부대의 장교 숙소로, 해방 후 치안사령부와 중화민국 임시 대사관 등으로 사용되어 왔으며, 이후 신세계 예식장으로 사용하다 화재로 5층을 부분 철거하였고 4층 건물을 일반 상가로 사용중고 있는 건물입니다.​​ ​​2층은 <창비>이라는 도서, 음반, 문구를 판매하는 곳으로 서점과 같은 역할을 하는 곳이었어요.​​ ​​일반적인 서점과는 달리 분위기가 달랐고 아무래도 역사적 가치가 있는 건물이다 보니 신선했어요.​​ ​​책을 읽을 수 있는 공간도 마련되어 있고 기념품 삼아 나만의 책갈피 만들기도 자유롭게 이용 가능하며, 추가적으로 이곳의 굿즈 같은 파일처와 함께 메모장도 선물 받았답니다. 지금도 주시는지는 모르겠으나 작년 하반기 방문 때는 무료로 나눠주셨어요.​​ ​​1층이 바로 브라운핸즈백제랑 연결되어 있는데요. 2층 창비에서 지급받은 아메리카노 쿠폰이 있어서 무료로 카페까지 이용할 수 있어서요. 완전 이득이였던!​​ ​​메뉴는 외부에도 붙어있지만 커피를 비롯해 다양한 라떼메뉴와 에이드, 티 메뉴가 즐비해 있어요.​​   ​​인테리어가 서양식 벽돌식으로 되어 있어서 흡사 다른 나라에 온 것 같은 느낌이 들었는데요. 조명이 과하지 않고 은은하고 규모가 있었던 건물인 만큼 1층도 굉장히 넓어요.​​ ​​커피 맛도 수준급으로 산미 있고 고소해서 따로 커피만 사 먹으러 와도 될 정도!​​ ​​그렇게 카페타임을 마치고 지하에도 뭔가 있어서 내려가보니 여기는 주류를 판매하는 곳이었습니다. 다양한 주류를 판매하는데 우리나라 주조 종류로 이루어져 있었고 다양하게 전시가 되어 있어서 여기서 약간의 시음도 가능하지만 선물용으로 구매해 갈 수도 있는 곳이었어요.  이렇게 역 근처 곳 초량 이바구길 모노레일 & 브라운핸즈백제 카페를 소개 드려보았는데 생각보다 훨씬 더 볼거리가 많고 다양했고 원래 역 근처가 가장 활성화가 잘 되어 있는데 여기는 특히나 테마가 있는 곳이라 아직 여길 안가보셨다면 색다른 여행을 즐기러 떠나보시면 좋을 것 같습니다!​​ 브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​#초량이바구길 #곳#역근처곳 #모노레일#이바구길모노레일 #이바구길  ▼미트의 다양한 여행정보!팬하기로 소식 접해보세요 :D 
 곳 역 근처 관광지 산복도로 초량이바구길·모노레일   여행을 할 때면 보통 KTX 역을 종종 이용하는 편입니다. 서울에서 가장 편하게 갈 수 있는 교통수단이고, 역에서 각 여행지로 가기에도 쉽기 때문입니다. 그런데 의외로 역 근처 곳은 많이 있는데 크게 찾은 적이 많지 않은 것 같더라고요. 아무래도 역에 내리면 가장 먼저 생각해놓은  곳으로 갈 생각이 먼저 들기 때문이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 그렇지만 역 근처 곳은 은근히 많이 있는데요, 바로 '초량이바구길' 이랍니다. 초량이바구길은 168계단을 따라서 올라가는 모노레일이 설치되어 있는데, 지역 주민의 이동 수단이기도 하고, 한편으로는  관광지로도 알려져 있는 곳입니다. 초량이바구길은 KTX 역 바로 길 건너이기 때문에 역 근처 곳이 어디 없을까 하는 고민이 든다면 한번 방문해보면 좋을 것 같습니다. 한편, 초량이바구길 여행은  산복도로 여행으로 이어집니다. 산복도로를 따라서 전망이 좋은 곳이라면 전망대가 설치되어 있는데요, 이날은 KTX 열차 시간도 있어서 산복도로 전망대 중에서 가장 풍경이 아름다웠다고 생각이 드는 역사의 디오라마 전망대 정도만 구경해보았습니다.    곳 역 근처​- 초량이바구길, 168계단 모노레일, 역사의 디오라마 까지  산복도로 여행 초량이바구길 초량이바구길을 찾아가는 방법은 아주 쉽습니다. 바로 KTX 역 길 건너 이기 때문이죠. 전철을 타고 온다면 1호선 역 7번 출구로 나오면 초량이바구길을 가리키는 간판을 볼 수 있을 것입니다.  초량이바구길의 모노레일과 전망대만 간단히 구경한다면 1시간 정도면 가능한데요, 뒤이어서 소개할  산복도로 전망대 여행까지 한다면 은근히 시간이 조금 걸릴 수 있기 때문에  곳으로 역 근처 여행지를 찾을 때에는 이동 동선을 조금 잘 살펴보고 여행하는 것이 좋습니다.  '브라운핸즈 백제' 건물로도 활용되는 곳 부터 초량이바구길이 시작되는데, 중간에는 동구 인물사 담장 등도 볼 수 있습니다. 사실 본격적인 초량이바구길 여행은 이 길을 따라서 10분 정도 들어가면 볼 수 있는 168계단 모노레일 이랍니다.    초량이바구길에서 탈 수 있는 모노레일인 이 168계단 모노레일은 지역주민들이 168개의 많은 계단을 오르락내리락 하는 불편을 해소하기 위해서 계단을 따라서 설치되어 있습니다. 그래서 흔히 생각하는 모노레일 느낌이라기 보단 경사형 엘리베이터의 느낌이 조금 더 강하게 들었답니다.  이 168계단 모노레일을 타고 맨 꼭대기까지 올라가보았습니다. 모노레일 타는 곳 바로 옆에는 전망대도 설치되어 있는데요, 역과 그 주변 모습이 잘 보였습니다.   예전에는 이 전망대를 구경하려면 168개의 계단을 걸어 올라가야만 했는데, 이제는 168계단 모노레일 덕분에 쉽게 올라가볼 수 있어서 편해졌답니다.   이렇게 역과 바다 전망까지 볼 수 있어서 초량이바구길의 168계단 모노레일은 지역 주민의 통행 수단이자  관광지로도 알려지게 되었습니다.   산복도로 보통  곳 하면 해운대, 광안리 등 바다 여행지가 먼저 떠오르지만, 크고 화려함 보다는 조금 특별한 여행을 해보고 싶다면 역 근처  산복도로 여행을 해보는 것도 좋답니다. 산복도로란 산 중턱을 지나는 도로를 의미합니다. 산 중턱을 따라서 사람들이 사는 집들이 들어서면서 이곳까지도 도로가 생기게 된 것인데요, 전국적으로 산복도로는 많이 있지만, 이중에서도 특히 많이 알려진 곳이 바로  산복도로랍니다.  산복도로도 꽤 많이 있는데 이중에서 많이 알려진 곳은 망양로와 영주로입니다.   관광지 초량이바구길의 168계단 모노레일을 타고 올라온 다음, 골목을 따라 150m 만 올라가면 망양로산복도로전시관이 나오고 대표적인  산복도로인 망양로가 나옵니다.   경사가 심한 곳에 집들이 들어서고 길이 생기고 하다보니 계단식으로 집들이 계속해서 들어서거나 건물 출입구가 옥상쪽에도 나 있는 등 독특한 모습이 펼쳐집니다. 168계단 모노레일도  산복도로라 가지는 특징 덕분에 생긴 교통수단이라 할 수 있겠죠. 또 하나 특지은 풍경이 아름답다는 것인데, 그래서 망양로와 영주로  산복도로를 따라서 전망대도 많이 설치되어 있습니다.  역사의 디오라마 전망대 이날은 KTX 시간이 조금 여유가 남아서  곳으로 산복도로 전망대를 하나 추가로 더 가보았습니다. 이곳에는 전망대가 많이 있지만 개인적으로 전망이 가장 아름답다고 생각이 드는 역사의 디오라마 전망대를 찾아가보았습니다.   사실 시내버스로 한 정거장이어서 이곳 초량이바구길 168계단 모노레일을 타고 올라와서 걸어서 가도 크게 걷지는 않습니다. 버스를 이용했을 경우에는 영주 삼거리에 내리면 바로 역사의 디오라마 전망대를 볼 수 있습니다.   사실  산복도로에 있는 전망대는 규모가 그렇게 크지는 않습니다. 이곳 역사의 디오라마 전망대 역시 마찬가지인데요, 산복도로 자체가 꽤 높은 곳에 설치되어 있어서 전망대는 작아도 보이는 풍경은 꽤 멋있답니다. 북항쪽이 개발되면서 역 뒤편으로 높은 건물들이 많이 생겨 다른 전망대들은 전망이 예전만 못하다는 생각이 들지만, 역사의 디오라마 전망대쪽에서는 특별히 그렇지 않아서 항대교의 모습도 잘 보인답니다. 딱 봐도 야경이 아름다울 것 같다는 생각이 들죠? 을 1박 2일 일정으로 여행한다면 이곳에서 야경 감상을 해보는 것도 좋을 것 같았습니다.​이렇게  곳으로 역 근처 여행지들을 중심으로 소개해 보았습니다. 초량이바구길과 168계단 모노레일, 그리고 역사의 디오라마 까지  산복도로 여행이라고 할 수 있는 이 코스는 항대교가 보이는 전망이 아름다운 여행지랍니다.  이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155역사의디오라마광역시 중구 영주로 93  
​  곳초량 이바구길  안녕하세요, 여행블로거 사과꽃입니다남편 생일에 다녀온 여행 포스팅이아직 덜 끝난 거 실화입니까 (남편 생일 2월 중순)오늘은 꼭 끝맺어야겠다고 생각해서 들고 왔어요 ㅋㅋ​대망의 마지막 포스팅은 초량 이바구길 !이바구길에서 이바구는 이야기의 사투리로의 근현대 이야기를 담고 있는 길이라는 뜻이에요저는 이번에 처음이었는데 여행코스 곳 내지는역 근처라 산책코스로도 괜찮습니다!​​​​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 ​행정구 상 초량동이라 초량 이바구길 이라고 하는데역에서 내리면 훨씬 가깝게 시작할 수 있어요초량역에서 출발하면 조금 걸으셔야 해요!​'길'이라는 이름에서도 알 수 있듯어느 한 스팟이 아니라 쭉 이어진 코스에요네이버나 다음 지도를 검색하면 코스가 나오는데이런 건 네이버 지도가 낫더라구요 (참고)​​​​ 사진 출처: 이바구길 홈페이지http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu​  곳 이바구길 코스는 이렇습니다스팟과 스팟 사이가 별로 멀지 않아서 짧은 편이나오르막이라는 변수가 있어요...!​중간에 보이는 168계단 모노레일은여기에서 제일 유명한 곳인데이름 그대로 계단이 168개에요...​제가 78계단은 아주 잘 타는데 (학굨ㅋㅋㅋ)168은 차마... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자세한 리뷰는 뒤에서 더 해볼게요!​​​​ 이바구길 산책하기​저는 정석대로 백제병원부터 시작해이바구길을 따라 그대로 걸어갔어요!그냥 산책길인 줄 알았는데이렇게 테마 거리로 조성해놨더라구요​​​​ ​검정고무신 느낌이 나는 아이들의 동상시자체에서 조성한지 오래되지 않아서인지한참 유행하다가 가라앉은 감천문화마을만큼은사람이 많이 왔다가지 않아서인지전반적으로 깨끗하고 관리 잘 된 느낌!​​​​ ​루트가 어렵지는 않으나 골목길이라 구불구불해서이렇게 중간중간 초량 이바구길 지도가 나와있어요각 스팟을 찍어가며 역사를 알아보는 것도 좋아요옛날에는 이렇게 살았구나.. 싶은..​​​​ 모노레일 & 마라톤​그리고 드디어 도달한 168계단 !!바로 이 앞에는 안내해주는 분이 계시더라구요나이가 지긋한 할아버지였는데여기 가보고 저기 가보라고 안내해주셨어요​168계단 모노레일 안내는전부 동네 어르신들이 해주시더라구요시자체에서 노인 인력을 활용하기 위함인 듯 해요아니면 마을에서 자발적으로 모았거나!​​​​ ​말로만 듣던 계단..  보기만 해도 아찔해요 ㅋㅋㅋㅋ단순히 계단이 많은 게 아니라 경사가 상당해요여기를 올라가는 방법은 둘인데직접 걸어서 올라가거나 모노레일을 타는 거예요​​​​ 계단 바로 옆에 모노레일 있음!​저는 올라갈 때는 걸어서 내려올 때는 모노레일 탔어요모노레일은 사람이 많아서 오래 기다려야 해요내려올 때는 오후 늦은 시간이라 한가해서 탄 거!​모노레일 비용 = 무료 !​​​​ ​모노레일은 계단의 양 끝에서 탈 수 있는데계단 옆에 바로 설치한 거라 그런지크기가 결코 크지 않아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​한 번에 6~8명 정도 밖에 못 타는데영상에서 확인할 수 있듯 속도는 꽤 빨라요 ㅋㅋㅋㅋ작은 몸집의 모노레일이 가파른 경사를 빨리 움직이니꽤 무섭기도 했다는...?​​​​ ​걸어서 올라가는 건 특별한 이벤트가 있어요168계단 마라톤 !!​왠지 승부욕 들게끔 경기화해서 그런지모노레일 안 타고 올라가고 싶더라구요하지만 저 때는 제가 운동 시작하기 전이라...선뜻 도전하지는 못해뜸 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​마라톤 도와주시는 어르신이 사진 찍어주셨어요이런 저런 포즈 취해보라고 지시도 해주시고남편이 할까 말까 고민하니까 하라고 바람 넣으심ㅋㅋㅋ 결국 고민하다가 하기로 결심한 남편​마라톤 참가비 = 현금 천원​엄청 저렴해서 까까 하나 사먹었다고 생각하면 돼요생각보다 많은 분들이 도전하더라구요 ㅋㅋㅋ남녀노소 상관 없이 아무나 다 하고 있음!​​​​  ​남편은 이렇게 올려보내고 저는 천천히 걸어갔어요날이 엄청 따뜻해서 둘 다 외투 벗었던지라외투 짐 끙끙 안고 올라감 ... 아오 무거워 ㅠㅠ그 와중에 열심히 올라가는 신랑​​​ ​위쪽에 올라가면 기록판이 있고 감독관이 있어요!(전부 동네 어르신들 ㅎㅎ 정겨워서 좋아요)​남편의 기록은 50초! 최고기록 24초 ㅋㅋㅋㅋ와 어떻게 24초만에 올라가지...?계단 개수도 개수인데 엄청 가파르고계단 폭이 일정하지 않아 넘 어려운데​​​​ ​참가하고 완주하면 이렇게 기록증과 메달을 줘요기록증에는 몇 초만에 돌파했는지 적혀있구메달은 예상하시다시피 초콜릿 ㅎㅎㅎㅎㅎ​그냥 험한 계단일수도 있는데이렇게 특별한 이벤트 만들어놔서 좋더라구요이바구길 모노레일 많이 찾으시지만저는 다녀온 입장에서 이게 더 기억에 남아요!​​​​ ​계단의 경사가 가파랐던 만큼올라가면 시야가 탁 트여요!저 멀리 바다도 보이고 .. 아 포스팅하다보니  또 가고 싶네요 ㅠㅠ​​​​ ​바다 위 대교도 보이고초량동 마을 풍경과 역 인근의 조합이란..작년에는 여행 딱 한 번 갔는데올해는 왜케 자주 가고 싶은지!​​​​ ​ㄱㅖ단 경사 보세요.. 아주 아찔합니다...올라가는 건 어찌어찌해도내려가는 건 관절 부셔질 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차라리 내려갈 때 모노레일 타는 게 나을 듯 해요이 코스는 짠내투어에서 나왔던 거로 기억합니당 :)​​​​ 장기려 더 나눔센터​루트를 따라 걷다보면 장기려 더 나눔센터가 있어요저희가 이 여행코스를 짰던 이유가어머님이 장기려 기념관 다녀왔다고 해서였거든여무계획 여행이었는데 어머님 이야기가 떠올라즉흥적으로 생각나는대로 가보았습니당 후후​​​​ ​생각보다 대단한 분이었어요!의사 가운, 청진기 등은 직접 착용할 수 있어서아이들 데리고 오면 좋을 거 같아요이 집은 4대가 의사더라구요... 대단해...​​​​ ​건물 지하에는 도서관이 있어요!근데 사서 분이 안 계심 띠용 주말이라 그런가책 몇 권 없을 줄 알았는데 생각보다 많구체계적으로 정리되어 있어 놀랐다고 합니다...​아마 이 동네 분들이 적극 이용하지 싶어요!장기려 기념관이 무료 개방이라여기도 출입이 자유로운데 괜찮겠죠...? (걱정)​​​​ ​고양이를 아주 좋아하는 저희 부부여기서도 길 가다가 고양이를 만났어요트릿이라도 들고 다녀야 하는데 흑흑​​​​ 이바구 공작소​걷다 보면 중간에 이바구 공작소라는 전시관이 있어요이 근방이 과거에 어떤 지역이었고 어떤 산업이 발달했고사람들이 그에 맞춰 어떻게 살았는지 알 수 있어요!​은 항구라서 그런지 일찍 개항되었는데환경이 비슷한 목포, 군산에서도 비슷한 느낌이 나요일제 강점기를 거친 항구도시의 모습...​​​​ ​제가 초반에 전반적으로 오르막이라고 했죠여기도 고도가 꽤 높은 편이라 마을이 한눈에 들어와요네모난 창에 액자처럼 바깥이 보이니 예쁘더라구요​​​​ ​건물 천장 쪽에 전망대처럼 만들어놨는데높은 건물이 많지 않고 키 작은 주택 위주라정겹기도 하고 여기에 어떻게 모여 살았나옛 사람들의 모습이 겹쳐보이기도 하더라구요​​​​ ​저희는 이바구 공작소에서 시간을 오래 보냈는데건물에 화장실도 있고 고전 오락기 있어요...MZ세대 여러분 모여라 문방구 앞 오락기 아시죠?남편이랑 스노우볼 열심히 하고 시간 보내다 왔어요​이것 말고도 교련복, 옛날 교복 대여도 가능해요!저희는 게임이 재밌어서 동전 다 쓰고 옴.....​​​​ ​올라갔던 길을 하산하는 길남편 생일 기념으로 갔던 여행인데제가 화장실 간 사이에 사온 장미꽃 한 송이로맨틱한 우리 남편 ㅠㅠ 내일 본다 ㅠㅠ​​​​ ​여행 곳 초량 이바구길 추천해요!엄청 다이나믹하고 새롭기보다는잔잔하고 산책하듯 여유로이 돌아다닐 수 있어요​감천문화마을은 많이 가봤다!흰여울문화마을은 사람이 너무 많다!그렇다면 여기를 추천합니당 :)마라톤하고 기록 알려주세요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 
지난주 출장으로 에 가서 역 근처 이바구길을 다녀왔는데.. 지금  출장 가는길에 작성을 하고 있네요~~ㅎㅎㅎ​역에 도착해서 신발원 만두집에 가서 한끼를 해결하고 나와도 1시간여 회의 시간이 남을거 같아 만두 먹으면서 검색한 초량이바구길!! 모노레일이 재미있을거 같아서 가보자 생각을 했죠!!ㅎㅎ역에 가셔서 만두집을 찾으실 분은 아래 링크 참고해주세요!!  ​ 역 근처 맛집 - 신발원(만두집)지난주 출장 갔다가 점심도 먹어야하고 회의시간까지 2시간여 남아서 역 근처를 검색해봤어요. 먼저, ...m.blog.naver.com ​만두집에서 나와 이바구길 입구는 생각보다 가까웠지만 저는 한참을 둘러서 갔네요~~ㅎㅎ초랑지구대 앞쪽으로 가니 모노레일가는 방향이 있어 가다가 첫 골목길인 불교회관 옆길로 올라갔어요. 경사가 장난 아니더라고요~~ㅎㅎ여기 길은 힘드니 비추예요!!ㅎㅎㅎ(앞으로 더 올라가면 초량초등학교 옆 그나마 경사가 덜 급한 길이 있어요!!^^)  이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 ​올라가서  이바구 정거장까지 걸어갔어요!!이바구정거장 부터는 계단이 있어 케리어나 무거운 짐을 끌고 갈 수 없어서 캐리어 보관소가 있어요~~계단을 보면 헉!!! 하지만 저리를 올라가야 모노레일을 탈 수 있어요!!ㅎㅎ  ​계단에 올라서고 또 엄청난 계단이 보이더라고요!!바로 168계단!!이계단을 올라가야 한다는 생각에 괜히 왔다고 했는데 모노레일이 위에서 내려오더라고요!!ㅎㅎ​   ​중요한건 이 모노레일이 공짜이더라고요!!ㅎㅎㅎ건물 2층에 올라가면 관리해주시더라고요~모노레일은 좌석 4명, 입석 4명 총 8명이 탑승할 수 있어요.​  ​드디어 탑승하고 올라가는데.. 생각보다 가파르고 겁나더라고요~~~ㅎㅎ그리고 엄청 짧아요~~올라가는길 멀리 역도 보이고 바다도 보여요~~  ​도착해서  전망대에 가니 더 넓게 바다가 보이네요~그리고, 풍경이 좋네요~~ㅎㅎ망원경도 있어요~~  ​옆에 <명란브랜드연구소> 카페가 있어서 들어갔어요~~3 층에는 회의테이블도 있고 옥상테라스도 넓직하고 좋아요~~저는 옥상테라스에서 아메리카노를 마시고 책을 읽으며 여유를 느꼈어요~~^^파노라마로 찍으니 더 멋지네오!!   ​여유를 즐기고 내려올때는 168 계단으로 내려왔어요.계단 옆으로도 카페들도 있고 계단도 이쁘게 꾸며져 있었어요.  ​내려오는 길 초량초등학교 옆길로 내려왔어요~~이바구문방구, 이바구쌀상회를 옛모습으로 꾸며서 사진찍기 좋은 곳이 있어요~~​  ​이렇게 해서 초량이바구길 모노레일 타기를 마무리했어요!!^^좋은 풍경과 좋은 시간을 보내고 왔어요~~  #역근처곳 #곳 #초량이바구길 #이바구길 #이바구길모노레일 #168계단 #명란브랜드연구소 
하면 밀면 아잉교~​역 인근에는 유난히 밀면집이 많다.​그 중  입구에 있는 원조밀면을 소개하고자 한다. 초량시장에 도달하면 꿩밀면이라고 눈에 띄는 입간판이 세워져있다.​특이하게 모텔 1층에 위치한 식당이다.​가본다 결심만 했었고, 가까이 있으면서 가보지 못했던 식당이라 즐거운 마음으로 입구로 향했다. 모텔문과 붙어있어 간혹 잘못보면 모텔에 들어가거나 나오는 모습이 목격이 될 수 있는 곳이다. 식당으로 들어가는 통로가 마치 미로처럼 꾸며져있다. 자리에 착석하고 내부를 카메라에 담아보았다. 오픈형 주방이 믿고 먹어도 될만큼 깔끔했다.​먼저 도착한 손님을 위해 분주하게 음식을 하시고 계신다. 꿩육수를 맛보기 위해 물밀면으로 주문한다.​+2000원을 추가하면 수육세트가 가능하니 주문시 고민도 될 것이다.​다음에는 매운밀면에 수육세트를 주문해 보겠심더~ 2대째 가업을 이어오고 있는 식당이라고 한다.​ 남구 문현동에서 시작하여 초량으로 이전하여 전통방식 그대로 이어서 밀면을 만든다고 적혀있다.​꿩의 효능을 읽어보고 꿩육수를 사용한 밀면을 기다려본다. 처음에 이 자리에서 먹고 싶었으나 야구선수분들의 짐이 있어 다른자리에 자리를 잡았다.​여기서 밀면 사진 찍으면 이쁘게 나올 것 같아서였다.  기다리는 동안 온육수를 컵에 채워서 먹어보았다.​소베이스 육수라고 사장님이 언급해주신다.​혹시 꿩육수인가 싶었는데 살짝 아쉬운 마음이 들었다.​온육수는 어느 밀면집에서 맛볼 수 있는 그런 맛이다. 온육수를 마시고 있으니 간단하게 가위와 밀면 한 그릇을 테이블에 올려주신다.​셀프로 반찬을 가져오면 되는 시스템이었다. 쫄깃한 면과 그위에 올려진 양념장과 꿩고기​보기만해도 군침이 흐는다.​꿩고기 먹을 기회가 별로 없었는데 이렇게 밀면으로 맛보게 될줄이야! 셀프코너에는 간단하게 반찬이 한 가지다.​먹을 만큼 덜어서 자리로 돌아온다. 브랜든은 제일 먼저 물밀면 육수를 들이켜 보았다.​와~ 감탄사가 절로 나오는게 과하지 않은 국물맛이 브랜든의 입맛에 제법 맞았다.​슴슴한(심심한 맛과는 다른 표현입니다) 국물이지만, 그 속에는 꿩육수 특유의 잔잔한 맛이 올라온다.​분명 닭육수와 다른 그런 맛이다. ​닭육수로 밀면 잘 만드는 개금밀면과도 사뭇 다른 매력덩어리 육수였다.​일반 밀면 식당은 물밀면의 육수 맛을 잡기 위해 조미료 맛이 가미되는데,​그런 과한 맛이 전혀 없었다. 꿩고기와 함께 밀면을 감아올려 입속에 넣어보니, 꿩밀면의 맛이 코와 혀에 그대로 전달이 되었다.​이집 밀면 잘한다~!​양념장을 풀어서 먹어도 과하지 않은 밀면 맛이 후한 점수를 줄 만큼 괜찮았다.​양념장이 살짝 매웠는데 매운음식을 못드시는 분들은 사장님께 언급을 조금 해주셔야 할 것 같았다.​맛있게 잘 먹었다.​밀면 좋아하시는 분 여기도 꼭 맛보세요. 초량천의 조형물을 감상하고 마무리 하겠습니다. 원조밀면광역시 동구 중앙대로231번길 7 ​ 
역 근처 곳초량 이바구길​글/사진 행복한 달팽이  이바구는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻이다.  근현대역사가 이야기꽃으로 피어난  초량 이바구길. 이바구길의 백미는 아찔하게 가파른 168계단이다. 한국전쟁 당시 피란민들이 언덕 위에 빽빽하게 집을 지어 매일 오르고 내리던 초량의 168계단에는 이제 주민들과 관광객이 모두 이용할 수 있는 모노레일이 놓여 있다. 매우 짧은 구간이지만 강렬한 인상이 남는 곳이다. ​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​초량 이바구길 가는 법​ 초량 이바구길은 역에서 도보로 약 16분 정도의 거리에 있기 때문에 역 주변이나 남포동 쪽으로 여행 계획을 세운 분들이 가 보기 좋은 곳이에요. 지하철로 이동할 경우, 지하철 1호선 역 7번 출구로 나가서 쭉 걸어가면 중간중간 이바구길 이정표가 나오고 지도앱을 켜고 걸으면 그리 어렵지 않게 이바구길 모노레일 정거장에 도착할 수 있습니다. ​큰길로 올라가는 방법도 있고, 좁은 골목길로 해서 올라가는 방법도 있는데 시간은 비슷하게 걸리는 것 같아요. ​ ​이 아래 계단이 보인다면 거의 다 도착한 거예요. 이 계단을 올라가면 모노레일 정거장이 나와요. ​ ​​아뿔싸! 월요일​모노레일 정거장에 도착하고서야 깨달았어요. "오늘이 월요일이구나." 모노레일이 올라가는 168계단 양쪽으로 식당과 카페가 있는데, 월요일은 다 휴무였어요. 이날   168계단 위의 명란브랜드연구소에서 명란이 들어간 메뉴를 점심으로 먹으려고 했는데 눈물이 핑. ​다음엔 월요일을 피해서, 그리고 조금 더 늦은 오후나 저녁에 가서 노을 지는 하늘을 볼 수 있으면 좋을 것 같아요. 그만큼 이바구길 168계단 위에서 바라보는 하늘과 풍경이 멋졌답니다. ​ ​바로 이 건물이 모노레일 승강장이에요. 왼편으로 까마득한 계단이 보이시나요? 실제로 보면 정말 가팔라서 아찔하답니다. 여기 마을에 사는 분들은 늘 다니던 계단이라 아무렇지 않게 올라가시는데, 처음 보면 그 경사도에 깜짝 놀라게 돼요. 여기가 관광지로 조성이 되면서 이 계단 구간에만 모노레일이 놓이게 되었고, 주민 분들이 이 모노레일을 타고 이 계단을 오르내릴 수 있게 되었어요. ​  ​모노레일 승강장에 올라가니 방금 모노레일이 출발했더라고요. 모노레일을 기다리며 보게 된 이바구길 조형물, 사람들이 짐을 지고 계단을 올라가는 모습이에요. 피란민들의 삶의 애환이 느껴지는 듯합니다. ​  ​드디어 모노레일 탑승! 아주 작은 빨간색 모노레일이에요. 여러 줄로 앉아서 올라가는 형태라고 생각했는데 케이블카 크기 정도의 모노레일이었어요. 그리고 타고 나서 직접 버튼을 눌러 작동을 시켜야 해요. 버튼 누를 때 좀 긴장이 되긴 하지만 안내해 주시는 분이 있으니 걱정은 안 하셔도 돼요. ​ ​​168계단 위에서 바라본 ​위로 올라가니 전망대가 있더라고요. 망원경도 설치되어 있고요. 이바구길 위에서 내려다본  풍경이 꽤나 멋져요. 멀리 항 대교도 보입니다. 에서는 빠질 수 없는 푸른 바다 뷰가 좋네요. ​  ​​명란브랜드연구소​모노레일을 타고 올라가면 명란브랜드연구소가 있어요. 아래 건물인데 명란 관련 제품도 살 수 있고, 카페로도 운영하고 있어서 커피와 간단한 식사도 할 수 있어요. 그런데 월요일이라 휴무. 여긴 다음에 꼭 다시 방문하고 싶어요. ​   ​테라스에는 귀여운 명란캐릭터들이 있어요. 명란브랜드연구소는 문을 닫았지만 테라스는 들어갈 수가 있더라고요. 여기서 보는 전망도 너무 좋아서 다음 번에 여길, 저녁에 와 보고 싶었어요. 커피 가격도 무척 저렴하더라고요.  ​ ​계단 중간에 이런 안내 그림이 있었는데 쿠킹클래스 같은 것도 운영하고 있나 봐요. 역시 월요일에 온 것이 너무 아쉬워요. 제가 이때 휴가 중이라 요일 개념이 좀 없었습니다. ​​내려갈 땐 계단으로​내려갈 때는 모노레일을 타지 않고 계단으로 가면서 동네 구경을 조금 더 해 보기로 했어요.  ​가파른 계단이라 조심조심 내려가야 해요. 왕발은 아니지만 최대한 측면으로 걸으면서 내려 왔습니다. 잘못해서 발이라도 헛디디면 약 5초만에 아래까지 내려갈 수도 있겠더라고요. 겁이 나서 살살 내려왔어요. ​  ​역시 계단으로 내려오길 잘한 것 같아요. 내려오는 길에 구경할 것도 사진 찍고 싶은 데도 많았어요. 천천히 구경하면서 내려왔답니다. ​   ​계단을 자세히 보니 이렇게 귀여운 집모양들이 붙어 있었어요. 오르고 싶도록 아기자기하게 꾸며진 예쁜 계단이에요. 다음에 오면 모노레일을 이용하지 않고 걸어서 올라가서 걸어서 내려올 예정이에요. 이바구길 계단의 묘미를 더 느껴보고 싶어서요. ​  사실 제가 다녀온 곳은  초량 이바구길 중에서도 168계단, 모노레일이에요. 원래 이바구길은 더 긴 코스라서 스카이전망대나 전시관까지, 둘러볼 수 있는 곳이 훨씬 더 많아요. 그래도 관광객들이 가장 많이 찾는 구간을 하나만 꼽는다면 바로 168계단, 모노레일 구간인 것 같아요. 여기는 필수 중의 필수입니다. ​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 ​이바구길에서는 에서만 느낄 수 있는 독특한 정취가 느껴진다. 좁은 골목과 언덕 위로 지어진 집들에는  사람들의 오랜 이바구가 담겨 있다. 이바구길에는 그늘이 거의 없으니 더운 날 방문한다면 태양을 피할 수 있는 아이템들 장착은 필수다. 그리고 월요일을 조심하자! 월요일에 가면 아무 것도 못 먹고 오는 수가 있다. 이왕 갔으면 뭘 좀 먹어야 더 즐겁지 아니한가! 못 먹고 온 자의 슬픔. ​​모노레일 운영시간매일동절기: 10월~5월 07:00-20:00하절기: 6월~9월 07:00-21:00​​​#역곳 #역근처관광 #곳 #역근처구경할만한곳 #역에서이바구길가는법 #이바구길 #모노레일 #이바구길모노레일 #이바구길168계단 #초량이바구길 #초량모노레일 #168계단 #초량168계단 
역 근처 곳카페 초량 1941가을이 되면  여기저기 가볼 곳이 많아지지만 그중에서 유독 생각나는 곳이 초량1941 카페인데요. 아무래도 사계절 중 이맘때쯤에만 찾았던 곳이라 더 그런 것 같기도 하고 날씨 좋을 때 가보기 좋은 야외 카페라는 이유도 한몫하는 것 같아요. ​​​ 초량1941광역시 동구 망양로 533-5 초량 1941주소 :  동구 망양로 533-5영업시간 : 11:00~19:00대표 메뉴 : 말 찬우유 6000원, 홍차 우유 6000원주차, 포장 가능이곳은 역 근처 곳으로 차로는 10분 내외 소요되고 걸어서는 35분 정도 걸리는 언덕 위에 위치한 카페로 몇 해 전부터 입소문을 타면서 인기가 많아졌더라고요. 바로 앞에 널찍한 주차장 있어 차를 가져가도 괜찮았고 대중교통으로도 찾아가 볼 만한 곳이라 뚜벅이 여행자들도 많이 찾는 곳 중 하나랍니다. ​​​​ 사계절 중에 유동 왜 가을에만 초량 1941을 찾는지 저도 잘 모르겠어요. 3번을 방문했는데 생각해 보니 그때마다 다 가을이었던 터라 제 머릿속에는 제일 가을 느낌이 나는  카페가 이곳이랍니다.​​​​​  예전에 오래된 일본식 가옥을 수리해 cafe로 만든 곳인데 근처에 높은 건물은 없고 여기 한 곳뿐이라 별장 같은 생각도 드는 곳이었어요. 지대가 높은 곳이라 날씨가 맑으면 멀리 역 근처 조망도 가능했고요. ​​​​​ 앞마당에는 여럿이 둘러앉을 수 있는 테이블도 있고 딱히 예쁜 정원은 아니지만 그냥 이자체 분위기가 좋아서 햇살 맞으면서 우유 한잔하기 좋은 곳이었습니다.​​​​​ 실내공간으로 들어가 보면 예스러운 소품들로 인테리어를 꾸민 공간이 눈에 들어오는데 한창 유행하던 레트로 분위기랑도 잘 맞는  카페라 더 인기가 많아진 게 아닐까 생각도 들었어요.​​​​ 안쪽 공간은 짙은 나무색의 테이블이 여러 개 놓여있었는데 정원을 볼 수 있는 창가 좌석은 인기가 많아서인지 사람들이 꽉 차있었고 안쪽은 널널한 편이였습니다. ​​​​ 둘이라면 마주 보고 앉아 음료를 즐길 수 있는 평상 좌석이 딱일듯하고요. ​​​​​  카페 초량 1941의 메뉴는 대부분 우유가 들어간 게 특징인데요. 그래서 우유 카페로도 유명한 곳이더라고요. 대표 메뉴로는 바닐라, 홍차, 말차, 생강 우유가 있는데 가격대가 6천 원으로 조금 높은 편이지만 병에 담아주기도 하고 진한 맛이 좋아 인기가 상당했고요. 그 외  단풍 샌드나 도라야끼같은 먹거리도 팔았는데 일부는 계절메뉴라 있을 때도 있고 없을 때도 있었어요. ​​​​​ 계란이 들어간 샌드위치와 후르츠 산도도 인기 있는 메뉴였는데 이것도 역시 상황에 따라 없을 수 있으니 참고만 하세요. ​​​​​  자그마한 우유병 모양의 핀도 기념품으로 팔고 있었고 원하면 보자기에 우유병을 포장해 주기도 하는 모양이더라고요. 담음새가 깔끔한 게 선물하기도 좋아 보였습니다. ​​​​​ 이것저것 디저트 메뉴를 주문하고 초량 1941 카페에서 목이 좋은 창가 석을 잡아 앉아 기다렸지요. 역 근처 곳 답게 사람들이 계속 들어오고 나가는 모습도 앉아 구경할 수 있었고 이야기 나누기에도 좋은 분위기였어요. ​​​​ 조금 기다리니 주문한 메뉴가 나오더라고요. 우유는 병에 담겨있어 바로 꺼내줄 수 있는데 추가로 주문한 파르페가 조금 시간이 걸려 기다렸다가 한 번에 받았어요. 커피 파르페, 홍차, 녹차 우유, 도라야끼까지~ 조금 전에 밥을 먹고 찾아갔지만 디저트배는 따로 있으니 먹고 싶은걸 하나씩 다 주문해 보았지요. ​​​​   우유 양은 300ml로 두 번 정도 나눠 마실 수 있는 분량이었는데 6천 원이라는 가격을 생각하면 작아 보이지만 시중에서 사 먹는 것보다 홍차향이 진하게 나고 병에 담아주니 분위기도 있어 어느 정도 수긍이 갔고요.​​​​​ 말차우유는 병아래 가루가 가라앉아있어서 잘 섞어 마셔야 더 진득한 맛을 느낄 수 있답니다. 이것도 마찬가지로 향이 진하고 쌉싸름한 맛이 괜찮았던 메뉴 중 하나였어요. ​​​​​ 초량 1941 우유는 마시고 남으면 병째 가지고 갈 수 있는데 어떻게 보관해야 하는지 보관방법이 텍에 쓰여있어 읽어봤어요. 구입일로부터 3일 이내에 먹는 게 제일 좋고 따뜻하게 마시고 싶으면 뚜껑을 제거하고 전자레인지에 2분 30초가량 데워먹으면 더 맛있다네요. ​​​​ 양이 제법 되던 초량 파르페는 커피, 초코, 단팥 중에서 선택이 가능했는데 저희는 초코를 골라서 아래 커피 젤리가 담겨있었어요. 위에 바삭한 과자도 올라가고 초콜릿도 하나 올라가 함께 즐길 수 있었고요. ​​​​​ 아이스크림은 생각한 것보다 가벼운 질감으로 그리 진한 우유맛이 느껴지진 않았는데 커피랑 섞어서 맛보니 맛이 괜찮았습니다. 이제 가을이니 조만간 다른 맛을 먹어보러 가볼까 싶고요. ㅎㅎ​​​​​​ 초량도라야끼는 단팥, 말차, 고구마 중에서 선택 가능했고 1개에 2천 원이었어요. 제가 먹어봤던 도라야끼와 형태가 약간 달랐지만 반을 잘라보니 속이 제법 차 있는 게 나쁘진 않았고요. 하지만 단맛이 꽤 되니 커피랑 먹는 게 더 잘 맞을 것 같다는 생각이 들었네요. ​​​​​ 날씨 좋은 날 달달한 디저트 먹으면서 여유로운 오후를 보낼 수 있던 카페라 이맘때 가보기 좋은 곳이에요. 역 근처 곳중에 여행의 시작 또는 마무리에 들러볼 만한 곳을 찾는다면 초량 1941도 괜찮은 선택이 될 듯 합니다. :)​​​​​카페 아래 위치한 밥집▽▼▽  초량 845 뷰가 좋은 밥집뷰가 좋은 밥집  초량 845 작년 가을쯤이던가 지인이 오랜만에 에 내려와 역 근처에 괜찮은 밥...blog.naver.com ​ ​ 
 초량 이바구길 모노레일, 여행지 168계단!역 근처 곳​안녕하세요 윤쿠잉입니닷여행을 혼자서도 가보고 친구랑도 여러번 가봤지만이번에 엄마 아빠와 함께한 가족여행에서처음 가본 역 근처 곳 중 하나인초량 이바구길!  역 7번출구 혹은역에서 투썸플레이스 방면 신호등 건너서더벤티 골목으로 쭈욱 걸어들어와초량2동 행정복지센터 보이면836치킨 앞쪽 초량중로47번길 타고 이동해도 되지만,우리처럼 캐리어 끌고 가는 사람들은경사가 심하기에 지구대 보이는쪽으로 돌아가는 방법도 괜찮다!​그렇게 지구대를 바라보고 왼쪽으로 가다보면초량초등학교가 나오고,우리나라 한강 이남의 최초의 교회인 초량교회가 보이면찾아오기 대 성공! 초량교회까지 왔다면초량 이바구길 찾는건 식은죽먹기!이 벽이 보이면 잘 찾아온거다!  특히나 엄마 아빠가 더 좋아했던이 거리ㅋㅋㅋㅋ구.백제병원은 현재 브라운핸즈백제로 바뀌어카페로 운영되고있다! [2018 ] 12.01 ~ 12.02 나혼자 떠나는 여행 #1 광명역에서 역으로, 초량밀면, 브라운핸즈백제[2018 ] 12.01 ~ 12.02 나혼자 떠나는 여행 #1 광명역에서 역으로, 초량밀면, 브라운핸즈백제 ...blog.naver.com 카페는 3년전에 가봤으니 패스 :)이렇게 밑에 지도가 있었고,다 가보고싶었지만 경사가 심해ㅋㅋㅋ많이 못가봤다ㅎ 역에 캐리어 보관하려고 했는데전체 다 마감이라니...^_^덕분에 경사높은 초량 이바구길에 캐리어 끌고 간 우리 아빠  초량초등학교 출신 유명한 연예인분들도벽에 그대로 박제 탕탕ㅋㅋㅋ나훈아, 이경규, 박칼린이렇게 세분이 여기 초등학교 출신인가보다!  초량 이바구길 168계단에 캐리어 끌고 올라가기 막막했는데다행히 168계단 바로 옆에동네 어르신들이 운영하고있는 물품 보관함이 있다!무료로 운영되지만,일요일은 어르신들 퇴근시간이 일러짐 맡기고 4시 전에는 와야 안전하게 찾아갈 수 있다!어르신들 안계시면저 키체인으로 묶어놓고 가면 될듯!  모노레일 타려면이 계단을 먼저 올라가야한다이 계단은 운동 자주 하는 사람들에겐 그다지 부담이 없지만,평소에 운동 안하는분들에겐힘들수도 있는 계단ㅋㅋㅋ 이제 그 유명한 168계단 앞에 도착을 했다!168계단 마라톤 체험도 있었는데(체험비 2,000원)저기 올라갔다간 내 다리 혹사될것같아쿨하게 모노레일을 이용했다모노레일은 무료! 모노레일도 어르신들이 관리하는듯하다  이렇게 계단 위로 살짝 올라가면 모노레일 등장!모노레일은 1대로 운영되어위에서 사람 타고 내려올때까지 기다려야한다ㅋㅋㅋ내가 갔을땐 막 타고 올라간터라살짝 기다린편 스카이웨이 전망대까지는 너무 멀어서 패스!저기 위에 올라가면 시내 한바퀴 다 볼 수 있을것같다 두둥드디어 우리가 타야 할 모노레일이 내려오고있다! 두둥3층 상부승강장 누르지않으면출발하지않는 모노레일ㅋㅋㅋ  드디어 출발!생각보다 경사가 가파르기에ㅋㅋㅋ살짝 무섭긴하다!  5분도 안걸리는 모노레일을 타고윗동네로 올라가니시내 전망이 한눈에 보이는 이 곳! 아까 그 마라톤은30초안에 168계단을 오르는 도전이지만난 할수 없을것같았기에 과감히 포기ㅋㅋㅋ도전하고 버튼 누르고 오면이렇게 기록이 뜨는것같다! 윗동네 구경도 살짝 했는데경사가 가파르기에 많이 돌아다니기는 힘들었다  당산? 여기도 한번 구경하고 다시 모노레일 타고 내려온 우리!  168계단 다 오르기는 힘드니살짝 올라가서 인증샷만 찍고후다닥 내려온 나! 우물은 지금은 사용 안하는것같고...!여튼 그렇게 우리는 모노레일 타고 위에 한번 올라가전망 구경하고 내려온 이 곳!  캐리어 찾고 내려와엄마 아빠 인증샷 한컷씩 찍어드리고초량 이바구길을 빠져나왔다 :)​  영도 태종대, 11월 가족여행 다누비열차 타고 한바퀴 돌기, 등대 해녀촌 곳 먹거리 놀거리 즐기기 영도 태종대, 11월 가족여행 다누비열차 타고 한바퀴 돌기, 등대 해녀촌 곳 먹거리 놀거리 즐...blog.naver.com  영도 흰여울문화마을, 11월 겨울여행 바다보며 일몰 구경까지 완벽 영도 흰여울문화마을, 11월 겨울여행 바다보며 일몰 구경까지 완벽 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 지난 11...blog.naver.com 가족여행으로 가기도 좋고 1박2일 여행시 방문하기 좋은 여행장소 2곳!  여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,512명, 팔로잉 590명, 게시물 708개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​ 
​ Previous imageNext image  오늘은  근처에  곳텍사스거리를 소개해드리려고 합니당 ㅎㅎ​에 관광오시는 분들 중에 기차를 이용해서오시는 분들이라면 역에서 가장 먼저가볼 수 있는곳이 차이나타운과  그리고 텍사스 거리가 아닐까 싶네용ㅎㅎ​ 먼저 텍사스 거리에 대한 간단한 소개를 해드리자면1884년 부터 그 역사를 찾아볼 수 있습니다청나라 영사관을 시작으로해서 1950년625전쟁 이후 텍사스촌이 형성 되었습니다.유흥거리로 번창하게 되면서현재의 텍사스촌과 바로 옆에차이나타운이 지정되었습니다!​1970년 월남전 종식으로 미군이 철수하면서텍사스촌은 쇠퇴기를 맞게 됩니다​ ​이러한 근현대 역사를 간직하고 있는텍사스 거리는​역 앞 큰 횡단보도를 건너시면 바로 눈앞에 텍사스 거리 간판이아주 크게 보입니다 ㅎㅎ​요즘은 코로나로 인해 관광객이나 지역 주민분들이 많이 줄어들긴 한것 같습니당 ㅠㅠ​ 실제로 다양한 국적의 외국인들을지금도 쉽게 접할 수 있는 거리입니당​뭔가 걷고 있으면 조금은 이국적인 분위기입니다 ㅋㅋ​간판들도 보면 외국 간판도 종종 보입니당 ㅎㅎ​ 역 근처 광관 안내도입니다! 뿐만 아니라 동구의 다양한관광지에 대해서 자세하게 설명되어 있습니다!!​차이나 타운과 텍사스 거리를 도시다가 초량역 방향으로 가시다보면 이 나옵니다!​개인적으로 빵집 맛집 빵의나라 이전에 포스팅했었는데참고하셔서 방문해보시는거 추천드립니당 ㅎㅎ​https://blog.naver.com/zssdd/222484853670  빵집맛집 빵의나라오늘은  맛집 탐방을 했습니다!! 제가 빵을 무척이나 좋아하거든요 ㅋㅋ 빵집 유명한 곳은 남...blog.naver.com  ​ 
 여행 곳 초량 일본식 가옥 문화공감 수정~ ​아이유의 밤편지 MV 뮤직비디오 촬영지로 알려져 있어서 ​​​예전부터 꼭 가봐야지 했었는데 ​더 더워지기전에 마음먹고 가봤습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​#여행곳 #문화공감수정_초량일본식가옥 #아이유밤편지MV촬영지_국가등록문화재제330호 #정란각카페_역인근여행지   문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75 역에서 가깝기도 하지만 ​초량역 과 진역 사이의 중간지점에 있어서 ​네이버 지도 살펴보며 찾아가니 쉽게 고고고~~ ​​​​​​​    수정동 일본식 가옥,  ​ 일본식 2층 주택으로 기와지붕 건물이며 ​일본 무사 계급의 전형적인 주거 양식 쇼인즈쿠리 라는 건축. ​일제 강점기 1943년에 대문과 본채로 구성한 일본식 가옥 신축. ​1945년 광복 이후 소유권이 민간인으로..  ​2007년에 국가등록문화재 지정. ​2011년 문화재청 매입 및 문화유산국민신탁 관리단체 지정.​2013년~2016년 보수 정비 및 개관한 일본식 주택.​2021년~2022년에는 지역민과 방문객을 위해 문화공감 수정 이라는 이름으로 개방하고 있다네요.​​1970년대에는 고급 음식점으로 ​그이후 여관에서 카페로 사용되었지만 ​지금은 셀프 카페로 운영되고 있음요.​​​​​​​​  구 정란각. ​근대 주택 건축사와 생활사 연구에 중요한 자료로 평가 받고 있다는 공간. ​​​​​​​​​​​​ 들어서는 입구앞에 활짝 열려져 있는 목조 대문 너머로 정원이 보였습니다. ​​​​​​​​​​​​  문화공감 수정 운영시간은 ​오전 10시~오후17시이며  ​매주 월요일 휴무, 명절 당일 휴관. ​​​이용료는 음료 3000원. ​​​​​​​​​​​  처음 보다 축소 되었다지만 고급 주택 느낌의 정원이 넓어 보였어요. ​​​​​​​​​​​​ 일본갔을때 봤던 오래된 목조 주택이랑 닮은듯! ​​​​​​​​​​​​  저는 옆뜰을 돌아보고서야 신발을 벗고 들어가 봤습니다~~ ​​​​​​​​​​​​ 요기가 인기 있는 포토존. ​​​​​​​​   들어서면 2층으로 올라가는 계단이 보였고 ​​​​​​​​​​​​​  옆으로 미는 미닫이문들이 벽을 사이에 두고 붙어있더란. ​​​​​​​​​​​​ 전체적으로 넓직하던 1층. ​​​​​​​​​​​​ 여기 앞마당이 보이는 복도식 마루는 ​아이유 밤편지 배경 촬영지로 ​더 유명해져 많은 분들이 찾아오는 곳.​​​​​​​​​​​​ 마루 끝자락에서 보이는 뒷뜰 풍경이에요. ​​​​​​​​​​​​ 다다미 돗자리가 깔려진 전형적인 일본식 주택. ​​​​​​​​​​​​  천정이 높고 넓직한 창문이 많았어요. ​​​​​​​​​​​​​  전시실로 꾸며진 공간에서 아픈 역사를 읽어보며.. ​​​​​​​​​​​​  2층도 제법 넓었습니다. ​​​​​​​​​​​​ 창문 너머로 보이는 기와지붕. .​​​​​​​​​​​​​  도코노마 ​​​다다미를 바닥보다 한칸 높여 방바닥 보다 올라가 있는 구조라네요. ​​​​​​​​​​​​​  전시실을 둘러 보며~~ ​​​​​​​​​​​​​  잠시 잠시 쉬었다 갈 수 있다보니 ​​을 여행하면서 가 볼 만 한 곳으로 인기 명소중 한곳! ​​​​​​​   초량 일본식 가옥 문화공감수정에는 도서실이 있었고 ​셀프 카페가 있어서 커피와 음료수를 마실 수 있었는데여, ​​​​​​​​​​​​  원하는 곳에서 마음대로 앉아 편하게 쉴 수 있어서 좋았어요♡ ​​​​​​​​   저는 여기서 보리차 음료 먹었습니다^^ ​​​​​​​​​​​​​  예전에는 전통차를 판매하는 카페가 있었다는데 ​​지금은 입장료 삼천원 내면 셀프 카페에서 원하는 음료를 먹을 수 있게끔 바뀌었더라구요. ​​​​​​​​​​​​  늘 들고 다니는 컵달린 텀블러 뚜껑에 보리차 넣어 먹으면서 ​​ 정원뷰를 바라보니 힐링. .​​​​​​​​​​​​​ #초량곳 으로도 추천합니다. ​​​​​​​​​   왠지 비내리는 날에는 더욱 운치 있을것 같은 느낌이 드는 ​일본식 목조 주택 잘 구경했네요. ​​​​​​​​​​​​ 잠시 잠깐 머물다 지나가며~~^^* ​​​​​​​​  
​​   곳 | 초량 이바구길 모노레일 & 역사의 디오라마busan, korea​#여행 #여행코스 #곳#초량이바구길 #초량이바구길 #이바구길모노레일#역사의디오라마 #사진찍기좋은곳 #국내여행  ​​​​ ​​​​​에 여러 차례 가봤지만 곳으로 손꼽히는 초량이바구길은 가보지 못했었다. 우리나라의 좁은 주택가 골목들을 둘러보면서 소소한 포인트들을 찾는 걸 좋아해서 꼭 가보고 싶은 곳이었다. 한국와서 격리해제 되고 처음으로 간 국내여행지라 벌써 다녀온지도 1년이 다 되어가는 곳이다.​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​ 초량 이바구길 돌아보면서 좋았던 건 바로 색감. 영도도 그렇고 이바구길도 그렇고 탁하면서 다양한 색감으로 칠해져있는 게 좋았다. 특히 이 탁한 붉은 톤의 색감은 완전 내 취향이었고 건물 틈으로 보이는 구도도 마음에 쏙 들었다. ​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​요즘 이런 정감넘치는 동네가 점점 줄고있다. 멋진 신식 아파트가 살기 편하고 깔끔한 건 맞지만 너무 획일화 된 느낌이 강해서 아쉬운 것도 사실이다.​​​​ ​​​​과거 한국전쟁 당시 많은 피난민들이 을 향했고 그 결과 땅을 다듬을 시간도 없이 집들이 생겨 높은 지형에 빼곡하게 집들이 들어차게 됐다고 한다. 이걸 이제 다듬고 고치려고 하도 수많은 이해관계들이 얽혀있어서 쉽지 않겠지.​​​​ ​​​​​초량 이바구길 모노레일. 탑승은 무료다. 이바구길에는 168개의 계단이 있는데 동네에 어르신들이 많이 계시고, 젋은 사람들도 오르내리기 쉽지 않은 비탈길이라 주민들을 위해 모노레일을 만들었다고. 나는 버스를 타고 위쪽으로 먼저 올라왔던지라 탑승은 잠시 후로 미루고 연희가 추천해줬던 역사의 디오라마로 향했다.​​​​ ​​​​​​ ​​​​​골목 구석구석 사진 찍는 거 좋아하시는 분들  가시거든 꼭 가보길 추천드리는 곳이 영도 쪽과 여기 초량 쪽이다. 작은 길에 낙엽이 떨어져있던 것마저 참 예뻤던 길.​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​역사의 디오라마에 도착했다. 이렇다 할 시설이 있기 보다는 뭐랄까. 사실 크게 볼품이 있다고 느껴지는 곳은 아니었다. 나 말고 한 명 정도 더 있었던 역사의 디오라마.​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​연희 말대로 뷰 하나는 정말 끝내주는 곳이었다. 깎아지른 듯 집들의 파도가 보이는 초량동 일대가 한 눈에 들어왔다. 찻길에 전망대가 있어서 지나다니는 사람도 많지 않아 한가롭게 있다가 걸음을 돌렸다.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​내려올 때는 이바구길 모노레일 타고 내려오기. 내려오는데 그 경사가 얼마나 무섭던지. 분명히 속도가 빠르게 내려오는 것이 아님을 알면서도 당장이라도 재빠른 속도로 쏟아질 것만 같은 기분에 혼자 쫄아있었다.​​​​ ​​​​​무사히 다 내려온 뒤 올려다본 모노레일. 속도가 빠르지 않음에도 불구하고 맨 앞 창가자리에서 서서 보면 경사 때문에 은근한 스릴감이 느껴진다. ​​​​ ​​​​​어린 시절 생각나는 정감가는 문방구 풍경.​​​​ ​​​​이바구길 초입에는 옛날 모습을 재현해놓은 거리 풍경을 볼 수 있었다. 장난꾸러기 같은 아이 동상들도 마스크를 착용하고 있는 게 딱 이 지금의 상황을 잘 표현하고 있었다. 처음 둘러본 이바구길은 적당히 흐린 날씨 덕분에 더욱 분위기 있게 둘러볼 수 있는 곳이었다.​​​​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155역사의디오라마광역시 중구 영주로 93 ​ 
역에서  산복도로로 오르는 초량이바구길 60m의 경사진 곳에 설치된 168 계단은 산복도로로 오르는 가장 빠른 길이라고 하며, 그 계단 옆으로 보다 편하게 오르내릴 수 있도록 모노레일이 설치되어 이 모노레일을 타기 위해 재미 삼아 이곳을 여행객들이 많은 곳이라서  관광지로 소개하여 드립니다.​​​​ 168계단은 역 근처에 위치하다 보니 걸어서 찾아도 좋을 정도로 역 7번 출구에서 600m 정도로 가까운 거리에 위치하고 있어 뚜벅이 여행으로 찾으면 좋은 듯 합니다. 자차로 이곳을 찾고자 한다면 아랫동네에는 주차할 곳이 없으니 윗동네 초량 2동 공영주차장에 주차를 하면 된다.​​ ▶ 초량이바구길참고로 경상도 사투리로 이야기라는 뜻의 이바구! 지난 이야기를 통해 우리의 과거를 새롭게 만날 수 있는 곳이 이바구길이라고 한다.​​  이바구길 중 한 코스인 168계단은 초량동의  산 윗동네와 아랫동네를 연결하는 유일한 급경사로 이루어진 60m의 168계단으로 다른 길이 없어 이 길을 오를 수 밖에  없었지만 지금은 모노레일이 개통되어 일부러 찾는 여행객들이 많은 관광지였습니다.​​  초량이바구길은 1950년대 후반부터 인근 거주하는 주민들이 물을 긷거나 항에서 일을 마치고 이용하던 길로 그 모습을 담아놓아 그 당시의 흔적을 느낄 수 있었습니다.​​ 168계단은 포기하고 그 옆으로 조성된 모노레일을 타고 계단 끝자락까지 올랐는데,  모노레일 이용시간은 하절기에는 오전 7부터 오후 9시까지, 동절기에는 오전 7시부터 오후 8시까지다.​​  168계단 옆 모노레일 선로 길이는 약 60m 기울기 33도로 보는 것만으로도 아찔했습니다. 수시로 운행을 하고 있어 별다른 기다림 없이 탑승할 수 있으며, 내려올때 모노레일을 이용해도 좋지만 168계단으로 내려오면서 구석구석 둘러보길 권해드립니다. ​ 서서히 내려오고 있는  모노레일의 이용요금은 무료이니 부담없이 이용해도 좋겠죠..??​​ 저를 포함해서 기다리던 분들 모두 탑승해서 윗동네로 향했습니다. 모노레일의 좌석은 4석, 입석은 4명으로 총 8인이 탑승 가능했습니다.​​ 모노레일을 타고 윗동네에 오르면 전망대가 있어 탁 트인 뷰를 감상할 수 있었지만 모노레일을 타고 오르면서 바라다보이는 뷰 역시 놓칠 수 없는 뷰라서 도착할때까지 아찔함은 물론이고 유리창 넘어 뷰를 감상했습니다.​​ 역 근처 곳 168계단 위에 오르면 168 전망대가 마련되어 있어 산복도로를 둘러보기 전 이곳에서 항과 역을 내려다봤습니다.​​  도심 뷰는 물론이고 역 뒤편으로 항 대교가 훤히 보였습니다.​​ 168 전망대에서 바로 보이는 곳에는 기존의 게스트하우스ㄹ로 운영되었던 이바구 충전소가 시야에 들어왔고 이곳을 지나면 앞서 말씀드렸던 초량 2동 공영주차장이 자리하고 있습니다.​​ 168 전망대를 내려와  산복도로 주변을 잠시 둘러봤습니다. 그렇다고 스카이웨이 전망대나 유치환의 우체통까지 가보지는 못하고 이바구 공작소가 있는 곳까지 올랐다가 내려왔죠.​​ 오가는 길목에는 이런 벽화가 눈을 즐겁게 해주고 있어 발걸음이 가볍긴 했습니다, 수년 전 무더운 여름은 아니었지만 더운 날에 이 길을 걸었던 기억과 무척이나 힘들었던 기억이 아직까지 남아있습니다.​​  근처 카페에서 창밖 뷰를 보며 시원한 음료 한 잔을 즐겨볼까? 하다가 빈자리가 발걸음을 돌려 168계단을 내려갔습니다. 그냥 볼거리 없는 계단이라면  모노레일을 탑승해서 내려갔을테지만 곳곳에 숨어있는 볼거리를 놓칠 수 없었거든요.​​ 수시로 운행 중인 모노레일은 계단을 내려갈때 두 번 정도 마주하고 아랫동네에 도착할 수 있었습니다. 여행객들이 쉼 없이 이곳을 찾는 걸 보니 역 근처 곳으로 손꼽을만 한다는 생각도 해봅니다.​​ 그리고 계단을 내려오면서 168 전망대에서 바라보았던 탁 트인 뷰도 즐기면서 계단을 조심스럽게 하나씩 밟고 내려왔습니다. 경사가 33도 이상이라서 자칫하면 데구루루 구를 수 있기 때문이죠.​​ 소소하지만 몇몇 개의 눈길을 끄는 벽화도 있어 내려가던 발걸음을 멈추고 잠시나마 소소한 재미를 즐길 수 있었던 곳이기도 했습니다.​​ 사진으로 담지는 못했지만 초량이바구길 코스에 해당하는 김민부 전망대도 존재하는 곳이었습니다. 물론, 전망대나 벽화 말고도 소소한 작품들이 곳곳에 세워져 있어 보는 재미가 있었던 곳이었기에 내려갈때는 걸어서 내려가시길 권해드리는 이유이죠!​​ 또다시 마주한  모노레일은 건물 옆을 지날 때면 꼭 부딪칠 것만 같은 아찔함을 선사하는 마을 주민들의 이동 수단이지만 저와 같은 여행객들에겐 관광지인 일석이조의 역할을 하고 있었습니다.​​ 두리번거리며 구경을 하다 보니 어느새 168계단을 모두 내려왔더군요.  여행 마지막 코스로도 좋고 뚜벅이 여행객들에겐  여행의 시작으로 찾아도 좋은 만큼 부담없이 들러보시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155   ​ 
  ​일이 너무 바빠서 오랜만에 블로그에 접속했네요 ㅡ.ㅡ​궁금한 게 있어요...하루종일 일하다 보면 쌓이는 건 뭐다? 스트레스여러분은 하루의 스트레스를 어떻게 해소하시나요?저는 딱히 뭐 하는 건 없는데....한 번씩 맛있는 음식과 술로 풀기도 합니다.​​그래서....오늘 가 볼 곳은  바로..... 알콩달콩입니다.  포장마차로 한 번 가 볼까요?​ 간판을 찍어야 되는데...간판이 없어서대문짝만한 메뉴판으로 대신할께요...​눈에 확 들어오네요....​사진 찍으러 왔다가 배고파서두루치기 사서 먹은 건 안 비밀~~^^ 마침 어르신 몇 분이 계시더라구요.양해를 살짝 구하고 사진 살짝~~​하루의 스트레스를 한 잔의 술과 맛있는 안주로 풀고 계시네요^^뭐 드시는지 한 번 볼까요? 두루치기, 홍합, 오징어무침 등군침도는 술안주로 무장하셨네요^^​옆 테이블에는 뭐 드시나 볼까요? 여기는 두부김치에 오징어무침이네요...오징어무침이 맛나나 봐요~~​여기도 역시 술은 빠질 수 없죠..ㅋㅋ​양쪽 테이블에 다 있는 오징어무침만 다시 한 번 볼까요? 와..진짜 윤기도 자르르한 게 겁나 맛있어 보이네요^^​ 이모님의 손맛을 잡아줄 각종 양념 및 조미료가 눈에 띄어서 한 컷! 이모님이 저희가 주문한 두루치기준비하시는 모습입니다^^​오..그 옆 생선은 뭐죠?생긴 걸로 봐서 조기같은데 맞나요?잘 모르겠네요..ㅎ​여튼 사진찍고 두루치기와 함께 밥 먹었네요..포장해 가서 찍는다는 게 먹는 데 정신 팔려 다 먹고 나서 사진 안 찍은 거 생각남..ㅋㅋ​여튼 소주 한잔 생각날 때 '알콩달콩' 들러보세요~~^^​참 오시는 길은 요 밑에... ​ 
​​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​​ ​​​역에서 기차 시간이 조금 남는다면바로 근처에  곳으로초량 이바구길을 추천한다​역 건너편 텍사스 스트리트 골목으로 들어가면전봇대 사이사이로 조그마한 표지판이 있다​​ ​​​이바구길 가는 방향을 표시해둔 표지판을 따라계속 골목길을 올라가면 모노레일 타는 곳까지안내해주는 큰 간판이 보인다​​ ​​​쭉 따라 올라갔다니이바구길 벽화가 보였다​​ ​​​벽쪽에 옛날 사진들이 있어서구경하면서 올라갔다​ ​​초량동 출신 연예인들도 전시(?)되어 있었고​​ ​​​처음에 이바구정거장이모노레일 탑승하는 곳인줄 알고기웃기웃거렸는데여기는 휴게쉼터? 같은 곳인 것 같았다​​ ​​이바구정거장 가기전에 보이는이 계단을 한 번 올라야 모노레일을 탈 수 있다​​ ​​​계단을 다 오르면 168 가게가 보이는데요 오른쪽 골목으로 들어가면168계단과 이바구길 모노레일 둘 다 볼 수 있다​​ ​​​두둥진짜 여태 본 계단 중에 제일 가파른 것 같다이게 전부 168개라고!!!???​​ ​​​이바구길 모노레일은 무료라서대기 후에 모노레일이 오면 탑승하면 된다내가 갔을 때는 주말이지만진짜 너무 추웠던 날이라 그런지사람이 많지 않아 대기없이 바로 탑승했다​​  ​​​남자친구는 168계단 마라톤을 신청해서1분내로 이 계단을 후다다닥 뛰어가면기록증과 메달을 주는 그런 이벤트(?)에 참여했다참가 비용은 2,000원​​ ​​​남자친구가 계단을 뛰어 오르는 동안나는 모노레일을 타고 편안하게 오르기(?)​​    ​​​모노레일로 보는 세상은 이러하다정말 생각보다 가파르고생각보다 높고생각보다 빨랐다​​ ​​​올라와서 남자친구의 기록을 보니41초!! 41초만에 168계단을 뛰어 올랐다진짜 대단해,,​​ ​​​위에서 보니 더 아찔한(?) 168계단여길 어떻게 뛰어온거야,,???​​ ​​​올라와서 보는 경치는 대단했다확실히 날씨가 추우니 세상이 선명하다​​   ​​이렇게 높은 곳에 산다는건 어떤 느낌일까뭔가 서울의 해방촌이 생각나기도 했다거기에 바다를 곁들인,,​​ ​​올라갈 때 모노레일을 타봤으니내려갈 땐 계단으로 가보기로 했다무릎을 위해선 반대로 했어야 했는데ㅠ 따쉬,,​​  ​​​계단은 보는 것보다 직접 내려가면더 무섭다,,, (쫄보 기준 무서운 계단,,)계단 폭이 생각보다 좁고 촘촘하다​​ ​​​그래도 계단에 있는 문구 보는 재미도 있었다​​ ​​​여기는 보니까 몬가 포토존st인 것 같아서여기 앉아서 사진도 찍고​​ ​​​내려오면서 경치 구경하려니다리가 호덜덜 떨려서사람이 없을 때 잠깐 서서 구경하다가다시 한발씩 천천히 내려왔다​ ​​​169계단을 다 내려와서이바구길 초입으로 가는 첫번째 계단에 있던계단집커피에서 달고나를 샀다​​ ​​​왕커다란 달고나가 하나에 1,000원!​​  ​​야무지게 먹으려고 했는데파사삭 456번 탈락,,,​​ 
배를 든든하게 채우고 역 주변을 돌아보다가#창비 을 발견했다.​역 근처에서  곳이 어디있을까 검색하다가 발견했던 곳인데이렇게 직접 오니까 또 반가운 기분이 들었다. 모두에게 열린 공간이라는 말이 맘에 든다. 씩씩하게 입장하는 예슬이 내가 딱 좋아하는 컨셉의 공간이 아닐까.책과 이야기가 머무는 공간이라니! 2층으로 올라가면 창비 입구가 있고우리가 들어서자 직원분께서 처음 오셨냐고 물어보신뒤에 공간에 대한 설명을 해주셨다. ​그냥 슥 보고 나가려고 했는데 친절하게 안내를 해주신 덕에 조금 더 찬찬히 들여봐야겠다는 마음이 들었다. 처음 방문한 우리에게 리플릿과 메모장을 주셨다.이런거 또 챙겨받으면 기분이 좋더라..​ 창비에서 출판한 책이 정말 많다는 걸 다시한번 느꼈닼서가에는 열람용 책도 있고 판매용 책도 있다. 간단하게 회원가입을 하면 이 곳에서 자유롭게 책을 읽다갈 수 있다. 시간의 여유가 있었다면 책 한권을 뽑아들고 읽어내려가고 싶었던 공간. 평일이라 그런건지 사람도 없고 잔잔하게 흘러나오는 음악에, 넓직한 공간까지 다 너무 맘에 들었다.  한쪽에는 #김중미작가의방 이 꾸며져 있었는데초등학교때 추천도서로 #괭이부리말아이들 을 열심히 읽었던 기억이 났다. 마음 한켠이 쓸쓸해지면서도 진한 여운이 남았던 책이라 좋아했었는데..! 귀여운 인형들도 있고 정말 누군가의 방처럼 아기자기하게 잘 꾸며져있다. 요즘에 약간 이런 센스있는 표현을 보면 그냥 지나치지를 못한다. 존재감, 그것은 어쩌면 나의 존재와 감이 한데 어우러져 표현되는 무언가가 아닐까 라는 상상의 나래를 슬쩍 펼쳐보기도 하고. 제목이 너무 매력적이어서 사진으로 남겨둔 책.점점 더 생각이 많아지는 요즘오늘은 땀 흘리는 하루를 보내며 걱정과 근심을 날려보내야지. #열운하자 죽고 싶은 기분과 살고 싶은 기분. 왠지 한끝차이인듯한..내 마음 하나 다스리는 것도 그렇게 어려운 일이라니.다들 어떻게 하루하루 살아가는지 정말 궁금하고 한편으로는 대단해보인다.​역시나 단순하게 사는 게 최고인듯하다. 야무지게 챙겼지만 집에 온 뒤에 또 책꽂이에 고이 모셔둔 귀염뽀짝 독서기록장. 분위기도 정말 좋았지만 곳곳의 인테리어도 정말 깔끔하고 예뻤다. 오 #나만의책갈피만들기 그냥 못지나치지.어떤 문구로 책갈피를 만들어볼까 한참을 고민했다. 하나는 아쉬워서 끝내 두 개의 스탬프를 골랐다.결국 내게 가장 소중한 것은 사람이고 그 사람과의 유대속에서 이루어지는 모든 것들이 내 인생을 풍요롭게 하는 것 같다. 그래서 누군가는 추억을 먹고 산다고 말하는 걸까.더 부지런히 이런저런 추억을 만들며 살아야겠다.슬퍼할 시간이 없어요 정말!! 꽤나 진지하게 책갈피를 만들어봤다. 소중한 책갈피 완성!다음에 꼭 다시 들르고픈 #창비 안녕! 창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층 창비을 한참 둘러보고 슬슬 #초량이바구길 을 걸어보기로 했다. 예전에는(슬슬 나오는 라떼~습관) 문방구앞에서 동생이랑 뽑기하고 종이인형접기하고 놀고 그랬었는데..스티커 베란다 창문에 붙여서 놀고 그러는 게 그렇게 재밌었는데..크.......ㅋㅋㅋ 마침 #자우림 #봄날은간다 노래 들으며 블로그 쓰는데울컥하는 감정은 무엇인가.........! 본격적으로 #이바구길 을 걸어본다.경사가 가파른 언덕과 계단이 많았다. 진짜 오랜만에 보는 학교앞 문방구.희도랑 이진이도 생각나구..진짜 문방구에서 지점토사고, 도화지 몇 장사고 그랬던 게 너무 아련한 기억이다. 거의 몸의 반 크기만한 배낭을 메고 열심히 걷는 #뚜벅이들 #168계단 을 열심히 오르면 #168도시락국 집이 나온다.우리는 밥을 먹고 와서 따로 들어가 구경하지는 못했는데이바구길의 명소라고 하니 다음에 혹시 기회가 된다면 들러봐야겠다. 168도시락국광역시 동구 영초길 191 사실 이바구길에는 특별한 무언가는 없었다.아쉬운 마음에 #모노레일이나 한번 타보기로 했다. 승강장도 따로 있고 나름 구색을 갖춘 모습이다.이 곳에 거주하시는 주민분들은 실제로 계단을 오르느라 많이 힘드셨을 것 같은데 모노레일 덕분에 일상생활이 한결 편해지지 않으셨을까?이런 게 행정이지!실제로도 모노레일을 이용하는 주민분들이 많았다.   모노레일을 타고 올라가면 또 바로 옆에 #명란 이라는 카페가 있는데 통창뷰가 참 좋아보였다.이바구길이 명란으로 유명한가보다.명란 연구소들이 많이 보였다. 승강장에서 내리면 탁 트인 시티뷰를 볼 수 있지.저기 멀리 보이는 곳이 영도이려나..?!몇 번 와봤다고 나름  현지인인 마냥 아는 척을 하고 싶었다. 마지막은 또 이렇게 계단 사진으로 장식하기.한적한 골목과 계단을 열심히 걸으며 이런저런 얘기를 나눈 우리. 역 근처에서 잠깐 시간이 뜬다면 슬슬 둘러보기 좋을듯한 #초량이바구길 이었다. 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48 ​#뚜벅이어도괜찮아#여행#역곳#뚜벅이여행#국내여행지추천 
         #곳#초량이바구야시장#초량야시장#​​​http://blog.naver.com/udasol/220526337908[곳] 기장 대룡마을, 무인카페와 예술이 있는곳#곳 #기장대룡마을       @할룽~!!!!!!        다들 잘지내고 계신가요????+_+!!!!!   저 꿀콩이는 2박3일간 제주도 여행...blog.naver.comhttp://blog.naver.com/udasol/220526488908[곳] 해운대 더베이101 핑거스앤챗, 맛있는 바비큐와 맥주, 그리고 야경​              #곳 #더베이101       계속되는 꿀콩이의 여행기!        두번째 곳 은 ...blog.naver.com﻿▲이전 곳 포스팅: 기장 대룡마을, 더베이101▲  대룡마을, 더베이101에 이어  계속되는 꿀콩이의 여행기 3번째 갈만한곳! 저도 이번에 처음 알게된  야시장계의 신흥강자! 의 새로운 변화! 초량 이바구 야시장입니다!+_+    ​​      ﻿  ☞ 위치: 광역시 동구 초량로 13번길 ☞ 전화번호: 051-442-5445 ​​​    ▲초량동은 제가 사는곳과 항상 멀리 떨어져있는 곳이라 자주 올 기회는 거의 없었어요그래서 에 대해서도 잘 모르고 있었죠!그런데 이번 여행을 통해 알게된 새로운 장소! 이곳은 최근 야시장으로 핫한 곳이에요~초량 이바구 야시장!이바구의 뜻은  사투리로 '이야기'라는 뜻이에요~ㅎㅎ​​​줄지어진 깔끔한 포차들에서 나오는 맛난 냄새와 지글지글 익는 소리가﻿행인들의 발걸음을 사로잡네요:)​ ​그럼 어떤 메뉴들이 있는지 한번 살펴보겠습니다~^___^!!!     ▲맛있게 익은 군밤~ 함께 방을 썼던 유진선생님께서 사셔서 주셨는데잘익혀서 달달하니 맛나더라구요! ​   ▲삼색전 철판에 맛있게 구워진 김치전, 부추전, 호박전! 호박전을 정말 좋아하는데~ 이날 초량갈비를 먹은뒤라 배에 여유가 없었네요ㅠㅠ     ▲총빙(대만식 파전) 특히나 지글지글 고소한 기름냄새로 저를 사로잡았던초량 이바구 야시장의 메뉴! 대만 야시장에서 판다는 대만식 파전, 총빙이에요!파를 듬뿍 넣은 전인데 먹어보지는 못했으나향긋한 파향이 솔솔 나더라구요~   ​ ​▲타코야끼​요즘 야시장 메뉴에 빠지지 않고 등장하는 타코야끼! 즉석에서 요렇게 먹어주면 넘 맛나죵~♥​ 타코야끼는 특이하게 옥수수콘을 넣으시더라구요~​​​​  ​▲짜조(베트남식 튀김춘권) 또다른 고소한 기름냄새에 고개를 돌려보니  춘권피에 말려진 베트남식 만두, 짜조가 보였어요~ 막 튀긴 짜조를 칠리소스를 얹어 파시더라구요~ 배가 불러서 참 아쉬웠던 날...!      ▲납작 지짐이 만두 대구에서 유명한 납작만두도 보이네용~ㅎㅎ ​  ​▲통오징어튀김 요즘 핫한 통오징어튀김~!!! 초량시장에도 판매중~ ​ ​​ ▲메밀전병​강원도 특색음식, 메밀전병입니다:)​예전에 강원도 여행에서 정말 맛있게 먹었던 기억이 있어요~​쫄깃한 메밀전 위에 김치만두 같은 소가 들어있답니다:)​ ​ ​​​​▲씨앗호떡​남포동에 가야 사먹을 수 있었던 씨앗호떡~​이제 초량이바구야시장에서도 맛볼 수 있겠네요!​​​​   ▲석고방향제, 열쇠고리샵​초량야시장에는 먹거리 뿐 아니라 쇼핑할만한 것들도 다양했어요~​같이 여행했던 여성분들의 발목을 사로잡았던ㅋㅋ​요집의 석고방향제와 열쇠고리!​​아기자기하니 디자인도 귀엽고 가격도 시장이라 착해요​​   ​​​▲피규어샵, 유아용품샵​함께 여행했던 많은 남자분들의 관심 1위샵!​피규어샵~ㅋㅋ각종 피규어와 요즘 유행하는 나노블럭을 팔아요~​귀여운 수제 아가옷, 용품들도 옆집에서 판매중~​​​​  ​​​▲꽃솜사탕​솜사탕 사진은 따로 만들어진게 없어서 못찍었어요;;​하나 사서 가시는 분 것을 봤는데 알록달록 꽃같은 솜사탕이라 비쥬얼이 신기하더라고요 ㅎㅎ!​    ​​​▲​야시장 먹거리 포차 줄 좌우로는 요렇게 ​이 쫙~ 펼쳐져있어요~​다양한 물품들을 저렴한 가격에 판매중~!​여행중이라 다는 못돌아봤는데 지역주민분들이 장보시기에 정말 편리하게 되어있더라구요:)​  ​ ​​ ▲떡케이크, 떡아이스크림​​신기했던 또 하나의 야시장 메뉴!​백설기로 만들어진 떡케이크와 돼지바!ㅎㅎㅎㅎ​돼지바는 아이스크림 돼지바를 닮아 그렇게 이름이 붙여진것 같더라구요~​크런치초코가 묻혀진 백설기 떡~!!!​​​ ​ ​▲봉지팩 에이드​청귤, 자몽, 레몬 등을 봉지팩에 넣어서 파는 에이드!봉지팩이라 나중에 먹고 싶을땐 닫아둘 수도 있고먹기도 편했어요~ㅋㅋ​하나사서 츕츕 먹으면서 야시장 계속 구경~!!​​​​    ​▲즉석숯불꼬치 유머러스하신 젊은 청년 두분께서 판매중이던 일본식꼬치! 숯불에서 바로 구워나오는 꼬치더라구요~ㅎㅎ 하나사서 냠냠쩝쩝~+_+ 불향이 스며들어 좋았고 양념만 좀더 강하면 좋았을것 같네요! ​​    ▲간장떡구이, 양념떡구이 초량이바구야시장에서만 볼 수 있었던 또하나의 특색메뉴! 튀긴 가래떡을 간장양념, 고추장양념에 묻힌 가래떡구이~!!   ​▲닭꼬치 야시장메뉴에 빠질 수 없는 닭꼬치~!​그거슨 진리...!!!​ ​​​​   ​▲문어꼬치 야시장 메뉴 꿀콩 기준 먹었던 메뉴중 1등이었던 요 문어꼬치!!!♡ 구운 문어를 야채, 만두 등과 함께 소스를 발라 주시는데  문어가 정말 부드러워서 다른분들과 깜짝 놀라면서 먹었던 기억이!!! 문어도 오동통하니 크구요+_+  ​   오동통하고 연했던 문어꼬치구이~!!! ​​   ﻿▲어묵버거 초량 이바구 야시장 입구 제일 길목 앞에 위치해 있던 어묵버거집! 정말 이곳 이 아니면 보기 힘든 메뉴일것 같죠???*_* 가격도 2000원으로 착해서 좋았던 어묵버거! 아쉽게도 배가 불러 ㅠㅠ 요것듀 패슈....     ​​▲골목갈비​제가 위에서 계속 배부르다고 노래를 부른 이유는 요놈때문!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;; 초량돼지갈비는 정말 유명하잖아요~안먹어보고 갈 수 없지요+_+흐흐흐 저희는 초량돼지갈비골목 중에서 골목갈비라는 곳에서 초량갈비를 먹어봤어요!간장+생강에 푹재여진 둣툼한 돼지갈비!!!평소 먹던 돼지갈비와는 확실히 다르더라구요~아웅 ㅠㅠ 확실히 초량갈비는 뭔가 다르네유 ㅎㅎㅎㅎ가격도 1인분 8000원!(서울에서 오신 시니언니와 콩이언니는 가격에 두번 놀라셨던;;ㅋㅋ)    접시에 코박고 먹은 민국이 꿀콩이(24) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​​이렇게 해서 초량 이바구 야시장 구경을 마치고 배도 든든히 하여​근처에 위치한 산복도로 이바구길에서 야경도 보았지요~(산복도로 야경 이야기는 다른 포스팅에서 할게유~♥)​​평소 접하기 힘들었던 특색메뉴들도 많고 상인분들도 모두 친절하셨던​초량 이바구 야시장!​곳 으로 추천추천~!!!​​  ​   
 싱싱함이 넘쳐나는 곳  김해농산 서포터즈 활동기​의 김해농산을 소개합니다​일단 위치는시장입구...모서리 부분(?)에 위치해 있어서 눈에 확 잘 들어옵니다​​  판매하고 있는 정말 여러가지 품목들이 있었는데요...사진으로 봐도 아시겠지만, 정말 싱싱합니다 ^^​고구마, 알타리무, 땅콩, 콩.....​  ​대파, 오이, 애호박, 상추....땅에서 파로 수확해서 오면 흙도 묻어있고 그럴것 같은데...이가게 은 굉장히 깔끔하게 정리정돈이 잘 되어 있습니다.​주인 사장님 성격탓인것 같은데....이렇게 많은 채소들이 가지런하게 이쁘게 진열이 되어있구요..정말 친절하십니다.​  양배추, 양파, 감자, 알타리무....완전 가지런히 이쁘게 정리해놓으신 사장님 스타일 보이시죠..?​그런데, 저렇게 이쁘게 가지런히 정리정돈된 감자들...알도 정말 다 좋더라구요...​저는 저 중에서 특히나 감자를 좋아하는데삶아먹고, 된장에 넣어먹고, 볶아먹고, 간장에 조려먹고....​감자로 된 요리는 모두다 좋아합니다..^^​  ​몸에 좋은 국산 햇생강도....단골 손님도 많이 방문하셨어요...​싱싱함이 가득한  김해농산이었습니다​​ 
안녕하세요.초량 서포터즈 박가네 수제 떡갈비 닭강정 포스팅 시작합니다.초량시장 입구에서 만난 박가네 수제 떡갈비집이집의 은 주문하면 조리를 해주세요. 위치는 여기쯤, 외부 모습입니다.밖에서도 한눈에 가격을 알아볼 수 있게 다 적어주셨어요. 떡갈비도 유명하지만닭강정또한 인기가 많아요. 남녀노소 즐길 수 있고 단짠단짠으로 인기 최고인 마늘 간장맛 진짜 맛있게 매운맛을 보고싶다면매운닭강정 호불호 없이 모두에게 인기 좋은달콤한 맛​ 견본 사이즈가 있죠소- 2,000원중 - 5,000원대 - 10,000원가격따라 컵과 양이 달라요. 정말 많이 담아주시네요. 만원으로 즐기는 떡갈비와 닭강정입니다. 잡내없고 육즙팡팡부드러운 식감의 맛은 최고인박가네 떡갈비, 닭강정 맛보러 오세요.​감사합니다. 
​​안녕하세요~~배토깽입니다 >ㅁ<​오늘은 어제 당일치기로 다녀온 여행 후기를 공유해볼까해요😆😆​제 베프의 결혼식이 있는날!당연히 을 다녀오는 날이라 1박할까 고민했지만 제가 고향이 이라 찐빵군이랑 엄청 자주 다녀왔었거덩요!그래서 당일치기로 다녀오기로 했습니다.​그런데 결혼식만 보고 오기엔 아쉬워서 (교통비 넘 비싸~~~~)관광지랑 맛집들 몇곳 다녀오기로 했어요.​혹시 가면 일정참고하시라고 후기 써볼께요^^이 포스팅 하고나서는 1박 2일, 2박 3일 찐 현지인 관광 + 먹방 코스로 써볼께용 >ㅁ<​​  토요일 오전 6시 35분 서울역에서 KTX를 타기로 했어요.결혼식이 오후 3시라서 좀 애매해서 오전 시간을 알차게 보내야했어요.​그래서 아침 9시쯤  도착을 목표로하고찐빵님과 함께 새벽 일찍 아침을 시작하기로 했답니당​D-DAY날새벽 4시 30분에 알람을 맞췄어요.간신히 일어나서 준비를하고 5시 25분 지하철을 탔답니당.시간까지 정확하게 기억해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​서울역 도착 예정시간이 6시 25분쯤이었는데,아침에 사람이 없어서 그런지 6시 12분쯤?도착했던거 같아요 ^^ 개이득~~~​미리 도착해서 파리크롸상에서 샌드위치랑, 우유등을 사고 기차를 탔답니당~~시간이 더 있었으면 맥모닝 포장했을텐데...ㅋㅋㅋㅋㅋ아 서울역에 태극당이 있는거 아시나요????태극당에서 단팥빵이랑 모나카아이스크림 먹고싶다.울학교 근처에 있었눈뎅... 흑흑  ​[초량밀면]​각설하고,9시 20분쯤 역에 도착해서 구경도좀하고, 초량 전통시장 한바퀴 돌고나서"초량밀면"에 왔어요. 너무 먹고싶었거덩요.​다행히 10시 오픈이라 바로 테이블에 앉았고,나갈 때 보니 사람들이 줄을 엄청 서있었어요.​초량밀면의 가장 큰 은한약향이 나는 육수와, 면의식감....한번씩 생각나는 밀면이에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 초량밀면은 만두맛집인거 아시나요?육즙이 가득 차있는 만두! 무족권입니당.​​  ​합리적인 가격.요즘 냉면도 9,000원 이상하는데 여기 밀면은 5,500원!만두도 5,500원!!!!!! 😆😆😆그리고 육수도 함께 주는데... 저는 냉면 육수를 넘 좋아해서 한주전자 리필해서 먹었답니다.​​비빔을 한번도 안먹어봐서 비빔시켰어요 ㅋㅋㅋㅋ새콤달콤해서 넘나 맛났지만......물밀면이 더 맛난거같아요 ㅋㅋㅋ 감초랑, 계피 등 각종 한약재료로 육수를 우려내서 한약향이 향이 가득한....! 밀면의 식감은 중화면과 쫄면의 중간이에요.씹기도 부드럽고 목넘김도 부드럽고....​거기에 겨자와 식초까지 뿌리면 새콤달콤하니 감칠맛나는 물밀면 완성!그리고 이건 꿀팁이긴 한데.... 비빔밀면 절반정도 먹고, 냉육수 달라고 하셔서 부어서 먹으면​비빔+물 같이 드실수 있어요!!!!!​​ 초량밀면의 만두탱글탱글하니 육즙 가득한 만두에요.야채가 많이들어가서 고기와의 조화가 아주 좋답니다!제가 갔을 땐 좀 오버쿡이 되어서 그런지 만두피가 다 찢어지더라구요...........아쉬워도 다 먹었찌롱~~계산하고 나오는 길에 대기줄보고 깜짝놀랐어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​[흰여울문화마을]​신나게 먹고,역에서 버스타고 흰여울마을로 이동~~~​산책로가 정말 이쁘게 되어있는데,요렇게 벽화도 쨍하니 파란색으로 되어 있어서사진찍기도 편해요~~~​   ​한바퀴 돌다가 카페 들어가서 시원한 아아 한잔 때리기로!​우리 시선을 사로잡은 카페는#캔버스다락​이라는 카페에요.1층에 주문하면 다락방같은 2층 공간이 나오는데,창문을 향해 앉아 멍때릴 수 있는 곳이라 넘 좋았어요.​[캔버스다락] ​​갬성 자극앞에 계신 여자분 원서로된 책 읽으심 멋져...​  오빠랑 음료기다리며 찰칵!​  창가로 보이는 바다를 보며 멍도 때리고~~~​ 가까이서도 돌에 부딪치는 파도도 보고​  시원한 아아 한잔~~~오빠랑 창문에 보이는 바다를 보며 여유로움을 즐기고시원한 아아로 갈증을 해소!구름이 껴서 바다가 선명하진 않았지만, 햇빛이 강하지 않아서 넘 좋았어요^^​카페에서 한시간정도 쉬다가 다시 산책!​ ​  ​​[결혼식 참석]​​이날은 제가 소개해준 남녀가 결혼을 하는날이었어요!범일역 근처에 있는 #디엘웨딩홀 에서 결혼을 했답니다.​30분 간격이로 결혼식이 진행돼서 그런지...좀 정신없고 바빴느낌이 들었지만 부페 맛집👍👍👍​우리 이쁜신부와 멋진 신랑😆😆  잘살아~~~~행복하자 친구얌💛💛💛​  저녁에 바다장어구이를 먹기로해서 부페 맛만 보기로 했는데...생각보다 너무 맛나서 과식했어요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 소화도 시킬겸 근처에 있는 공원에서 산책을 하기로 했답니다.(바다장어를 꼭 먹고가겠다는 의지👍)​[진성공원]한바퀴 돌았어요.공사중이라 진입이 좀 어려웠지만,친절한 이웃 주민님이 도와주셔서 오빠랑 같이 산책했답니다.이렇게 시내 중심에 공원있으니 넘 좋아요🧡 공원 돌다가 정자에서 좀 쉬었어요 ㅋㅋㅋㅋ정자에 앉으니 바람도 선선하고 새소리도 들리고 넘 좋더라구요~~~🐦🐦🐦오빠가 찍어준 한컷!​​​[통영숯불장어]​대망의 기다리고 기다리던 숯불장어! 야자수 나무에서나오는 숯이라고해용이글이글 타고있는 숯!원적외선을 살짝 즐기고 있으면 테이블 셋팅을 해주셔요~!​​ 통영숯불장어에서만 나오는 파무침+생각+양념장!살짝 느끼할 때 먹어주면 넘나 맛나요~~​아낌없이 마구마구 주시는 밑반찬들이 진짜 최고였는데그 중 파김치 쵝오...😋😋😋먹는다고 정신없어서 사진을 못찍어서 넘 아쉽네요 ㅠ^ㅠ​​ 바다장어는 버릴께 하나도 없다고하더라구요.뼈부터 장어까지 다 구워주셨어요.저는 뭔가 내장먹는게 꺼려져서 오빠가 먹었는데,엄청 고소하다고 극찬을.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대다나다👍👍👍​이모님이 왔다갔다하면서 잘 봐주셔서 더 맛나게 먹은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​바다 장어는 개인적으로 기름기가 빠질만큼 빠삭하게 구워서 먹는게 젤 맛난거같아요.특히 연탄불에 구워먹는게 최고인데, 숯에서 구워먹어도 굿굿~~~​​​​ ​한참 먹고 있으면, 이모님이 장어뼈랑 들깨넣고 듬뿍 시래기국을 주셔요.저는 생각보다 이 국이 엄청나게 맛났어요.바다장어가 기름지다 생각들 때 쫙 내려주는.........​​이상 에서 결혼식이 있어 내돈내산 당일치기 먹방 투어를 한 저의 개인적인 후기입니다.​​그럼 이만>ㅁ<​​​ 
역 근처 맛집 찾으시면 - ""과 "궁중손칼국수"가성비가 좋은 곳들이 많습니다.역 근처 가볼만한 곳 168계단과 모노레일의 - 초량이바구길역 근처 가볼만한 곳 168계단과 모노레일의 - 초량이바구길3~4시간 코스로 한바퀴 싹 돌아보기 괜찮은 ...blog.naver.com  초​량이바구길을 갔다오고 나서 그 다음에는 어디로 갈까 친구들과 함께 고민을 했었는데요.제가 가면서 저기를 한번 들려보면 좋겠다고 생각을 했었는데 그곳이 바로 ""  이었어요.기차시간이 저녁을 못 먹을 시간이어서 여기서 저녁 겸 주전부리겸 해서 먹고 가면 좋을 것 같아서 이곳으로 가자고 데리고 갔어요.​여기가 브라운핸즈백제에서 바로 옆에 있었는데 간단하기 구경하기에는 좋았던 것 같아요.에 가면서 이 주변의 음식점들이 있었는데, 왠지 정감이 가는 곳이 한군데 있다고 시장을 돌고 와서 먹자고 해서 간곳이 바로 "궁중손칼국수"  인데 이 두곳을 마지막으로  여행기 포스팅은 끝입니다.​그럼 첫번째로 에 대해서 적어보도록 할께요.  야시장광역시 동구 초량로13번길 24       주전부리로 선택했던 만두집    찐만두와 김치만두    초​량전통시장을 들어갔을 때가 17시가 좀 안되는 시간이었는데 문을 닫은 곳들이 꽤 있었는데요.아마 오전이나 점심때쯤에 오면 이곳이 굉장히 활기찰 것 같다는 생각이 들었는데 늦게 온게 조금은 아쉽기는 했어요.이곳을 쭉 따라 가시면 주전부리 할 음식점들이 굉장히 많았는데 이미 칼국수를 먹기로 결정했기 때문에 사먹지는 못했어요.​이 안에 의 명물 돼지국밥으로 부터 시작해서, 당면, 분식, 전.. 등 다양한 음식점들이 있었어요.이런 시장안에 있는 곳들이 맛있는 곳들이 많은데 경험을 해보지 못하고 나온게 많이 아쉬웠어요.친구들과 쭈욱 가다가 주전부리 할 곳을 찾았는데 바로 만두집이었어요.​여기 상호를 잊어버렸는데 JTBC 천하장사도 나오시고 KBS 6시 내고향에도 나온 곳이더라고요.무엇보다 좋았던게 가격이었는데 바로 4천원이라는 사실!김치만두 반, 찐만두 반 해서 4천원으로 저렇게 10개를 먹었는데 가성비가 정말 좋았던 것 같아요.메뉴판을 보면 가격을 올린지가 많이 되지는 않은 것 같은데 정말 가격대비 양이나 맛이 너무 좋았습니다.​이 곳의 위치는  입구에서 쭈욱 거의 끝에 가면 이곳이 보이실거에요.친구들과 이렇게 맛있는 만두를 먹다가 이 앞쪽으로 김밥이랑 다른게 뭐였는지 헷갈리지만 파시는 할머니가 보였어요.그 김밥이 2천원이었는데 저는 하나 사먹어야겠다 싶어서 할머니 김밥을 사 먹었습니다.​할머니도 인심이 좋으셨고 여기 만두집 사장님도 친절하게 잘해주셨는데 이런 맛으로 전통시장에 오는게 아닌가 싶어요. 역 주변에서 가볼만한 곳이나 이런 시장을 좋아하신다면 한번 들려보세요.의 인심을 제대로 느낄 수 있는 곳이 아니었나 싶었어요.​이렇게 맛있게 먹고 나서 잠시 시장 구경을 하고, 저희가 입구에서 봤던 "궁중손칼국수" 집으로 이동했습니다.  궁중손칼국수 위치 및 연락처궁중손칼국수광역시 동구 초량로13번길 52     궁​중손칼국수 위치는  거의 입구에 있습니다.그래서 전통시장을 간다고 하시면 여기를 쉽게 발견하실 수 있을텐데 찾는데는 어렵지 않으실거에요.주차는 잘 모르겠는데 여기도 보니까 약간 헬 수준 같았는데 차를 가지고 가시는 분들은 전화해서 물어보셔야 될거에요.​자리가 넉넉한 편이 아니어서 가실 분들은 빈자리가 있는지 먼저 전화해서 물어보는 것도 좋은 방법일 것 같아요.있다 보니까 여기 단골분들도 많으시고 시장분들도 자주 오시는 것 같은데 피크일 때는 자리가 없을 수도 있을 것 같았어요.근데 빨리 먹고 나올 수 있기 때문에 기다린다고 하시면 대기는 오래 안하실거에요.​그럼 자세히 보여드릴께요.  입구 및 실내 궁중손칼국수    이​곳이 궁중손칼국수인데 빨간색 간판으로 크게 되있어서 눈에 안뜰래야 안뜰 수가 없는 것 같아요.가게 입구에 보시면 가격이랑 메뉴들이 있는데 저희가 저거 보고 나서 여기를 가야겠다고 생각을 한 것이죠.아래 메뉴판에서 더 설명하겠지만 가격이 착해도 너무 착했습니다.​실내를 보시면 아시겠지만 그렇게 큰편이 아니라고 테이블이 4~5개가 있어요.좀 시간이 어중뗘서 손님이 없었을 것 같은데 저희가 나갈려고 하니까 손님들이 한 두명씩 해서 들어오시더라고요.안보이는 쪽으로 해서 혼밥하러 오시는 분이 있었는데 엄청난 단골 분 같아 보였는데 여기 혼밥하러고 오기에도 좋은 곳 같아 보였어요.​앞에 주방을 볼 수 있었는데 그 사진도 찍었어야 했었는데 오래된 가게 같은데도 불구하고 상당히 깔끔했습니다.그럼 이곳에서는 어떤 음식들이 있는지 메뉴판을 보여드릴께요.  메뉴판 및      이​곳의 메뉴는 단 3가지인데 칼국수, 비빔칼국수, 짜장칼국수와 밥 이렇게 있습니다.여름에는 냉콩칼국수와 냉칼국가 추가가 되는데 무엇보다는 눈에 들어오는게 바로 가격인데 5천원이라는 사실!어떻게 5천원 할 수가 있지? 싶었는데 가격 때문에 부담없이 먹을 수 있지 않았나 싶었어요.​들어가기전에 우리 3명인데 2개만 시켜도 되냐고 물어봤는데 흔쾌히 괜찮다고 하셨는데 그래서 칼국수와 비빔칼국수를 주문했어요.​그 다음에 주방쪽을 보니까 이곳에 관한 문구가 있더라고요.육수는 매일 끓이고, 반죽은 매일 같이하고, 콩은 매일 삶고 100% 국산콩만 사용한다고 적혀 있습니다.이런 문구가 있는 것하고 없는 것하고 느낌이 천지차이가 나는 것 같은데 믿을만한 곳이죠?​주문을 하고 나면 기본반찬부터 먼저 내어주세요.  기본반찬   칼​국수에는 밑반찬이 딱히 필요가 없는데 여기 단무지와 김치를 이렇게 주세요.양이 얼마 안되어 보이는데 ㅋㅋ 조금 먹고 나서 찍은 사진이라서 양이 얼마 안되어보이는데 리필을 해달라고 하면 해주세요.보통 칼국수집 가면 겉절이 김치나 익음 김치 하나만 있는데 여기는 단무지까지 있으니까 좋더라고요.칼국수는 반찬으로 이 두가지만 있었도 충분하죠.​바로바로 조리를 하시고 삶아서 그런지 메인이 나오기전까지 살짝 기다림이 있었었는데요.그 기다림 끝에 드디어 기다리고 기다렸던 칼국수가 나왔습니다.  칼국수와 비빔칼국수             칼​국수가 나왔는데 우리가 놀랐던게 뭐냐면 지금 사진이어서 잘 표현이 안되는데 그릇이 정말 컸어요.그리고 양도 어마어마 하게 많았는데 헐 이게 5천원이라고 말도 안돼라고 생각했던 것 같아요.양을 보면 사장님의 인심이 어느 정도인지 아실 수 있는데 정말 후하게 느꼈졌습니다.​그냥 칼국수는 살짝 짭쪼름 하지만 싱겁다고 느끼실 수도 있어서 그럴 경우에는 다대기가 양념을 더 넣으시면 되실거에요.국물이 시원하기는 했는데 살짝 매콤한 맛도 있었는데 맵게 해달라고 하면 그렇게 해주실 것 같아요.한번 드셔보시고 자신에게 맞게 해서 드시면 되실 것 같은데 저는 이 자체로 괜찮았어요.​속이 풀리는 느낌이었는데 제 두친구도 먹으면서 속이 풀린다고 하시면서 후루룩 먹었죠.칼국수는 사진에서 보는 것 같이 아마 다들 아시는 그런 맛이라고 보시면 되는데 가격 5천원이 정말 큰 매리트죠.기본 칼국수는 다 아는 흔한 맛이지만 가격을 생각했을 때는 한번쯤은 먹어볼만 하지 않은가 싶었습니다.​이 다음으로는 비빔칼국수인데요.   비빔칼국수          비​빔칼국수라.. 비빔국수는 많이 들어봤는데 칼국수에도 비빔이 있었나? 하는 생각이 들더라고요.일단 양념이 된대로 쉐끼 쉐끼 흔들어서 잘 비벼주셔요.그런 다음에 양념이 골고루 베었으면 그때부터 드시면 되는데 저는 이 비빔 괜찮았는데 살짝 매콤합니다.​계속 먹다보면 맵다고 느껴질 수도 있는데 매운거 잘 먹는 친구도 계속 먹으면서 이거 살짝 맵다라고 말을 하더라고요.더 맵게 드시고 싶으면 양념을 더 달라고 하시면 주실 것 같은데 다 자극적으로 먹으실려면 그렇게 한번 드셔보세요.비빔국수와는 다르게 새콤달콤한 맛은 나지 않았는데 새콤달콤하게 먹을려면 설탕을 넣어서 드시면 되실 것 같아요.​저는 새콤달콤하지 않아서 그래서 좋았는데 양념에 단맛을 좋아하는 분들에게는 호불호가 갈릴 수도 있을 것 같아요.그리고 면이 칼국수면이라서 뭔가 좀 다르기는 했지만 저는 좋아습니다.이거 먹고 나니까 짜장칼국수가 어떨지 궁금해지더라고요.​이렇게 두개의 칼국수를 클리어하고 나서 이제는 집으로 가기위해서 역으로 갔습니다.  수사사의 평​       수​지사는 수사사의 "역 근처 맛집 - # 과 #궁중손칼국수"의 제 별점은 말입니다.별 5개중에서 ★★★★☆ 4개 반입니다.우선 위에 이어서 궁중손칼국수에 대해서 더 말씀 드리면 정말 넉넉한 인심을 느낄 수 있었던 곳이 아니었나 싶어요.​가격이 5천원이었는데 여기도 올해 들어서 올리신 것 같은데 올려도 비싸지 않으니까 좋더라고요.수지에도 칼국수 한 그릇이 6천원이나 그 이상인데 여기는 5천원이라고 하니까 가격이 무엇보다 좋았던 것 같아요.부담없는 가격이고 보셔서 아시겠지만 양이 정말 충분했는데 여기 가시면 배부르게 한끼 드실 수 있을거에요.​사장님도 엄청 친절하셨는데 그러다 보니까 단골분들도 많으신 것 같더라고요.여기는 정말 맛있는 곳이다 라기 보다는 전통시장 근처에 있으면서 역에서 멀지 않으니까 한번쯤 와볼만한 음식점이 아닐까 싶어요.저나 친구들은 가격대비 정말 만족스러웠던 곳이었습니다.​초​량전통시장도 마찬가지였는데 스윽 한반퀴 둘러보시면 가격이 정말 좋다라고 느끼실만한 곳들이 많으실거에요.역시 전통시장에 있다는 것은 그런 점이 좋은 점중의 하나가 아닌가 싶어요.그리고 먹을거리 종류도 많았는데 요기할만한 것들이 은근히 많았던 것 같아요.​기차시간이 애매하게 남아서 역 근처에서 먹을만한 음식들을 찾고 있다면  한번 들려보세요.역에서도 그리 멀지 않는 곳에 있고 가격도 좋고 종류도 많이 있으니까요.다음에 다시 가게 된다면 제대로 좀 구경하고 이 안에서 즐겨야겠다고 생각했었습니다.​이렇게 여행기가 끝났는데 이제는 정리하는 겸해서 여행 관련 포스팅 하나만 더 하면 완전  끝날 듯 하네요.아무튼 만두집, 칼국수 사장님! 정말 잘 먹습니다.​오늘 하루도 즐겁고 행복하게 보내세요.​​​    
여느 분들이 그러하듯, 타지 사람들은 휴가철에나 와보는 혹은 큰맘먹고 여행으로 오는 에 살고 있기 때문에 딱히 여행이란걸 다닌단 생각은 안하고 살고 있습니다. ​참고로 저는 출생에 거주자 입니다 ㅋㅋㅋ 다른지역에서 살아본적이 없어요!​이번에 동구에서  원도심 투어프로그램이 있길래 한번 신청해서 다녀와봤는데,  뚜벅이 여행 오시는 분들께 꼭 추천드리고 싶어서 이렇게 포스팅을 시작해봅니다. ​ 주식회사 여행특공대 버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 영도구청 지원 특가상품! 토/일 운영! 41 % 43,000원 25,000 원  버스패키지  [역 출발] 고품격 힐링투어 여행특공대 BEST 투어 상품! 화/금 운영! 28 % 69,000원 49,000 원busanbustour.co.kr 제가 이용한 사이트는 여행특공대라는 사이트고 현지투어-> BEST상품 -> 명란셀프쿠킹스토리 (뷰맛집 or 쿠킹클래스) 에서 뷰맛집을 선택해서 다녀왔습니다. ​제가 다녀온건 걸어서 하는 투어이고 다른 투어프로그램은 버스 프로그램도 있고  뚜벅이 여행 하시는 분들께서 이용하시면 좋을 시티투어버스나 아쿠아리움 등도 많이 할인된 가격으로 만나보실 수 있는 사이트이니 여행전 꼭 체크 해보세요. ​ 가격은 1인당 10,000원 이구요. 이 투어에 참여하시면 마지막 코스인 명란브랜드연구소 (카페 겸 레스토랑)에서 사용할 수 있는 만원 바우처를 줍니다. 바우처를 이용해 거기서 커피나 식사를 하실 수 있습니다. ​저는 엄마와 이모까지 3명이 갔기 때문에 바우처도 3장 받았어요. 3만원이 넘는 서비스를 이용하면 추가금액만 결제하면 된다고 안내해주셨답니다. ​자~ 해설사가 붙어서 설명해주면서 다닌 후 식사비까지 챙겨주는, 거의 공짜여행이라고 보시면 되겠죠?​이라는 도시를 제대로 살펴볼 수 있으면서도 식사권까지 챙겨주는 이 매력적인 투어! 넉넉잡아야 식사포함 반나절정도인 이 가성비 갑 투어 안할 이유가 없습니다 ㅎㅎ​ 우선 역 6번출구에서 나오면 있는 역 동구관광안내센터에서 10시까지 집합 합니다. ​꼭 투어때가 아니더라도 다양한 여행정보를 얻어볼 수 있는 곳이니 역을 통해서 에 도착하시는 분들은 꼭 여길 들러서 이런저런 다양한 여행정보를 얻어가시기 바랍니다. ​ 이미 팔려버린 제 초상권은 포기하더라도 엄마와 이모의 초상권은 지켜드리도록 하겠습니다. ​투어 출발 전 사람들은 역 앞에서 사진을 찍지 않는다며 이참에 하나 찍어두시라는 해설사님의 말씀에 냉큼 손하트 그리며 사진을 찍어봅니다. ​그러고보니 진짜 사람이라서 역에서 사진을 절대 안찍어요 ㅋㅋ​  역 맞은편에 있는 차이나타운과 텍사스스트릿을 구경하며 투어가 시작됩니다. ​ 텍사스 스트릿이 왜 그런 이름을 갖게 되었고 이 지역이 왜 이런 을 갖게 되었는지 열심히 설명해주시는 해설사님입니다. ​사실 관광객들 오면 여기를 구경은 하긴 하는데 제대로 이야기를 들어 볼 기회는 없잖아요? 설명도 여행책이나 블로그에 짧게 나와있는게 전부이니까요. ​해설사님과 함께 하니까 세세한 이야기나 숨은 현지인 맛집 정보들을 많이 알게되어서 좋았어요. ​ 텍사스 스트릿의 타임스퀘어라고 합니다 ㅋㅋ그러고보니 약간 닯긴 했는데 ㅋㅋㅋ 어이가 없어서 웃으면서 지나갔네요 ㅋㅋ 요런 중간중간 재밌는 얘기도 많이 해주셔서 투어가 지루하지 않아요. ​애초에 1시간짜리 투어라서 지루할 틈 따위없음!​ 텍사스 스트릿이라고 서부 풍경들을 미니어처 처럼 만들어서 가로등위에 세워두었네요 ㅋ 여러번 와봤던 곳인데 이렇게 눈겨여본적이 없었던 것 같아서 새삼스럽게 이것저것 관찰을 하게 됩니다. ​ 초량동을 지날때 수없이 봐왔던 이 조형물.. 그저 알록달록 이쁘게 뭘 세워놨구나 싶었는데 이게 가까이서 보니까 다 재활용품이지 뭐에요??!!​와.. 진짜 한 100번은 봤을텐데 이게 재활용품이라곤 생각도 못한 내 자신과 투어 같이 갔던분들..  다들 머리를 한대 얻어맞은듯한 기분이셨지 않을까 합니다. ​그렇게 자주 봤던건데 이게 재활용품 모아서 만든거였다니!!!​ 얼마전부터 정비가 시작된 초량천아직 정비가 다 되진 않아서 들어갈 순 없지만 밤에 오면 조명켜둔 초량천을 보실 수 있는데 꽤 이쁘답니다. 정비가 다 끝나고 밑에 산책할 수 있게 해주면 더더 좋을 것 같아요. 여름에 시원하게 발도 좀 담글 수 있다면 좋겠네요 ^^​ 왜 명란이 동구 투어의 중심이 되었는지 설명을 들었어요. 예전에 강원도쪽에서 잡은 명태를 바다를 통해 들여와서 초량동 쪽에서 손질 및 가공해서 많이 유통이 되었다고 하네요. ​일본 후쿠오카가 멘타이코 라는 빨간 명란젓으로 유명한건 많은 분들이 아실텐데, 그것도 에서 넘어간거라고 유래가 안내되고 있거든요. ​그 발상지가 이곳 초량이기에 초량동에서 명란을 엄청 밀어주고 있는 것 같아요 ㅎㅎ​  설명을 들은 뒤 초량 전통시장투어도 시작합니다. 시장골목을 지나면서 이런저런 이야기를 많이 해주시고 맛집도 추천해주십니다. ​에 보면 "범"자가 들어간 동네들이 많죠. 범천동 범일동 범내골 등등.. 이렇게 범자가 들어간 곳은 예전에 호랑이가 출몰하던 지역이라고 하네요. 전혀 몰랐어요! 다양한 이야기를 들으면서 가니까 시간가는줄 모르고 투어가 흘러갑니다 ㅎㅎ​  다 찍진 못했는데 이 초량통닭의 치킨이랑 빵의나라의 빵이 참 맛있다고 합니다. 요기 주변 들리실 분들은 한번 맛보시면 좋을 것 같아요. ​저희는 1시간짜리 투어라서 빠르게 발걸음을 옮깁니다 ㅎㅎ​ 남산창고터에 잠시 들렀습니다. 지금은 탑마트가 들어와있지만 다행히 그 흔적은 허물지 않고 남아있어요. ​지금은 많이 매립을 해서 평지가 많아졌지만, 옛날 은 평지가 많이 없어요. 실제로 남산창고터 근처까지 다 바다였기에 쉽게 물을 끌어와서 해산물을 시원하게 보관하는 창고로 쓰였다고 합니다. 냉동시설이 없던 시절에는 물을 이용해서 시원함을 유지했다고 하네요. ​그냥 오래된 벽이다 생각하고 지나갈뻔했는데 이렇게 설명 들으니까 너무너무 재밌습니다 ㅎㅎ​ 적산가옥들도 군데군데 많이 남아서 사진관으로 사용되기도 하고 다양한 건물로 활용되고 있는 동네가 이곳이죠. 많이 낡긴 했지만 현대 건물들과는 또 다른 매력이라 구경하는 재미가 쏠쏠합니다. ​  핸드브라운백제, 창비 등으로 많이 알려져있는 구 백제병원건물은 원래 5층짜리 건물이었다고 합니다. ​화재로 인해서 한층이 사라지고 지금의 형태로만 남게 되었고, 병원이 세워질때 당시만 해도 민간병원으로써는 처음으로 최첨단 의학기술을 접할 수 있던 대형 병원이었다고 합니다. ​그리고 이 빨간벽돌 하나하나 일본에서 가져와서 지은거라고 하네요. 건물도 멋지게 지어두고 의료기술도 빵빵하던 백제병원은 실제 시체로 표본을 만들어서 사용하다 걸려서 한순간 나락의 길을 걷게 되었고 이후 중식당, 일본 장교 숙소, 대사관, 예식장 등등 다양하게 활용되다 현재의 모습이 된거라고 합니다. ​재밌는 스토리가 많았어요!​ 역쪽에서 올라가서 제대로된 시작점을 찾기 힘든 초량이바구길.. ​요건 개선을 해야할 것 같았어요. 간판이 너무나도 작은것..!ㅠㅠ 초행길에 혼자 오면 정말 잘 못찾을 것 같아요. ​여기가 시작점이라고..? 의심스러우시다면 잘찾아가신거에요. 거기가 맞습니다 ㅋㅋ  이제 슬슬 오르막을 올라갑니다. 후.. 더웠어요 ㅋㅋ 정말 습하고 뜨거운 날씨였어서 손선풍기와 양산이 너무나 절실하게 필요했었네요..​뜨겁기만 하든지 습하기만 하든지 둘중 하나만 했으면 좋았을텐데 원래 비 예보에서 갑자기 맑아져서 습도는 습도대로 올라가고 기온도 기온대로 올라가던 여름의 대환장파뤼.. ​그치만 그래도 열심히 설명해주시면서 이제 거의 다와간다고 독려해주시던 가이드님 ㅋㅋㅋ​ 에 왜 산복도로가 많이 생겼는지, 왜이렇게 산등성이에 집이 빼곡하고 정신없게 자리잡았는지는 아시는 분들도 많으실거에요. ​6.25때 피난내려온 수많은 사람들이 살 곳이 없어서 점점 산으로산으로 올라가서 집을 마구잡이로 짓다보니 한국의 마추픽추같은 풍경을 만들게 되었답니다. ​ 대규모 매립이 이루어지기 전 의 모습도 있었어요. 진짜 산에서 내려와서 거의 바로 바다느낌.. ㅋㅋㅋㅋ 매립 안했으면 이라는 도시의 발전이 굉장히 더뎠거나 발전을 못했을 것 같습니다. 땅이 너무 없어요~​  드디어 마지막코스인 168계단 모노레일을 타러 왔습니다. 사실 걸어올라가도 막 대단히 고되진 않아요. 계단의 폭이 좁고 낮아서 금방 가긴 하는데... 옆에 모노레일이 있는데 굳이 걸어가진 않아도 되겠죠..? ㅋ​ 이 모노레일은 사실 관광용으로 만들어진게 아니라 계단이 유독 많은 이동네에 거주하시는 고령자분들을 위해 만들어졌어요. 이쪽은 관광용으로 많이 쓰이고 있지만 옆동네 영주동이나 이런곳에 가면 관광보다는 주민분들의 편의를 위해 설치된 곳들이 있답니다. ​  저는 미리 한번 걸어봤었는데 중간중간 귀여운 그림들도있고 풍경도 멋져서 걸을만하더라구요 ㅎㅎ대신 계단의 폭이 좁고 가파르니 조심하셔야합니다 ^^​ 긴시간은 아니지만 모노레일을 타는동안 내려다보는 풍경도 참 좋습니다. ​뚜벅이여행하시면서 잠깐 다리를 쉴 수 있게 하는 꿀맛같은 시간.. (동구버스투어도 있습니다만..ㅋㅋ)​모노레일을 타고 올라가면 출발할때 받은 바우처를 쓸 수 있는 명란브랜드연구소가 있습니다. 조금만 더 힘내서 가보자구요!​ 올라와서 내려다보는 풍경은 더 좋구요 ^^ 망원경도 비치되어 있어서 저 멀리 더 자세히 보고싶으신 분들은 의 모습을 조금 더 자세히 관찰해보세요. ​뷰맛집 투어 안내는 여기까지고 이후에는 자유롭게 식사를 하거나 다른곳으로 이동하시면 된답니다. ​  모노레일 바로 옆에 있는 명란브랜드연구소 입장!여기서는 커피를 마셔도 되고 식사를 하셔도 됩니다. ​받은 바우처는 만원까지라서 만원미만의 음식을 먹거나 초과하는만큼 추가지불하면서 식사를 하시면 되고 차액 환불은 어렵다는점~ ​알뜰살뜰 만원어치를 채워서 드셔보세요~ 저희는 추가결제하면서 식사를 제대로 하고 가기로 했어요. ​ 그리고 안에 들어오시면 시원하고 쾌적한 환경에서 동구 뷰를 감상하실 수 있다는건 안비밀~왠만한 산복도로 카페 부럽지않죠? ㅎㅎ​ 저희가 시킨 음식들이 나왔어요. 명란을 이용한 토마토파스타와 오일파스타인데 개인적으로 토마토파스타가 훨씬 맛있었어요. 추천드립니다. ​그리고 저기 보이는건 피자라는 이름이 붙어있긴 하지만 또띠아롤이라고 보셔야할 듯 합니다. 롤링피자라고 되어 있어서 뭔가 싶었더니 돌돌 만 피자더라구요 ㅎㅎ​ 맛나게 음식을 다 먹고 명란브랜드연구소와 가까이 있는 이바구공작소에도 잠시 들러봤어요. ​  1인당 2천원에 교복체험도 할 수 있어서 추억사진 남기기도 좋았네요 ㅋ 처음에 교복..? 했는데 막상 입고 너무 즐거워하시는 모습에 같이 기분좋아졌던 투어 마무리였습니다.    여행 와서 해운대 광안리 말고 다른곳을 추천해달라고 하면 저는 이 투어를 꼭 참여해보라고 말해주고 싶어요. ​투어 출발지도 역이라 역관광지로 딱 좋고 시간도 1시간내외로 오전안에 끝나는 스케줄이라 이후 스케줄에도 크게 영향 미치지 않을 것 같거든요. ​이라는 도시를 겉핥기 식이 아닌 정말 내면까지 보고 간다는 느낌을 받으실 수 있을거에요. 에 30년 넘게 산 저도 아~~ 하던게 정말 많았거든요. ​ 뚜벅이ㅜ여행 하시는 분들께서는 꼭 이 투어 즐겨보시기 바라면서 이만 마무리해보겠습니다 ^^​#_뚜벅이_여행 #이색여행 #여행코스추천 #초량동 # #역관광지 #가볼만한곳 #명란브랜드연구소 #초량_이바구길 
​​​​​​원조 밀면을 찾아서 서면에서 중앙로로 택시를 타고 달려오는 길! 기사 아저씨와 밀면에 대해 얘기를 나누던 중 추천해 주시는 밀면집이 있었는데 중구 기사식당이라고! 에 있는 수많은 밀면집들 중에 기사분들이 가장 많이 찾는 곳이라고 합니다. 영주 밀면 또는 영주동 밀면이라고도 한다는데 우린 처음부터 초량 밀면을 먹기 위해 길을 나섰으니 중구기사식당은 다음번으로 미루고 초량 밀면 앞으로 달려옵니다. 그러나~~ 서있는 줄을 보니 눈앞이 캄캄! 소문난 집 유명세를 그대로 보여주는데 이 무더운 날에 줄 서서 기다리느니 다른 밀면집을 찾아보자고 두리번거리는데  안쪽으로 밀면집 하나가 보이는데 두말없이 발길을 그쪽으로 옮깁니다. 속이 편치 않아 돼지국밥이나 한 그릇 할까 하다가 찾아 나선 밀면집 수육과 만두와 함께 먹은 #꿩 육수로 만들었다는 원조 밀면을 먹고 나서 여기도 나름 # 맛집으로 내 스스로 인정하고 나옵니다. 이틀간의  투어의 마지막 식사 초량동 원조 밀면을 먼저 소개합니다.​​​​​   ​​먼저 택시 기사분과 나눈 밀면 맛집은 기사분이 택시 타고 오는 가운데  시종일관 한곳만 추천해 주셨는데 중구 기사식당 중구 밀면입니다.식당 이름은 기사식당이지만 메뉴는 딸랑 하나 밀면이 전부인데영주동 밀면 혹은 영주 밀면으로도 불리고의 여느 밀면집과 비교해도 가장 맛있다고 하네요.순간 망설임에 혼돈스러움이 있었지만 처음 마음먹었던 초량 밀면으로 가기 위해 중구 기사식당 밀면은 다음으로 미뤘습니다.흔히 낯선 도시에서 밥집을 찾을 땐 기사식당을 찾아가면 십중팔구 맛있는 식사를 할 수 있다고도 하죠!기사분들이 추천하면 거의 들어맞습니다.​그리고  도착한 초량 밀면대로변 길가에 초량 밀면집 앞에 줄이 거의 150m는 달할 듯!기다리며 먹자니 기차 시간이 촉박하고그러던 중 은연중 돌아 본 # 안쪽으로 보이는 밀면집이 있으니 바로 #원조 밀면입니다.​​   ​1995년에 밀면 식당 개업 원조 밀면지금은 2대째로 아들내미가 운영하는 곳입니다.원조라는 말을 붙이기에는 연령이 좀 그렇지만 밀면을 만드는 육수나 손님이 주문하면 즉석에서 밀면을 뽑아 만드는 과정을 보면 나름 원조 밀면의 구색을 잘 갖추고 있는 것 같습니다.​에 오면  토박이 음식이라고 밀면과 돼지국밥을 꼽고 있긴 하지만사실상 밀면도 돼지국밥도  토속음식은 아니었다는 거,,,,6.25동란 때 피난 온 피난민들에 의해서 만들어진 음식들이죠!평양냉면의 재료인 메밀을 구하기 힘든 전쟁터에 피난민들이 밀로 면을 만들어 먹기 시작한 것이 바로 #밀면입니다.돼지국밥 역시나 피난시절 구하기 힘든 돼지고기에 돼지의 부속물들을 끓여 먹기 시작한 데서 시작되었고요!​​   ​# 맛집 원조 밀면은 2대째 이어오는 밀면집으로 1995년 남구 문현동에서 시작으로 지금의 초량시장으로 이전하였다고 합니다.꿩으로 육수를 5일 동안 우려내서 담백하고 깔끔한 맛이 이랍니다.말마따나 예로부터 육수의 정석으로 알려진 꿩고기!꿩고기 귀해서  닭으로 육수를 내는 곳도 있다지만이곳 원조 밀면집은 꿩 육수를 고집한답니다.꿩고기는 원기를 북돋아 주는데 참 좋은 음식으로도 잘 알려져 있는데국물 즉 육수를 내는 데 있어서는 거의 귀족격으로 다루는 재료입니다.​​   ​주문은 당연 물밀면 그리고 수육 추가그리고 수제만두인 왕만두로 합니다가격은 물밀면 5,000원에 수육 추가 1.500원 그리고 왕만두가 5,000원가격이 참 착하죠.요즘 한창 먹을 서울의 평양냉면에 비하면 절반 가격도 안됩니다. ​​   ​셀프 코너가 있어 면수와 대파 썰은 거그리고 밀면 무 무침 단무지가 있어 맘껏 먹을 수 있어 좋습니다.차거운 밀면을 먹기 전에 짭조름한 면수(육수)를 마셔주니 속이 편안해집니다. 연거푸 두 잔을 마셔주었네요.​​    ​주방에는 이렇게 밀면을 뽑는 기계가 있어서 손님이 주문을 하면 바로바로 뽑아서 삶아낸 후 밀면으로 만들어집니다.메뉴가 단촐하니 주방의 청결상태도 좋고 밀면을 만드는 과정의 전문성이 보입니다.기계면으로 뽑고 삶아서 차거운 물에 씻은 후 육수와 고명을 올려주면 # 원조 밀면이 나와줍니다.,주방에서 일하는 모습이 훤히 다 들여다보이니 밀면이 나오기를 기다리면서도 심심치는 않습니다.​​​   ​잠시 이야기를 나누던 중 드디어 #초량 전통시장 맛집 원조 밀면의 물밀면 이 나와줍니다.동시에 수제만두인 왕만두도 나와주고요!밀면의 비주얼은 여느 밀면집과 비교해도 좋습니다.​밀면의 맛은 첫째가 쫀득한 밀면 면발이 얼마나 살아있느냐가 관건이고그리고 육수!이곳 육수는 꿩으로 만들었으니 담백함과 깔끔함은 당연하고요양념장도 괜찮습니다.​​   ​이렇게 추가로 수육도 보쌈 무왕 함께 나옵니다.'밀면을 먹기 시작하자 손님들이 한둘씩 몰려오기 시작하는데 짐작건대 초량 밀면집으로 가려다 줄이 너무 길어 이곳으로 온건 아닌지! ㅎㅎ드셔보시면 그곳과 별반 차리 없다는 거! 아시게 될 듯싶네요^^​​   ​왕만두도 먹음직스럽죠!서울 평양냉면집에서 먹던 왕만두보다 맛있었다는! ㅎㅎ만두소가 정말 꽉! 차있어 입안에서 돌아가는 맛이 그만입니다.면과 고기 그리고 만두! 완전 삼위일체가 되어 입안을 즐겁게 해줍니다.때때로 음식점을 찾을 때 처음 와본 곳이지만 기대 이상의 맛을 보여주는 곳도 있다는 거! 새삼 느껴봅니다.​​   ​​얼음 동동 시원한 꿩 육수 맛이 부담스럽지 않아 좋습니다.해장하는 데 있어서도 고깃국물은 차가워도 좋다는 거!고기 먹은 후 냉면을 찾듯이 술 한잔한 후 고기로 육수를 낸 국물로 시원하게 한 사발 들이켜면 속이 편안해집니다.든든하기도 하고!​   ​#밀면을 맛있게 먹는 방법 또 한 가지는 냉면과 마찬가지로 겨자와 식초를 곁들여서~~밀면이나 냉면 마니아들 중에는 나와준 음식 그래도 드시는 분들도 많지만!!그래도 한여름 시원함을 더 느끼려면 겨자와 식초가 들어가야죠!!​​   ​원조 밀면 면발입니다.차가운 육수에 면발의 쫀득함이 더 해지는 듯!미끄덩거리지 않아 좋고요!식감이 정말 쫀득합니다.이게 바로 원조 밀면의 맛!게다가 육수도 맘에 들고!​​   ​셀프 코너에서 냉면 무?! 여기선 밀면 무라고 해야 하나?!더 많이 가져와 밀면에 넣고 본격적으로 면치기에 들어갑니다.해장을 함에 있어서 무가 또 그렇게 좋다네요! ㅎㅎ 소화촉진 위 보호~! 등등이렇게 한 그릇 먹고 트림 한번 크게 하면 꽉 막혔던 속이 뻥 뚫어집니다. 레알이죠!​​   ​수육도 한 점!밀가루 음식에 고기라,,,,속을 든든히 채워주려는 방법으로 늘 국수에 고기는 필수죠!가성비 좋다는 느낌도 들고 푸짐해서도 좋고!​​   ​불편했던 속이 서서히 풀어지면서식욕이 왕성해지니 면발이 쉬지 않고 빨려 들어옵니다.밀로 만든 면이 어째 이리도 쫀득한지 ㅎㅎ꿩 육수 마셔주면서 연신 면치기를 합니다.그리고 커다란 왕만두도 입으로~~!​​   ​​한입에 다 넣으려니 왕만두가 너무 커!반으로 나눠먹는데 만두소를 보니 정말 실하게도 꽉 차있네요원조라는 말을 붙이는데 별반 지장 없는 # 맛집 원조 밀면입니다.에 왔으니 당연 먹어줘야 할 밀면을 뜻밖에 찾은 곳에서 잘 먹고 갑니다.​   ​만두 하나 더 거점으로,.,,단무지로 확보하고 ㅎㅎ만두피도 보들보들 훌러덩 입안으로 목을 타고 꿀떡 넘어갑니다.슬슬 배도 불러오고!속은 편안해지고 든든해지고!순간 아무런 생각 없이 이제 편하게 서울로 ~~~!​​   ​​에서 만난 분들과의 즐거웠던 시간과 순간들그리고 앞으로 이어질 일들에 대해 생각하면서 나름 입가에 미소도 지어지고!서두르면 안 된다는 생각도 들지만밀면을 먹으면서 의 맛을 느껴보고 말이죠!급하면 체한다는 말! 명심하고!^^​   ​끝으로 # 맛집 원조 밀면 메뉴판을 보여드리면서이번  투어에 있어 먹어 본 밀면의 소개를 마칩니다.이 정도 가격이면 부담 없이 먹을 수 있어 좋지요! 맘에 드네요^^​​   ​# 맛집 원조 밀면의 은 꿩으로 육수!꿩으로 5일간 가마솥에 우려내 듯 만들어진 육수가 정말 담백한 맛이 그만이었네요.깔끔하고 담백한 맛의 부사 밀면!다음에 찾아갈 중구 기사식당도 기대되고더부룩한 속에 시원하고 담백한 원조 밀면이 들어가니 어느 정도 속도 편안해지고 배도 부릅니다.수제만두와 함께 먹는 맛이 원조 밀면 맛을 느끼는데 참 좋았습니다.​​​   이틀간의 뜨거웠던  투어를 마치고 이제 서울로 올라가야 할 시간!역에 도착하니 마음의 안도가 돌아옵니다.에서 꼭 먹어보고 싶었던 밀면도 먹고 엊저녁 차수를 헤아리기 힘들 정도로 달려 기진맥진한 몸을 ktx에 싩고 서울로~~짧았지만 나름 추진하는 일의 성과도 있었고새로운 만남 즐거운 자리가 돋보였던  투어였네요.조만간 다시 내려올 기대감에 마음 편안하게 귀향길에 나섭니다.에서 서울로~~!!​​​​ # 맛집 - 원조 밀면광역시 중구 중앙 대로 231번 길 710:30 ~ 21:00추천 메뉴 물밀면 / 비빔밀면+수육수제만두 : 왕만두 교자 만두​​​ 원조밀면광역시 동구 중앙대로231번길 7  ​​​ 
내일로 5일차 경상남도 !1) 역 - 게하에 짐 - 이기대자연공원 - 광안리해수욕장2) BIFF거리 - 숙소 (숙박닷컴 게스트하우스)3) 이바구 버스투어 타임머신 여행 - 에서 불백4) 태종대 아침부터 시티투어 꼬우꼬우! 이바구 버스투어 am10:00 - 12:30 오전타임!이바구 버스투어 타임머신여행 일정  : 역 - 좌천동 가구거리 (경유) - 나훈아 vs 남진, 보림극장 (경유) - 안용복 기념 포개항 문화관 - 포 개항가도, 증산전망대 - 유치환의 우체통 - 친환경 스카이웨이 전망대 - 168계단 모노레일 - 입구역에서 요 차를 타시면 됩니다^^!버스타고 가면서 시내를 쭈욱 설명해주심!'좌천동 가구거리'를 경유해서 '나훈아 vs 남진, 보림극장'을 지나가면서 이바구여행 start!안용복 기념 포개항 문화관이 저기 보이는 곳!잊어가던 안용복선생에 대해 다시한번 알수있었다.다시한번 포스트도 읽어보고 네이버 인물한국사 보고 정리!※ 안용복과 울릉도독도안용복은 두 번 일본에 다녀왔다. 사건의 성격상 처음은 납치된 것이고, 나중은 계획에 따른 자발적 방문이었다.안용복은 어부 40여 명과 울릉도에서 고기를 잡다가 일본 어부들과 마주쳤고, 조업권을 놓고 실랑이를 벌였다. 결국 인원 부족으로 안용복은 박어둔과 함께 일본으로 끌려갔다. 안용복은 인질이 되었지만 대담하고 논리적으로 대응했다. 그는 조선 영토인 울릉도에 조선 사람이 갔는데 억류하는 까닭이 무엇이냐며 호키 주 태수에게 강력히 항의했다. 안용복의 거세고 논리적인 반발에 밀린 태수는 그의 주장을 문서로 작성해 막부에 판단과 신병 처리를 물었다.막부는 안용복 등을 돌려보내라고 지시하면서 “울릉도는 일본의 영토가 아니다”라는 내용의 서계를 써주게 했다.이것은 17세기 무렵 일본이 울릉도와 그 부속 도서인 독도가 자신의 영토가 아니라고 판단했다는 매우 중요한 증거다.그 후 조선 조정은 “일본인들의 울릉도 도해 및 채어를 금지한다”고 결정했고 장한상은 돌아와 [울릉도사적]이라는 보고서를 작성하면서 “독도는 울릉도 동남쪽 아득한 바다에 있는데, 크기는 울릉도의 3분의 1이며 거리는 300리 밖에 되지 않는다”고 적었다. 그렇게 1년 넘게 조선 조정은 일본 막부를 대행한 대마도와 울릉도/독도의 영유권과 어업권을 둘러싸고 복잡한 논의를 벌였다. 그 결과 1696년(숙종 22) 1월 일본 막부는 울릉도ㆍ독도를 조선의 영토로 인정하고 일본 어민의 도해와 어업활동을 금지하기로 결정했다.고등학교때는 이공계를, 대학교때는 공대를 졸업하면서 한국사에 대해 잘 알지도 못하고 어렵다고만 생각했었는데 이렇게 알게되고 접하게 될때면 역사공부가 하고 싶어진다.한국사 자격증 공부해볼깝 ㅎ.ㅎ증산전망대 가는길!예전에는 모두 걸어올라 가신곳이다.생긴지 몇년 안되었다고 한다.너무 멋있는 하늘과 증산전망대!증산의 유래 : 바다에서 바라보면 이 산모양이 시루같이 생겨 가마와 시루를 관련시켜 '증산', '' 이라는 지명을 따왔다고 함.증산전망대에서 바라본 풍경유치환의 우체통 :  동구 초량동 산복도로에 있는 전망대로 청마 유치환 시인의 예술과 문학정신을 기리고자 이곳에 우체통을 설치. 청마 유치환을 기리며 항을 한눈에 전망할 수 있는 명소.  - 전망대는 1층과 2층, 옥상으로 나뉘고, 1층은 계단식 야외공연장, 2층은 사방이 통유리로 미술전시용으로 사용됨.여기서 1년뒤에 받을 편지쓰고 왔당~~♡'감천문화마을 전경' 느낌나는 초량6동 ㅋㅋㅋㅋㅋ감천문화마을 처럼 알록달록하진 않지만 볼만한듯!하나씩 벽을 새로운 색으로 칠한 이유같은것도 설명해주셨는데 기억이 잘 안나뮤ㅠㅠㅠ......8월의 하늘!하늘에 뭉게뭉게 구름그림그린듯!구름그림그린 오힛쭈욱 버스를 다시타고 꼬우!168계단 모노레일 : 산복도로에서 항까지 가장 빨리 내려갈 수 있는 지름길. 산복도로의 대표적인 중 하나인 세로로 난 지상6층 높이의 아찔한 계단이다. 계단의 수가 168개이며 계단 아래에 원래 3개의 우물이 있었다고 한다. 현재는 식수로 쓰던 1개의 우물만 남아있다.168계단 맨꼭대기내려가기전에 찍은것! 모노레일은 중간에 한번 정차한다. 요기서 한번 정차! 여기도 전망좋넹~~♡사실 별로 볼건 없듬 큐큐모노레일 내려가는길에 위로보면 이렇게 가파랐나... 아찔내려오면 이런곳이 있당! 옛날 느낌 좋으당내려왔으니 올라갈땐 계단으로!정말 168개의 계단이 맞는지 세어보았당168개 정답입니다~ 근데 중간에. 5가 있었던거 같은데...이렇게 가파르고 힘든길을 물을 길러 매일 오르셧을 분들을 생각하면 대단한 마음뿐!입구!!초량 갈비골목? 에서 갈비먹구갑시당 냠냠불판이 신기하게 생겼당배고파서 고구마부터 흡입 >.<불백 신기하당 ㅇ-ㅇ 완전 맛있음!! 소문난불백 여기도 유명하다고 한당!시티투어 이바구버스여행 만족!역시 그 지역에 대해서 잘모르면 시티투어를 이용하는편이 저렴하기도 하고 이것저것 가이드분한테 많은 정보를 받을수 있어 좋은것 같다.배 든든히 채우고 마지막코스 태종대로! 안용복기념 포개항문화관 유치환의 우체통 스카이웨이 전망대 168계단 모노레일 입구2016.08.04.훈상힣
전통시장살리기 캠페인(초량시장) - 초량시장에서 장보기   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   안녕하세요 영주동길조입니다.위드블로그에서 진행해고 있는 전통시장 살리기 캠페인시즌3 초량시장에 당첨이 되서포스팅을 연재하고 있습니다.^^ ﻿ ﻿첫번째 - 초량시장 부근의 맛집두번째 - 초량시장에서 장보기세번째 - 초량시장의 명물 돼지갈비 골목네번째 - 초량시장에 바라는점  초량시장은 저희집 부근이라 자주가던 시장인데다른 관점에서 보게 되니 새삼 전통시장의 중요성을인식할 수 있어서 좋은 기회라 생각되네요^^ 그럼 그 두번째 이야기 초량시장에서 장보러 갈까요? 일을 마치고 어머니가 장을 보러 가신다기에 황급히 카메라를 들고 나왔답니다. ㅎㅎ집에서 거리가 도보로 20여분 정도면 도착하지만 저녁이 되어서 시장문을 닫기전에가야해서 서둘러 차를 몰고 도착한 초량시장!평일 저녁이라 그런지 약간 한산하게 느껴졌답니다.  시장 끝에는 온누리 상품권을 받는다는 현수막이 걸려있네요^^     저기 끝에 계시는 분이 저희 어머니 ㅎㅎ저희 어머니는 장을 보고 저는 사진기를 들고 사진찍고 ㅎㅎ﻿    초량시장의 은 아직 현대화가 진행이 안되서 그런지1980년대에 볼수있는 시장의 모습이라고 할까요?ㅎ﻿    시장 골목엔 두부공장﻿    반찬가게﻿    만두가게 등 다양한 음식점이 있구요.만두가게에는 맛있는 왕만두와 찐빵이 진열되어 있답니다.﻿﻿        아직까지 시장 한 귀퉁이에 있는 신발가게..어렸을적엔 정말 여기서 신발 많이 샀답니다.지금은 예전의 추억으로 남아있지만..여기 사장님 딸이 저랑 같은반 이었는데.. ^^;      시장 한켠에 자리잡은 감자탕집﻿    떡집﻿   마트를 따라 저희 어머님이 시장거리를 둘러 보시고 계시네요^^﻿    드디어 처음으로 발걸음을 멈춘 야채집..요즘은 물가가 많이 올라서 1,000원 가지고는 정말 한줌정도 밖엔 못산답니다. ㅠㅠ﻿    고추 한 소쿠리(ㅎㅎ)를 사시고 다시 발걸음을 옮기시는..﻿     감자 3,000원어치를 사니 몇개 더 끼워주시는 넉넉한 인심까지^^﻿﻿﻿     근처의 콩나물 가게를 보시고 1,000원어치 구매를 하셨답니다.시장에선 1,000원만 사더라도 한뭉치를 주시는 시장 아주머니^^ ﻿     오른쪽에 비닐에 담겨있는 콩나물이 1,000원어치랍니다.^^정말 많이 주죠?﻿      시장에서의 어머니 눈빛은 칼날같답니다.^^       그리고 과일가게에 들러서 딸리 한 소쿠리~전 지인 드릴겸 마트 딸기를 샀더니 한통에 12,000원 이나 하던데요..여기서는 한통에 4,000원! 3배나 비싸다니 ㅠㅠ이런..﻿﻿    어머니께서 과일 사시는 동안 그 옆으로 보이는 친절과 정..정말 공감하는 글귀라서 한컷 찍었답니다.^^﻿﻿    이렇게 30여분간 어머니께서장을 본것은감자, 콩나물, 고추와 과일.. 총 12,000원어치.. 마트에 갔으면 20,000원 정도는 족히 넘을만한 양을 저렴하고기분좋게 살 수 있었답니다.^^ 오랫만에 어머니와 장도 보고맛난 음식도 먹을수 있어서 정말 좋았던거 같아요~.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.   
내일이 진짜로 설날입니다.왠지 설날 전에는 마음이 설렙니다.어릴때 절하고 용돈받던 생각이 나고, 그 용돈으로 간식이나 문구점에 가서 사고 싶은 것을 사기도 했지요. 그런데 그런 설날의 옛 모습이 점차 사라지고, 요즘 여행가는 분들이 많습니다.설날 전, 우리 가족도 옛 초량 건물을 구경도 하고, 이바구 마을도 가고 근처 오래된 성당 구경을 하기 위해 나섰습니다. 그리고 초량~~ 하면 갈비골목으로 유명하잖아요. 우리 가족이 오늘 초량 구경하면서 점심 식사를 한 곳은 바로  초량 맛집으로 유명한 초량 고반식당입니다. 옛날 부모님 손잡고 맛있는 거 먹으러 초량에 종종 간 적이 있습니다. 초량 고반식당으로 가는 길에 옛날 그 시절 그 길의 모습이 크로스 오버되면서 추억이 새록 새록 났습니다.  고반식당 초량점광역시 동구 초량중로 101 설날 연휴이나 오늘을 월요일이니 평일이네요.확인해보고 가길 잘 했어요.평일에는 오후 3시부터 영업을 하는군요.​연휴라 오늘 늦게 일어났더니 오후 3시에 도착한  초량 맛집, 초량 고반식당에서 밥이 완전 꿀맛이었어요. 우리가 들어갈때즈음 사람들이 삼삼오오 고기먹으러 들어오더군요.^^​항상 느끼는건데 우리가 들어가면 어느 식당이든지 사람들이 몰려드는 것 같아요.(완전 셀프 느낌이지만...ㅎㅎㅎ)  테이블에 앉으면 이런 종이 러그가 깔려 있어요. 종이 러그에 메뉴가 다 나와있으니주문을 편리하게 할 수 있었답니다. 식사 도중 필요한 것이 있으면 추가로 더 시키기에도 편했어요. 바로 바로 볼 수 있으니까요...  테이블은 오붓하게 친구 서너명, 가족 단위로 오기 좋은 분위기였어요.단체로 회식할때는 가운뎃줄 등받이가 없는 의자쪽에 앉으시면 돼요.정말 깔끔하지요? 식당이든 숙소든 우리가 가는 곳은 위생이 무엇보다 첫 번째입니다. 우리가 주문한 메인 요리는 한우차돌박이입니다.3인분을 주문했어요.'한우' 차돌박이는 잘 없는데 저렴한 가격으로  초량 맛집, 초량 고반식당에는한우 차돌박이가 있어서 실컷 먹었답니다. 기름족과 쫄깃한 살점이 반반씩 섞여 있는 초량 고반식당 한우 차돌박이~ 왕추천합니다.   고사리, 갓김치, 백김치 등 고기와 함께 싸먹으면 정말 맛있어용.  아무리 고기를 먹어도 면역에 좋은 반찬이 있으니 고기와 야채가 잘 어울어진 식사였습니다.   우리는  초량 맛집인 초량 고반식당에서 특별히 맛있는 한우 차돌박이를 주문하면서같이 먹을 된장찌개와 공기밥을 함께 주문했어요. 고기와 밥, 된장찌개를 같이 먹으면 골고루 푸짐한 영양이 섭취되거든요.^^ 아이는 우리와 여행갈때마다 핫플에 갈때마다 늘 이렇게 사진을 찍곤 해요.엄마가 찍는 사진보다 자신이 찍는 사진이 더 예쁘다고 하네요.  식사하는 테이블 위에 가위를 사용하는 사람들은 한국사람들밖에 없다고 합니다.이것은 한국의 고유한 식문화에 해당됩니다.가위로 김치를 자른다든지, 고기를 자르는 민족은 한국사람들입니다. 모르셨죠?수저는 이렇게 깔끔하게 종이로 커버되어 있어서 안심이 되었어요.​드디어~~ 짜자잔~~빛깔좋고, 먹음직스럽고, 가성비좋은 한우 차돌박이가 나왔습니다.  부드러워서 보들보들먹기좋아서 감미로운 초량 고반식당의 한우 차돌박이유아나 초등생 아이 동반으로 식사하러 가실때 추천하는 메뉴입니다.​  고기집에 몇 번 같이 가더니 이제는 아이가 커서 혼자 고기를 구워서 우리에게 고기를 덜어줄 정도입니다. 고기 굽는 것을 재미있게 여기네요. 아이가 굽는 고기 한 번 먹어봅시다.  고기가 익어지면 호주 사람인 남편은 가위로 고기 제도를 합니다. ㅋㅋㅋㅋ부녀지간 손발이 척척 맞습니다.  와우우우우우우우~~~~ 이거 손뼉치고 싶네요.드디어 기다리고 기다리던 계란찜이 나왔어요. 초량 맛집, 초량 고반식당에서는 기본찬과 함께 이렇게 큰 뚝배기에 담긴 계란찜이기본으로 나옵니다. 너무 맛있어요. 우리는 계란찜 너무 맛있어서 추가로 나중에 하나 더 시켰답니다. 계란찜이 봉긋~~ 솟은게 김이 모락 모락 나면서 색상도 먹음직스럽지요.  한우 차돌박이의 은 꼬들꼬들하면서 보들보들한 식감까지 느끼실 수 있고, 술안주로도 그저그만이지만, 아이들도 너무 좋아하고 먹기 좋은 고기부위입니다.혹시 고기를 잘 못먹는 편식걱정되는 아이라면 처음에 한우차돌박이부터 먹여보라고 권유드려요.  초량 고반식당에서는 생야채쌈이 따로 없고, 백김치와 고사리 등을 고기와 같이 불판에 구워서 싸먹으면 정말 맛있답니다.  보통 버섯이나 마늘을 불판에 올려놓고 먹는데 초량 고반식당에서는 백김치와 고사리를 함께 불판에 올려놓고 고기와 같이 고워서 싸먹으면 더 맛있답니다. 굵은 소금과 와사비에 찍어서 먹어도 색다른 맛이에요.  초량 맛집인 초량 고반식당에 고기 드시러 가시면, 바로 이 백김치와 고사리를 불판에 올려서 같이 돌돌말아 싸드시거나, 고반식당만의 특제 양념인 불판위에 찍어먹는 양념과 굵은 소금, 그리고 와사비를 100% 활용해보세요. 고기 한 점씩 먹을때마다 다양한 식감을 즐기실 수 있어요.   아무래도 먼저 가서 먹어본 사람들이 맛있게 먹을 수 있는 방법을 알려주면 저도 거기가서 저렇게 먹어봐야지~~~ 라는 맘이 생기더라구요.​참고로, 테이블 위에 세팅되어 있는 종이 러그 메뉴판에 나와 있는데한우 차돌박이 말고도 다양한 돼지고기 메뉴가 있었어요.우리는 돼지고기, 소고기 다 즐기는 편인데 고기 종류를 섞어서 먹기보다한 메뉴를 선택하면 한 종류만 먹는 것을 선호해서 이번에는 돼지고기 먹고 싶은 것을 꾹~~참고,아이 위주로 한우 차돌박이를 선택해서 먹었습니다.^^  우리 부부는 시원한 맥주 한 잔 곁들이면서 고기를 먹었고,딸은 탄산음료를 좋아하지 않아서 계속 생수만 마셨어요.  초량 고반식당에서 고기를 드신 후 꼬옥 시켜드셔야 할 메뉴:​촌된장찌개계란찜​참고로 우리는 계란찜 너무 맛있어서 한 더 더 추가로 시켜서 먹었어요.​금강산도 식후경이지요.이렇게 잘 먹고 든든하니 관광하러 나가야지요. 초량 맛집 초량 고반식당에서 고기와 계란찜을 실컷 먹고,나서는 우리 가족의 발걸음이 가볍습니다.​디저트로 아이에게 고급초콜릿과 젤리를 선물로 주셨습니다.  우리는 차로 이동했기 때문에 인근에 주차를 했습니다.초량 고반식당에서는 주차비 2,000원도 지원이 되니 참고로 알고 계세요~~ ;)​  ​1,800년대에 지어진 성당, 그리고 정발 장군, 그리고 가까운 곳에 초량 이바구길이 있어요.고기 먹고, 커피와 와플 디저트는 정답이지요! ㅎㅎㅎ​날씨도 그리 춥지도 않고, 관광하기 좋은 날이네요.조용~~~ 해서 너무 좋습니다.우리가 서 있는 곳이 지하철 1호선 초량역이네요.초량역 3번 출구로 나가시면 돼요.​ 초량 맛집, 초량 고반식당이 이바구길 근처에 있어서 잘 되었어요. 관광하러 오시는 분들이 반나절 혹은 오후 일정을 초량 이바구길에서 잡으신다면고기가 땡길때  초량 맛집인 초량 고반식당에서 식사를 하시고, 주차비 지원도 받으시고,근처 카페에서 커피 테잌아웃하셔서 과 이바구길 구경하시길 추천드려요.동선이 오후나 반나절 시간을 잡기 충분하거든요.​역사적 장소인 이곳 초량에서 오늘도 알찬 시간을 보냈답니다.​ 
안녕하세요 초보아빠 입니다.​이번 포스팅은 #어묵선물세트 #초량본가어묵 #수제어묵​이라는 해시태그를 찾고 계신 분들에게 추천 드리고 싶은​ 송정에서 수제어묵 맛집으로 유명한 45년 전통을​가지고 있는 맛집 업계 최고 연육 함량을 자랑하는​초량본가어묵 프리미엄 모듬 수제어묵을 소개 합니다.​ 초량본가어묵은 어떤 가게 인가요?초량본가어묵시민맛집으로 유명한 재방문 확률이 100%에달하는 45년 전통의  송정맛집 수제어묵가게인초량본가어묵은 업계최고의 연육+감자전분을 사용깨끗한 카놀랄유로 튀겨내 만들어진 수제어묵으로한번 맛본분들은 반드시 어묵선물세트를 하게 되면무조건 이친구를 선물하게 만드는 마법의 어묵입니다.​  ​초량본가어묵 프리미엄 모듬 수제어묵은 약 2.4kg​수제 어묵만으로 구성 되어 있는 어묵선물세트로 택배​배송시 신선함은 물론이고 다양한 어묵 구성을 통하여​어묵을 좋아하시는 분들이라면 택배상자를 뜯는 순간​부터 행복함을 느낄 수 밖에 없는 어묵이였는데요👏​  ​초량본가어묵 프리미엄 모듬 수제어묵은 동종업계​내에서도 높은 연육함유량을 통하여 어묵을 씹는 식감​부터가 남달랐으며 전통시장 / 어묵 전문점에서 먹는​듯한 맛을 집에서 손 쉽게 느낄 수 있다는 장점을 가지고​있었는데여 어묵탕/오뎅탕을 즐겨 드시는 분들이라면​  ​추가적인 재료 필요없이 초량본가어묵 수제어묵 중​먹고 싶은 맛과 부분만을 골라 이렇게 꼬챙이를 이용해​어묵을 이쁘게 접어 준비 해주신 후에 여러가지 맛을​자랑하는 (매콤함 / 고소한 / 부드러움 / 치즈맛 등)​수제어묵 또한 꼬챙이에 꽃아 주시면 맛있는 오뎅탕을​  ​만들 준비가 끝나는데여 초량본가어묵은 45년이란​긴세월 전통되어온 수제어묵으로 이 맛의 비결은과연​무엇일까 찾아봤는데여 일반적인 기계로 만들어내는​어묵이 아닌 돌절구라는 장비를 사용해 전통적인 방식​으로 어묵을 만들었기 때문에 기계로 주로 만드는 요즘​  ​시기에는 맛 볼 수 없는 어묵맛이 나는 수제어묵을​만들 수 있다고 하더라구여 일반 맹물에 마트에서 파는​어묵을 넣을 경우 간이 하나도 되어 있지 않는 맹맹한​어묵탕으로 요린이,요알못 분들이라면 직접 만들었을​경우 먹고 싶지 않은 오뎅탕이 탄생하게 되는 경우가​   ​생겼을 텐대여 초량본가어묵 프리미엄 모듬 수제어묵​으로 만들어낸 오뎅탕은 가볍게 파 조금 썰어 주시고​어린이 간장 한숟가락 정도 넣어주시면 포장마차에서​파는 여러가지 국물용 재료가 들어간 오뎅탕 못지 않은​깊은 맛이 나는 오뎅탕을 손 쉽게 만들 수 있었답니다🤗​  ​오뎅탕의 완성은 뭐다? 바로 맥주다 ..! 라는 명언을​남기고 싶은 초량본가어묵 프리미엄 모듬 수제어묵은​고급 돔살을 사용했으며 식용유가 아닌 카놀라유와​밀가루 대신에 감자 전분을 사용하여 건강하면서도​맛있는 수제 어묵을 만들었다고 들었는데 그래서 그런지​●90%연육 + 카놀라유 + 감자전분 + 돌절구●​   ​확실히 에서 먹는 듯한 맛을 느낄 수 있었으며​오뎅마다 각각의 색다른 이 있었기 때문에 이걸​골라 먹는 재미도 있었는데여 에서 먹던 오뎅맛을​그대로 강원도에서 느낄 수 있어 경상도가 고향인 아빠​입장에서는 더욱 맛있게 수제오뎅을 맛 볼 수 있었어요!​  ​초량본가어묵 프리미엄 모듬 수제어묵 일부는 추가​조리 없이 전자레인지에 돌리는 것만으로도 맛있는​간식 또는 반찬을 만들 수 있었는데여 길다란 소세지가​들어있는 핫도그 오뎅은 얼마나 맛있던지 케찹 착착착​뿌려서 한입 먹으니 칼로리 낮은 핫도그를 먹는 것 같아​  ​좋았고 좋은 재료로 만들었기 때문에 설아공주님에게​부담 없이 먹일 수 있다는 점도 좋았는데여 확실히 ​특산물이라는 이름에 걸맞게 아무데서나 맛 볼 수 없는​맛이기 때문에 기억이 나고 다시 한번 먹고 싶다라는​생각을 할 수 있었던 프리미엄 수제어묵 이였습니다👍​https://smartstore.naver.com/choryang/products/4937371458  초량본가어묵 프리미엄 수제어묵 모듬 소 : 초량본가어묵[초량본가어묵] 시민맛집! 재구매 많은 45년 전통의 수제어묵!smartstore.naver.com ​이처럼 초량본가어묵 프리미엄 모듬 수제어묵은​에서 먹을 수 있는 수제어묵 맛집을 찾고 계시는​분들에게 추천 드리는 제품으로 어묵선물세트라는​키워드를 가지고 좋은 어묵을 선물하시거나 드시고​싶으신 분들이라면 꼭 한번 45년 전통에 특별한 방식​으로 만든 수제어묵을 드셔보시는걸 추천 드립니다!​ ​ 
송원 감자탕051-464-0339OPEN 오후 4시CLOSE 새벽 2시역 5분 거리에 초량 전통시장이 있습니다.그 전통시장 바로 옆에 현재 복개 공사가 한창인 초량 복개천이 있고요. 그 복개천 입구에는 오래된 50년이 넘은 노포(老鋪) '송원 감자탕'이 있습니다.이 가게가 워낙 오래되다 보니 단골손님이 많은 것이 입니다.단 하나 단점이라면 가게가 워낙 비좁고 오래됐다는 것.그러나 맛은 보장하는 곳입니다.  가게 바로 앞은 복개 공사가 한창이라 지금은 조금 어수선합니다.1층과 2층으로 된 진짜 오래된 가게. 허름하지만 한번 들어가 봅시다. 여기는 1층.다닥다닥 좁은 테이블이 6개 정도(?) 있습니다. 여기는 2층오히려 2층이 더 넓습니다. 이 가게는 제가 이것 때문에 자주 찾는 이유이기도 합니다.이 깍두기 너무너무 맛있음.젓갈이 들어가서 시원하면서 푹 삭혀서 새콤하고,,,한 마디로 새콤달콤 내 입맛에는 딱입니다. 드디어 大(30,000원) 감자탕이 양푼이에 나옵니다.돼지 등뼈와 감자, 그리고 감자 사리면이 들어있습니다.맨 위에 있는 야채는 깻잎 잡내도 없고, 고기도 부드럽고, 게다가 면까지 들어 있어 배불리 먹을 수 있습니다.국물이 식으면 다시 데워주심. 흐흐 흠냐 흠냐~~~ 흥홍!!소주 한 병은 게눈 감추듯 사라집니다. 아! 이날은 여섯 명이서 술을 얼마나 마셨던지 사장님께서 서비스로 볶음밥을 주셨네요.원래는 1인 2천 원입니다.바닥이 노릇노릇 누룽지가 깔리고 너무 맛있는 볶음밥이었습니다. 자리는 다소 깨끗하지 못해도 단골손님이 많아 늦으면 자리가 없을 때도 많습니다.그러나 감자탕과 깍두기의 맛은 일품입니다.  양이 부족할 때는 뼈 추가, 사리 추가! 추가 추가!!!! SBS 방송에도 소개된 맛집.50년 전통을 이어온 맛집입니다. "이상 내 돈 내 맘 포스팅이었습니다." 도움이 되셨으면 공감♡꾹!  송원감자탕광역시 동구 초량2동 207-13 ​ 
수정동 전통시장 상가임대 코로나라서 현재 권리금 급매로 나와있습니다 ​기회라 생각해 보시는 것도 좋은 거 같습니다 ​수정동 전통시장 라인으로 쉽게 운영하기 좋은 양도양수 가게라든가 ​권리금 싸게 나온 가게들 등이 있으니 확인하시기 바랍니다​오늘은 도 겨울 같은 겨울입니다 바람도 많이 불고 가만히 앉아있어도 발이 시리네요 ~ 최근 초량이랑 수정동 전통시장 쪽으로 임대 나온 가게를 찾으러 다녔어요 초량 수정동은 오히려 서면이나 동래 등등 1급지 상권보다 더 단단하더라고요 나오는 가게도 많이 없고 나오더라도 권리금이 꽤 비싼 편이고 그만큼 수요가 있는 거 같습니다 어떻게 보면 항아리상권이라고 할 수 있는 초량이나 수정동인데요 초량 수정동 사이에 아파트들도 많이 들어서고 사무실 그리고 산복 도로 쪽으로 주택들이 워낙 많아서 그런 거 같아요 수정동 일보 라인 쪽에서 전통시장까지 라인은 지하철역, 버스정류장 등이 있다 보니 메인 동선이다 보니 낮이며 밤이며 항상 사람들이 많아요 지하철 시간대마다 한 타임 우르르 한 타임 우르르 버스 내릴 때 우르르 유동이 굉장히 많더라고요 코로나 시간제한 때문에 늦은 시간대에는 사람들이 많이 줄었지만 다른 상권에 비해서 꽤나 활발한 모습이었습니다 ​지금 알려드릴 곳도 수정동 전통시장 라인에 있는 상가임대입니다 ! 현재는 식당 및 술집으로 운영 중인 가게입니다 20평대로 알바 한 명 정도 쓰고 운영할 수 있는 크기라서 인건비가 비싼 요즘 고정비 부담이 덜할 거 같아요 ​월세는 130으로 최소 200~300 정도 하는  다른 수정동 상가 임대들보다 요즘 같은 시기에 부담 없이 운영할 수 있는 가게인 거 같아요 ​수정동 전통시장 상가임대쪽은 연령대가 다른 상권에 비해서 높은 상권이다 보니 을 잘 참고해 보시면 좋은 거 같아요 이런 부분을 잘 파악해서 운영하는 가게들은 요즘 9시까지도 빡빡하게 장사를 하시더라고요 골목 안쪽이나 바깥쪽이나 사람들이 꽉 차있덜 구요 ​안에 내부 상태는 네모반듯하고 주방도 여유로운 편이라서 주방 동선 짜기에도 괜찮을 거 같고 손님 응대하기도 좋은 곳이네요 ​지금 시기에 가게를 차린다고 하면 주위에서 "요즘에 하면 시간제한도 있고 어째 장사할래" 이렇게들 이야기 많이 하시는데 한편으로 생각해 보면 이 시기라서 예전에는 상상하지도 못할 권리금으로 나오는 가게들이 많이 있습니다 또 싸게 조건 좋게 나오는 가게들은 금방금방 거래가 되다 보니 이런 찬스를 잡아보셨으면 합니다  ​ 
전통시장살리기 캠페인(초량시장) - 초량시장에 바라는점  ﻿  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.﻿ ﻿  안녕하세요 영주동길조입니다.위드블로그에서 진행하고 있는 전통시장캠페인에 참여하여시작한 초량시장 리뷰.. 총 4개의 리뷰로 진행됐는데요.. 첫번째 - 초량시장 부근의 맛집두번째 - 초량시장에서 장보기세번째 - 초량시장의 명물 돼지갈비 골목네번째 - 초량시장에 바라는점 오늘은 그 네번째 초량시장에 바라는점을 이야기 할까 합니다.  위드블로그 캠페인으로 초량시장까지 포함하여 총 4군데의 시장리뷰를 진행했습니다.중앙시장 -> 리뷰 보러가기만물의 거리 -> 리뷰보러가기신동아 수산물시장 -> 리뷰보러가기 이렇게 4군데의 시장을 리뷰하다보니 시장의 특색을 느낄수 있었답니다. 그 시장의 특색이 초량시장의 첫번째 개선사항이네요..초량시장은 초량시장만의 이 눈에 보이지가 않더군요.. 아래에서 보이는 천하대장군만이 약간 특이한 것이랄까..돼지갈비 골목역시 초량시장만이 가지고 있는 부분인데..너무 방치된 것과 홍보력이 미흡한 부분도 문제인거 같구요.. ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ 이부분은 시장 상인회에서 자발적으로시장의 자생력을 강화할 부분이 필요한거 같습니다.예를들면, 역 근처의 특색을 이용한 관광상품이나근처의 차이나 타운과 공동으로 상생할수 있는 방안을 모색하던지..여튼 초량시장만의 특색이 나타나야지 초량시장이 번성할 수 있을거 같네요.﻿ ﻿ 그리고 두번째는..아래 사진을 보면 어떤 느낌이 드세요? ﻿﻿   바로 시장의 현대화입니다.앞선 포스팅에선 1990년대에 느낄수 있는 분위기라고 언급은 했지만,지금은 2012년이고.. 더이상 전통시장도 지저분하고 불편한 이미지를 탈피해야자발적으로 성장이 가능하리라 보네요~. 대부분의 시장들이 현대화 사업의 일환으로지붕과 간판 일괄형태로 바뀌고 있지만초량시장은 아직까지 그런부분이 미흡해서 지저분한 느낌이 많이 들었네요.시장은 시장다워야 한다지만너무 시장스러우면 오히려 불편을 끼칠수 있기에..적당한 편의시설등은 시장쇼핑의 활력소라고 할 수 있네요^^ 제가 본 초량시장의 문제점은 크게 두가지로 나눌수 있는데요..1. 시장의 특색2. 시장의 현대화 이 두가지가 제가 생각하는 초량시장의 개선점인것 같네요^^ 어렸을적부터 이용했던 초량시장이니 만큼 이번 포스팅이 그런부분에 약간이나마 도움이 됐음 하는 바램으로개선점 포스팅을 했습니다.     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. ﻿﻿
  9.4일부터 6일까지 가까운 동구 초량 이바구길 일대에서 <제1회 초량골목축제>가 열린답니다.​'골목에 반하다'라는 주제로 열리는 이번 축제는 원도심의 역사를 바탕으로 지역 경제를 살리기위해 마련된 축제인만큼,초량갈비골목,불백상가와 연계하여 축제가 진행된다고합니다.              개막장소는 옛백제병원앞이지만 초량골목축제의 은 메인무대가 없이 골목의 콘셉트에 맞게 시장골목을 돌아다니며쫀드기,쥐포등 군것질을 해가며 구슬치기,딱지등 옛놀이를 즐길 수 있는 거리를 마련하여 오랫만에 재래시장에 시장보러가는 기분으로 들려도 좋을듯합니다.​​​   ​     ​​정비가 잘되어있는 초량 전통시장길입니다. ​   ​​초량 골목축제가 열린다는 탑마트방향에서 시장골목으로 들어서는곳에 자리한 옛백제병원입니다. ​​​ ​​​​옛백제병원은 예전에 오른 초량이바구길의 초입이기도 한데요.1922년 한국인이 설립한 서양식 5층건물로 최초의 근대식 개인종합병원인 백제병원으로 사용되었던 건물입니다.1932년에 병원이 문을 닫고 난 뒤 건물의 주인은 의 역사와 함께 변화왔습니다.​​​   ​​봉래각이라는 중국요리집에서 일본 아까즈끼부대의 장교 숙소를 거쳐 해방뒤 취안대사무소, 중국민국 영사관으로 주인이 바뀌었습니다. ​​​ ​​ 1953년에는 신세계 예식장으로 운영되다 1972년 화재로 건물 내 일부를 태웠으며, 이후 5층 부분이 철거되고 현재 4층 일반상가로 유지되고 있답니다. ​​    예전에는 안에 들어가서 구경도 하였는데 지금은 더 낡아보이는것이 뭔가 싸늘한 내부입니다.근대시대를 함께 살아온 건축물이라 머리를 스쳐가는 삶들이 떠올라서인지도 모르겠네요.  ​ ​​​초량 전통시장옆으로는 ​축제에 함께 참여한다는 그 유명한 초량 돼지갈비골목이 있습니다.​  ​​​초량 돼지갈비 골목은 으로 몰려든 피난민들의 거주지와 도심지를 연결하는 위치에 자리하고있어 1950년대부터 돼지국밥과 빈대떡을 파는 가게가 들어서기 시작하였습니다.​​​ ​​​​6.25전쟁 이후 1950년대후반부터 외국의 원조 물자가 항을 통해 들어오게되고 이들은 초량과 수정동의 산복도로에 정착하게 되었습니다.부두 노동자들은 힘겨운 노동을 마치고 퇴근하는 길에 값싸고 영양 많은 돼지갈비와 반주 한잔으로 피로를 풀었다고 하네요.이후 점차 골목을 중심으로 가게들이 늘어나면서 초량 돼지갈비 골목을 형성하게 되었다고합니다. ﻿﻿ ​​​한때는 결혼식 뒤풀이나 회식을 하려면 여기 돼지갈비집들이 단골이되었는데그런 풍경도 이제는 옛이야기가 되었네요.​​     ​돼지갈비골목을 지나 조금더 오르면 불백상가도 나옵니다.​고등학교 입구까지 거의 다 올라가야합니다.​  ​​​​​ ​​부경불백, 초량불백등 어느집이든 TV방송에 한번씩은 나온 유명한 불백집들입니다. ​​​​​​저렴한 가격에 든든히 배채울수있는 정겨운 곳들입니다.​​​​​​​ ​​​​​​ ​​   ​​​​​​초량시장길과 돼지갈비골목을 다지나고 산복도로가 있는 위쪽으로 오르면 이바구길과 함께하는 '산복도로 소풍'이라는 역사탐방 및 문화체험이 ​가능한 프로그램도 있네요.​​​​     아이들이 좋아하는 체험을 즐기거나 숲길을 걷고싶을때 이용해 볼만한 프로그램인듯합니다. 가을이되면 다시금 걸어보아야겠네요.            
만약 경부선이었다면 진역 다음 바로 역에 도착해야 하겠지만 1호선은 그렇지 않습니다. 그 사이에 초량역이라는 역이 있기 때문이지요. <답사일: 2014. 11. 18> 진역과 역 사이에 위치한 114번 초량역은 1987년 5월 15일 1호선의 범일역에서 중앙역까지의 6개 역이 추가로 개통되었을 때 함께 개통된 역입니다. 초량역은 역 이름대로 동구 초량동에 위치해 있는데, 이 초량동이라는 동네가 바로 경부선 역이 있는 곳이기도 합니다. 또 이 역 역시 한때는 역명이 '초량동역'이었다고 하는군요.아직 많은 역을 가본건 아니지만... 지금까지 가본 역들은 모두 스크린도어가 설치 완료되어 가동중이었음에 반해서, 초량역은 아직 스크린도어의 설치가 진행중에 있습니다. 때문에 열차가 정차하지 않는 승강장의 끝부분에서는 각종 공사 자재들과 장비들로 어수선한 모습을 볼 수 있었습니다.아직 활짝 열린채로 움직이지 않는 초량역의 스크린도어... 그 너머로 신평행 열차가 다음역인 역으로 떠나가고 있습니다.스크린도어를 설치하는것 뿐만 아니라 천장을 모두 뜯어내는 등의 대대적인 리모델링 역시 실시되고 있습니다. 천장의 타일들을 교체하는 공사라고 하는데, 공사가 완료되면 어떤 모습이 될지 궁금하네요.그 사이에 반대편 승강장에 노포역 방면 열차가 들어오고 있습니다. 물론 스크린도어의 문이 열려 있다고 해도 선로 사이에 있는 기둥이 워낙 크고 넓어서... 열차를 제대로 보기엔 힘이 듭니다.그러므로 그냥 지하2층 승강장에서 지하1층 대합실로 올라왔습니다. 위의 표지판에서 볼 수 있듯이 초량역의 출입구는 무려 11개...!번호는 12번까지 있지만 1호선 범일역의 경우와 똑같이 11번 출입구가 존재하지 않습니다.열차에서 내릴때 열차의 맨 꼬리부분에 탑승했었는데, 그렇기 때문에 대합실에 나와서도 진역과 가까운 7, 9, 10, 12번 출입구로 나가는 길이 더 가까운 상태입니다. 다른 출입구들로 가려면... 저 사진속 대합실의 기나긴 통로를 따라 오래 걷지 않으면 안되므로, 일단은 가까운 쪽 출입구들부터 먼저 구경해보도록 하겠습니다!먼저, 초량역의 12번 출입구입니다. 길 건너편의 9번 출입구와 함께 초량역의 출입구들 중에선 가장 진역 쪽에 가까운 출입구로, 이 출입구로 나와서 약 600m만 걸어가면 진역이 나올 정도로 가깝습니다. 사실 초량역은 양 옆에 있는 역, 진역과 상당히 역간 거리가 가까운 편입니다.(각각 800m)12번 출입구 앞에서 바라본 거리의 모습.앞서 이야기했듯 진역과 가깝기 때문에 진역에서 보였던 높은 건물이 초량역에서도 보이기도 합니다. 이런 점은 아마 역에 가서도 마찬가지겠죠?ㅋㅋ그리고 마찬가지로 초량역의 동쪽으로는 경부선 철길이 지나가고 있기 때문에 사진속 오른쪽에 보이는 골목길로 들어가면 철길에 의해 막히게 됩니다. 철길을 건너가려면 몇군데 없는 지하차도를 통과해야 하지요.초량역의 10번 출입구의 모습입니다. 뭐 바로 앞에 근로복지공단 지역본부와 아모레 퍼시픽이라는 기업이 함께 들어와 있는 큰 건물이 있긴 하지만 그 외엔 두드러지는 이 없네요. 참고로 길 건너편에 보이는 넓적한 건물은 병원입니다.10번 출입구에서 아래쪽으로 더 내려오면 있는 8번 출입구. 다른 출입구들이 모두 길 건너편에 짝이 되는 출입구를 하나씩 매치시킬수 있는 것과는 달리 8번 출입구만은 길 건너편에 출입구가 없습니다. 건너편에 일본 영사관이 있어서 그쪽으론 출입구를 만들지 않은건지... 모르겠네요. 참고로 일본 영사관은 초량역 5번 출입구가 가장 가깝습니다. 찾아갈 일은 거의 없겠지만.5, 6, 8번 출입구가 있는 곳으로부터 조금 더 내려오면 이제 큰 교차로와 만나게 됩니다.(초량 교차로) 다행히 이곳에는 길 건너편으로 건너갈 수 있는 횡단보도가 있네요!저번에도 말한적이 있지만 에는 이상하게 도시철도역 근처에 횡단보도가 잘 없어서 길 건너편에 있는 출입구들을 미처 보러가지 못할때가 많았었는데, 초량역에서는 6번 출입구 앞에 길 반대편으로 건너갈 수 있는 횡단보도가 있었습니다.초량 교차로의 동쪽으로는 경부선 철길을 통과할 수 있는 '제1지하도'가 존재합니다. 그래서인지 그쪽으로부터 차량들이 꽤 많이 넘어와서 이곳에서 신호를 기다리고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 뭐 지하도 너머에 있는건 항의 제3부두, 제4부두밖에 없긴 합니다. 다만 고속도로와도 연결되는 중요한 도로가 있어서 차량이 많이 다니는 것이겠지요.횡단보도를 건너면서 바라보는 역 방면 도로의 모습. 1호선 초량역과 역은 800m밖에 떨어져 있지 않으니, 조금만 걸어가면 금방 역에 닿을수 있을 겁니다. 특히 가장 역과 가까운 2번 출입구같은 곳에서는 약 400m만 걸어가도 역 광장을 보실수 있지요.길을 건너간 곳에는 아주 작은 광장이 있었는데, 그 중앙에는 왠 장수의 동상이 하나 서 있었습니다.이 동상의 주인공은 임진왜란이 발발했을 당시 진성에서 필사적으로 방어전을 펼치다 전사한 장수, 정발입니다. 비록 압도적인 수와 조총이라는 무기로 작정하고 밀고 들어온 일본군에 의해 패배하여 진성은 마침내 돌파되고 말았지만, 지금까지도 동래성의 송상현, 다대포의 윤흥신과 함께 지금까지도 일본군에 맞서 을 지킨 장수로 기억되고 있습니다.그런데 이 동상 바로 옆에 일본영사관이 있는건 조금 아이러니네요.초량역 3번 출입구 앞에 위치한 '초량' 버스정류장. 역 방면으로 가는 버스들이 초량역 근처에 올 때 이곳 버스정류장에 정차하게 됩니다. 그런데 초량역 주변의 지도를 보면 알겠지만 이 버스정류장은 초량역이 지나가는 '중앙대로'가 아닌 그 옆에 난 샛길(?)인 '고관로' 상에 위치해 있는데요. 반대로 진역 방면으로 가는 버스들이 초량역으로 올 때에는 중앙대로 상에 있는 버스정류장(심지어 12번 출입구 앞에 있어서 이곳과는 꽤 멉니다.)에 정차하기 때문에 상, 하행 버스가 서로 다른 길로 달리는 모습을 보실 수 있습니다.건너편의 2번 출입구와 함께 역과 가장 가까운 초량역 1번 출입구입니다. 지방국토관리청이나  방향과 가깝습니다....라고 출입구 안내에 써져 있네요.아무래도 1, 2, 3, 4번 출입구가 있는 쪽은 도시철도를 타는 곳과는 한참 멀리 떨어져 있는 모양입니다. 지상에서 봐서는 모르겠는데, 이렇게나 기나긴 통로를 통과해야 되는군요.그리하여 겨우겨우 개찰구가 있는 곳까지 왔습니다. 신평역 방면 승강장으로 통하는 개찰구를 지나 다시 승강장으로 내려갑시다!포스팅의 처음 부분에서도 봤겠지만 지금의 1호선 초량역의 승강장은 공사로 인해 이런 모습입니다. 그나마 공사가 거의 끝나가서 스크린도어는 가동되는것만 빼곤 거의 완성된 모양이지만...당연히 승강장 벽면에는 이렇게 공사에 대한 안내문이 붙어있습니다. 이에 의하면 2014년 5월 20일 공사를 시작하여 무려 210일간의 공사 끝에 포스팅을 쓰는 오늘로부터 11일 후인 12월 15일, 초량역을 비롯한 6개의 역에 추가적으로 스크린도어가 완성된다고 합니다. 의외로 환승역인 동래역이 비교적 늦게 스크린도어 공사가 이루어졌었군요...ㅋㅋ이런저런 생각을 하는 사이에 신평행 열차가 초량역 승강장에 도착했습니다. 역은 제일 마지막에 갈거니 건너뛰고... 그 다음 중앙역에서 다음 답사를 시작하도록 하겠습니다. 년도20092010201120122013하루 평균 승차량 5,998 5,992 6,263 6,014 6,014 이미 발전이 충분히 된 구도심에 속하는 곳이라 그런지 승차량에 거의 변화가 없습니다. 심지어 2012년과 2013년은 승차량 수가 똑같네요.
시장상인연합회와 함께 전통시장살리기 프로젝트 뮤직비디오를 제작했습니다.​흥부자 나상도 넉살 좋은 채윤~두 사람과 함께  전통시장 구석 구석을 돌며촬영을 진행했는데요​인심좋은 시장상인분들의 매력에 상도씨도 채윤씨도 촬영감독님들도 힘든줄 모르고촬영에 임했다고 하죠​  ​중독성 있는 멜로디 전통시장의 을 잘 살릴 뮤직비디오  장터야​어허야디야 전통시장(전통시장) 품질 좋고 값도 싸다(싸다!)장바구니 채워보세  혼수하면 진~시장수산물은 자갈치라 / 명태 갈치 광어 굴비 없는 게 없답니다 시장(헛)  젤 오래 된 동래시장 영화 나온 국제시장(국제시장) 전자 종합시장(아싸!) /값싸고 인정 많은 전통시장  어허야디야 전통시장(전통시장) 품질 좋고 값도 싸다(싸다!)장바구니 채워보세  - 간주  최대 부전시장 새벽 여는 새벽시장미로 같은 서동시장 그 시절 골목감성 못골시장(헛!)정 넘치는 인정시장패션하면 평화시장야시장은 깡통시장장승이 지키고선 초량시장(헛!) 어허야디야 전통시장(전통시장) 품질 좋고 값도 싸다(싸다!)장바구니 채워보세  충무동엔 해안시장 청과도매 보수시장쇼핑카트 민락시장 꽃내음 넘쳐나는 자유시장(헛) 100년 전통 해운대시장뜨개질은 남문시장 볼 것 많고 살 것 많지맛난 게 넘쳐나네  시장  어허야디야 전통시장(전통시장) / 품질 좋고 값도 싸다(싸다!) 어허야디야 전통시장 구경 한번 하고 가세 덤도 주고 인정 많은 기왕이면 시장가세 어허야디야 전통시장 장바구니 채워보세 ​* 뮤직비디오는 유튜브에서 확인하세요~^^ ​ #전통시장 #장터야 #팔도야 #채윤 #나상도​ 
미스터차돌 역앞 초량 소고기집 부경양돈농협 중매인 직영점에 갔어요안녕하세요 미스터차돌이에요~저번에 소고기를 먹으러 아는 분과 같이 갔었는데요초량쪽에 있더라고요 이집 이 전통시장 입구에 있었는데요옆으로는 텍사스촌이 있었어요개인적으로는 잘 가보지 않았던 상권인데요식육식당이 맛있다고 일행분이 이야기 하셔서한번 가보았어요.ㅎㅎ  식육식당 답게 1층에는 고기를 고를 수 있는 진열대가 있고요여러가지 다양한 종류의 고기가 있어서고르는 재미도 있어요.ㅎㅎ 등심도 맛있지만, 개인적으로 좋아하는 치마살을 골랐어요꽃갈비살과 섞인 것 같기도 하고,,,암튼 2층으로 올라 가니깐사온 고기를 구워먹는 공간이 있었어요아래에서는 고기를 사고,위로 올라가서 먹는 시스템이네요 늦은 저녁식사라서 그런가마음이 급하네요소주 맥주 하나씩 시켜놓고첫잔은 섞어서 먹었는데요빈속에 한잔하니깐 속 끝까지 시~원해지네요.ㅎ 고기를 많이 굽지 말고조금씩 조금씩 올려서딱 적당히 구웠을 때 먹는 방법으로 구웠는데요 기름장에 생으로 먹어보고아주 부드러워서 입에서 살살 녹네요아무래도 기름이 있으니깐 그렇겠죠 파채하고 함께 또 집어 먹어 보고요역시 한우는 맛잇는거 같애요이상하게 한우는 수입산과 비교해서아주 맛이 달라요부드럽기도 하고, 깊은 맛이 나기도 하고역시 우리 것이 좋은 것 같아요,ㅎㅎ 왕마늘하고 함께 상추쌈도 한번 싸 먹어봐요쌈하고도 먹어도 맛있고,그냥 생으로도 먹어도 맛있고배도 고픈 시간이여서 뭐든 맛있겟지요.ㅎㅎ 밖에는 전통시장이라서문을 닫은 가게들이 제법 있는 시간이네요 된장으로 마무리를 하고 싶어서된장찌개 하나 주문했어요.ㅎㅎ 이 고기 먹고 나서 먹는 된장찌개는그냥 먹을 때 보다 훨~씬더 맛잇어요.ㅎㅎ입을 싹 씻어 주고시간이 늦어서 그런가 손님들이 빨리 빠지더라고요직원분들도 빨리 안 가나 하는 느낌이 들어서그만 나왔네요,맛은 좋았는데, 다소 아쉬운 집이네요,ㅎㅎ​ 
​최근 많은 지자체에서는​지역을 소개하고 알리는 방법으로 단지 홍보관이나 안내소를 설치해 전해드리기보다는, 지역의 전통과 역사 여기에 주민들의 일상까지 모두 접해볼 수 있는 '공공미술 작품'들을 설치해 맞이하고 있는데요. 방문객분들에게는 지역과 사람을 이어주는 매개체가 되어드리기도 하며, 미술작품을 통해서만 느껴볼 수 있는 문화적 향유와 화사한 분위기를 통해 주민분들에게는 일상에 활력이 되어드리고 있습니다.​​ ​이번에 소개해 드리는 <초량천예술정원>은, 지난 50여 년간 편의를 위하여 콘크리트로 덮여져 있었던 초량천을 생태하천으로 복원되는 과정과 더불어 문화체육관광부에서 전국 228개 지차체를 대상으로 실시한 <공공미술 프로젝트 '우리 동네 미술'>의 일환으로 마련된 '일상 속 미술관'인데요. 그렇기에 지역주민분들을 위한 공간으로 마련된 하천 복원과 더불어 더욱 풍성한 활력을 누려볼 수 있는 힐링공간이 되어드리고 있습니다.​​  ​초청작가 최정화 외 의 42명의 작가들이 참여해 동구 지역의 문화와 역사를 반영한 흥미로운 총 13개의 작품들로 가득한, 도심 속 미술정원으로 함께 떠나보실까요? ​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​​ 주민의 곁으로 다가온 초량천​과거에는 눈앞의 경제적 이익과 편의성을 고려해 무분별한 개발로 인하여 자연 생태계가 가득했던 초량천은, 하천 위를 콘크리트로 덮어 도로 및 주차공간으로 사용하던 '복개천'으로 사용되어야 했는데요. 하지만 다행히 복원 공사를 통하여 살아있는 생태계와 멋진 조형미를 느껴볼 수 있는 공간으로 주민분들의 곁으로 돌아오게 됐습니다.​​ ​초량천의 경우, 주민분들의 일상이 있는 '재래시장'이 위치를 하고 있는 곳이자 을 대표하는 관광명소인 '이바구길'이 인근에 위치를 하고 있는데요. 지역에 거주하시는 주민분들에게는 보다 즐거운 일상의 활력을 제공해드리고 여행차 방문하신 관객분들에게는 또 하나의 관광명소가 되어드려 지역경제활성화에 도움이 될 수 있는, '공공미술 프로젝트 - 우리 동네 미술'의 일환으로 진행된 <초량천예술정원> 사업을 진행하여 찾아가게 되었습니다.​​ 온나 온나, 모다 모다최정화 외 17명​'초량천예술정원'이 위치를 하고 있는 인근에는, 앞서도 소개해드렸듯이 지역주민분들의 먹거리와 일상생활용품을 저렴하게 구매할 수 있는 '재래시장'과 현재의 대한민국이 있게 해준 국가 주요산업의 원동력이 되어준 ' 북항'이 위치를 하고 있습니다.​주방용기 및 소쿠리 등 으로 이뤄진 이번 작품은, 인근 재래시장의 상인분들의 생활과 열정을 반영한 하나의 '메타포'가 되기도 하며 과거 궁핍하였던 한국전쟁 시기에 지게와 소쿠리를 들고 나와 고된 항구 일을 하였던 우리 아버님과 어머님들의 피와 땀을 나타내는 작품이기도 한데요.​​ ​특히 여느 작품에 비해 상당히 많은 인원인 최정화 외 17명의 작가가 참여해 제작한 본 작품은, 실제로 지역주민분들이 사용하셨던 물품들을 수집해 만들어진 작품이라고 하는데요. 그렇기에 그간 지역에 거주하셨던 주민분들의 애환과 일상을 보다 짙게 간접적으로 느껴볼 수 있는 작품이 아니었나 생각듭니다.​​ 산복 도로를 걷는 사람들조형섭 作​앞서 소개해 드린 작품의 바로 옆으로 두 번째로 소개해 드릴 미디어 작품이 설치되어 있는데요. 정사각형의 틀을 쌓아서 만든듯한 브릭이 떠오르는 '조형작품'과 계단 위를 걸어 올라가는 듯한 사람들의 모습이 담긴 영상으로 구성되어 있는 작품으로, 작품의 뒤로 보이는 산복마을에 거주하시는 주민분들의 일상을 모티브로 하여 제작된 작품이라고 합니다.​​ ​높고 가파른 산을 깍아서 집터를 만들고, 집과 집을 마을과 마을을 이어주는 도로와 계단을 만들며 어느세 만들어진 산복마을. 그리고 현재까지도 지리적인 으로 인하여 많은 주민분들이 이곳 산복마을의 계단을 이용하시고는 하시는데요.​​ ​그렇기에 이번 작품에서는 과거에서 현재에 이르기까지 지역 주민분들의 일상과 함께 걸어온 계단을 조형 및 미디어를 통해 방문객분들에게 소개하며 지역의 문화와 을 알리는 계기가 될것이며, 지역주민분들과는 공감을 나눌 수 있는 커뮤니케이션의 장이 되어드릴 작품이었습니다.​​ 초량 십장생원도심예술가협동조합 창 作​ 입구에서 만나볼 수 있는 이번 작품은 마치 관광안내서를 보는듯한 흥미로운 작품이었는데요. 과거 선조들이 무병장수를 기원하며 열 가지의 장생 불사를 표상으로 여긴 것처럼, 보다 오랫동안 기억되고 회자되길 바라는 마음을 담아  동구를 상징하는 10가지의 물상을 작품으로 표현한 6개의 소작품들로 구성되어 있는 흥미로운 발상의 작품이었는데요.​​ ​처음으로 만나본 작품은 '남선건달명태비'로, 과거 어획량이 많아 국민생선으로 취급되었던 '명태'를 주로 보관하던 곳이이었던 <남선창고 터>를 기념하기 위해서 만들어진 작품인데요. 특히 최근에는  동구에서는 이곳 남선창고 터의 명태와 연관된 이곳 동구에서 처음 유래되었다고 알려진 '명란젓'을 기반으로 한 다양한 상품들을 개발 및 선보이고 있어, 더욱 특별하게 다가왔던 작품이었습니다.​​ ​앞서 소개해 드린 기념비 이외에도 의 입구에는 화려한 비비드 색상으로 지역을 상징하는 다양한 랜드마크, 관광명소, 특산품 등이 그려져있는, <초량 십장생도>가 그려져 있어 눈길이 끌리기도 하였는데요.​​ ​'초량'이라는 문구 안에는 작품이 설치되어 있는 ''의 모습과 과 지역을 이어주는 교통의 중심이 되어주고 있는 '역'의 모습 등을 볼 수 있었고요. 현판 아래로는 앞서 소개해 드린 '남선창고'와 의 역사와 시대에 맞춰 다양한 시설들로 이용되어왔던 '백제병원' 등,  동구의 랜드마크라고 할 수 있는 관광명소들로 가득하였습니다.​​ 모자이크 초량이재경 作​앞서 만나본 초량천예술정원 작품들은, 과거와 현재를 이어주는 작품이었다면 이번에 소개해 드리는 '모자이크 초량' 작품은  동구의 현재를 비춰주고 재조명할 수 있는 흥미로운 작품이었는데요.  앞바다와 그 너머로 보이는 푸르른 하늘을 닮은 하늘색과 파란색으로 이뤄진 이번 작품은, 하늘에서 반사되는 푸른 모습 이외에도 거울에 비친 주변 건물들과 구봉산과 수정산이 보이는 것이 큰 인데요.​​ ​일반적으로 거울의 경우 빛이 반사된 모습을 볼 수 있어 '반사'라는 의미를 나타내는 하나의 표상으로 사용이 되는 것과는 달리, 이번 작품에서는 다른 곳에서 들어온 빛을 모아서 전달하는 하나의 매개체라는 흥미로운 의미가 담긴 작품인데요.​​ ​여기에 천도가 넘는 끓는 유리를 파이프로 불어서 만든 2천여 개의 유리 방울들이 작품의 표면을 감싸고 있기에, 거울에 반사된 초량천 주변의 모습을 넋을 놓고 보고있자면 주간임에도 밤하늘의 별이 반짝이는듯한 독특한 풍경을 자아내기에, 조형적인 아름다움 또한 갖춘 멋진 작품입니다.​​ 흐르는 빛성봉선​아쉽게도 주간에 방문을 하였기에 화려한 색상으로 밝게 빛나는 초량천의 모습을 볼 수는 없었지만, 아름다운 빛들을 반사하는 영롱한 초량천을, 저녁 귀가길을 나서신 지역에 거주하시는 주민분들 혹은 저녁에 지인들과 간단한 자리를 가지시는 '초량동 돼지갈비 골목'을 이용해 주시는 분들이시라면 감상해 보시기를 추천드리고 싶은데요.​​ ​이와 함께 더불어 초량전예술정원 주변 일대에는 연말 및 새해를 기념으로 제작된 다양한 빛 조형물들도 함께 마련되어 있기에 더욱 풍성한 볼거리를 제공해 드리고 있으므로, 인근을 방문하신다면 미술작품과 더불어 빛조형물도 함께 만나보시며 멋진 기념사진을 만들어보시길 추천드립니다.​​ ​​ 
안녕하세요 초보아빠 입니다.​이번 포스팅은  송정에서 수제어묵 맛집으로 유명한​45년 전통을 가지고 있는 맛집 업계 최고 연육 함량​으로 쫄깃한 식감과 함께 깨끗한 카놀랄유로만 만들어낸​초량본가어묵 프리미엄 수제어묵 모듬세트를 소개 합니다.​  송정맛집 초량본가어묵은 어떤 가게인가요?초량본가어묵시민맛집으로 유명한 재방문 확률이 100%에달하는 45년 전통의  송정맛집 수제어묵가게인초량본가어묵은 업계 최고의 연육 + 감자 전분을 사용깨끗한 카놀랄유로 튀겨내 만들어낸 수제어묵으로술안주,수제어묵,어묵택배,캠핑음식을 찾고 계신분들에게 적극 추천 드리고 있는 맛있는 어묵가게로  ​초량본가어묵 프리미엄 수제어묵 모듬세트는​약2.4kg 수제어묵만으로 구성 되어 있는 선물세트로​프리미엄 수제어묵 + 기본어묵으로 구성 되어 있는데​프리미엄 수제어묵은 각각의 개성이 뚜렷해 전통시장​이나 어묵 전문점에서 먹는 듯한 맛을 자랑하고 있으며​  ​매콤한 / 고소한 / 부드러운 / 치즈맛 등으로 구성​되어 일반적으로 매일 먹던 오뎅이 아닌 수제어묵​만의 오뎅맛을 자랑하며 오뎅탕 / 떡볶이 / 어묵요리를​하실때에도 마트에서 사서 넣은 어묵과는 전혀 다른​깊은 맛을 자랑하여 더 맛있게 먹을 수 있었습니다😊​  ​ 송정맛집 초량본가어묵은 45년 이란 긴세월​전통되어온 수제어묵 집으로 돌절구라는 장비를​사용하여 만드는 초량본가어묵만의 전통방식으로​수제어묵을 만들고 있는데여 재료 부터 최고급 재료​그리고 넉넉한 양을 통하여 어렸을 적 에서 먹던​어묵 맛을 그대로 재현 했다는 평을 받고 있더라구요!​●어묵은 쇠젓가락 보다는 나무젓가락에 꽃아주세요●​  ​기본어묵 또한 일반 마트 어묵에 비해 굉장히 두툼하고​부드러웠는데여 수제 어묵을 만들기 위해 고급 돔살을​사용 했으며 식용유가 아닌 카놀라유를 사용하였고​밀가루 대신에 감자 전분을 사용하여 건강하면서도​맛있는 수제 어묵을 만들었다고 들었어요 그래서​●90%연육 + 카놀라유 + 감자전분 + 돌절구●​  ​그런지 따로 간을 하지 않고 다시마1+ 끓는물에​오뎅을 꼬치채 만들어 오뎅탕을 만들어 먹었는데​에서 먹던 오뎅탕 비슷한 맛을 느낄 수 있어서​큰공주님과 설아와 함께 맛있게 먹을 수 있었습니다☺​  ​프리미엄 어묵은 매콤한 맛 / 고소한 맛 등 재료와​생김새에 따라 맛이 조금씩 다른 것 같았는데여​수제 어묵이다 보니 하나 같이 모두 부드러웠으며​따로 조리를 하지 않고 전자레인지에 돌리기만 해도​맛있게 먹을 수 있었고 다양한 반찬 / 요리로 활용이​●전통방법 그대로 만들어 더욱 쫄깃한 식감●​  ​가능하다는 점또한 좋았는데여 핫도그가 들어있던​이 핫도그오뎅? 은 얼마나 맛있던지 케첩 쫙 뿌려서​먹었더니 핫도그 부럽지 않은 식감과 맛을 자랑하여​담음에 초량본가어묵을 시키게 된다면 이친구는 꼭​시켜야 겠다 라는 생각이 절로 들 수 밖에 없었답니다😉​  ​ 특산물이라는 이름에 걸맞는 프리미엄 어묵!​초량본가어묵 사장님 인터뷰 중에 어묵은 누구나​만들 수 있지만 이렇게는 아무도 만들지 못하게​만들고 싶다 라며 명언을 하셨는데여 이 멘트가 정말​멋지다고 생각 했던 이유는 맛 또한 정말 아무데서나​먹을 수 없는 어묵 맛 때문에 너무 멋있었습니다!​  ​수제어묵의 은 따로 조리를 하지 않고 바로​먹어도 입에서 살살 녹는 맛과 식감을 자랑하는데​간단하게 간장 소스 만들어서 맥주랑 같이 먹으니​야식 / 캠핑 갔을때 이렇게 먹으면 정말 좋겠다 라는​  ​생각이 들었고 좋은 재료로 만들었기 때문에 작은​설아공주에게도 부담 없이 줄 수 있다는 점 또한​정말 좋았는데여 설아가 어묵이 맛있던지 엄마아빠​입으로 넣어 주는척 하면서 자기 입으로 도로 가져​가는데 그 모습이 얼마나 귀엽던지 먹는 내내 웃음이​  ​끊이질 않고 즐거운 식사를 할 수 있어 좋았어요!​저는 오뎅꼬치를 몇살때 먹었는지 기억도 잘 안나는데​김설아는 2살밖에 안된 놈이 벌써부터 꼬치하나 딱​잡고 뜯어먹는 모습을 보며 요즘애들이 빠른건가 아니면​김설아가 빠른건가 문득 의문이 들더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​https://smartstore.naver.com/choryang/products/4937371458  초량본가어묵 프리미엄 수제어묵 모듬 소 : 초량본가어묵[초량본가어묵] 시민맛집! 재구매 많은 45년 전통의 수제어묵!smartstore.naver.com ​이처럼  송정맛집 초량본가어묵 수제어묵은​에서 먹을 수 있는 수제어묵 맛집을 찾고 계신​분들에게 추천 드리는 제품으로 곧 다가오는 연말​연말선물 / 여행선물 / 캠핑음식 등으로 ​수제어묵을 찾고 계신 분들에게 적극 추천 드립니다! ​ 
● 광역시 동구 망양로 486번길 14-13​항과 역이 자리 잡고 있는  동구는 을 방문한 사람들이 가장 먼저 만나는의 첫 얼굴이다.​ 해방과 전쟁, 그리고 의 산업 부흥기를 거치며 에 정착하게 된 사람들의 삶의터전이였던 곳이다.타국에서 해방 소식을 듣고 항으로 돌아온 귀환동포들에게는 그리던 고국과의 재회의 공간이 었고, 한국전쟁 때에는 끝까지 밀리고 밀려 고향을 등져야 했던 피란민들이죽을 힘으로 버텨 재기할 수 있도록 허락해준재생에 땅이었다. ​ 세상의 숱한 길들 너머로 사람이 살아가는 마을길이 있다.오늘은  동구 초량동의 초량이바구길을 비를 맞으며 과거로 여행을 떠나본다.​ '이바구'란 '이야기'의  사투리 _초량이바구길은 일제강점기 항 개항부터 해방후 50~60년대, 가히 한국의 산업혁명기라 할 70~80년대 굴곡진 역사까지고스란히 품고 있다.사람들이 그 길에서 겪어낸 세월의 아픔과 기쁨을 길 따라 풍경 따라 조심조심 걸어본다.  ​ 초량이바구길의 종착지는 '천지빼가리 카페'와 '까꼬막 게스트하우스'다.사람이라면 누구나 알아듣는 말이지만 외지인에게는 해설이 필요하다.'천지빼까리'는 너무 많아서 그 수를 다 헤아릴수 없을 때 쓰는말_'까꼬막'은 산비탈을 의미하는  사투리_​오늘은 비가 많이 내리고 있어서 168계단의주변  풍경을 감상하며 거닐기로 하였다.​ 이바구길은 역에서 지하철 1호선 지하통로로 내려서서 7번 출구로 나가 초량 전통시장을 가로 질러 나가면 168계단으로 이어지는 초량이바구길이 시작된다.​ ​ ​ ​ 초량 전통시장을 가로질러 나가면 초량성당이 보인다.이 성당은 1962년 7월에 완공되었다고...성당이 있는 삼거리 차도에서 좌측으로 잠시 걸으면 우체국과 동부경찰서 초량지구대를만난다.​ 초량지구대 쪽에서 오르막길에 절이 있는 뒷길 담장을 따라 이어 나가게 된다.지구대가 있는 삼거리에서 168계단까지는약 300m...​ ​ 절, 뒷길을 올라서면 '168계단 모노레일'안내푯말이 눈에 들어 온다.​ ​ 주차장을 지나고 위로 올라서서 좌측으로 휘돌면 168계단 벽화가 있는 건물에 닿는다.​ 마을 어르신들의 쉼터인 듯... ​ 168계단과 우측에 하부 모노레일 승강장...​ ​ 하부 승강장 입구​ 하부 승강장에서 바라본 골목길​ 168계단이다.이 계단 앞에서는 누구라도 다리가 후들거릴 것같다.이 길을 밤낮으로 오갔을 사람들에게는 이계단 역시 아침저녁으로 맞닥뜨리는 생활의한 부분이 였을 테다.계단을 바라보기만 해도 숨이찬다.​ 누군가는 노동을 위해 아침저녁으로 오르내렸을 계단, 누군가는 학교에 가기위해 고사리 같은 손 오므리고 다녔을 계단, 누군가는 술에 취해 휘청거리며 올랐을 계딘, 그계단을 오르며 앞서간 무수한 사람들을 생각한다. ​ 한 번에 오르기엔 힘이 부칠 것같아서 하부승강장에서 모노레일을 탑승하고 상부승강까지 가서 내려올 적에는 계단을 이용하기로 했다.​ 168계단 모노레일_산복도로의 대표적인  중 하나인 새로 난지상 6층 높이의 아찔한 계단이다.계단의 수가 168개이며 계단 아래에 원래 3개의 우물이 있었다고 한다.현재는 식수로 쓰던 1개의 우물만 남아 있으며 물이 부족하던 시절 물을 받기 위해 길게줄을 서있는 모습을 상상해 볼 수 있다.2016년 5월 168계단 옆에 길이 60m의 모노레일이 설치되었다.​ 지금은 땅이 매립되어 바닷물이 뒤로 후퇴했지만, 과거에는 산복도로 주민들이 양철통에 물을 긷고 168계단을 올라야 했다.뱃고동이 울리면 186계단을 단걸음에 뛰어내려왔다.목적은 단 하나 일감 때문이었다.400세대가 공동으로 사용하던 우물은 아직도 머르지 않는 샘처럼 물이 찰랑거린다.​ 상부 승강장 전망대모노레일 승강장은 상부, 중부, 하부...6월에서 9월까지 (오전 7시부터 오후 9시까지 이용 가능)10월에서 5월까지는 (오전 7시부터 오후 8시까지 이용 가능) ​ 상부승강장에 내리면 시내가 내려다 보이는 산복도로 전망대에 서게 된다.​ 산의 배를 둘러 길을 냈다고해서 산복도로다.그 산복도로 위에서 사연 많은 삶을 살아냈고,지금도 살아내고 있는 사람들의 이야기를 잔잔히 그려낸다.  ​ 코로나 재확진과 비가 많이 와서 인지많은 카페들이 문을 닿고 있었다.​ 1964년에 개통된 산복도로, 도시계획에 의해만들어진 이 길은 의 야경을 한 눈에 감상할 수 있는 새로운 명소로 떠올랐다.에 위치한 산복도로 중에서도 단연 의중심을 조망 할 수 있는 점이 장점이다.​ ​ 이바구공작소는 누구나 부담없이 들렸다 갈 수 있는 갤러리이자 여행자들의 쉼터이다. 역시 이곳도 오늘은 문이 잠겨 있다.해방부터 한국전쟁을 거쳐 월남 파병의 역사간직한 산복도로 이야기를 그림과 사진, 전시등으로 풀어내고 있는 곳이다. ​ ​ ​ 초량이바구 코스는 길이 1.5km이다.역 건너편에 자리한  최초 물류창고인 남선창고 터에서 출발하여 옛 백제병원 건물~초량초등학교 담장에 설치된 이바구 갤러리~우물터~168계단~ 김민부 전망대~당산~ 망양로까지​ ​ 코로나, 많은 비로 인하여 갤러리 및 키페, 상점 들이 문을 열지 않아서 산복도로 주변을 잠시 둘러보고 힘이 들지만 168계단으로 내려서서원점회기하여 마무리 하도록 할려고...  ​ ​ 커피점 같은데, 이곳도  코로나... ​ 자! 이제 168계단을 조심스럽게 내려 가려 한다.​ ​ ​ ​ ​ 잠시 계단을 내려서면 아담한 전망대가 걸음을 쉬게 한다.카페테리아를 갖춘 이곳은 '김민부 전망대'라는 이름이 붙었다.가곡  <기다리는 마음>의 작사가 김민부시인의 이름을 따서 지었다.이곳 전망대는 확 트인 시야에 마음까지 환하게 열린다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 담벼락에 마련된 담장갤러리와 동구 인물사담장도 만난다. 살아보지 않은 그 시절 골목을 상상해 본다.저마다의 시간과 공간, 눈물과 기쁨이 스며있는 미로 같은 우여곡절 길에서 애잔한 우리내 인생 이야기를 읽기도 한다.​ ​ 골목점빵에서 삼푸, 비누, 소금, 천연조미료 등마을사람들이 만든  다양한 수제품을 판매한다.​ ​ ​ ​ ​ ​ 지금도 구불구불 이어지는 초량동 골목길은숱한 이야기를 만들어내고 있다.박제된 시간속에서 추억에 그치고 마는 이야기가 아니다.지금도 여전히 그 속에서 살아 숨 쉬는 사람들로 인해 멈추지 않고 계속되는 눅진한  삶의 이야기들이다.  ​ 1.5km 길지 않은 길이지만 그 속에서 살아가는 사람들의 이야기는 1.5km, 아니 더길고  끈끈하다.​ ​ 바닷바람이 시름을 잊게 하는 마을혼자만의 사색을 즐기기에도  좋고,연인들 데이트 장소로도 좋다.​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 비 오는 날 시간이 된다면 가까운 서면 먹자 골목으로 가자!진한 국물을 자랑하는 돼지국밥, 저렴한 가격에 푸짐한 양이 예 생각 절로 나게 만드는 손칼국수까지, 서면 먹자골목에서 펼쳐지는 길거리 음식을 맛보는 것도 괜잖다.  대연동 돼지국밥은 전국적으로 이미 입소문이 자자하다.대표 국밥집으로 소문난 이곳은 도시철도 2호선 대연역 3번 출구로 나와 유엔평화로로 직진하면 쉽게 찾을 수 있다.줄서서 맛본다는 그 소문난 돼지국밥, 비오는오늘의 메뉴는 어떨까. 
-브랜드: 대림산업-위치: 동구 수정동 383번지 일원/초량역 9번 출구 약 300미터 거리 경남여중 옆-규모: 지하4층~지상36층/4개동/근생1층/업무시설 2~3층-홍보관: 현장 맞은편 구 성분도 병원자리입니다-모델하우스 주소: 시 진구 범천동 5-4번지(3월 오픈예정)-세대수: 아파트-752세대(일반분양543세대)              오피스텔-187세대중 일반분양182실-분양가: 1000이하 예상(조합원 분양가: 770~800정도)-기준층 84제곱미터 기준: 3억 5천만원 예상*프리미엄-역세권: 초량역-교통: 역과 국제여객터미널로 이동이 편리, 중앙대로를 인접합니다서면, 남포동의 접근성이 뛰어납니다-마트: 롯데백화점/롯데마트/홈플러스/이마트-시장: , 이바구 야시장-교육, 학군: 한림유치원/동일초/중, 서중, 경남여중/경남여고, 고/시립도서관/동구장애인 도서관-행정: 동구청/동구보건소/동부경찰서/동구의회/진세무서/주민센터/동구노인종합복지관-휴식: 진역 철거후 문화공간을 개장합니다 (도서관, 박물관, 문화전시장 등 입니다)        중앙도서관/MBC/일보-문화: 중앙공원/산복도로(이바구길,전망대) -호재: 북항재개발          자성대부두개발          초량생태하천복원사업          역 KTX전용역화             광안리와 격년제 불꽃축제 논의중-조망: 아파트 앞으로 바다, 항대교, 인공섬 아파트 뒤로는 민주공원, 중앙공원으로 쾌적합니다-인근: 범양레우스, 지원더뷰오션 2차 건설중, 건설예정입니다-상권: 남포동과 서면의 중간지점에 있어 대규모 상권 이용이 편리합니다-: 중소형 위주/획기적인 층감소음 절감설계/결로발생 최소로 한 단열설계 기술을 적용 하였습니다- 관광코스: 자갈치 시장/광복동 국제시장/피프광장/용두산 공원/민주공원/보수동 헌책방/추억의 영도다리가 볼만합니다분양권 매수, 매도합니다재세부동산​010-4442-1177​010-9865-0402​
 작년에도 몇 번이나 찾았었던 곳 <미식가의구이>를기억하시나요 잇님들?2020년 되어서는 아직 한 번도 못갔었는데요.어제 친구랑 초량역 근처에서 만났다가 본인이 알고 있는 초량 맛집에 데려다주겠다더니글쎄, 제가 좋아하는 곳이었더라구요!     너무나 반가운 마음에 이 집 메뉴는 내가 너보다도 잘 알고 있을꺼라며가게 안으로 들어가자마자메뉴판도 스킵하고 바로 C세트로 주문까지 완료했어요:)​제가 시킨 미식가C세트는 3~4명이 충분히 먹을 수 있는넉넉한 양의 가성비 좋은 셋트메뉴로 이베리코와 삼겹살, 닭갈비까지한 번에 다 즐길 수 있답니당!​양이 제법되기때문에 평소 소식하시는 분들은A 또는 B 셋트를 추천하도록 할께요!   여기는 첫 주문시에는 직원분이 고기를 맛나게 구워주시는 서비스까지해주시는데다가 최고급 명이나물을 추가비용 없이!공짜로 무/한/리/필 해주고 있어요 > <     기본찬으로 담백한 계란찜이 준비되는데요.공복이라 배가 많이 고프신분들은 고기를 먹기 전에피타이저로 가볍게 먹기 좋답니다.포슬포슬하니 보드라워서 식감도 좋고 위에 부담도 없어요~   숯 중에서도 최고급이라는 비장탄을 사용하는  초량 맛집!테이블에 불이 들어오고나면 직원분이 신선한 생고기를불판 위에 가득 올려서 구워주기 시작해요!​함께 구워먹을 수있도록 나온 파인애플과 버섯까지 가장자리에 올려주구요~   숯불에 구워지는 특유의 불향이 날때쯤이면 뒤집어주면되는데요.한 번 딱 뒤집는 순간부터 군침도는 비주얼이 눈앞에 펼쳐져요!     두터운 두께를 자랑하는 꽃목살인데요.일반 돼지목살과는 전혀 달라요!​도토리와 올리브, 허브 등을 먹고 자연에서 방목하여키우는 명품흑돼지를 이베리코라고 부르는데요.그 명품 흑돼지의 꽃목살이기 때문에고기 질과 맛 또한 명품이거든요:)   식감이 마치 소고기를 먹는 것처럼 부드러운 것이 인데요.고소한 육즙과 풍미를 느끼면 돼지고기가 분명하답니다ㅎㅎ목살부위인데도 전혀 안 질기고 연한 육질에 놀라요~   본연의 맛을 최대한 느끼려거든 소금이 최고인데요.입에 넣으면 육즙이 촤악!   조금 더 감칠맛있게 즐기고 싶다면 옆에 소스나와사비를 올려 명이나물에 싸먹는것을 강추하고 싶어요ㅎ​늑간살은 쫄깃쫄깃한 식감이 이구요.삼겹살같은 경우는 비계와 살코기의 비율이황금비율이라고 후기남기고싶네요 하하   불에 구워 달큰한 맛이 더해진 파인애플과의 궁합도 좋은데요.돼지고기와 파인애플을 같이먹으면 소화에도 도움되기때문에찰떡이라고 볼 수 있어요~   불판 가운데는 멜젓이 끓고있는데요.꼬소한 맛을 최대치로 느끼고싶다면 이 멜젓이 정답이랍니다!!   처음 먹어본 것이 아니기때문에 분명히 맛있다는 것을 알면서도오랜만이라서 그런지 또 먹는 내내 감동했던  초량 맛집 <미식가의구이>저는 쌈채소에 생와사비 살짝 올려서 파절임과 명이나물까지올려서 한 번에 싸먹는것이 최고더라고요!​딱 입에넣고 씹었을 때 입안가득 퍼지는 고기육즙이란 캬!   이번엔 불판을 바꿔서 닭갈비를 올려 구워봤어요! 초량 맛집의 이베리코와 양대산맥을 이루는 숯불양념닭갈비!꽤 두께가 두껍기때문에 초벌구이 뒤에 나오기때문에테이블에선 오래굽지 않아도 된답니다:)     신선한 냉장육을 이 곳만의 특제비법소스에 24시간 저온숙성시켰기때문에다른 곳에서 먹는 것과는 차별화 된 맛을 먹어볼 수 있어요!저는 개인적으로 닭갈비의 본고장에서 먹었을때보다여기서 먹는게 훨씬 입에 맞더라고요 ㅎ   ​   누린내도 없는데다가 닭껍질도 느끼하지않고 연하고비계가 거의 없는 가슴살인데도 불구하고퍽퍽하지도 않고 촉촉한 것이 기가막힌 맛이거등요 ㅎ육질이 굉장히 야들야들하기때문에 거의 씹지않아도 될정도였어요 ㅎ숯불향까지 베어 풍미까지 좋으니 금상첨화!   소스는 두 가지가 준비되는데요.취향에 맞게 이쪽 저쪽 찍어먹으며 만끽하면 된답니당고소한거 좋아하시면 치즈소스가 좋쿠요~   매콤한거 즐기는 스타일이시라면 매운소스가 좋아요:)전 두 개의 소스를 양 쪽에 찍어서 먹는데같이 먹어도 맛나더라고요 맵단맵단하니 ㅎ   식사메뉴로는 각 자 취향대로 주문했는데요.저는 된장찌개를 시켰어요!돼지고기가 넉넉하게 들어간데다가 조개가 들어가서국물맛이 끝내주는  초량 맛집 해물된장찌개!     땡초가 살짝 들어가서 된장의 구수함과 끝마무리는 얼큰시원한게만약 술마셨다면 해장각이랍니다~뚝배기에 나오기때문에 오랜시간 뜨끈하게 먹을 수 있어요.   친구는 면을 좋아해서 해장라면을 시켰는데요.먹기전에 냄비부터가 제 취향이더라고요 ㅎ역시 라면은 양은냄비에 끓여야 정석이잖아요 그쵸!     세상에 꽃게까지 들어간 제대로 된 해장라면이더라고요!해물이 들어가니 퀄리티자체가 달라져서깊고 진하게 느껴지는 국물의 시원함이 술도 안먹었는데정신이 말짱해지는 기분이었지 뭐에요 ㅎ   그렇게 배터지게 만찬을 즐기고 가게를 나오기 전한산해진 틈을 타 구석구석 실내를 찍어봤어요!고깃집인데도 불구하고 깨끗하고 광이나는거 보이시나요?청결에 되게 신경쓰이시는것 같더라고요     실내가 꽤 넓기때문에 단체모임은 물론 회식장소가족외식장소, 피로연 등으로 찾기에도 좋아보였어요!!​이미 TV에 여러번 출연해서 맛집으로 공공연히 알려진 곳이지만아직도 여기가 어떤곳인지 잘 모르실 분들도 있으실꺼거등요.여긴요. 음... 남녀노소 모두의 입맛을충분히 만족시킬 수 있는 고깃집이라고 생각하시면 되겠네요~   야외테라스도 마련되어있구요~     에서 멀지 않기때문에 쉽게 찾아갈 수 있는 초량 맛집은 근처 주차장에 주차가능하구요주차비 2천원 지원되니까 계산시 카운터에 말씀하시면 됩니당!​ 미식가의구이 역점광역시 동구 중앙대로231번길 16  초량역 1번출구에서 5-10분정도 거리로 매우 가까워요!단체로 찾으실 분들은 전화번호 051.442.6692 문의하시구요~영업시간은 매일 오후4시부터 밤12시까지에요//​그럼 잇님들 셀프는 이만 아디오쓰!​​ 
#동구만화체험관 # #동구 #웹툰 #이바구길​ ​에서 하늘과 가장 가까운 곳에 위치한 전통시장이다보니'하늘 아래 장터'라는 애칭을 가지고 있는 그곳! 동구 범일동 "성북시장".​그리고 이곳은 산 중턱에 위치를 하고있다는 지리적  이외에도다른 곳에서는 찾아 볼 수 없는웹툰을 테마로한 이색 거리가 조성되어있어SNS 상에서 많은 인기를 얻고있는 곳이기도 한데요.​​ ​국내외로 유명한 만화작가들이 참여해 조성된재미있는 문화들이 가득한 '테마거리'와아이들이 직접 그림을 그려보며 꿈을 키워볼 수 있는'동구만화체험관' 등 볼거리 즐길거리가 풍성해​이색 관광지로 큰 사랑을 받고있는 '웹툰이바구길'을 지금부터 소개해 드리려고 합니다.​​  ​그럼 지금만화의 세계로 함께 빠져보실까요?​ 동구 만화체험관광역시 동구 성북로 42-1 위치 : 시 동구 성북전통시장 웹툰이바구길운영시간 : 10:00 ~ 19:00휴관일 : 월요일​  웹툰이바구길​​"성북전통시장"은그간 산복마을 주민분들이 마을 아래에 위치한 시장 대신주거지와 가까운 곳에서 편리하게 이용하실 수 있었기에많은 주민들로 부터 관심과 사랑을 받아왔던주민의 일상이 녹아들어 있는 곳인데요.​​그리고 지난 2016년에는주변에 조성된 증산공원과 초량이바구길과 연계한새로운 관광자원을 개발하고자,​남녀노소 누구나 좋아할만한 웹툰이라는 소재를 주제로한'웹툰이바구길' 테마거리가 조성되어더욱 많은 분들에게 사랑을 받는 곳이 되었습니다.​​ ​성북시장의 상점간판 및 건물외관에는저마다 가게의 을 살린 흥미로운 웹툰들이 가득한데요.​특히 이들 만화의 경우황미나, 유현숙, 배철완, 정연식, 최해웅 등국내외로 유명한 만화작가들이 참여해 제작한 것으로단순이 흘려버리기엔 너무나 뛰어난 작품성을 겸비한 그림들로특히 관광객분들에게 더욱 쉽고 흥미로운 소재로다가갈 수 있지 않았나 생각이듭니다.​​​ ​상점 간판 및 외관 이외에도셔터, 상품 진열대, 담장, 쉼터 등시장에서 볼 수 있는 상품과 상인분들을 제외하다면대부분의 것들이 만화들로 가득하기에마치 만화책 안으로 들어온듯한 느낌이 들기도 하였습니다.​​ ​거리조성사업은 단지 성북시장의 외관만을 바꾼것이 아닌도로정비, 소방시설, 치안시설 등기존의 누후화된 설비들을 정비 및 개선하는"현대화사업"도 함께 진행을 하였기에기존의 재래시장이 가졌던 불편할것 같은 이미지가 아닌깔끔하고 안전한 느낌이 들기도 하였습니다.​​ ​이렇듯 단지 곳곳에 포토존을 설치하고벽화를 그려넣는 기존의 도시재생사업과는 달리전통시장 고유의 문화와 을 계승하며방문객들이 즐길 수 있는 요소들을 더하고 융합하였기에​다른 시설들에서는 누려볼 수 없는주민의 일상과 함께 어울리고 동화되며보다 즐겁고 재미있는 추억을 만들 수 있는 곳이 되었기에많은 분들로 부터 사랑을 받는것이 아닌가 생각이 들었습니다.​  동구만화체험관​성북시장 중앙에 있는 삼거리에서는아이들의 숨겨진 재능을 발견할 수 있는 체험공간이자건전한 여가 생활 및 주민분들의 무더위 쉼터가 되어드리는​"동구만화체험관"을 만나보실 수 있으신데요.​​ ​2층에 조성되어있는 체험관에서는​웹툰이바구길을 조성함에 있어서 많은 도움을 준한국 만화계의 대모 황미나 작가의 작업공간이전시장 한편에 조성되어있어​황미나 작가의 팬분들에게는 작가의 작업공간을 관람하며더욱 깊은 애정을 품어보실 수 있으며만화가가 꿈인 아이들에게는미래의 모습을 보는 듯한 낭만과 꿈을 품어볼 수 있는멋진 선물이 되어드릴 공간이 아닌가 생각이듭니다.​​ ​전시장 한편에는1883년 신문의 삽화로 그려지던 그림에서부터 시작해현재는 스마트폰을 통해 폭넓은 장르의 작품을 감상할 수 있게된우리나라 만화의 변천사를 한눈에 만나볼 수 있는전시장이 마련되어있는데요.​우리나라의 만화 역사를 배워볼 수 있는 공간이기도 하였지만개인적으로는 기억으로만 남아있던 만화책을전시물을 통해 만나볼 수 있는 시간이었기에어릴적 기억을 회상하며 추억에 잠겨볼 수 있는시간이 되어주기도 하였기에남다른 의미있는 전시장이 되어줬습니다.​​ ​반대편 전시장에는컬리링북 & 3D 애니메이션 체험공간이 조성되어 있는데요.​기본 컬러링북에 원하는 색상의 색연필로 색칠을 한 후바로 옆에있는 스캐너에 종이를 넣으면내가 색칠한 동물이 마치 살아난듯 스크린 속을 활보하는 모습을 볼 수 있어아이들은 물론 어른들도 좋아할만한 체험프로그램이 아니었나 생각듭니다.​​​  루프탑​동구만화체험관 4층 옥상에는여느 카페 부럽지 않은 루프탑이 조성되어있는데요.​아쉽게도 지금은 캐노피가 설치되어있지 않기에다소 이용하는데 불편함은 있었지만,향후 코로나가 종식되어 옥상에 그늘이 드리워지고 다양한 편의시설이 들어선다면멋진 전망이 더해진 휴식공간이 되어드릴 것이라 생각이 드는데요.​​ ​특히 탁트윈 시야에 들어오는푸르른 하늘 아래로 알록달록 물든 산복마을의 모습은산 중턱에 자리를 잡고있는 산복마을 고유의 자연과 조화를 이루는 멋진 매력을 느껴볼 수 있어​더욱 많은 분들이 이곳 풍경을 감상해 보시길 추천드리고 싶습니다.​​  ​과거의 모습은 모두 사라지고 새로운 쓰임과 목적이로 시작되는여느 도시재생사업의 과정과 행적들과는 다르게,​이번에 소개해드린 "웹툰이바구길"과 "동구만화체험관"은기존 주민분들의 삶을 훼손하지 않고자연스레 스며들어 융성되었기에성공적인 도시재생사업이 아닌가 생각이 드는데요.​​ ​이번에 소개해드린 내용들 이외에도현재는 질병의 확산을 예방하고자 참여하실순 없지만​마을 주민부들과 연계해 운영되는 게스트하우스&마을사업보다 풍성한 즐길거리 볼거리가 가득한 축제 등​다양한 참여프로그램들이 가능하다고하니코로나가 종식되는 그날이 더욱 기대가 됩니다. 
하면 돼지국밥인 거 아시죠?그런데 초량에 가면 돼지갈비가 그렇게 맛있는 집이있답니다, 바로 초량돼지갈비맛집인 초량숯불갈비인데요.이름부터 제대로죠? 여기서 우리 가족 모임을 하게 되었는데요.오늘 맛있게 먹었던 후기를 풀어볼까 하네요.  ​​​​​ 초량갈비광역시 동구 초량로 17-7    가게 정식 명칭은 초량갈비인데요, 주소 잘 찾아보시고 찾아가시면 됩니다.간단히 설명드리자면 초량역 1번 출구에서나오면 근처에서 확인하실 수 있으니 쉽게 찾으실 거예요.​초량 전통시장 길을 따라서 쭉 들어가면골목 안쪽에 위치하고 있답니다.​영업시간은 오전 11시 ~ 오후 11시까지예요.매월 둘째 주 화요일 휴무​초량역에서 가까운 거리에 있다 보니 주변에 관광할 거리나볼거리가 많아서 꼭 에 가면 전 여기를 가보는데요.우리 이웃님들도 에 놀러 가시면 꼭 초량돼지갈비맛집인이곳에서 식사해보시는 걸 추천드립니다.  ​​​​​​​​     일단 가족모임도 좋고 단체 모임 장소로도 정말 좋은 곳이에요.내부에 자리도 널찍하게 되어 있고 1층, 2층모두 운영을 하기 때문에 여러 명이서 앉아서 먹기에 정말 좋은 장소랍니다.​이곳은 1970년도부터 시작을 하셔서 지금까지45년이 넘는 기간 동안 운영을 하고 계시는 곳인데요.초량갈비 골목 제일 안쪽에 위치하고 있고 가장 맛집으로알려져 있어서 단골손님도 정말 많다고 하더라고요.  ​​​​​​​​   김치랑 밑반찬 모두를 사장님께서 직접장을 보시고 만드시기 때문에 맛이 정말 깔끔하고맛있는 게 이에요. 엄마의 손맛을 느낄 수 있는 곳이지요.​​​​​​   저희가 갔을 때도 정말 손님이 많더라고요.맛집인 만큼 손님이 많은 건 당연한 거겠죠?고기는 전부 국내산을 사용하신다고 하고요.된장찌개랑 된장 국수가 있는데 고기만큼이나맛있고 진한 게 정말 최고예요.  ​​​​​​​     초량돼지갈비맛집에 왔으니 당연히 돼지갈비를 먹어줘야겠죠? 양념갈비는 질리지 않는간으로 적당하면서 쫄깃한 게 달콤 짭조름하기도 해서밥이랑 먹으면 정말 환상의 맛이랍니다.​목살도 있고 삼겹살도 있는데요, 목살은 퍽퍽하지 않고적당한 두께에 탱탱해서 맛있고요.삼겹살은 비계와 살코기의 비율이 정말 황금비율이라먹을수록 맛있는 게 이랍니다.​가보실 분들은 다 드셔보시는 것도 좋을 것 같아요.저희는 돼지갈비를 먹었지만요.​​​​​​​​​​     고기 비주얼 끝내주죠? 정말 맛있다니깐요.이렇게 맛있는 돼지갈비가 있나 싶을 정도의환상의 맛을 자랑하는 곳이 바로 여기랍니다.이렇게 보고 있으니 밥이랑 먹었던 기억에또다시 군침을 흘리고 있는 저를 발견하네요.​​​​​​​     항정살이랑 갈매기살도 판매를 하시는데요.하루 전날에 미리 예약을 하셔서 주문을 해놓으시면싱싱하고 질 좋은 고기들로 준비를 해주신다고 해요.가격도 정말 저렴하고 양도 많아서 가성비가 정말 좋다는 게여기 초량숯불갈비를 말하는 것 같다니깐요왜 초량돼지갈비맛집인지 아시겠죠?  ​​​​​​​​     고기도 구워 먹고 버섯도 함께 구워 먹으니정말 지상낙원이 따로 없었답니다.고기는 역시 사랑이에요~ 먹어도 먹어도 질리지 않는정말 이런 음식이 있나 싶네요 ㅎㅎ​​​​​​   술과 음료수 등등 먹고 난 후의 잔들~~대가족이 먹다 보니 나오는 잔도 어마어마하네요 ㅎㅎ 초량갈비 골목에서 정말 맛있는 고기를드시고 싶으시다면 초량돼지갈비맛집으로 유명한초량숯불갈비 여기로 가보세요.정말 맛있고 저렴하게 드시고 오실 수 있으실 거예요.  ​​​​​​ 
안녕하세요!을 방문하는 모든 분들에게 소개해드립니다.에서 신선한 야채를 만날 수 있는 매대를 소개해드릴려고 합니다.​매대는 에서 가운데 줄에 위치하고 있으며,신선한 상품을 저렴한 가격으로 만나 볼 수 있는시장의 이 아주 잘 남아 있는 의 매대입니다!! 이제 겨울이 다가오는데 다들 김장들은 하셨나요?요새 저희 집도 김장을 하느라 늘 보쌈과 김장김치를 맛보는 중이랍니다.​날이 쌀쌀해지면 아삭아삭 잘 자란 배추가 늘 매년 기다리고 있어요!한 해 김장을 잘해놓으면 1년 내내 김치 걱정은 뚝!​요새 1인가구들도 많아도 김장을 먹을만큼만 하시는 분들도 많다고 하더라구요! 이럴때 만나볼 수 있는 의 매대를 소개해드릴려고 합니다!에서는 김장뿐만 아니라다른 요리에 꼭 들어가는 채소나 야채를 만나 볼 수 있었는데요.​늘 의 아쉬운 점은 매대에서는 카드나 온누리상품권 등 지류를 제외한 부분은 결제가 어렵다는 점이 너무 안타깝습니다.  이 부분은 언제쯤 개선될지....에는 항상 좋은 마음을 가지고 방문하게 되는데이런 부분이 참 아쉽습니다! 시즌에 맞게 나오는 야채들을 가장 신선하게 만날 수 있는 곳의 야채 매대입니다.​직접 가지고 오셔서 시장에서 판매하고 있어서늘 신선하고 깔끔한 제품을 만나볼 수 있으며,꼼꼼하신 사장님 성격덕분에 정리도 잘 되어있어서 구매욕구가 올라요! 싱싱한 무와 늙은 호박도 보이고늙은 호박은 호박전으로 먹으면 참 맛있는데입에 군침이 도네요 고구마, 당근, 호박, 감자, 양파, 파, 가지 등정말 다양한 야채와 채소를 판매하고 있으니 방문해서 저렴하게많이 구매해보세요! 모르는 야채와 채소는 사장님께 물어보면어디서 나고 언제가 제일 맛있는지 알려주시니먹고싶은거, 궁금한거 방문하셔서 다 여쭤보세요!! 고기쌈으로 제격인 상추, 깻잎도 판매하고 있으니고기도 시장에서 구매하고쌈도 시장에서 구매하셔서 하루 즐거운 저녁식사,점심식사해보시는건 어떨까요? 
 초량으로 출장왔습니다.시간이 나 한바퀴 둘러보았습니다. 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 차이나 타운 입구입니다중국음식 먹으러 한번씩 찾는 곳입니다.멀어서 잘 안 와지긴하는데올 때마다 만족스러운 곳이지요.역 바로 앞이니외지분들은  도착하시고한번 들러보는 것도 추천드립니다. 차이나타운 화교협회  건물..빨간 간판이 중국답습니다. 화교협회 걷다보니 백제병원이 나옵니다.1927년도에 지어진 건물입니다. 최초의 근대식 병원입니다.초량에  이런 건물이 많았을텐데 대부분 사라져버려 아쉽네요. 백제병원 창문 모양이나 벽돌색이백년 가까이 지났지만은은하게 예쁩니다.앞으로 백년은 끄떡없을만큼튼튼해보입니다.아쉽게도 5층은 화재로 소실되었다고 합니다. 백제병원 간단한 안내판이 보입니다. 지금은 상가로 쓰이고 있습니다.감옥같이 생겨들어가기 머뭇거려졌지만훅~ 들어가보았습니다.엄청나게 빈티지합니다.이런 느낌은 너무 좋네요. 브라운핸즈백제 안에는 카페가 있습니다.'브라운핸즈백제'입니다.있는 포토포인트네요.커피 마실 시간은 없어사진만 찍고 나왔습니다.오션뷰는 없더라도이런 자리에서 커피 한잔은 좋을 것 같습니다. 브라운핸즈백제카페 옆 지하에는'이유 있는 술집'이라는 곳이 있습니다.우리나라 술 파는 곳입니다.아까 커피숍도 그렇고여기도 자세히 살피지 않으면찾기 어려워요.간판 공해에 시달리다보니이런게 더 정감있습니다. 이유있는술집광역시 동구 중앙대로209번길 16 지하층 이유있는 술집많지는 않지만다양한 종류의 술이 전시되어 있습니다.맛보고 싶긴 했지만저는 돈 주고 술을 사지는 않아서~~ 이유있는 술집 저는 술을 잘 모르지만색상도 예쁘고 독특해서어디 선물로 주면 좋을 것 같습니다.같이 온 일행은 두병을 구입했습니다.나중에 좋은 시간이 되기를~~맛을 물어보고저도 한번 도전해볼까요? 이유있는 술집  조금 걸어서(3분?)유명한 만두가게인 신발원으로 왔습니다.화교학교 맞은 편에 있습니다.빨간색 등이 중국을 느끼게 하네요. 신발원광역시 동구 대영로243번길 62 화교학교 앞화교학교 담벼락에는 삼국지의 인물들이조각되어 있습니다.유비, 관우, 장비, 제갈량 화교학교 담벼락신발원  정문입니다.만두가게인데점심시간이 지났는데도대기가 많군요.외국인들도 많이 순서를 기다리고 있습니다.다행이 포장으로 구입하면 순서가 빨리 돌아옵니다. 신발원 메뉴판인데대부분 만두네요.만두 1개 대략 1000원 정도입니다.만두를 처음 만든 사람이삼국지의 제갈량이라고알려져 있습니다.정문 앞에 제갈량이 호위무사들과 떡하니 지켜보고 있으니잘 만들어야 할겁니다!! 포장은 아래와 같이 해 줍니다.만두의 외관은 다른 중국집과큰 차이를 모르겠습니다.맛은 다르겠죠?집에서 먹는다고 하면살짝 덜 굽거나, 덜 쪄서주기도 합니다.집에 가서 추가로에어프라이나 찜기로 요리하면가게에서 먹는 맛의 80%정도는재현할 수 있겠죠?그리고아까 그 술(이유있는 술집)이랑 만두랑 안주삼으면멋지겠습니다.  초량에는 곳곳에이런 오래된 골목이 있습니다.이런 곳도 구경하는 맛이 있습니다.예쁘죠? 다리에 힘이 남아있어초량 전통시장을 돌아보았습니다. 초량 전통시장 천정이 아주 높네요.다른 시장보다 폭이 넓어통행하기 편했습니다. 초량 전통시장포차도 있습니다.이런데서 먹는 재미도 있지요. 여기도 만두를 파네요.jtbc 천하장사, 6시 내고향 출현했답니다.1개 500원입니다.싸네요. 곳곳에 튀김 파는 곳이 많습니다.점심 금방 먹어서 그냥 통과합니다. 짧은 산책을 마치고일터로 돌아왔습니다.초량은 옛날이야기로가득찬 곳이군요!! 
#초량밀양갈비 #초량갈비 #초량돼지갈비골목 #초량맛집​에 살면서 저의 최애 돼지갈비맛집을 소개할까해요 :)음.. 뭔가 삼겹살 맛집은 많은데 갈비 맛집은 많지 않은것 같더라구요그래서 늘 돼지갈비가 땡길때면 어디로 가야할지 고민이 되곤 했는데 .. 이 집을 알고 나서는 딱 이집만 떠올라요 ^^갈비도 갈비지만 나오는 모든 밑반찬이 다 정갈하고 맛스러운게 건강한 집밥 먹는 느낌이랄까?요기 사장님이 음식에 대한 자부심이 있어서 조미료를 사용하지 않는다거나.. 식재료를 아끼지 않고 제대로 쓰시더라구요 ㅋㅋ​​ 초량 돼지갈비 골목 , 초량 밀양갈비 ♥​​최근에도 입덧 중 넘 땡겨서 다녀왔지만 지금 요 사진은 그 전에 찍은 거랍니다 ^^하나씩 소개해 드릴게요 ​​​​​​​​​​   밀양갈비위치 : 초량역 1번출구에서 도보로 9분전화번호 : 051-466-4546영업시간 : 오전 10:00 ~ 밤 24:00​​​​​​​​   초량 돼지갈비 골목은 초량역 1번출구로 나와  방면으로 쭉 올라가다보면 나와요 에 산지 10년 넘게 이런 돼지갈비 골목이 있는지는 몰랐네요 초량은 불백만 유명한줄 알았어요 ㅎㅎㅎ에 정말 맛집이 많고도 많아요 ​​​​​​​​​​​     이 집은 남편 회사 근처다보니 점심먹으로 자주 오는 곳이라고 해요 (잉? 점심부터 고기 뜯냐? ㅋㅋㅋ)남편이 먹어보고 너무 맛있어서 저랑 꼭 와보고 싶었던 집이라고 하더라구요와보니 진짜 완전 대만족!!!  그 전에 회식으로 은하갈비도 가봤는데 .. 갠적으로는 이 집이 더 맘에 들었답니다 ^^사장님 이모님도 아주 정겨우심 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   초량 돼지갈비 골목 , 밀양갈비는 1층과 2층으로 나눠져 있구요 저는 주로 1층에서 먹곤 했는데 .. 2층에는 단체석이 완비되어 있다고 해요 회식이나 단체모임, 가족 외식으로도 문제 없을 것 같구요 :)​메뉴판을 깜빡하고 못 찍은 관계로 글로 한자 적어봅니다 ​​​​- 메뉴판 - 돼지갈비 9,000생갈비 9,000생목살 9,000생삼겹살 9,000​​- 주류 외 식사 -소주 4,000맥주 4,000음료수 2,000된장 2,000공기밥 1,000소면(잔치국수) 3,000​​​가격대가 막 비싼것도 저렴한것도 아닌 딱 보통정도죠?대신 식사류가 저렴해요 ㅋㅋㅋㅋ밀양갈비에 된장찌개랑 잔치국수 졸맛인데.. 저 가격 ㅋㅋㅋ 진짜 착하쥬?둘이서 먹으면 주류 포함 4만원대 정도 나오는 것 같아요 ​​​​​​​​​​   짜지않고 향긋한 명이나물 장아찌와 신김치   비트 팍팍 넣어 이쁜 색감의 쌈무와 단짠한 목이버섯 장아찌   식감이 살아있는 야채 장아찌와 삼삼한 백김치   신선한 야채와 귤   감칠맛 쩌는 파절이와 집된장 제가 극찬했던 초량 돼지갈비 골목의 밑반찬 클라스그냥 대충 구색만 맞춘게 아니라 정말 밑반찬 하나하나 정갈하면서 맛깔나요 다른데서 쉽게 보기 힘든 목이버섯 장아찌라던지.. 브로콜리 듬뿍 든 장아찌, 비트 아낌없이 넣어 저렇게 빨갛다는 쌈무까지 ♥진짜 다 너무 맛있고 몸이 절로 건강해지는것 같아서 기본 한번씩은 더 리필해서 먹는 것 같아요 ㅋㅋㅋ갈비도 갈비지만 저는 밀양갈비의 밑반찬을 정말 좋아라한답니다   사장님의 자부심이 팍팍 느껴지쥬? ㅋㅋ​​​​​​​​​​​       저는 초량 돼지갈비 골목에 와서 처음 보았던게 갈비를 숯불에 바로 구워 먹는게 아니라 이렇게 은박지로 된 판(?)으로 나온다는거에요 요거는 저번에 보니 은하갈비에서도 이렇게 나오는게 이 근방은 다 요런식으로 나오는 것 같더라구요있음!! 처음엔 숯불이 더 맛있지 않을까 했는데 ... 이 방식이 육즙이 빠지지 않아서 그런지 촉촉하니 더 맛있었어요 ^^​​​​​​​​​​​            이모님이 왔다갔다 하시며 굽는거 도와주시구요남편이 나머지 자르고 잘 굽고 나면 끝!!마지막 다 익어갈때쯤 마늘도 넣어주면 된답니다 ^^비쥬얼 진짜 어쩔 ㅋㅋㅋㅋ하 .. 이 밤에 너무 먹고 싶어요 ㅜㅜ ​입덧이 있을때는 먹고 싶은게 확실하더니 다시 입덧이 사라지고 나니까.. 또 음식들에 욕심이 없어지는 것 같아요 남편이 뭐 먹고 싶은거 없냐해도 그냥 뭐 .. 글쎄.. 이러니까 넌 왜 제대로 된 요리를 먹고 싶다고 안하냐고 ㅋㅋㅋ매일 그놈의 인스턴트 라면따위나 먹고 싶다고 하는 ㅋㅋㅋㅋ입이 저렴해서 그래유 ㅋㅋㅋ근데 내일 먹으러 갈게 딱 생각났어요 !!!당장 가서 먹고 말거에요   ​​​​​​​​​​    잘 익은 고기는 소스에 포옥 담궈서 먹어 줍니다 소스도 단짠단짠하니 .. 갈비랑 찰떡궁합!!이미 고기에 간이 적당히 되어 있지만 소스에 찍어먹으면 그 맛이 배가 되는 것 같아요 >_<​​​​​​​​​​​          곁들여 먹을 밑반찬이 많다보니 뭐랑 함께 먹어도 꿀맛!!하.. 진짜 거짓말 하나도 안하고 다 맛있어요 ㅋㅋㅋㅋ백김치면 백김치, 장아찌면 장아찌, 김치, 쌈 등 ..종류가 많다보니 한번씩만 돌아가며 싸 먹어도 배부를 지경  완전 술안준데 .. 한 쌈에 한잔 각인데...최근에 갔을때는 저는 사이다와 먹었네요 ㅜㅜ남편만 신나게 부어라 마셔라 ~기본 소주 2~3병각이더라구요 ​​​​​​​​​​​     배 찢하게 부르지만.. 그래도 남편이 강추 강추 초강추 했던 소면(잔치국수)국수가 거기서 거기지 싶었던 저였지만 먹어보니 .. 왜 강추했는지 알 것 같은!!면발은 어쩜 이리 쫄깃하고 국물은 뭔데 이리 감칠맛 쩌는지~진짜 고기먹고 배불러서 국수까지 다 먹겠나 싶었는데.. 안먹으면 후회할뻔 했더라구요 ㅋㅋㅋ배 불러서 남기더라도 꼭 맛은 보세요!! ♥♥​​​​​​​​​​​​  남은 갈비랑 국수랑 같이 먹음 이게 갈비국수 ㅋㅋㅋㅋ고기국수를 능가하고요? ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​     초량 돼지갈비 골목에서 또 하나 빠질 수 없는 된장찌개이 비쥬얼에 이 맛에 이 가격 실환가유?2,000원짜리 된장찌개의 클라스 ♥집된장으로 진하게 끓여내서 그런지 진짜 맛있어요 국수도 먹고 된장찌개도 먹고.. 진짜 밀양갈비 올려면 각오 단단히 하고 와야되요!!과식하는 날 ㅋㅋㅋㅋㅋ  정신차리고 보니 내가 무슨짓을 한건가 싶지만.. 후회는 없고요남편이랑 지하철 서너정거장은 걸어가야겠어요 ㅋㅋㅋ소화 안시키면 죽을것같이 배부름 ㅜㅜ ㅋㅋㅋ​​이미 너무 유명한 초량 돼지갈비 골목 , 밀양갈비지만 아직 안가본 분들이 있다면 진짜 꼭 한번 가보셔요 왜 저의 최애 맛집인지 알 수 있을 거랍니다 후후후​​​​​​​​​​​ 밀양갈비광역시 동구 초량로 17-5  ​​ 
안녕하세요 째째입니다!오늘은 매일 맛집만 따라다니는 남자친구를 위해이색데이트를 준비 했어요!​에 살고 있지만 을 관광한 적이 다들 별로 없으실꺼에요!​그래서 째째는 여행특공대를 통해 명란셀프쿠킹+사진투어를 신청했어요!먼저 역에서 출발하여 도보로 초량이바구길까지 가이드분과 함께 설명을 들으면서 이바구길을 지나모노레일을 타고 전망대 까지!! 전망대 바로 근처에 있는 명란셀프쿠킹에서 쿠킹클래스 까지!직접 명란파스타를 요리하고 시원한 음료까지 제공!!완전 최고지 않나요?! ​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr - 업체명 : 여행특공대- 전화번호 : 051-469-4113- 홈페이지 주소 : http://busanbustour.co.kr/web/html/00_main/​​남자친구와 방문할 날짜를 예약하고 안내 문자를 받고 얼마나 기대했는지 몰라요!!​먼저 가이드분과 10시 역광장에서 만나기로 했어요!주차하러 가기전 역 만남의 장소에 보니 먼저와 기다리고 계셨던 가이드님이 보이더라구요!저희도 후다닥 주차를 하고 만남의 장소로 갔어요! 여기서 가이드님을 만났어요! 간단한 여행설명과 사진투어답게 폴라로이드 10장과 앨범을 주셨어요!꽤 무게가 나가는 폴라로이드 카메라는 남자친구 목에 !! ㅎㅎ  역에서 신호등만 건너면 바로 시작되는차이나타운과 텍사스 거리이 두 나라가 마주보고 아주 다른 분위기를 연출하더라구요에 살면서 한번도 와보지 않은 곳.. 이야..​그냥 왔으면 몰랐을 스토리와 정보가 가이드님께서 상세하게 알려주시니모든게 다 다르게 보이더라구요!  텍사스거리에서 느껴지는 이색적인 건물들  여기가 원래 백제병원 이였는데, 지금은 브라운핸즈 커피집과 다양한 문화공간으로 사용되고 있더라구요원래 그냥 오래된 건물이거나 특이한 건물에 있는 카페구나~ 라고 생각했는데가이드님께서 백제병원에 관한 스토리도 상세히 알려 주셔서 백제병원이 다르게 보이더라구요!  자~ 여러분 왜 하필 명란타스타 만들기 인줄 아시나요?!명란이 동구 지역  음식이기 때문에 명란파스타가 셀프쿠킹의 메뉴가 된거더라구요!!​째째도 아무 생각없었는데여기가 바로 명란이 처음 탄생하게 된 곳이라고 해요!지금은 담벼락만 남아있고, 동구에서 이땅을 유지를 안하고.... 팔아넘기는 바람에 ㅜㅜ 지금은 마트가 들어서 담벼락만 남았다고 해요 ㅜㅜ​여러분 그리고 명란은 일본것이 아니라 한국이 원조라는것! 몰랐쥬?이곳에서 명란을 먹어보고 너무 맛있어서.. 일본인들이 자기들 나라로 들고가서 명란을 개조 한거라고 해요 ㅡㅡ​남산창고, 이곳이 명태창고였는데, 명태살은 전국에 운송되고 명태눈알과 명란이 아주 많이 남았다고 해요​​자세한 스토리는 여러분들도 체험하시면서 알아가실 꺼니깐 !!!    이 길에 대한 스토리도 엄청 놀랐어요!저기 정면으로 보이는 곳이 역인데 옛날에는 지금 째째가 서 있는 곳 까지 바다 였다고 해요엄청나게 넓은 땅을 다 매립했다니 ㅜㅜ  초량 전통시장 투어 까지 마무리 하니, 이제 초량이바구길이 보이더라구요!혹시 이바구가 먼줄 아시나요?째째는 처음 들어봤는데이바구는 이야기의 경상도 사투리라고 해요 ㅎㅎ ​이바구길 = 이야기를 하며 걷는길    곳곳에 포토존도 많더라구요 ㅎㅎ 가이드님 께서 진짜 사진도 많이 찍어주시고 좋더라구요!!  저희가 걸어온 길이 있는 지도네요!!가이드님게서 지도 앞에서도 엄청 설명을 상세히 해주세요!여기서 멀봤고~ 여기서 멀 볼것이고~ 여긴 이런 스토리가 있고~그냥 따라가는 저희도 힘든데 계속 말씀하시면서 안내까지 해주시니 ㅜㅜ 정말 대단하시더라구요!! 초량168계단으로 가는길에 있는 계단집할머니 가게!유명 연예인들도 많이 다녀갔고 완전 핫플이더라구요 ㅎㅎ 째째도 내려오는 길에 요즘 핫한 달고나 하나 샀어요!! ㅎㅎ 여러분 보이시나요??168계단.......  하지만 걱정하세요! 모노레일을 타고 올라가면 되니깐요~!  모노레일은 관광목적이 아니라, 원래 이 마을주민분들을 위해 만들어진거라고 해요이용료는 공짜!!​  오우.... 진짜 아찔하더라구요 ....   ​전망대에 도착하니진짜..... 너무 이쁘더라구요 ㅜㅜㅜ오늘은 날씨도 엄청 도왔다 진짜!!!!   여기가 바로 여행특공대 명란셀프쿠킹을 할 수 있는 곳이에요!!한 타임당 한팀만 체험할 수 있어서 너무 좋더라구요!  쿠킹클레스 예약자가 이렇게적혀있어요 ㅎㅎ  1층에서 쿠킹을 할 수 있어요! 정갈하게 미리 준비되어져 있던 재료들!!저희 다음 타임에도 예약자 분들이 많은 듯 했어요!!  캬!!! 조리도구들이에요!이제야 슬슬 실감이 나더라구요  깔끔하게 준비되어져 있는 재료들  먼저 물을 끊이구요!! 아이패드로 요리방법을 따로 보여주시지만가이드님께서 바로 앞에서 설명도 해주시고 도와주시기도 해요! 1인분의 파스타 양도 설명해주시구요!이 명란파스타는 엄청유명하신 요리사님께서 만들어주신 레시피라고 해요그럼 잘 따라하기만 하면 되겠쥬?! 촤라라!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 너무 웃겼는데 ㅋㅋ ㅋ가이드님도 너무 유쾌하시고 ㅋㅋㅋ 너무 재밋는 요리시간이였어요  양파부터 자르기!남자친구 좔한다~~~ 나중엔 남자친구가 요리하는걸로~~   1명은 오일파스타 1명은 크림파스타 인데크림파스타에는 명란껍질에서 명란알만 발라 내야 한다고 해요!그래서 어려운건 남자친구에게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 그리고, 준비된 명란은 저염으로 신선한 명란으로 그냥 먹어도 된다고 하더라구요!아 먹어본다는게 깜박했네요 ㅜㅜ 아숩다 ㅜㅜ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ깔끔하게 껍질을 제거해서 행복해 하는 남자친구 세상에 그렇게 행복했니 ㅜㅜㅜ 이제 양파를 오일에 볶아요!기호에 맞게 맵기조절도 가능하구요!  파스타면에 오일을 넣어주시고, 크림파스타 재료도 준비 척척!짱짱 가이드님!!  크림명란파스타에 넣을 크림과 우유! 계속 같은 파스타모양이였는데이제 슬 다른 모양새를 나타내는구만 째째 명란 투하!! 하고, 접시에 이쁘게 담는 방법까지 알려주심 ㅎㅎ  마무리 후추와 치즈가루 까지 솔솔솔~  째째 명란오일파스타 완성!!!!! 남자친구 크림명란파스타도 마무리 후추 투하!!!!!  짠 완성된 우리 명란파스타!!! 이층으로 음식을 가져다 주십니다!이층에는 명란파스타를 먹을수 있는 프라이빗한 공간과 시원한 음료를 마시며 쉴 수 있는 공간이 따로 있어요!   레트로 느낌 물씬나는 물병과 컵 ㅎㅎㅎ 식사후 시원한 음료도 마실 수 있는데저희는 파스타 먹으면서 마실려고 미리 주문했어요!콜라와 수제레몬에이드를 주문했습니다!  여행특공대에서 진짜 신경많이 쓴게 느껴지더라구요수제청 뿐만 아니라 피클, 샐러드소스도 다 직접 만드셨다고 해요 ㅜㅜ진짜 소스 하나 완제품을 안사시다니 ㅜㅜ 진짜 얼마나 신경많이 쓰셨는지 딱 티나지 않아요?! ㅜㅜ 깔끔하게 준비해주신 한상차림 세상에 너무 이쁘잖아 ㅜㅜ 진짜 무슨 파스타집 온 기분 ㅜㅜ ​  서로 작은 접시에 만든걸 덜어주고 ㅎㅎ 맛보기!!!내가 만든 명란오일파스타보다 남자친구가 만든 크림명란파스타가 더  맛있엇어 ㅜㅜ(요리는 이제 니가해 굳) 이야.... 다녀가신 분들의 기념 사진이에요!세상에.. 날짜를 보니 다 최근이더라구요.........가족, 연인, 친구 분들 엄청 많이 다녀가셨네요 이좋은 체험을 이제서야 알게된 째째 반성해 ㅜㅜ 식사를 완료하고 옆방으로 이동!남은 음료를 들고 잠시 휴식을 취했어요!   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍을수 있게 조명도 있었어요!남자친구 오늘 열일해 인정!! 새끼손가락은 좀 접어줄래? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  폴라로이드 사진 정리하면서 오늘 정말 알찬데이트였다 생각이 들더라구요!지식도 쌓고, 맛있는 파스타도 만들어 먹고, 남자친구와 너무 행복한 추억을 하나 만든것 같아 좋았어요!가이드 없이 그냥 관광했더라면 몰랐을 지역스토리들 ㅜㅜ 꼭! 가이드님이랑 같이 투어해보세요 역도 달라보일꺼에요 ㅎㅎㅎ ​여행특공대 사진투어 셀프쿠킹은 2시간30분 정도 소요됩니다!데이트코스로 완전 추천이니 한번 문의해보세용!! ​  ​ 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [체험권] 명란 셀프쿠킹 페어필드 바이 메리어트 송도호텔_2인 조식포함 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 골든튤립 호텔 해운대_2인 아쿠아리움 포함 레저 티켓 1 2 3  현지투어  버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  오늘사용가능   2층버스  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권 2층버스 타고  완전 정복! 1인기준 요금! 14 % 15,000원 12,900 원  우리...busanbustour.co.kr ​​​​ ​ 
 초량은 역 건너 산비탈에 들어선 동네가 은 산 중턱으로 난 산복도로가 있다. 초량차이나타운거리 반대편이 텍사스거리이다. 한때는 러시아선원들이 많이 들리기도 했어서 이 거리 가계 간판들은 영어와 러시아어로 된 상호가 많다. 건물 벽면에도 총잡이 그림과 카우보이 모자를 쓴 신사숙녀를 입체적으로 부각된 그림이 이 거리의 을 나타내고 있다. 텍사스거리를 지나 이바구길에 들어서기 전  구백제병원 앞을 지난다.   지금은 커피전문점으로 운영되고 있는 #브라운핸즈백제 카페인  #구백제병원 은  최초의 근대식 개인 종합병원으로 당시 부립병원, 철도병원과 함께 지역에서 중요한 의료기관이였다. 1927년 2월과 12월에 각각 건립된 두동이 하나로 합쳐진 건물로 내부 평면이 사각형, 마름모꼴 형태의 다양한 실들로 구성되어 있으며 최초 건립되었던 1, 2, 3층에는 목조계단과 장식, 디테일 등 목재로 마감된 원형이 잘 남아 있는 건물로  커피한잔하며 둘러볼수 있는 건물이다. 구백제병원 (현 브라유핸즈백제) 옆엔 #구남선창고 건물이 였던곳은 탑마트로 변신되어 있다. 건물은 탑마트 모습이고 벽돌로 쌓은 흔적이 격동기에 지어진 오래된 건물임을 알수 있다. 탑마트 옆엔 이다. 옛재래시장이 현대화된 시장건물이 이지만 시장구경은 생략하고 걷던길을 그대로 걸었다. 파출소 앞 담장에 이바구길 이정표가 붙어 있다. 그러니까 역에서 230m걸어 온 것이고 모노레일까지는 310m남았다는 표시판이다.  소림사 와 초량교회를 거쳐 인물사담장에 이르렸다.​ 초량교회 앞에는 1892년부터 재직했던 목사들의 얼굴 과 이름을 새겨 놓은 것을 들여다보니 유명한 분들이 초량교회를 거쳐 가셨다는 것을 알게되기도 했다.  인물사담장엔독립운동가 박제혁선생과 소해 장건상 선생이 어떤분인지 설명해 놓았는데 이곳에서 처음알게된 분들이다.​  그리고 초량사람으로  유명한정치가 제헌국회의원 허정박사 ,그리고 초량의 대표적인 시인김민부 선생  일신여학교출신으로 여자 정치인으로 유명한 박순천여사 와 의사 겸 정치인 박기출도 초량인이다.​  그리고 경남여고교장으로 재직한 유치환시인 .행려병자의 아버지이자 ,의료보험의 효시라고 할수있는 청십자조합을 설립하고  복음병원에서 암환자를 위해 활약하신 의료인.  그리고  초량출신 대표연예인 #나훈아고향 , #이경규고향 그리고 뮤지컬 음악감독 #박칼린고향 이 초량출신이다.  초량에서 출생했거나 초량에서 거주한 유명인들이 이렇게 많았다는 것은 대한민국 격동기 초량에는 경부선 역과 중앙부두가 있어 의 중심이였기에 모여들어 살았나 봅니다.​  이바구정거장에서 잠시 쉬어 가기로 했다.현대화가 되기 이전 이곳은 스레트집과 좁은 골목으로 낙후된 곳이였는데 세월이 흐르니 세련된 곳으로 변화된 골목길이 되었다. #초량이바구길 의 중심168계단 앞에 도착했다. 168계단 옆에는 현대식 모노레일을 설치해 운영중이다.  모노레일이 놓이기전에는 168계단을 걸어 오르고 내려다녔다. 노인들은 죽을 지경이었는데 물건을 이고 지고 한 사람틀은 지옥계단이기도 했단다  우리도 걸어 오르는 사람과 몸이 부실한 사람은 모노레일을 타고 갈사람으로 구분되었다.  몇사람은 걸어 오르고 그외 모든 사람은 모노레일을 타고 올랐다. 문명의 이기 모노레일.이곳 노인들은 오래살고 볼일이라며참 세상좋아 졌다며 ^^ 쉽게 전망대까 올랐다. 모노레일을 탄 사람들은 쉽게 김민부 전망대에 까지 올랐다. 당산에 들어 새해 무탈하게 해 주십사하고다음길로 계속 걸었다. 이바구공작소에서 잠시 쉬며^^  ​ 289캠프이바구캠프에도착해서   오늘 걷는 일을 끝내기로 할것인지 다른곳을 더 걸을 것인지 결론을 내기로 했는데.​  시 동구의 ‘초량 이바구길’은 역 도로 건너 의 역사와 문화를 담고 있는 테마 거리이다. 이곳은 일제강점기 항 개항을 시작으로 해방 후 피난민의 생활터였던 1950~60년대, 산업 부흥기였던 1970~80년대 의 모습을 고스란히 담고 있는 이야기의 보고다. 길이 1.5km의 이바구길은 역 건너편에 자리한  최초 물류창고인 남선창고 터에서 출발해 옛 백제병원 건물, 초량초등학교 담장에 설치된 이바구 갤러리, 우물터, 168계단, 김민부 전망대, 당산, 망양로까지 이어져 있다. 이 중 가곡 ‘기다리는 마음’을 작사한 김민부 시인의 전망대는 항을 조망하기 더없이 좋은 장소로 경치가 아름답기로 유명하다. 한국의 슈바이처 장기려 박사 기념관에서는 건강지원센터를 이용할 수 있고, 까꼬막(‘산비탈’의 경상도 사투리)은 산복도로 투어 및 체험을 제공한다. 이바구길의 끝자락에 위치한 지상 2층 규모의 ‘이바구공작소’는 지역의 역사관 격으로 마을 자료관, 전망 데크 등을 운영하고 있다.이바구캠프는 문이 닿였다.그래서 산복도로 희망정원길로 들어 더 걷기로 한다​ 
 이웃님들 안녕하세요:)오늘 초이가 소개할 내용은#이색데이트 하기 딱 좋은#초량이바구길 투어 랍니다​  여행특공대 홈페이지에서 날짜,시간,인원을 예약하실수 있어요​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr 초이는 아빠,엄마,두 아이 해서4명으로 예약했어요~타임별로 예약을 받아서다른 일행없이 딱 우리가족끼리투어 할수 있어 참 좋더라구요 역여행센터 역점광역시 동구 중앙대로 206 지하철 1호선 역 6번출구 나와서왼쪽으로 오시면 동구관광센터가 나와요​초이는 김해서 출발해서근처 공영주차장에 주차후10시쯤 도착했어요​친철한 마을주민 해설사 분이 벌써 나와서기다리고 계셨어요ㅋ​ 역 동구관광센터 친철한 마을주민 해설사분께 오늘 일정에 대해듣고 역을 배경으로 기념사진도 남겼답니다​여행특공대 명란셀프쿠킹 + 사진투어는역에서 출발하여 도보로초량이바구길까지 친절한 가이드분의설명을 들으며 여행하고 이바구길 전망대명란셀프쿠킹에서 원데이클래스직접 명란파스타 요리해서만든 파스타와 시원한 음료까지마시고 마무리 할수 있어요​ 이색데이트 초량이바구길 명란쿠킹클래스 여행특공대 사진투어는10장의 폴라로이드 사진을 찍을수 있게폴라로이드카메라,필름10장,폴라로이드앨범모두 제공해주신답니다  꼬맹이들이 처음 보는 폴라로이드 사진을너무 신기해 하더라구요안해본걸 처음하는건 언제나 신기하죠ㅋㅋ​  역에서 횡단보도를 건너서오늘의 여행특공대 투어가 시작되었어요길을 건너면 차이나타운과 텍사스거리를만날수 있어요​차이나타운에는 삼대천왕 백종원이 다녀간만두가 유명한 중국집도 있답니다​한번쯤은 왔던 곳인데그때랑은 기분도 마음도 다르네요가이드분의 설명을 들으니 확실이 의미도 알게되고 뜻깊은것 같아요​ 여행특공대 동구이바구길 사진 투어이웃 여러분들~역 자리가 매립지라는걸 알고 계셨나요?지금은 김해 살지만에서 태어나 30년간 살았지만왜 초이는 몰랐을까요?ㅋ​사진찍은 곳까지 육지였고나머지는 바다였다고 하네요이바구길 올라가시면 그때 사진도 있으니비교해보시면 좋을것 같아요​ 여행특공대 사진투어  구)백제병원은 지나  탑마트 주차장쪽에남선창고 터를 구경했어요이렇게 터를 남겨뒀지만마을주민해설사분이 아니였다면그냥 지나갔을것 같아요 동구 남선창고 터 아이들과 담벼락도 만져보고명란이 동구 지역  음식이 되었고그래서 명란파스타가 셀프쿠킹 메뉴가 되었는지 역사와 유래를 들으니 이해가 가더라구요​  다음은 초량 전통시장 투어해설사분이 사시는 지역이라추천해주셔서 너무 좋았어요초이랑 남푠은 여기서 인생역전을 위한로또도 구매했답니다ㅋㅋㅋㅋ​   초량이바구길 표지판을 따라골목길로 들어가 봅니다표지판이 조금 작아서 잘 안보일수도 있으니입구를 잘 보시고 찾아가세요~​  초등학교 앞에는 아직도 옛날 감성의문구점을 볼수 있어요꼬맹이들이 가고 싶어했지만여행특공대 일정 시간에 따라마치고 내려올때 들리기로 했답니다​  이바구길느리지만 삶이 즐거워 지는곳분들이 아니면 이바구가 무슨뜻인지잘 모르실꺼에요이야기의 경상도 사투리 랍니다ㅋ이야기를 하며 걷는길...왠지 모를 감성이 충만해지네요​     동구 출신 한류 스타도 알수있고이웃님들은 직접 방문하셔서찾아보세요~​ 초량 이바구길 모노레일 초량168계단 이제 거의 다왔네요초량168계단 계단 높이가 어마어마합니다ㅋ지금까지 걷는다고 고생했는데이번엔 모노레일을 타고 올라보기로 했어요모노레일 이용료는 공짜!!​   지역분들 교통수단으로도 사용되고관광객들도 탈수 있는 모노레일 입니다168계단을 편하게 오르내릴수 있네요​아주 천천히 움직이니 무섭지 않아요ㅋ꼬맹이들도 아주 신나했어요​  모노레일이 전망대에 도착했어요위에서 내려다보는 초량 168계단은아찔 하네요전망대에서 보는 뷰는 시원하게가슴을 뻥 뚤어주네요​지역 해설사분의 설명을 들으니이해도 되고 너무 좋았어요개별로 오는것도 좋은데기회가 된다면 마을지역 전문 해설가분들과함께 투어 해보시길 추천드려요​  항대교를 배경삼아가족 사진도 남겨보세요무조건 이쁘게 찍혀요ㅋㅋㅋ​  자 이제 오늘의 하이라이트여행특공대 명란셀프쿠킹전망대 바로 앞에 있어서 편했답니다ㅋ​  체온체크 후 가게로 들어가면예약자 이름과 시간이 적혀있어요꼬맹이들이 엄마 이름적혀있다고 좋아했어요ㅋㅋㅋ​  손을 씻고 앞치마를 하고 요리를시작합니다명란은 기호에 따라 빼고크림파스타로 만드셔도 된답니다​아빠도 아이들도 명란을 안먹어서빼고 만들려고 했는데지역해설사님의 설명을 듣고는 먹어보겠다고해서 모두 명란을 넣은파스타를 만들었답니다​  여행특공대 명란파스타 파스타 면부터 삶아줍니다​파스타면 물에 넣는 법도 알려주시고직접 면을 넣어봅니다​7분의 시간 타임어를 눌러주고그시간동안 다른 재료를 준비해줍니다​   아이들은 도움을 주셔서안전하게 요리할수 있어요칼도 잡아보고 셀프쿠킹 너무 좋네요​  명란을 잘 다져주고 양파도 채를썰어준비해 둡니다7분이 되고 면을 채에 걸러 물기를빼줍니다​  웍에 여행특공대 자체 올리브소스를넣고 양파를 넣어줍니다​  마늘 양파를 넣고 잘볶아줍니다양파가 익으면 삶아뒀던 파스타를 넣어줍니다​  남편과 아이들은 크림파스타를초이는 오일파스타를 만들었어요​면을 넣고 삶았던 면수를 2국자 넣어줍니다크림파스타는 크림을 넣어주고요​  마지막에 명란을 넣어주고쉐키쉐키 해줍니다​잘섞어야 명란이 풀어지면서더 보기 좋더라구요ㅋ​  완성된 파스타를 그릇에 옮겨담고무순,파슬리,치즈로플레이팅 해줍니다​  셀프쿠킹 명란크림파스타와명란오일파스타가 완성되었어요​남편 명란크림파스타에는베트남고추를 넣어 매콤하게 했어요신라면 맵기 정도는 티스푼 2개정도 넣으면 되고입맛에 따라 조절하시면 됩니다​개인적으로 매운걸 좋아하시는 분들은꼭 넣어 드시길 추천해요​  명란파스타 시식은 2층으로 자리를옮겨 드실수 있어요우리 가족만 오붓하고 프라이빗하게이용할수 있어서 더더욱 좋았어요​연인들 데이트코스로 완전 좋겠어요썸 타는 상대가 있다면같이 투어하고 셀프쿠킹까지 하면바로 하트 발사~~♡♡♡♡​#데이트 #이색데이트#실내데이트​  오래된 건물을 리모델링해서부서진 벽과 조명 등으로있는 느낌이 들게 해줍니다​셀프쿠킹으로 만든 파스타라더 맛있고 좋네요​  음료는 콜라 사이다 수제 자몽에이드 레몬에이드 중 선택가능 합니다​원데이클래스 명란파스타셀프쿠킹 만족도 100 % ​ 사진투어 여행특공대초량이바구길 투어​지역주민해설사 꼭 투어해보세요셀프쿠킹 명란파스타도 진짜이색적입니다​우리 가까운 곳에 이런곳이 있다는걸몰랐다는게 아쉽네요​여행특공대 사진투어 셀프쿠킹은10시부터 12시30분2시간 30분 정도 소요됩니다​데이트코스로도 좋고 가족 투어로 좋은것 같아요  ​ 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [체험권] 명란 셀프쿠킹 페어필드 바이 메리어트 송도호텔_2인 조식포함 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 골든튤립 호텔 해운대_2인 아쿠아리움 포함 레저 티켓 1 2 3  현지투어  버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 10/10/일 출발확정, 10/11/월 특별출발! 41 % 43,000원 25,000 원  오늘사용가능   2층버스  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권 2층버스 타고  완전 정복! 1인기준 요...busanbustour.co.kr ​​​​ ​ 
매일 오후 7시부터 자정까지 운영… 다양한 디자인의 25개 상점 운영‘초량 이바구 야시장’이 드디어 10월 16일부터 문을 연다. 연중 상설로 매일 오후 7시부터 자정까지 운영하며 초량동 새 병원에서 물레수산까지 120m 구간에 총 25개의 상점들이 다양한 디자인으로 들어선다.‘초량 이바구 야시장’의 상점들은 ‘먹거리’, ‘청년’, ‘한류’라는 이 세가지 컨셉의 아이디어로 채워진다. 대학생들로 구성된 GEM팀은 일본 도쿄 아키라하바라에 위치한 꼬치가게에서 고기 해체부터 굽기까지 7개월 동안 전수 교육을 받아 이국적인 분위기의 꼬치를 선보인다.또한 청춘일터의 ‘가래떡와플’, 소은이네 ‘베트남 만두’, 닭 날개와 문어가 어우러진 단지의 ‘테바교자’ 등은 ‘초량 이바구 야시장’이 아니면 맛볼 수 없는 상품들이다. 돼지고기를 숯불에 구운 ‘야끼동 겐끼’, 어묵과 빵이 만난 브레드웨이의 ‘쁘띠어묵’ 등 초량의 명물인 돼지갈비와 어묵을 활용한 상점도 만나볼 수 있다.이와 더불어 중국인 관광객을 위한 ‘삼색찌짐이 홍합국물’, ‘볶음 떡볶이 참살식혜’, ‘한지액세서리’, ‘색종이 전통의상’ 등 재미있는 한류문화 아이디어 상품들도 마련되었다.시장 차별화를 위해 공연, 퍼포먼스, 이벤트 등의 소규모 축제를 곁들어서 ‘먹거리’, ‘살거리’, ‘볼거리’가 있는 ‘초량 이바구 야시장’을 만들어간다. 또한 야시장 상인을 상대로 친절과 위생관리 교육을 지속하면서 질서 유지 의무 등 관련 규정을 3회 이상 위반하면 운영권을 박탈하는 삼진아웃제를 도입한다. 이와 더불어 유니폼 착용과 실명제 표시 등으로 전통시장의 이미지를 개선해나간다는 계획이다.현재 초량생태하천복원사업과 역을 중심으로 한 도시재생선도사업이 진행되고 있어 마무리가 되면 초량 관광벨트가 만들어질 예정이다. 또한 국제여객터미널 개장으로 관광객들도 점차 늘어날 것으로 전망된다. 이에 ‘초량 이바구 야시장’은 주변에 있는 차이나타운특구, 초량돼지갈비골목, 초량이바구길 등  있는 전통관광 콘텐츠와 상품이 어우러져 밤문화를 즐길 수 있는 명소가 될 것으로 기대된다.‘초량 이바구 야시장’ 10월 16일 개장‘초량이바구야시장’이 드디어 10월 16일부터 문을 연다. 연중 상설로 매일 오후 7시부터 자정까지 운영하며 초량동 새 병원에서 물레수산까...www.busaninnews.co.kr# IN신문 블로그는 본문 공유, 공감, 댓글을 허용합니다.      
​온뜰 매거진 온뜰이 소개하는  동구의 전통시장  오늘은  동구에 자리잡게 될 온뜰이  동구의 볼거리와 즐길 거리를 소개해드리려고 합니다. 많은 분들이  동구에 어떤곳이 유명하고 또 즐길 수 있는 장소들이 있는지에 대해 잘 모르시는 것 같은데요... 그래서 온뜰이  동구의 홍보대사를 자처하며 동구를 소개해드리고자 합니다. 그중에서도 동구에 있는 시장들을 소개해드릴 건데요~ 온뜰과 함께  동구에 있는 시장을 구경해보실까요??​​​​   온뜰 매거진 ::오감만족! ​주소 :  동구 중앙대로231번길 17다양한 먹거리와 신나는 공연, 오감만족의 체험으로 동구의 밤을 밝히다!1910년대 형성되기 시작해 1960년대 ''이라는 이름을 내건 이곳은 오늘날까지 동구를 대표하는 전통시장으로 자리매김하고 있답니다. 어스름이 내려앉으면 시장은 낮과는 또 다른 색의 활기를 띠는데요~ 매일 저녁 6시부터 11시까지 초량 전통시장 야시장이 열리기 때문이죠^^  동구를 대표하는 초량시장초​량전통시장의 야시장은 매대는 터키 케밥, 아이스크림, 베트남 짜조, 인도네시아 다다르 등 다양한 외국 먹거리 7종과 지역 특산물 1종, 케냐 수공예품 1종이 운영되고 있습니다. 특히 초량의 대표적인 지역 특산물인 어묵고로케는 언제나 환영받는 인기 품목으로 고소한 냄새와 깔끔한 튀김옷은 관광객을 그냥 지나칠 수 없게 만들고 있다고 하네요~ 의 야시장에 아이디어 넘치는 상품들을 계속 모집 중에 있어 볼거리, 먹을거리가 앞으로 더욱 풍성해질 것으로 보여집니다.​  이바구 초량 야시장은 단순히 먹거리, 구경거리를 진열해 놓는 것에 그치지 않고 공연, 퍼포먼스, 이벤트 등 소규모 축제가 더해져 풍성한 체험거리를 제공하고 있습니다. 야시장 주변에 위치한 차이나타운 특구, 초량 돼지갈비 골목, 초량이바구길 등 동구의  있는 전통 관광 콘텐츠 및 상품과 어우러져 낭만이 가득한 밤 문화를 즐기실 수 있답니다.   볼거리! 맛거리! 즐길 거리가 풍성한  동구를 대표하는 !청과, 과일 등 각종 식료품과 잡화를 판매하고 있는 종합 시장으로 역과 가깝게 위치해 있으며, 초량시장 근처에  차이나타운, 초량 이바구길이 있어 접근성이 매우 편리합니다.​  ​   온뜰 매거진 ::신발과 꽃의 천국 자유시장 ​주소 :  동구 조방로48자유시장은 전체 3층 규모에 1천5백여개의 점포가 있으며, 1층에 많은 신발 매장들은 에서 첫 손에 꼽힐 만큼의 규모라고 할 수 있습니다. 2층은 남녀 의류를 취급하는 점포들이 주로 있고, 3층은 꽃을 취급하는 화훼상들이 자리 잡고 있습니다.  자유도매시장자​유시장은 신발과 꽃 시장으로 대표되는 시장이기도 하는데요~ 그밖에 옷, 잡화, 그릇을 취급하는 곳도 있어 다양한 쇼핑이 가능한 시장이랍니다. 도매를 위주로 하고 있지만 알뜰 구매를 노리는 일반인들도 많이 찾고 있는 을 대표하는 시장이기도 하며, 특히 3층 화훼상가는 시중보다 20~30% 싸게 생화, 조화, 화환, 꽃바구니를 살수 있는 곳이라 많은 사람들이 찾고 있습니다.  자유도매시장은 저렴한 가격과 높은 퀄리티의 상품으로 많은 이미 많은 분들에게 알려져 있으며, 특히 저렴하게 꽃과 신발을 사기 위해서는  자유시장에 가야 한다!라는 말이 있을 정도로 도/소매인들의 발길이 끊이지 않는 시장이기도 합니다.   자유시장 서편 광장에는 주차시설과 더불어 쉼터의 공간으로 조성되어 있으며, 주차시설 위치로 좌우 도로에는 주차하기 편리한 도로 주차장이 있고, 지하에는 고객 전용 주차장이 있으며 옥상에는 소형 트럭도 주차할 수 있는 초대형 주차장이 마련되어 있어 보다 편리하게  자유시장을 이용하실 수 있습니다.​  ​   온뜰 매거진 ::결혼준비의 시작! 진시장 ​주소 :  동구 진시장로24 진시장은 1969년 3월 29일 현 위치에 시장 건립공사를 착공하여, 1970년 8월 28일 8,000여평 규모의 현대식 콘크리트 지하 2층, 지상 3층의 건물을 완성하여 10월 8일 준공 입주하였습니다. 현재 진시장에는 2,000여명의 상인이 장사를 하고 있으며, 주업종은 포목, 피목, 옷감, 기성복, 양복지, 침구, 신발 등입니다.  진시장진​시장은 특히 혼수 전문시장으로 명성이 높아 권 뿐만 아니라 경남권에서도 많은 분들이 찾아주고 계신데요. 서울 동대문시장, 대구 서문시장과 함께 전국 3개 시장의 하나라고 불리고 있답니다. 백화점 못지않은 많은 물품과 방대한 종류의 상품들을 판매하는 1350여개의 점포들이 진시장에 입점해 있습니다.  한복, 원단, 이불, 그릇 등 혼수용품과 의류, 액세서리뿐 아니라 식육점과 분식점, 해산물까지 수용하고 있으며 그 밖에도 많은 품목을 판매하고 있습니다. 진시장은 현대적 건물로 전 층의 대리석 시설을 완비하여 깨끗하고 쾌적한 실내환경을 제공하고 있답니다.   진시장에는 컴퓨터, 바둑 등을 즐길 수 있는 휴게실과 부모님들의 편의를 위한 유아 휴게실 그리고 옥상에 만남의 장이 준비되어 있으며 1000대를 주차할 수 있는 별도의 주차건물을 보유하고 있어 더욱 편리하게 쇼핑을 즐기 실 수 있습니다.​  ​  오늘은 온뜰에서  동구를 대표하는 시장인초량시장/자유시장/진시장을 소개해드렸는데요.동구에 이렇게나 유명한 시장이 3곳이나있는 줄은 저도 이제 알았네요!​이상  동구의 비공식 홍보대사 온뜰에서동구의 전통시장에 대해알려드렸습니다^^다음에도 동구에 어떤 즐길 거리가 있는지에대해 알찬 정보를 가지고 찾아뵐게요~온뜰 오픈도 많은 기대 부탁드립니다.​ 온뜰카페광역시 동구 초량상로157번길 19  ​[이미지 및 내용출처 : 동구문화관광 공식홈페이지,  공식홈페에지, 자유시장 공식홈페이지, 진시장 공식홈페이지] 
​SRT 탑승 시간을 기다리시는 동안, 여러분들은 어떻게 시간을 보내시나요? 역에 일찍 도착해 기다리는 시간 동안 무얼 해야 할지 몰라 지루했던 경험이 있진 않으신가요?​SRT를 타고 설레는 여정을 떠날 준비를 일찍 마친 부지런한 여러분께,자투리 시간까지 알차게 쓸 수 있는 역 근처 가볼 만한 곳을 비담조에서 소개합니다!​저희 비담조 팀원들은 각기 사는 곳이 다른데요,각 지역의 로컬들이 추천하는 역 근처 핫플, 저희만 믿고 따라오세요!​  놀면 뭐하니? 현지인 추천 SRT 정차역 근처 가볼 만한 곳!#수서역 근처 가볼 만한 곳 ​#푸요SRT 정차역인 수서역 2번 출구 근처에 있는 커다란 빌딩(수서현대벤쳐빌)안에 있는 그릭요거트집입니다.​ ​숟가락 위에 올라가있는 귀여운 그릭요거트 입니다.좀 더 이쁘게 찍고 싶었는데 통로가 좁아 이게 최선이었습니다.​ ​전 메뉴판을 한참 들여다봐도 그릭요거트가 처음이라 뭘 먹을지 고민이 많이 되었습니다.전 한참을 고민하다가 그냥 제가 좋아하는 과일들이 많이 들어있는 푸릇후룻과 딸기라떼를 시켰습니다.​  ​시간이 조금 걸리니 위에 올라가 앉아있으면 가져다 주신다고 했습니다.내부는 보시다시피 넓지는 않고 아기자기 합니다.두명이 앉을 수 있는 빈백 자리 하나, 바 좌석 두자리 그리고 테이블 자리가 있었습니다.다행히 사람이 저 밖에 없어서 사진 찍기도 수월했고 앉고 싶은 자리에 앉아서 먹을 수 있었습니다.전 테이블 자리에서 먹기로 했습니다.​  ​S로 주문할까 하다가 밥을 안먹어서 R로 주문을 했습니다.이것저것 내가 먹고싶은대로 추가해서 먹어보고 싶었는데 뭐가 뭔지 잘 모르겠어서 그냥 이걸로 택한건데처음 먹어보는 그릭요거트,, 맛있었습니다. 딸기라떼는 당연 말이 필요 없었구요!다음 번엔 미리 생각해서 더 맛있게 먹을 것입니다.​ ​한가지 아쉬운 것이 있다면 휴지가 필요해 휴지를 요청했으나 휴지가 따로 마련되어 있지 않았는지저에게 키친타올을 주셨습니다,,ㅎㅎ푸요! 수서역 근처에서 시간 보낼 만한 곳으로 추천 드립니다.​ ​#가든파이브몰두번째로 소개해 드릴 곳은 수서역에서 버스로 10분이면 갈 수 있는 가든파이브몰입니다.​  ​제가 갔을 때는 크리스마스 시즌이라 그랬는지 사진 찍을 곳도 여러군데 있었습니다.NC백화점과 현대시티몰이 입점해 있는 곳으로 쇼핑 하며 시간 보내기에 안성맞춤입니다.CGV부터 시작해서 애슐리, 자연별곡 등등 없는게 없는 이 곳에서 잠시 시간을 보내시는건 어떨까요?​지금까지 수서역 근처에서 시간을 보낼만한 곳으로, ‘푸요’와 '가든파이브몰'을 소개해드렸는데요.열차 출발 전 수서역 부근에서 맛과 볼거리를 즐기시길 바랍니다.​  놀면 뭐하니? 현지인 추천 SRT 정차역 근처 가볼 만한 곳!#광주송정역 근처 가볼 만한 곳#1913 송정역시장: 광주광역시 광산구 송정로 16번길 38SRT 정차역인 광주송정역은 광주의 번화가라고 할 수 있는 상무지구, 광주의 대표적인 관광지인 국립아시아문화전당, 양림동 펭귄마을 등과 멀리 떨어져 있습니다.​ ​광주송정역 역사는 오가는 사람들로 북적거리고, 라운지 등이 마련되어있지 않아 열차 시간을 기다리며 마땅히 시간을 보낼 곳도 마땅치 않은데요​SRT출발 시간보다 일찍 광주송정역에 도착하셨다면, 광주송정역 건너편 도로 5분여 거리에 위치한 ‘1913 송정역시장’을 꼭 들려보시길 바랍니다!​  ​1913 송정역시장은 그 이름에서 알 수 있듯이 100년의 역사를 가진 전통시장인데요!때는 바야흐로 고속철도가 다니기 전인 1913년으로 거슬러 올라갑니다.​  ​호남선 송정역이 생기던 1913년, 송정역 맞은편 골목에는 ‘매일 송정 역전시장’이 생겨났습니다. 하지만 도시형 쇼핑센터의 등장과 세월의 흐름 속에서, 송정역 시장도 여느 재래시장과 같이 사람들의 외면을 받으며 빈 점포가 점점 늘어나는 낙후된 공간이 되었습니다.​ ​그렇다면 죽어가던 송정역 시장은 어떻게 ‘광주의 핫플’로 되살아날 수 있었을까요?송정역시장은 전통시장 활성화 프로젝트를 통해 ‘1913송정역시장’으로 이름을 바꾸고, 옛 골목을 복원하며 추억과 향수가 있는 문화관광의 거리로 탈바꿈하였답니다!​ ​송정역시장의 역사와 추억들은 시장 중앙의 광장에서도 확인할 수 있는데요!이곳에는 송정역시장의 과거 사진과 함께 전라도 사투리를 재치 있게 활용한 쉼터도 조성되어 있답니다!​  ​1913송정역시장은 기성세대에겐 향수를 자극하는 추억의 공간이,MZ세대에게는 색다른 문화를 경험할 수 있는 공간이 되어과거와 현재가 공존하는 특별한 명소로 거듭났어요!​  ​송정역시장은 추억과 전통을 고스란히 간직한 채 변화가 진행되었는데요!100년 간 이곳을 지켜온 기존 상점들의 간판의 글씨, 가게 형태, 가게 색상 중 하나는 꼭 남겨두었다고 해요!​특히 옛 정취를 살리자는 취지로 건물 자체의 리모델링은 최소화하고, 간판의 디자인 또한 획일적으로 통일하기보다는 각각 상인들의 추억을 담아 새롭게 제작하였다고 합니다!​  ​송정시장의 역사는 발아래에서도 확인할 수 있는데요!송정역 시장 골목의 바닥에는 각 건물의 연도가 쓰여 있고, 이 숫자가 가리키는 방향에 있는 건물의 완공 연도를 알 수 있답니다! ​  ​1913 송정역시장에는 청년들이 창업한 가게들도 찾아볼 수 있는데요,전통시장은 오래된 기성세대의 전유물이라는 고정관념을 깰 수 있는 가게들이 정말 많았습니다!​  ​가족, 친구 또는 연인과 함께 특별한 추억을 남길 수 있는 흑백 사진관부터요깃거리를 할 수 있는 분식집과 빵집도 찾을 수 있답니다!​  ​가장 눈에 띄는 가게는 전라도 사투리를 이용해 만든 굿즈를 판매하는 소품샵이었는데요!​  ​전라도의 이 담겨 있는 “징해”, “워메”, “욕봤소”와 같이 재미있는 전라도 사투리가 담긴 다양한 소품들이 눈길을 사로잡았답니다!​  ​지금까지 송정역 근처에서 시간을 보낼만한 곳으로, ‘1913 송정역시장’을 소개해드렸는데요,열차 출발 전 송정역시장에서 전통시장의 푸짐한 정과 맛을 만끽하고 가시길 바랍니다!​  놀면 뭐하니? 현지인 추천 SRT 정차역 근처 가볼 만한 곳!#동대구역 근처 가볼 만한 곳​SRT의 주요 정차역 중인 한 곳인 동대구역! 이곳은 ‘동대구역 복합환승센터’로 탈바꿈하고, 신세계 백화점이 드려서게 되면서 볼거리가 많아진 역사이기도 합니다. 기차 출발 시각 전 동대구역에 도착하셨을 때, 대부분은 백화점에서 아이쇼핑을 즐기셨을 것으로 예상이 되는데요. 오늘은 제가 아이쇼핑 대신 즐길 수 있는 곳들을 소개 해 드리고자 합니다!​# 심플책방 : 대구광역시 동구 동부로34길 4 지하 1층​  ​동대구역에서 도보로 5~10분이면 도착하실 수 있는 이곳은 독립서점인 ‘심플책방’입니다! 계단을 타고 지하로 내려오시면, 음료와 함께 책을 즐기실 수 있답니다:) ​  ​유명한 프랜차이즈 서점처럼 많은 책을 전시해 두고 있진 않았지만, 심금을 울리는 에세이를 시작으로 SRT를 타고 오신 여행객분들이 선호하실 여행, 카메라 관련 책들도 즐비해 있었답니다! 또한, 서점 공간에는 책뿐만 아니라 포스터들도 판매하고 있었답니다! ​  ​아기자기한 소품들로 꾸며져 있는 것이 매우 매력적인 공간이었어요! 책을 그냥 전시해 두지 않고 이렇게 색깔별로 전시를 해 둔다거나, 조명들을 이용해 감각적으로 꾸며 둔 모습들을 보며 사장님의 센스를 엿볼 수 있었답니다:)​  ​이와 더불어, 타자기 체험 및 필름카메라 대여까지도 가능했답니다! 필름카메라, 타자기의 매력을 느껴보고 싶으셨던 분들은 이곳에 방문하셔서 체험 및 대여를 해 보세요! 필름카메라의 경우 영업시간 전까지 책방을 벗어나 사용하시고 반납만 해 주시면 된답니다!참! 본 책방은 고양이 2마리가 함께 자리를 지키고 있으니 방문하실 때 참고 해 주세요!​# 신세계 갤러리: 대구광역시 동구 동부로 149 8층​ ​다음은 동대구역 바로 옆에 있는 ‘신세계 백화점’을 알차게 즐기는 방법 중 하나인 신세계 갤러리를 소개 해 드릴게요! 이곳은 신세계 백화점 8층에 있는 갤러리인데요. 큰 규모는 아니지만, 사진을 보며 느긋하게 구경할 수 있어 좋았던 곳이에요! ​  ​본 갤러리의 작품들은 평균 1~2개월 동안 전시되고 바뀌기도 합니다. 제가 방문했을 당시에는 ‘동화_겨울 그림전’이 열리고 있었답니다! 5명의 작가분이 참가하여 진행되고 있던 전시였기에, 다양한 색깔의 작품들을 한 번에 볼 수 있어 좋았어요:)매 전시는 ‘신세계 갤러리’ 홈페이지에서 주제 및 시기들이 간단히 소개되고 있으니, 방문하실 때에는 참고해 보시면 좋을 것 같아요! ​  ​갤러리 라는 공간이 전문성을 띠고 있는 느낌이 많이 들어 선뜻 구경하기 힘드셨던 분들이 계셨다면, 이참에 한 번 들려 보시는 것을 추천 해 드리고 싶어요! 특히, 8층의 경우 식당가이기 때문에 식사 후 잠깐 들려 이곳에서 시간을 보내 보시는 건 어떠실까요?​# 동촌유원지: 대구 동구 효목동 1314​ ​마지막으로 소개 해 드릴 곳은 대구에서 유명한 핫플, 동촌유원지입니다! 동대구역에서 지하철로 세 정거장 떨어져 있어 부담 없이 즐기실 수 있는 곳이랍니다:) 이곳은 낮에도, 밤에도 매력적인 공간인데요! 이곳은 동촌 해맞이 다리가 자리를 잡고 있어 야경이 아름다운 곳으로 손꼽히기도 한답니다!​  ​특히, 저는 이곳을 산책을 위해 자주 들리곤 한답니다! 강변을 따라 쭉 이어진 길을 따라 걷다 보면 생각 정리도 되고, 사람들을 구경하다 보면 시간이 엄청 빠르게 지나가더라고요! ​ ​또, 주변에 카페나 음식점들이 많아서 이곳에서 잠깐 쉬어가기도 좋답니다. 지금 같은 겨울엔 강바람 때문에 몸을 녹이기에도 안성맞춤인 공간이었어요!​ ​동촌유원지를 낮에 방문하신다면, 오리배 탑승도 가능하답니다! 오리배 탑승 시에는 안전용 구명조끼도 착용 할 수 있게끔 주시기 때문에, 안전에 대한 걱정은 조금 덜어내시고 멋진 추억을 쌓아 보시는 걸 추천 해 드려요:)​  놀면 뭐하니? 현지인 추천 SRT 정차역 근처 가볼 만한 곳!#역 근처 가볼 만한 곳이어서 역에서 기차 탑승까지 시간이 꽤 남았을 때 가볼 만한 곳을 소개합니다. 연말을 맞아 역은 다채로운 조명과 예쁜 장신구들로 잔뜩 꾸며져 있었는데요. ​  ​또한, 역에 설치된 전광판에서 귀여운 영상이 재생되어 근처를 지나던 이용객들의 탄성을 자아냈습니다. 예쁜 광경을 블로그 이웃분들과 공유하고 싶어 얼른 카메라에 들어 그 순간을 담았습니다. 함께 구경하실까요?​  ​#: 초량이바구야시장은 역에서 도포 7분 거리에 위치한 전통시장입니다.​  ​시장 곳곳에는 “동백전, 이바구 카드 받습니다.”라는 문구가 붙어 있었는데요. 동백전, 그리고 이바구 카드를 처음 들어보신 분들이 많으실 거예요. 동백전은  전 지역의 지역화폐 등록 가맹점 내에서 사용 가능한 충전식 선불카드 형태의 지역화폐입니다. 그리고 이바구 카드는  동구 지역 상권 활성화를 위해 발행된 카드라고 합니다!​#차이나타운: 차이나타운은 역에서 도보 7분 거리에 있어서 부담 없이 방문하기 좋아요. 굉장히 유명한 만둣집이 있는데 다음번에 꼭 재방문해서 먹어보도록 하겠습니다!​  ​차이나타운 내부에는 초량 근대 역사 갤러리도 있어서 찬찬히 둘러보기 좋아요! ​  ​#이바구길: 이바구길은 역에서 걸어서 22분 거리에 있어요. 근처 지나가시는 분들께 길을 여쭤보니 친절히 가르쳐주셔서 쉽게 도착할 수 있었답니다!​  ​서포터즈는 이바구길을 늦은 저녁 시간대에 방문해서 온전히 즐기지 못해서 아쉬웠어요. 우리 SRT 이용객분들은 꼭 낮에 방문하시는 걸 추천드려요!지금까지 역 근처에서 시간을 보낼만한 곳으로 초량 전통시장, 차이나타운, 이바구길을 소개해드렸는데요. SRT 탑승 전까지 남는 시간을 알차게 활용하여 여행을 더욱 다채롭게 즐기시길 바라겠습니다. ​  ​SR 서포터즈 6기 1조 비담팀의 <놀면 뭐하니? 현지인 추천 SRT 정차역 근처 가볼 만한 곳!> 콘텐츠 잘 감상하셨나요? 연말인데도 불구하고 여느 때와 달리 지인, 친구, 가족들과의 모임을 자제하시는 분들이 많을 것 같습니다. 비록, 과거처럼 시끌벅적한 연말은 아니더라도 고즈넉하게 한 해를 돌아보며 잘 마무리하시길 바랍니다. ​매번 블로그를 방문해 주시는 이웃분들께 감사의 인사와 더불어 올 한 해 모두 정말 수고 많으셨다는 말 전해드리고 싶어요. 내년에도 여러분의 소중한 기억 속에 SRT가 함께 하길 소망합니다. 감사합니다.  ㅣ코로나 방역수칙을 꼭 지켜 서로 배려하는 기차여행을 만들어주세요! ㅣ마스크착용 · 승차전발열체크 · 열차내대화자제 · 음식물섭취금지 · 통화는객실밖에서SR 서포터즈가 2021년 12월에 직접 취재하여 제작한 콘텐츠입니다.​ ​ 
 ​   역에 노란물결이 펄럭거린다했는데건너편에 자리한  근처에서 축제가 있네요.​ 제2회 초량골목축제10.29(토) ~ 10.30(일)​​​    작년에도 돌아다니며 보았던 초량골목축제이긴한데올해도 제2회 골목축제가 열리나 봅니다. 얼마전 끝난 차이나타운 축제로 빨간 등을 보았는데아직도 계속 달려있구나 싶었더니초량 골목축제때까지 함께 하려나보네요.  ​  ​​이바구길 끝에 자리한 이바구 캠프지역 민박촌이 생겼다는 소식을 듣긴하였는데꽤나 ​꼭대기에 자리하고 있네요.언제 함 올라가봐야할텐데 ^^;       ​사고,팔고 먹는 비빔 플리마켓도 10월 마지막주초량골목축제와 같은날에 열리네요. 지금은 브라운핸즈로 더 유명한 구)백제병원 자리.이번엔 어떤 작품들이 전시되어 있을지 궁금해집니다.   초량골목축제는 초량이바구길 일원으로백제병원앞 사거리에서 초량2동 주민센터를 주무대로 다양한 참여,체험,전시등 프로그램이 준비되어 있다합니다.​  ​​요즘은 축제가 워낙 많다보니 그 취지가 뭔지,하나같이 비슷한 형태의 행사로 이뤄져 그 지역만의 을 찾기도 어렵다지만​이 좋은 가을날 골목 골목 옛이야기가 숨겨져있는 이바구길도 걸어보고지역 주민들과 상인들이 어우어져 한바탕 웃고 즐길수 있는 한마당 자리가됨으로 충분했으면 합니다. ​​​​​​​​​   초량시장을 지나 붉은등이 이끄는대로 차이나타운까지 걸어봅니다. ​   한참을 줄을 서는 신발원 만두집은 매주 화요일은 정기 휴무인가봅니다.​이날은 굳게 닫혀있지만 신세계백화점에서는 정상 영업중이라는 글을 본듯합니다.어느새 백화점 입점까지 하셨네욧~   ​ ​​​지난해 차이나타운 축제때에도 그 활기로운 모습을 보았지만여기저기 숯불연기 뿜으며 양고기 굽는 냄새에 칭다오 한잔 하고싶은 분위기라죠     ​     ​  ​​붉은 홍등 불밝히는 밤거리가 보고싶어지는 풍경입니다.​​지금은 저녁이 되어도 불빛을 밝히지 않긴하던데            초량 골목축제때에는 여기서도 함께 훈훈한 분위기 이어가겠지요~ ​​​  ​ ﻿
 온누리상품권 1조원 판매, 요우커 등 외국관광객 유입 촉진, 창의적 청년상인 육성 등 전통시장 활력 제고를 위한 대책이 본격 추진됩니다.   정부는 3월 21일(월) 개최된 제4차 ‘경제관계장관회의’에서 관계부처 합동으로 「전통시장 활성화 보완대책」을 발표하고, 전통시장이 활력을 회복할 수 있도록 힘쓰겠다고 밝혔습니다.   이번 대책은 국정과제인 “고객이 다시 찾는 활기찬 전통시장 육성”의 차질 없는 추진을 위해 그간의 정책을 점검하고, 변화된 정책환경에 맞게 정책 패러다임을 조정·전환하여 전통시장의 장기적 성장 모멘텀을 강화하려는 것인데요.요우커 등 외국관광객 유입 촉진, 청년몰 등 청년상인 집중 육성, 온누리상품권 1조원 판매 달성 등을 통한 전통시장 활력 회복과 자율상권 육성 및 임차상인 보호 등을 주요내용으로 하고 있답니다.   주영섭 청장은 “이번 대책은 그간 국정과제* 추진과정에서 드러난 문제점에 대한 보완과제를 마련한 것으로, “중기청장 취임 후 현장을 돌아보며 전통시장에서도 창조경제가 이루어지고, 일자리 창출과 요우커 등 외국관광객 유치 가능성을 보았고 임대료 상승으로 어려움을 겪는 임차상인들의 보호를 위한 대안마련이 필요한 시점이라 판단했다”면서 “기존의 정책 패러다임을 전환한 동 대책을 통해 전통시장의 활력이 제고되길 기대한다.”고 밝혔습니다.    * 고객이 다시 찾는 개성있는 전통시장을 위해 ①특성화시장 육성, ②온누리상품권 판매촉진(‘17년까지 1조원), ③주차장 아케이드 등 쇼핑환경 개선 및 안전점검 강화보완 대책 주요 내용을 자세히 살펴볼까요? 보완대책 주요내용1. (외국관광객 유치) 관광객 선호상품 정책매장 설치 및 미니면세점 지정, 글로벌 야시장 설치, 게스트하우스 설치, 투어상품개발  추진2. (청년상인 육성) 청년몰 조성 등을 통해 아이디어와 창의성을 갖춘  청년상인 육성, 전통시장 방송프로그램 제작 등 젊은층 홍보 강화3. (상권 육성 및 임차상인 보호) 상권의 주체가 상권을 자율적으로 개발하고 임대료 인상을 억제하는 자율상권법 제정, 전통시장 및 일반     상권의 임차상인 보호 등 추진4. (온누리상품권 판매촉진) 1조원 규모의 상품권 판매(국정과제) 조기 달성을 위해 기업 및 공공부문 판매 촉진, 전통시장 온라인 유통        활성화 등을 추진1. 요우커 등 외국관광객 유입 촉진 ◇ 新 한류 등으로 조만간 ‘요우커 1천만 시대’ 도래 전망 * 방한중국인(천명) : (‘09) 1,342 → (‘11) 2,220 → (’13) 4,327 → (‘15) 5,984◇ 그러나, 요우커의 쇼핑은 면세점, 명동, 백화점에 집중되고 전통시장으로의 유입은 미미 ◦ 지난해부터 글로벌명품시장을 육성(10곳) 중이나, 요우커의 다양한 니즈 대응에 한계  ⇨ 전통시장으로의 요우커 유입촉진을 위한 보완대책 필요 요우커 쇼핑 장소  ​1. (맞춤형 상품개발) 요우커 등 외국관광객의 발길을 유도할 수 있는 관광객 특화형 볼거리, 살거리 및 먹거리를 확충하겠습니다.   이를 위해 글로벌명품시장 등 관광콘텐츠가 우수한 전통시장을 선별(10곳 내외)하여 주변 관광지와 연계한 투어상품을 개발할 계획입니다. (관광공사 협업) 또한 특화상품 및 외국인 선호상품 판매 ‘정책매장’을 설치하고 미니면세점으로 지정하여 전통시장으로 방문객 유입을 촉진하겠습니다.   한국의 밤문화와 외국 관광객이 선호하는 먹거리를 즐길 수 있는 글로벌 야시장도 개설할 예정인데요. (‘15년 12곳 → ’17년 40곳, 행자부 협업)부평깡통시장의 경우, 향토음식, 다문화가정의 글로벌 음식, 공예품 매장 및 문화공연 등으로 야시장 조성을 조성하여 야시장 점포의 매출이 성공적으로 증가한 바 있습니다. (일매출 35만원, 기존점포 10~30% 증가)   마지막으로 용기표준화·디자인개선을 지원하고, 외국관광객 유망업종 전환 및 신제품 개발 시 제품개발 → 마케팅 → 자금을 패키지로 지원하겠습니다. * 사업전환자금(400억원, 1억원 한도), 소공인 기술개발(63억원, 5천만원 한도)   2. (쇼핑편의성 제고) 외국관광객이 편하게 쇼핑할 수 있는 환경을 조성하겠습니다.   관광객 방문이 많은 전통시장에 Guest-House를 설치*하여 시장에 머무르며 문화 체험과 쇼핑을 할 수 있는 환경을 만들 예정입니다. * 설치 목표(총 40곳) : (‘16) 1곳(시범설치) → (‘17) 10곳 → (’20) 30곳 <사례>∙순천역전시장 : 시장·지역특성을 살린 게스트 하우스를 설치, 숙박제공 + 각종 이벤트를 통해    시장 방문고객에 즐길거리 제공(성수기 일평균 60명 이용) 또한 전통시장 역사와 스토리, 주변관광지 등에 대한 종합적 해설이 가능한 외국인 가이드를 양성하겠습니다.(관광공사 협업) 외국어학과 대학생 등을 교육, 가이드로 양성하여 청년일자리 창출과 연계할 예정입니다.이에 더해 외국인 전용 안내센터를 설치하고, 요우커 결제 편의를 위한  은련카드 결제환경을 조성하겠습니다. * 전통시장의 은련카드 가맹등록 확대(BC카드 협조), 전통시장 카드단발기 보급 확대 등   3. (온·오프라인 홍보) 중국 등 현지의 주요매체 및 한국 관광홍보 채널을 활용한 전통시장 해외홍보를 강화하겠습니다.   중국 등 주요국 포털사이트 검색엔진 및 파워블로거 등을 활용한 현지 온라인 홍보 추진하겠습니다. 이를 위해 여행, 미식분야 파워블로거, 포털사이트 기자단 등에 전통시장과 주변관광지 연계 관광상품 체험기회를 제공하여 포털사이트 및 SNS에 체험수기 및 시장소개를 게재할 예정입니다.또한 전통시장 및 핵심점포, 교통정보 및 주변관광지 등을 스토리텔링 형식으로 중국어 등 외국어 웹을 개발하여 올해 하반기부터 방한 관광객에 제공할 계획입니다. * 유관기관(관광공사, 방문위원회 등) 및 외국관광객 전문 서비스회사 등과 협업을  통해 지속적인 콘텐츠갱신 및 홍보 진행2. 창의적 청년상인 집중 육성   ◇ 일부 시장에서 청년상인 유치를 통해 성공사례를 창출하고 있으나,  대부분의 시장에서 상인의 고령화가 심화*되어 활력제고 지연   * 상인 평균연령 : (‘13) 55.2세→ (’14) 56.0세1. 아이디어와 창의성을 갖춘 청년상인을 집중 육성하여 전통시장의 창조경제 선도하고 청년 일자리를 창출하겠습니다.   전통시장 유휴공간에 쇼핑·문화‧전통·체험 등 창의적 테마를 융합한  ‘청년몰(20개 점포 이상)’ 육성을 신규 추진할 계획입니다. (’16.4, 17개, 지자체 협업) <사례> ∙ 부평지하상가 : 쇠퇴하는 상권에 청년 창업공간(젊은 문화거리) 조성(26개 점포) → 상가 이미지 개선   → 고객/매출 30% 이상 증가로 활기 회복 또한 전통시장 내 빈점포(1.8만개)를 활용하여 콘테스트방식으로 아이디어와 콘텐츠를 갖춘 청년상인을 엄선하여 창업을 지원하겠습니다.(‘16, 200개 점포) *  전략업종 선정 → 예비창업자 선정 → 창업교육 → 체험점포 → 정식입점 → 마케팅 등 지원   전통시장과 대학간 협업으로 시장별 특화상품 개발 등을 지원하고, 예술·디자인 학과 학생들의 공연·벽화그리기 등 재능기부도 활성화할 전망입니다.(22곳)   2. 낡은 전통시장 이미지를 개선하고 청년들의 관심을 유도하겠습니다.   전통시장 방송프로그램 ‘시장을 부탁해(냉장고를 부탁해 후속)’ 제작을 통해 전통시장에 대한 젊은층 청년 창업 등 관심을 유도하겠습니다. 이를 위해  중기청-롯데-JTBC 3자간 전통시장 방송제작을 위한 MOU 체결(3.28)하였습니다. '시장을 부탁해'는 시장별 레시피 대결 등으로  있는 음식개발 프로그램으로 총 24회 방송 예정입니다.    또한 전통과 문화가 함께하는 지역의 문화 커뮤니티 중심 역할을 할 수 있도록 다목적 카페(30곳), 문화센터(10곳), 작은도서관(10곳) 등 ‘1시장 1문화공간’을 조성합니다.(‘16, 50곳)3. 자율상권 육성 및 임차상인 보호  ◇ 최근 창의적 상인들이 침체된 상권을 육성하자, 건물주가 과도한 임대료 인상을 요구하여 상인이 쫓겨나는 현상이 확산  * 이태원 경리단길 : ‘11년 이후 맛집, 카페 등 창업이 활성화되며 임대료가 70% 상승  [음식점 : (‘12) 50여개 → (’15) 150여개(300%), 임대료 : ‘05년 대비 임대료 6배 증가]    ◇ 정부주도에서 상권의 주체(상인, 건물주)가 자율합의로 상권을 관리·육성하는 정책 패러다임을 전환하고, 임차상인 영업권 보호 필요1. (핵심상권) 임대인과 임차인이 자율적인 협약을 통해 상권을 활성화하고 과도한 임대료 상승을 억제하는 ｢자율상권법｣이     제정될 예정입니다.(‘16.하) * 자율상권법 주요내용: 구역 지정 요건(상업지역 50% 이상 등), 지정절차(임대인과 임차인의 2/3이상 동의 등), 임대차 계약갱신권을 최대 10년으로 연장 등상권회복 요구가 절실한 소상공인 밀집지역을 엄선하여, 도시재생 사업 등과 연계하여 상권육성을 지원할 계획입니다. (‘17년 10곳, 국토부, 시·도 협업)* 도시재생(하드웨어 중심) + 상권육성(소프트웨어 중심) = 상권활성화* 상권육성 사업내용 : 환경·영업시설 정비, 상권 특성화, 공동마케팅, 교육·경영지원 등 상권 발전을 위한 공동사업 추진   2. (전통시장) 정부지원에 따른 임대료 인상 최소화를 위한 장치를 마련합니다.   시설현대화사업 지원대상 선정평가 배점에 임대료 인상방지 협약체결 사항을 반영*하여 우선지원하겠습니다. *  (현행) 가점 적용(10) → (개선) 정규 평가배점에 반영(10점) + 우선 지원대상 포함   또한 특성화시장 육성, 청년몰 조성 등 경영현대화사업에 ‘임대료 상승억제 및 자율동결’ 노력에 따라 선정 시 우대 지원할 예정입니다. * 선정시 가점 부여, 대상시장 보조율, 지원액 우대 등   3. (일반상가) 임차상인의 영업권 보호를 위한 해외사례 조사하여 연구하여 개선방안을 마련하겠습니다. (‘16.8)4. 온누리상품권 판매촉진 및 온라인쇼핑 활성화     ◇ 온누리상품권의 개인구매는 크게 증가한 반면, 공공부문은 정체되고 기업부문은 소수     대기업에 편중* * 4대그룹 구매비중 :  62.2%(1,206억원/1,939억원), 30대 그룹 중 1억원 미만 13개사 ◇ 또한, 온라인쇼핑몰을 통해 구매가 가능한 팔도명품상품권을 발행 및 판매*하고 있으나, 전체 상품권에서 차지하는 비중이 0.7%로 미미 * 전자·팔도상품권 : ’15년 총 100억원 발행, 60.3억원 판매    ⇨ 온누리상품권 1조원 판매 목표(국정과제)를 기업 및 공공부문 판매를 촉진하여 당초      ‘17년에서 금년 중 조기달성 추진개인/공공부문 구매 가. 상품권 안정적 판매기반 확충1. (기업부문) 일부 대기업에 편중된 상품권 판매를 전체 대기업 및 중견‧중소기업으로 확산하겠습니다.* 기업부문 구매비중설·추석 구매계획 및 실적(공공부문 포함) 국무회의 보고 추진 및 동반성장지수 평가배점 확대 추진하겠습니다.(0.5점 → 1점, 동반위 협업) 또한 중기중앙회 등과 협업하여 중소·중견기업이 상품권 1백만원 이상 구매하는 백만누리캠페인 전개 및 참여기업 인센티브 부여를 확대할 예정입니다.이에 더해 기업이 복지단체 등에 상품권으로 기부하는 「(가칭) 온누리상품권 희망 나눔사업」을 추진합니다.(‘16.4)   2. (공공부문) 공기업·준정부기관의 상품권 권장 구매비율을 확대 (경상경비 0.6→1.0%, 기재부)하고, 기타공공기관(200개)에서 상품권 구매 확대를 추진하겠습니다.   3. (유통인프라) 상품권종을 다양화하고 부정유통 방지를 강화하겠습니다.   전통시장 이용고객 평균객단가(4만원) 등을 고려하여 권면금액 3만원권 지류 상품권을 발행합니다. (‘16.9, 전통시장법시행령 개정)   또한 상품권 미가맹 점포의 가맹점 등록을 확대(17.7만개 → 2만개)하고, 부정유통 적발 점포의 가맹점 취소 후 일정기간(예 : 6개월) 재등록을 제한하여 경각심을 고취시킬 예정입니다. (‘16.하, 전통시장법시행령 개정)나. 전통시장 온라인유통 활성화1. (온라인쇼핑) 온누리상품권이 전통시장 매출에 크게 기여하였으나 온라인 매출비중은 2015년 47.6억원으로 극히 미미한 편인데요.   지난해 지역특산품 구매편의 등 전통시장 온라인쇼핑 활성화를 위해 온라인 전용 팔도명품상품권 도입(‘15.9) 및 홍보를 강화한 바 있습니다. 올해는 온라인 전통시장관 통합플랫폼을 고도화하고 홍보 강화를 통한 전통시장 온라인쇼핑몰 판매를 확대합니다. - 상품 품목별 카테고리 생성(농·수·축산물 등), 디자인 보완, 할인코너 신설 등 - 온라인 전통시장관 판매계획(억원) : (‘15) 47.5 → (‘16) 100 → (’17) 200 또한 상품권 사용처 확대를 위해 온라인 전통시장관*을 추가(6개 → 7개)하고 현장설명회(‘16, 50회) 등을 통한 지역특산품 발굴·입점을 확대할 예정입니다. * 우체국쇼핑, 인터파크 등 6개 : 687개 점포, 2.9만개 상품 등록   2. (특화상품) 전통시장을 방문했던 해외고객이 귀국 후에도 온라인을 통해 특화상품을 구매할 수 있도록 해외 소비자 구매(逆 직접 구매)를 추진합니다.   이를 위해 유통대기업과 협업으로 해외진출 유망상품을 발굴하고 현지화를 지원할 예정인데요 대기업 쇼핑몰에 ‘전통관’을 개설, 구매편의를 제공하고 원활한 발송ㆍ교환ㆍ반품체계 구축하여 성과에 따라 타 쇼핑몰로 확대하겠습니다.또한 방한 쿠르즈 및 여객기 등 외국관광객 이동 동선에 전통시장 특화상품 및 구매처 등에 대한 정보를 제공하여 제주동문시장(글로벌명품), 인천신기시장(지역선도), 초량시장(문화관광) 등을 우선 추진할 계획입니다.    중소기업청은 위와 같이 ①외국관광객 유치 ②청년상인 육성 ③상권 육성 및 임차상인 보호 ④온누리상품권 판매촉진 4가지 과제를 집중 추진할 예정인데요. 이를 통해 전통시장을 뛰어넘는 전통시장을 만들겠습니다. 달라진 전통시장의 모습을 기대해주세요!
사랑 팸 가볼만한 곳초량 이바구 야시장낭만의  밤거리추억의 초량이바구길 2015년 10월 16일 부터 시작된  야시장이 열렸어요초량 이바구 야시장 영업시간은 매일 19-24시까지에요초랭전통시장에 야시장이라니안그래도 여행이라면 먹방투어를 뗄수가 없는데요새로운 먹방의 아지트가 되지 않을까 싶네요전통시장의 온누리 상품권도 사용할수 있어요초량야시장 가는길두근 두근 기대~의 특산물은 어묵이라고 해요시장 인근의 돼지갈비골목도 유명하다고 하는데요그래도 추억과 낭만이 함께하는 길거리 음식들도 빠질수 없죠푸짐하고 알찬 길거리음식 초량 이바이 야시장을 행해~기존의 의 한 골목길로 이루어져 있습니다아담한 점포들로 빼곡히 이루어진 초량 이바구 야시장초입부터 사로잡은  특산물 어묵이에요평범한 어욱답지 않게 빵과 어묵을 접목시켜 어묵버거라는 독특하고 재밌는 식품오징어 먹물로된 검은빵과 흰빵 두가지로 준비 되어 있는데요오뎅이 아주 부드러웠어요가장 사람이 많이 붐볐던곳식시을 실하게 줘서인것도 있었지만 ㅋㅋ재밌는 입담과 재치로 손님들을 이끌었어요가래떡을 볶아 특제 소스를 바르면 그 맛도 일품개인적으로 가장 맛있었던 문어꼬에요담백질도 가득 영양적으로도 넘 좋고 맛있어요브로콜리. 문어~ 가득이밖에도 다양한 먹기리들길거리 음식으로 빼놓을수 없는 꼬치구이들중 단연 닭꼬치~~이외 개발한 메뉴들이것 아님 맛볼수도 없는 다양한 음식들구경하는 즐거움도 배가 되는것 같아요밀가루 전속에 팥소를 가득 넣은 오지다 가마니떡이름 또한 넘 재밌죠피규어 랜드다양한 피규어들~날마다 축제수제 천연비누들과 향초들애완용 곤충아이들이 좋아할것 같아요이바구 타코스위트콘과 파를 곁들인 차별화된 타코야끼 소은이네베트남 만두 짜조있는 다른나라의 명물까지 에서 한꺼번에 느낄수 있어요에 가볼만한곳여행 일정을 마치고 12시까지 운영하니산책겸 구경하는것도 좋을것 같네요요즘 핫한 오짱총빙이라는 대만야식우리나라 음식 삼색전가격도 저렴하니 다양한 음식들 맛보면서더욱 즐거운  여행이 되지 않을까 싶네요이 포스팅은 사랑 팸투아 2015에 참여하여 작성하였습니다
"골목에 반하다! 초량골목축제~~"​​오는 9월 4일(금)부터 6일(일)까지 3일 동안, , 초량갈비골목, 초량이바구길 일원에서는 제1회 초량골목축제가 개최됩니다.골목이 배경이 되는 있는 축제!!! *^^*초량골목축제는 초량탑마트 앞 구.백제병원 앞에서 열리는 개막식을 시작으로 팀대항 줄다리기(시장팀·골목팀·차이나타운 팀), 초량 100년사 쇼, 황금프로포즈, 딱지·구슬치기 대장 선발대회, 영상편지 코너, 추억의 놀이마당 등전세대를 아우리는 아기자기하고 다양한 이벤트가 펼쳐질 예정입니다.저는 초량갈비 시식이 제일 먼저 눈에 들어온다면서!!! 영도다리축제와 겹치지 않았으면 좋았을텐데...살짝 아쉽지만, 초량은 개항과 광복, 6.25전쟁 등 우리나라 근·현대사를 간직한 곳입니다. 많은 분들께서 참여해주셨으면 합니다.​​"항상 행복하세요." 토박이 김반장 드림    <= 도움주시려면 이 곳을 클릭!!! 동물보호센터 유기동물돕기 후원 콩저금통입니다. 
 30일 오후  중구 중앙동 소상공인 진흥공단 부울경 본부에서 ‘ 우수 전통시장 온라인 판매전’ ‘민락골목시장’ 편이 진행 중이다. 코로나19로 위기에 처한 전통시장이 온라인 진출로 승부수를 던지고 있다. 김경현 기자 view@​30일 오후 1시께  동구 의 한 점포. 31일 계획된 ‘초량어묵’ 라이브 커머스 방송 준비로 분주했다. 그동안 ‘초량어묵’은 매대 위에 늘어놓은 해물·치즈·야채어묵을 손님이 고르면 한 묶음 5000원으로 판매해 왔다.이번 라이브 커머스에서 ‘초량어묵’은 ‘모둠 어묵’ 세트를 선보인다. 일일이 매대 위 어묵을 고를 수 없는 온라인 시청자들을 위해 선호도 높은 어묵을 세트로 만들어 상품으로 내놓은 것이다.​초량시장 등  시내 7곳어묵·청국장 등 33종 대표 상품‘라이브 커머스’ 방송 통해 판매추석 앞두고 새 판로 개척 기대​ 30일  중구 소상공인시장진흥공단 부울경본부에서 ‘민락골목시장’을 소개하는 방송이 진행 중이다. 김경현 기자 view@​ ​매년 추석만 되면  등에 들르던 A 씨. 그는 이제 휴대폰으로 간편하게 먹을거리를 장만한다. 휴대폰을 켜고 ‘라이브 커머스’ 방송을 본 뒤 주문하면 ‘황토방무염 청국장 세트’ ‘초량 어묵’ 등 전통시장에서만 찾을 수 있었던 제품들이 집으로 배송되기 때문이다.앞으로 추석 장보기 풍경이 달라질 듯싶다. 수십 년간 동네시장에 머물렀던 전통시장이 온라인 진출로 ‘승부수’를 던졌기 때문이다. 대형마트와 온라인에 손님들을 뺏기고 코로나19까지 겹쳐 직격탄을 맞은 전통시장이 새로운 판로 개척으로 기대를 모은다. 시범사업 뒤 전통시장별로 온라인 진출을 꾀한다.30일 지방중소벤처기업청은  시내 전통시장 7곳이 온라인을 통해 대표상품 판매를 시작했다고 밝혔다. 온라인과 거리를 두고 오프라인에만 머물렀던 전통시장들이 합심해 온라인 시장에 진출하기는 처음이다. 전통시장의 장점으로는 저렴한 가격,  있는 제품, 다양한 선택지 등이 꼽힌다.1974년 문을 연  도 그중 한 곳이다. 30일 시작되는 전통시장 제품 온라인 판매는 ‘라이브 커머스’로 이뤄진다. 라이브 커머스는 상품 판매 진행자와 구매자가 실시간 소통하는 방송으로, 이번에는 '네이버 쇼핑 라이브'를 플랫폼으로 활용했다. 생방송 중 이용자들은 채팅을 통해 진행자와 실시간으로 소통할 수 있다.전통시장 7곳의 대표 제품 33종이 판매 대상이다. 중소벤처기업청 전통시장 지원사업에 선정된 초량 전통시장, 평화시장, 민락골목시장, 르네시떼, 반송큰시장, 괴정골목시장, 못골골목시장이 참여한다. 라이브 커머스는 이날부터 다음 달 2일까지 매일 오전 11시와 오후 5시 등 하루 두 차례 열린다. 이 시범 사업 이후 시장별로 온라인 판매 전략을 수립하게 된다.네이버 쇼핑 라이브에서 ‘ 우수 전통시장 온라인 판매전’을 검색해 방송에 참여해 구매하거나 방송시간과 관계없이 네이버 ‘모두의 장날’ 스마트 스토어에서 구매할 수 있다. 판로가 다양해지면서 전통시장의 대표 품목들은 동네를 넘어 전국에 알려지게 된다.이처럼 오프라인에서 온라인으로 판로가 넓어지면서 전통시장 상인들은 이전의 손님맞이에 더해 온라인 주문 대응까지 업무가 늘었다. 상인들은 온라인 시장 개척이 침체된 전통시장을 극복할 것으로 내다보며 코로나19 상황 속 활기를 기대한다.  김종진 상인회 회장은 “코로나19로 손님이 50%나 줄었는데 온라인에서 만의  있는 상품을 알리게 돼 다행”이라며 “라이브 커머스뿐 아니라 더 많은 고객이 시장 물품을 찾을 수 있도록 쿠팡, 네이버 스토어 등 다양한 플랫폼에 입점해 판매처를 늘릴 것”이라고 밝혔다.다만 부족한 홍보와 안착되지 않은 배송 시스템은 전통시장의 온라인 진출에 한계로 꼽힌다. 중기청 관계자는 “전통시장만의 저렴한 가격, 많은 양 등의 장점을 사람들에게 알려 나가겠다”고 말했다.​​[출처: 일보] http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=2021083019335450695 
##역맛집#초량시장만두집#초량가볼만한곳#역부근​역 맞은편 차이나타운옆 작은 ​튀김집 족발집 맛집들이 즐비하다 그중 오늘의 초이스는만두 만두 만두~~~^^티비에 많이 나왔다고 딱보면 알정도로 연애인 싸인. 같이찍은사진..  등..ㅋ​일단 수제만두 좋아함~얇은피에 꽉찬속 담백한맛..특히 살짝튀긴듯 구운만두는 진짜 별미~~​ 호연만두​ 역부근왠지 기차타고싶다~기차역은 보기만해도 묘한 설레임을준다..역~~  둥근원형의 전광판이 있네~~^역시나 사람들이 생각보다 많진않아서시장 느낌은 조금 아쉬운듯.. 초량시장맛집 호연만두시장은 역시 먹거리~~작은시장 한바퀴도는데 10여분정도..ㅋ눈에띄는 만두집~피가 얇아 속이 다보이고 꽉찬 느낌을한 눈에 알수 있다오늘은 너 만두~~~!  초량시장맛집 만두 호연만두  (카드단말기)가까이서보니 피가 더 얇다. .내 스톼일..ㅎㅎ주문~~go.go 😅😅😅​ 초량시장구운만두  (카드결제기)기름에 살짝 익혀서 껕빠속촉..ㅋ그래 이느낌이지~~기다림도 즐겁다  겉빠속촉만두 (카드조회기)사장님의 뒤집기 신공 한꺼번에 다섯개를 획 하니 뒤집어 버리면서 태연한 표정~불앞이라 좀 더워보이긴하신다..ㅡ.ㅡ그래도 내 목적은 만두..한곳만 바라본다  역부근맛집 (포스기)연애인들 마니 왔다간 방송출연좀 해본 만두집#카드결제기#카드단말기#OKPOS​ 역만두맛집역부근에 가면 차이나타운 길거리도 구경하고 근처 도 둘러보면좋은 추억이 될듯하다..​담번엔 진정한 불족발 체험해볼 계획이다. 초량시장불족​​​​​​ 휴대용카드기 #휴대용카드기#이동식카드기#카드기​ 카드결제기#카드결제기#카드단말기#카드체크기 오케이포스 OKPOS#OKPOS#오케이포스#포스기​ 카드기 포스기 OKPOS 진동벨 호출벨CCTV 카드사개통 배민설치셋팅 배달의민족프린터설치 김병기. 010-7207-5646 
에 간 김에 요즘 가장 핫하다는전포까페거리를 다녀왔습니다.​ 이것저것 생기고 없어지던 시즌에 가봤었는데, 사실 한창 때 홍대를 흉내낸 느낌에별로 색다를 것이 없고 맛집도 딱히 없어서잘 발이 닿지 않았던 곳이죠.​그런데 이번에 갔다온서울친구의 강력한 추천으로다시 한 번 발길을 향하게 되었습니다. 서면엔 주차할 곳이 녹록치않아오랫만에 지하철을 탔습니다.​이 곳은 서면 지하철 환승통로인데세상에 저 푸릇한 식물들 좀 보세요. 라인에 맞춰 단정하고 계획성 있게 심어진식물들.​저는 왠지 모르게 이 파트에서투어에 대한 기대감을 가지게 되었답니다. 예전의 그냥 좋아보이는 것만 쏙쏙 골라 흉내만 낸  그 조잡한 기운이 아닌진짜 서면만의 계획도시가착착 그 색을 만들어가는 느낌을 받았달까요?​피톤치드가 뿜뿜하는 기분이 들었으나혹시나해서식물 끝트머리를 살짝 잡아보았더니세상에 진짜 식물이더라구요!​이런 디테일에 감동받는 히히입니다. 이 날은 20년지기와 전포까페거리에서요즘 한창 흥한다는 지즈 돈까스에 다녀왔습니다.​에서는 톤쇼우, 대쿠이, 수수굉,고향카츠, 동화집 돈까스를 경험 해 봤고,그 중 최강은 단연 톤쇼우의 버크셔K였는데JEEZ는 바로 그 톤쇼우의 셰프가나와서 차린 맛집이라고하니기대가 크게 되었죠. 과연 그 맛은?​ 서울 포함 최강이었습니다.그 후기는 곧 남기도록 하지요.​저의 최애 돈까스집은 안즈였는데아 맘이 조금 흔들리고 있습니다.​안즈는 뭔가 진짜 일본의 50년 넘은장인 가게에서 먹는 듯한 분위기에기본을 잘 지킨 전통 카츠인데 반해​지즈는 이제까지 가 본 돈카츠 집 중에 가장 세련된 분위기에맛도 셰프의 개성을 잘 살린 느낌이라제 입맛을 저격해서​둘 중 어느 곳을 최애로 꼽기가망설여지는군요.​그냥 서울에서는 안즈,에서는 지즈 하렵니다.​지즈 후기는 주간일기에 담기엔디테일하게 쓰고싶으니다음에 제대로 포스팅하기로 할게요. 전포까페거리는 거의 5년만에제대로 돌아보는데,곳곳에 디테일 좋은 가게들이 자리잡고 있어서그냥 걷기만 해도 눈요기가 되는 느낌이었습니다.꼭 목적지가 있지 않아도 기분 좋은 길이었죠.​제가 일본 여행을 사랑하는 이유가거리의 과 디테일 좋은 매장들 때문이었는데전포까페거리가 일본 여행을 못가는 아쉬움을다소 달래 줄 정도는 되더군요. 원래 이 곳들은 제가 중 고등학교때만해도 철물점과 낡은 빌라촌들로 가득한 슬럼같은 곳이었는데진짜 격세지감입니다.​(옛날사람 특 - 이 곳이 옛날엔 다 논밭이었어! 히야아..라고 과거를 회상하듯 말한다)  길을 걷다가 좀 마음에 드는인테리어의 매장들을 찍어보았습니다.​달콤미케이크.​이름도 귀엽고딸기우유 외관에 창문에 붙은 네온사진같은 케이크 캐릭터도 귀엽군요.  카페 스민이라고 합니다.​위아래로 열리는 창문이 독특해서 찍어보았죠.그리고 입구에 있는 컬러풀한 플라스틱의자가시선을 끄는군요.​입간판 디자인은 조금 아쉽지만..! 이 맥구피자?집 보세요​같은 길에 있는 매장들이라고 보기엔가게들 컬러가 진짜 다양하죠!​피자를 먹으려면 저 큰 문을 열고 들어가면 되는 걸까요?엄청난 포스의 문 덕분에왠지 예약자들만 들어갈 수 있는선택받은 공간같아보이기도 하구요ㅎㅎ​내부 인테리어가 굉장히 궁금해지는 맥구피자였습니다. 저 철제 입간판이 맘에 들어서 찍어본무소유.​내부를 보니 막 입점을 하는 곳인 것 같은데외부의 화이트 인테리어와는 달리라탄풍 가구로 채워진 곳이 되려나봅니다.​이 사진의 킬포는 통창으로 비치는한우 맨션.빌라 이름이 한우라니..! 입구의 창문디테일과 과일 캐릭터가너무 귀여웠던 프루티요거트!​저 과일은 토마토처럼 보이기도 하고꼭지는 가지로 보이기도 하는데어떤 과일에서 영감을 받으신지 궁금해지는! 뭔가 망원동과 연남동스러운빈티지한 가게들도 곳곳에 보입니다.​새마을식당 깃발을 커튼으로 쓰는 아이디어! 그리고 핫해지기 전부터이 곳의 터줏대감이었을 것으로 보이는곳들도 많아 보는 재미를 더합니다.​엄청 오래됐을것만 같은 미용실.​탈나는 머리? 마끼라! 학창시절 엄청 많았던 것으로 기억하는초량 숯불갈비.​다 같은 체인인지초량의 숯불갈비가 유명한데유감스럽게도 간판과 폰트가 비슷한건지는모르겠습니다. 이 서성대는 오리들이 너무 귀여워서찍지 않을 수가 없었다는.​허망한 눈빛에 고개를 푹 숙이거나아니면 고개를 쳐들고 하늘을 보며어디론가 정처없이 끌려가는 느낌이기묘합니다. 오래된 양장점을 개조한듯한미림양장점에서는 베이징덕을 한창 굽고 있었습니다. 분위기 진짜 묘하지않나요?​구경하다보니 이제 이 곳은 어느 도시를 흉내낸 곳이 아니라자기만의 개성을 살려 만든 가게들이 모여전포까페거리만의 유니크한 무드를만들어 가는 것 같아한국의 마음에 드는 길 중에하나가 될 것 같습니다. 버거앤프라이즈!​이 곳은 인테리어가 마음에 들었다기보단메뉴가 너무 맘에 들어서. 다음 방문때는이 곳의 패티멜트나 블루치즈 아르굴라를 먹어보고 싶군요!​사진처럼만 나온다면 무조건 맛집일 것 같습니다.​주간일기를 작성하며 다음에 들를 곳들을정리하게되서 좋군요. 멕시칸푸드를 파는 PEOPLE WORKS.​무엇보다 강렬한건창가 아래의 PPW폰트.​화끈하다 롸끈해! 과거와 현재가 혼재되어 있는 곳으로,전통 시장도 만나볼 수 있었답니다. 올라서지 마세요. 여러분이 놀라요.크레이지 앵무들이 많았던앵무새카페는 감히 들어 갈 엄두도 나지 않더군요.​안에 있는 손님들이 커피를 마시는데코카투 앵무가 날개를 잔뜩 펼친 채이 사이드 저 사이드로 날아다니는 것이인상적이었습니다.​앵무들이 날아오를때마다놀란 손님들의 비명소리는 덤.  날씨가 좋아 통창카페는 만년 만석. 뭔가 일루미나띠- 풍 간판의치킨버거클럽은 말 그대로남녀노소 대기를 하고 있어그 맛을 궁금하게 만들었습니다.​나이가 정말 많으신 할아버지도대기중이라 인상깊었던!맛잘알 할아버지를 믿고다음에 꼭 들러보고 싶군요.  초량숯불갈비 간판의 오리들처럼이곳저곳 정처없이 서성이다간 곳은 카이막을 판다는 카이만.​난생 처음 먹은 카이막은그냥 먹으면 클로티드크림같고꿀과 함께 먹어야 그 맛이 극대화 되더군요.​원래 이 친구와는 만나면연례행사로 노래방을 가는데이 날은 너무 걷고 지쳐서크로플을 먹고 본가로 돌아가 뻗었습니다.​아직 투어의 피로가 다 풀리지는 않았지만이 곳의 강렬한 기억은 쉽게 풀리지 않았으면 좋겠군요.​​ 
안녕하세요.초량 서포터즈 에이마트 시작합니다.시장이라 마트가 없다해도 이상하지않지만초량 전통시장안에도 마트가 있어요. 바로 이곳 A마트 입니다.바깥 사진이에요. 위치는 요쯤,중앙홀에서 멀지않은 곳에 자리잡고 있어요. 동네에 있는 마트치곤 큰편이었어요.종류도 많구 분류도 잘되어있어서 보기 쉬웠어요. 가격표도 잘 표기되어있어서일일이 물어보지않아도 가격알 수있어요.그게 제일 좋았던거같아요.작은마트들은 갖고가서 얼만지 물어보는 일이 많았는데여긴 다 표기되어있네요. :) 온누리 상품권도 가능한 a마트!현금과 카드 다 가능한 곳이에요. 앞쪽에는 을 팔고 게셨는데가격도 착하죵?대형마트보다 더 싼거같아요.가까운 분들이라면 A마트 들리셔서 생필품 사가셔도 좋을거같아요.​​감사합니다.😁 
​​​​​​​ 여행여행특공대초량 이바구길명란셀프쿠킹#여행 #이색데이트코스 #초량이바구길#여행특공대 #명란셀프쿠킹 #쿠킹클래스 #168모노레일​​​ 10:00-12:30공휴일 휴무​*성인, 소인 : 2만 원*쿠킹클래스는 1팀만 예약 가능(최소 2명 - 최대 4명)​※미취학 아동 참여 불가능※금, 토만 운영​1호선 역역 5번 출구에서 도보 10분▼▽ 초량이바구길 명란셀프쿠킹클래스 예약하기 ▼▽ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr ​​​​ ​​​​저는  사람입니다.해당 지역에 산다고 해서 그 지역에 빠싹한건 아니죠?​​테마여행 같은 걸 해보셨나요?​전 강원도 래프팅을 갈 때 딱 한 번 해봤는데 좋았어요.저는 사람이니까 테마여행은 생각도 안 하다가우연히 여행특공대의 명란셀프쿠킹을 발견했답니다.​​​여행특공대의 명란셀프쿠킹 투어 코스는단순히 쿠킹클래스만 하는 게 아니라여행 역 앞 초량이바구길을 투어하면서그 장소의 숨은 이야기들을 들려준답니다.동구청에서 지원한다니 더 믿음을 가네요.​​​​​​​  여행 추천 투어"명란셀프쿠킹 스토리"10시 역 앞 집결역 앞에서 한 번도 사진 찍은 적이 없더라고요안내자님이 한 방 찍어주셨답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ관광객 모드 ON ​​​​명란이 일본의  같은 건 줄 알았는데백종원 님이 TV에 나와서에서 명란을 맛본 일본인이 일본으로 돌아가서명란을 재현시켰다고 하더라고요.​오늘은 명란파스타를 만드는 쿠킹클래스인 만큼"명란 퀴즈왕" 문제를 풀면서 투어를 시작합니다.문제는 100점 안 맞아도 되고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ참여하면 나중에 소정의 선물을 주신다네요   ​​​​책자에는 오늘 투어할 지도가 그려져있습니다.가본 적 있으신지 모르겠지만 이바구길은 지도 필수!골목이 워낙 좁고 많아서 전에 그냥 지도 안 보고 돌아다니다가 남의 집 옥상 올라감;;;;당혹어디가 나타날지 모르는 신비로운 초량 골목길이랍니다. ​​​​​​​​  역 차이나타운&텍사스거리  ​역 맞은편 차이나타운과 텍사스 거리부터 시작!​ 살면서 차이나타운을 안 가본 사람이 은근 많죠?신발원만 보”많이들 아시는데 차이나타운에는 맛집이 많답니다. 여기 있는 중식당은 웬만해서 다 맛있어요.화교분들이 보통 운영을 하시고요.​안내자님이 10월이면 차이나타운 특구 문화축제가 열려서 퍼레이드랑 시식회가 열린다고 하네요​전 처음 들었는데 친구는 와본 적이 있다는군요.작년에는 코로나로 안 했는데 올해 하면 와봐야겠어요.  ​​​​​​  초량천 & 초량 전통시장  ​초량천, 초량시장 이런 게 있는 줄 처음 알았답니다.​청계천처럼 조성했더라구요.현재 개방하지않았지만 밤에 이쁠 것 같네요. 출처 - 제일경제(2021.11.25)​​​초량천 복원사업으로 370억 원 정도가 들었다는데초량천 앞에 조형물이 문제가 되나 봅니다.'이게 예술품이냐 쓰레기냐';;;결국 철거한다고 하는데 좀 더 크게 해서 미로처럼 했다면 어땠을까 하고 좀 아쉬움이 남더라고요. Previous imageNext image ​​​​​안내자님이 맛집도 알려주신답니다.동구에 근무를 하셔서 맛집을 많이 하시더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 오면 현지인이 말하는 맛집 정보는 귀하죠?유명한 맛집 중에서도 자기 입맛에 그냥 쏘쏘 였던곳과숨은 맛집들 ㅋㅋㅋ 깨알 팁입니다.​​초량에 백반 골목, 갈비 골목이 있다는 건 들었지만 와본 적은 없었거든요. 시장 입구 옆에 초량통닭이 있는데 찜닭이 맛있다네요외관만 봐도 맛집 포스♥초량 백반 맛보러 오면서 들려야 봐야겠어요 ㅎ ​​​​​​​  남선창고 & 담장 갤러리& 인물사 담장 & 초량교회  ​브라운 핸즈 카페는 알았지만 그 바로 옆에 남선창고는 그냥 주차장인 줄 알았어요.현재는 담벼락만 남아있는데 그대로 보존해서 구 백제병원과 함께 카페나 다른 공간으로 활용했다면 좋았겠다 싶더라고요. Previous imageNext image ​​​역 부근이 바다를 매립한 거라고 알고 있었지만사실 그게 어디부터인지 정확히는 몰랐어요.많아봐야 역까지라고 생각했는데안내자님이 설명해 주시는데 역 앞 큰길을 건너서까지 바다였다고 하더라고요.담장 갤러리에 있는 사진으로 옛 모습을 보여주시는데완전 시골이더라구요.기장, 강서구 발전하기 전 모습?놀라면서도 저 모습이 조금 남겼다면(물론 그럴 순 없겠지만,,)도시 속에 시골? 이색적인 풍경, 진짜 귀한 풍경이었겠다는 생각이 들었답니다.  ​​​​​​​  168계단 & 168 모노레일  ​드디어 대망의 168계단과 모노레일입니다.꼬맹이들이 168계단을 올라가더라고요저희는 덥고 무릎 안전을 위해 모노레일로 갑니다. Previous imageNext image ​​​​168계단 마라톤이라고 빨리 올라가기를 하더라고요;;;메달을 준다고 합니다. 전 안 할래요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  올라가니 23초가 최고 기록안내자님이 누가 갱신했다고 저 기록이 아니었다네요이렇게 가파른데 누가 하는 걸까요? 완전 궁금  ​​  ​​​​에 살면서도 몰랐던 이야기들이 재미있게 해주셔서 여기까지 만으로도 여행 코스로 만족스러웠습니다.​이제 명란 쿠킹클래스까지 하면서배까지 채워보는 시간입니다!  ​​​​ 11:00 이바구 충전소 도착명란파스타 쿠킹클래스 시작뷰맛집 코스를 선택하신 분들은이바구 연구소에서 음료&디저트(1만 원)를 즐기시다가 해산​​​​​​쿠킹클래스는 1팀만 받기 때문에 저희 2명만 수업!이 점이 좋았어요♥친구끼리, 가족끼리, 커플 데이트 코스로도 좋을 듯♡저희를 위한 명란이 대기 중입니다. ​​​​​온/오프라인으로 요리 선생님이 저희 곁에 있으니요리 똥 손인 저도 안심이랍니다.  ​​​​​​​​ ​​​​​​명란크림파스타, 명란오일파스타 원하는 대로준비해 주신다고 해서 저희는 하나씩 합니다.저보다 요리 잘하는 친구에게 좀 더 어렵다는 크림 토스!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​크림은 명란을 긁어내야하고, 오일은 그냥 썰면 끝!안내자님이 요리까지 코치해 주십니다. 완전 친절♥  ​​​​​​준비된 오일과 마늘 슬라이스에 베트남 고추를 투하!저희는 맵찔이라서 일단 작은 1스푼을 넣습니다.오일, 마늘 슬라이스, 양파를 넣고 볶아줍니다.  ​​​​​면이 익었나 테스트 벽에 던지기 ㅋㅋㅋㅋ안내자님이 자기가 뗄 거니까 맘껏 던지라고 친구는 엄청 높음 ㅋㅋ 도구사용해서 떼야 할 듯 ​​​​면을 넣고 쉑쉑, 면수를 넣고 쉑쉑  ​​양파에 오일 소스가 베었으니 양파를 먹고 맵기를 판단!괜찮군요! 베트남 고추 추가합니다!요리 똥 손은 양파로 간 보는 걸 처음 알았네요  ​​​크림은 우유와, 생크림, 명란을 넣고 쉑쉑오일은 명란만 넣고 쉑쉑  ​​​​​​​​​​요리가 완성!!​(혹시 보이시나요? 벽에 아직 붙은 파스타 면 ㅋㅋㅋ) ​들고 있는 거 보면 양이 어마어마한 거 아시겠죠?엄청 푸짐합니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​  ​​​​​​​2층에서 식사를 합니다.역시 1팀만 받아서 저희만 이 공간을 사용한답니다!​12시 30분까지는 저희만 예약되어 있으니식사하고 옆에 소파 방에서휴식을 취하다가 가도 된답니다. 여행 오신 분들에게 더 좋을 듯투어, 식사 후,  충분히 쉬다가 다음 코스로 완벽하네요.  ​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​음료도 제공받았답니다.유자샐러드에 수제 피클도 챙겨주십니다. ♥완벽합니다♥  ​​​​​​ ​​​​​​​​식사 공간 뒤편에 폴라로이드 사진이 꽂혀있더라고요.안내자님이 폴라로이드 찍어주셨답니다.조명 장비까지 켜고ㅋㅋㅋㅋ 사진에 진심이신 편​ ​​​​​​​​끝나고 오면서 앞에 이바구 연구소를 살짝 구경했어요.저는 쿠킹클래스를 신청했지만 맛투어를 선택하시면이바구 연구소에서 1만 원 상당의 음식을 즐기기!​초량어묵, 크로켓을 구매해 갈 수도 있지만구매해서 2,3층 카페에서 음료와 함께 먹을 수 있다네요.뷰가 장난 아닌 곳이네요다음에 저녁에 와서 야경도, 어묵도 즐겨야겠습니다. ​​​​​​​​​​요즘 그냥 파스타 먹으러 가도두 명이서 시키면 2-3만 원이잖아요?​근데  여행 투어에, 쿠킹클래스에, 음식까지♥이 가격에♥​동구청에서 지원하는 곳이 곳이기 때문에 그런 거겠죠?​ ​​외국인 친구에게도 여행 오는 지인들에게도추천해주면 칭찬받을 여행 투어인 것 같습니다.( 현지인한테 추천해도 칭찬받을 듯)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​역 근처 초량이바구길도 구경하시고명란파스타 쿠킹셀프클래스도 참여해 보시기 바랍니다.​​​​ 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 ​ 
은 1975년에 개설되었어요....역에서 지하철 1번 출구나 9번출구쪽으로 나오면 쉽게 찾을수 있답니다..동구를 대표하는 재래시장이죠 ^^원빈 주연의 아저씨﻿에서 여자애를 잡아 쫒고 쫒기던 어두껌껌한 골목이초량시장에 위치한 아주 오래된 초량상가 아파트에서 촬영했어요..그 당시 원빈 볼려구,,죽치고 있었던 기역이 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ초량함녀 돼지갈비와 돼지국밥이 아주 유명하답니다..노래도 있죠...누가 불렀는지는 생각안나지만,,돼지국밥이란,,돼지국밥 먹으로 으로 떠나자아~~~~~~~이노래에 돼지국밥집도 여기가 아닐까 하네요 ㅎㅎㅎㅎ(제 생각이지만)예전엔 중간에 노점상들이 너저븐하게..비오면 비 피하기 위해 안갖힘을 썼는데..지금은 이쁘게 새단장을 했어요^^의 새단장의 요점이..더불어 살기 같아요..노점상 자리를 없애지 않고..아주 깔끔하게 선반을 만들어 장사할수 있게 해 주었답니다..보면서 너무 흐믓했다는 ^^​​ 초입간판..노점상이 참 깔끔하죠??비와도 걱정 없다고 너무 좋아 하시더라구요 ^^정중앙이죠...여기를 귀점으로 양쪽에 판매하는 이 조금 다르답니다 ^^​여기가 유명한 초량 갈비 골목여요 ^^​어때요??너무 깔끔하죠저는 전통시장이 서로 어불려서 사라갈수 있게 만든점이 넘 좋아요..노점상인들이 너무 걱정을 많이 했었거던요 ^^​
 초량동에 있는 이바구길을 찾아가 보았네요​초량 이바구길은 의 역사와 문화가 녹아 있는 테마거리로 역 맞은편(역 지하철 7번 출구)에서 약 50미터 거리에 있는  부근 부터 조성된 1. 5㎞의 구간인데 '이바구'는 '이야기'의  사투리라고 하네요​초량 이바구길에는 일제강점기 항 개항을 시작으로  공장과 부두에서 일하던 노동자들의 삶과  한국전쟁 당시 피난민들의 생활이 스며 있는 의 근 · 현대사의 모습을 알 수 있는 장소로 2015년 개통된 168계단 모노레일이 유명세를 타면서 의 명소로 자리잡았다네요   초량동 168계단 모노레일  산북도로 전시관과 소림사를 배경으로~~  문화가 흐르는 초량 이바구길 안내도로 '초량 이바구길'은 역 맞은편에 있는 ' 구 백제병원'건물과 에서 부터 시작되네요   구 백제병원(국가등록문화재 제647호)은 1927년 서양식 벽돌건물로 지어진 ' 최초 근대식 개인종합병원'으로 건립 당시  부립병원, 철도병원과 함께 의 중요한 의료기관이었다고 하네요​ 구 백제병원 건물은 1932년 병원이 문을 닫은 후 중국 요리집, 일본군 장교숙소 등으로 사용되다가 해방 후에는 치안사령부와 중화민국 임시 대사관, 예식장 등으로 사용 되었는데 1970년대 화재로 건물 5층은 철거되고 지금은 일반 상가로 운영 중이라네요  1층은 카페, 2층은 조용한 분위기 속에 책을 읽을 수 있는  '책과 이야기를 사랑하는 문화공간인 창비 '이 자리잡고 있었네요    아늑한 분위기를 자아내는 조명시설~  역 지하철 7번 출구에서 50여 미터 정도 들어 온 공간에 자리잡고 있는이바구 사진관과 초량 전통시장, 그리고 남선창고 터  남선창고 터는 1910년  상인들이  최초로 천 여평의 되는 해산물 보관창고를 세웠던 곳으로 해상을 통하여 항으로 운반된 함경도 인 명태를 비롯한 해산물을 보관하였다가 철도편으로 경상도와 충청도 등 각 지방으로 보급하였다고 하네요​남선창고는 은행과 주요 상거레에 그대로 통용되는 국내 최초 창고증권을 발행한 곳이었지만 2009년 완전히 철거되고 지금은 붉은 적벽돌로 된 담장 만 남아 있다고 하네요  소림사(少林寺)는 1913년 창건된  도심에 있는 포교 · 기도 도량으로 광복 이후 불단을 한국식으로 고쳤는데 한국전쟁 당시에는 전쟁에 참여한 재일학도 의용군 중 부상을 입은 250명의 애국 청년들을 이곳에서 30여 개월동안  보호하였다고 하네요  초량교회는 1892년 미국북장로회 선교사 월리엄 베어드가 영서현에 사택을 건축하고 사랑방을 예배처소로 개방하면서 출발한 한강 이남에 세워진 최초의 교회로 영서현 교회 → 영주동교회 → 초량 3 ·1 교회 → 초량교회로 변천, 발전하였다고 하네요  초량초등학교 담에는  이바구길 안내도, 항 변천, 출신 인물 들에 대한 안내문구들이 설치되어 있는 '인물사 담장'이 보이네요  인물사 담장에 있는 안내문구    인물사 담장을 지나 좁은 골목길을 바라보면서 168계단 방향으로 올라가네요  168계단으로 가는 오르막길에 있는 골목 가게  168계단 입구에 있는 물품보관소 겸 휴게소와 우물  초량 이바구길 명소인 168계단과 모노레일 승차장  낡은 건물 2층에 있는 모노레일 승차장은 2015년 부터 운영 중이라고 하네요  모노레일 승차장에 도착해서 빨간 버튼을 누른 후 좁은 의자에 앉아 모노레일을 기다리네요  모노레일 승차장에서 바라 본 168계단을 표현한 조형물과 모노레일 철길  모노레일 운행시간은 약 1분 30여 초 였네요  168모노레일 상부에 있는 승차장에서 바라 본 시 전경  옛스럽고 고풍스러운 '168도시락국' 식당  모노레일 승차장 부근에 있는 카페와 6·25 막걸리집  파스타 집으로 운영되고 있는 '이바구 충전소'란 건물 옆에 있는 가파른 오르막길을 따라 당산으로  당산(堂山)은 마을 수호신인 당산신(당산할아버지와 당산할머니)에게 마을의 풍요와 평안을 기원하는 지역공동체적 의례로 '동구 당산제'는 일제시대 민족말살정책의 일환으로 박해를 받았고 1970년대 새마을운동시에는 낡은 미개한 문화라 하여 배척당하기도 하였지만 현재가지 보존되어 내려오고 있다네요  당산 할머니와 당산 할아버지가 모셔져 있는 전각  당산에서 망양로산복도로로 올라가는 가파른 길에서 본 물고기 모양을 한 소원 목각과 옥상 정원  이바구 공작소  이바구 공작소 전망대에서 바라 본  전경  망양로산복도로 전시관  망양로산복도로 전시관은 산복도로의 근 · 현대의 역사와 문화가 녹아 있는 생활사에 대한 자료를 수집 · 보관 · 전시하는  최초 전시관으로 2021년 7월 개관하였다고 하네요​망양로산복도로 전시관은 바다가 들려주는 풍경, 동구의 풍경소리, 망양로 10.2㎞의 '열가지 가대기' 등 다양한 소재로 산복도로에 대한 추억 뿐만 아니라 다양한 놀이, 만들기 체험을 할 수 있는 공간으로 활용 중이라고 하는데 '가대기'는 등짐을 지던 노동자를 의미하는 단어이자 가닥 또는 실마리의 사투리라고 하네요  밀양로산복도로 전시관 내부 전경   밀양로산복도로를 따라 걸으면서  시내를 감상하는 중인데 밀양로산복도로는  동구를 중심으로 서구와 진구를 연결하고 산자락 주거지와 생계터전을 이어주는 원도심의 대동맥이었다고 하네요​밀양로산복도로는 1964년 개통되어 에서 가장 먼저 해가 뜨는 도로로 주변에는 고무공장, 부두, 국제시장에서 생계를 이어가던 사람들이 고된 하루를 마치고 하꼬방, 판잣집으로 가기위해 계단과 골목을 걸어가던 발소리가 소란스럽던 추억이 깃들어 잇다네요   망양로산복도로 산책을 마친 후 168계단을 걸어서 내려가네요  168계단을 내려가면서 바라 본 각종 조형물    168계단에 있는 '계단집'은 계단을 오르는 사람들에게 커피나 음료수 등을 팔고 있는데 '추억의 달고나'는  다른 지역에 비해 상당히 저렴한 가격이었네요 168계단 옆에 있는 볼록거울에서 셀프사진을 촬영하면서 시간을 정리하네요​~촬영 : 2022년 3월 초~ 
, 대만 가오슝시 공유시장과 MOU 체결등록날짜 [ 2017년 07월 13일 00시00분 ] 동구 (회장 김종진)은 지난 7월 13일 대만 가오슝시 공유시장연합자치총회을 방문해 두 시장의 대표 의 교류 확대를 위해 MOU 체결을 했다고 밝혔다 이 행사에 대만에서는 가오슝비서실장과 경제국장, 실장, 처장 등 공무원 30여 명과 공유시장연합자치총회의 장명환 이사장 외 130여 명이 참석했다. 이번 MOU 체결은 수교가 돼 있지 않은 나라와의 첫 번째 민간 교류케이스라며 대만뉴스와 언론사에서 많은 관심을 보였으며 (회장 김종진)에서는 의 대표 인 어묵을 비롯해 총 8가지의 과 대만 가오슝 공유시장의 대표 을 한자리에 놓고 전시함으로써 이국적인 교류의 모습을 보였다. 또한 가우슝시 공유시장연합자치총회 장명황 이사장은 MOU 체결을 계기로 서로의 교류 촉진을 위해 대표단을 꾸려 방문할 것을 다짐하고 동구 대표 관광지인 차이나타운특구와 연계해 대만 관광객이 많이 찾을 것을 기대한다고 밝혔다.  김경아 기자
참치해물포차(아름다운 동행)  ​​   1.🌎: 동구 초량로 14번길 42. ⏰ : pm 05:00 ~ pm 10:00※ 코로나19로  영업시간 유동적임3. ☎ : 010-4083-4306 ​● 🚗 : 주차장  :  별도없슴(식당옆 주차장 있슴)​초량천 반대편에 초량 전통시장 입구가 보인다 ​​​​​초량 전통시장 입구 마주 보는곳에 참치해물포차 (아름다운 동행)식당이 있다 아름다운동행광역시 동구 초량로14번길 4 ​​​​​식당에 들어오니 왼편에 입식테이블이 3개가 있고 혼술을 위한 홈바도 설치되어 있다2층에도 별도의 테이블이 마련되어 있다 ​​​​​많은 메뉴들이 보이는데 겨울철 최고 별미인 과메기를 먹기로 했다. 과메기 '소'자( 25,000원)를 시켰다포장된 과메기를 보여주는데 포항 특구 구룡포에서 생산된 과메기를 사용한다고 한다. ​​​​​사장님께서 직접 음식을 장만하는데 주방내부가 훤히 드러나 보인다. 사장님 아들께서 함께 일을 돕는다. ​​​​​벽면과 쇼윈도우에 메뉴 및 사진들이 소개되어 있다강호동등 연애인들이 방문한 사진들도 붙어있다메뉴로는 참치류, 해산물, 계절메뉴, 탕류, 구이류등 다양해 노포같은 분위기가 든다 ​​​​​주문한 과메기와 곁들어 먹는 미역과 채소가 들어온다 과메기의 영양가​​ 경상북도 포항시 지역 로 추운 겨울에 청어나 꽁치를 짚끈에 꿰어 3~10일 동안 찬 바다바람에 말린 것이다. 본래 눈을 꿰어 말렸던 것이지만, 지금은 굴비처럼 허리 부분을 감아서 말린다. 서술할 내용을 보면 알겠지만 본디 청어를 이용한 식품이나 최근에는 꽁치로 만든 과메기가 주류가 되다 보니 사실상 과메기 = 꽁치를 말리고 얼려서 만든 특산품이 되었다. 대폿집의 대표적인 계절 안주이다.​보통 꽁치나 청어를 내장까지 통째 말려 만들었으나, 전국구화되면서 위 사진에서 보는 것처럼 내장을 빼고 반으로 갈라 만든 '편과메기'가 더 많이 생산된다. 반으로 갈라 만든 과메기는 건조시 부패할 염려가 적어 대략 11월부터 말릴 수 있다. 따라서 12월이 되어야 말릴 수 있는 통과메기보다는 여러모로 생산자에게 이익이다. 또 가격이 조금 더 높다는 단점은 있지만, 손질할 필요가 없고 반건조 상태인 통과메기와 달리 바짝 마른 상태여서 처음 접하는 사람도 쉽게 먹을 수 있기 때문에 소비자에게도 이점이 있다. 11월~1월이 제철이다.​나무위키 자료인용 ​​​​과메기에 어울리는 쪽파, 미나리, 미역과 김, 쌈배추, 청량고추, 마늘, 고추장과 쌈장등 궁합음식들이 보인다 Previous imageNext image ​​​​과메기 한점과 고추장을 찍은 싱싱한 미역을 올린다음 쪽파, 미나리를 놓고 청량고추, 마늘을 쌈장에 찍은후 김에 싸서 입안에 넣고 씹어보았다​  과메기의 기름기로 인한 특유의 ​잡내가 없고 탱탱하면서살이 약간 꼬들꼬들하지만 부드러운 식감이 느껴진다.​특히 미역의 시원함과미나리의  향긋한 향이 뒷맛을 깨운하게 만든다​이런 맛난 음식에는 당연이 소주가 빠질 수가 없어 시원한 소주 한병을 시켜서 소주잔에 잔을 채운다음 건배!!!  과메기를 맛있게 먹는 방법​​한입 크기의 과메기를 초장에 찍어 생미역에 싸서 먹는 것이 기본이다. 취향에 따라서 생파(쪽파), 생마늘, 청양고추 등을 곁들여 먹기도 한다. 미역을 못 먹는 사람이면 김, 특히 기름과 소금을 치지 않은 맨 김(흔히 말하는 돌김)에 싸먹어야 더 맛있다. 배추, 상추, 깻잎 등 각종 쌈채소에 싸먹어도 맛있다. 좀 더 과메기만의 풍미를 느껴보고 싶다면 돼지고기 처럼 기름장에 찍어 먹는등 여러 먹는 방법이 있다.​나무위키 자료인용 ​​​​중간중간 김치전과 계란찜이 서비스로나온다. ​​​​​과메기를 다 먹고나니 조금 아쉬워서 낙지 '중'자 (30,000원)를 추가로 주문했다.방금 잡은 싱싱한 낙지라 다리들이 꿈틀꿈틀 거리며 살아서 움직인다. 참기름 소금장에 낙지를 찍어서 입안에 넣고 씹어보니 쫄깃하면서 탱글탱글한 식감이 느껴지고 씹을수록 고소하고 맛있다. ​​​​​밤이 깊어오니 초량천 주위에 불빛이 점점 밝아진다  ● 내돈내산 : 22년3월5일(토) 방문 
초량시장 할매수제비​광역시 동구 초량로13번길 8()​​이 집   노점으로 두 번째 방문이다. 처음 갔을 때 비빔당면을 먹었는데 맛이 괜찮아 다시 찾은 것이다. 이 집 메뉴는 수제비, 비빔당면, 떡국, 단팥죽이다. 좁은 노점이지만 할머니는 주문이 들어오면 무슨 요술방망이가 있는 듯 뚝딱 한 그릇 만들어 낸다.이번에는 수제비를 시켰다. 주문을 받자 솥에 육수를 올리고 물이 끓자 미리 준비해 두었던 밀가루 반죽을 찾아 손으로 직접 뚣어 넣으며 순식간에 준수한 모습의 수제비 한 그릇을 완성시켰다. 조금은 검은 빛을 띠는 수제비가 얇게 썬 감자,  호박 고명과 함께 들어 있다. 멸치 육수는 뜨거우면서도 시원(?)했고 수제비는 조금 딱딱했지만 씹을수록 맛이 났으며 고명으로 들어간 애호박도 좋았다.수제비를 먹는 동안 잠시나마 돌아가신 어머니 생각에 잠겼다. 옛날 우리 어릴적 어머니가 부뚜막에 앉아 밀가루 반죽을 뜯어 넣어 수제비를 만드시던 모습이 떠올랐기 때문이다. 비록 3천원짜리 소박한 수제비지만 어머니를 생각하며 먹어서인지 더 맛있게 생각되었다.김 할머니는 올해 67세로 초량토박이라고 했다. 초량초등학교 출신임을 강조하는 것도 잊지 않았다. 아버지는 일찍 돌아가시고 여장부셨던 어머니를 따라 시골장을 돌며 채소등의 각종 지방을 사다가 이곳 초량시장 노점에서 장사를 한 게 20여 년, 나중엔 어머니의 장사를 이어받게 되었고 초량시장 현대화 공사 때 시장에 지붕이 덮히면서 점포 자리가 작아져 이 밥장사를 시작하였는데 약 5년쯤 됐다고 한다.비록 번듯한 점포를 가진것도 아닌 노점이지만 할머니는 오늘도 열심히 살고 있다. 일을 해야만 아프지 않고 건강하게 살 수 있으시다며. 빠른 시간 안에 할머니집 인기 메뉴인, 시장 나온 아주머니들 빠지지 않고 들렀다 사먹고 가는 단팥죽을 먹으러 가야겠다.​수제비를 주문하자 수제비를 만들기 시작하는 할머니​미리 준비된 반죽을 뜯어 넣고 있는 할머니​수제비 한 그릇(3천원)​시원한 멸치국물에 애호박과 감자가 들어 있다​옛날 생각이 나게 한 수제비​함께 들어 있는 감자도 맛있다단팥죽통​손님에게 줄 단팥죽(2천원)을 그릇에 담고 있는 할머니* 이 사진은 2020년 6월 8일 찍은 것입니다.(543)
2017 전통시장‘봄내음’축제(4.29~5.14) 개최!-“떠나요 봄여행, 즐겨요 봄시장”- ​4.29(토)부터 5.14(일)까지 전통시장 200여곳이 2017 전통시장 '봄내음' 축제를 개최한대요~~~~~~​​​'떠나요 봄여행, 즐겨요 봄시장'​이 슬로건이라는데요슬로건만 들어도 봄바랑 살랑살랑 부는 정겨운 시장나들이 가고싶어지지 않나요? ​​봄철 관광지, 지역테마 축제등 인근 시장 200여곳이 참여하여 다양한 볼거리와 즐길거리, 살거리를 제공한다고 하네요~! 시장명주요 프로그램시장명주요프로그램남대문(서울)백투더 남대문시장 체험행사 말바우(광주)난장거리 퍼포먼스, 만원의 행복행사 초량전통()야시장과 함께하는 응답하라 DJ공연통영중앙(경남)해양관광연계투어, 멍게컵밥 할인(10%)서문(대구)야시장 원나잇 푸드 trip 운영신정상가(울산)공연, 경품행사 및 이벤트 육거리․성안길(충북)무료체험(캐리커쳐, 나전공예) 등영주선비골(경북)영주 365그림대잔치, 소원등 달기전주남부(전북)국제영화제 연계 영화열차, 미션투어 등 도마큰(대전)가족 고객 대상 ‘풍선’ 이벤트모래내(인천)품바와 미술공연 이벤트, 도시락카페 행사정선아리랑(강원)향토공예품 만들기 체험, 경품행사수원남문(경기)정조대왕 미니어처 제작, 청년 아트프리마 켓 , 야시장태안 전통(충남․세종)MTB라이딩페스티벌, 국악공연순천아랫장(전남)버스킹 공연, 야시장동문(제주)버스킹 공연(음악, 마술), 장보기체험​ ​이 축제를 통해 점점 어려움을 겪는 전통시장에 활력이 되길 바래봅니다!!​​​​​시장마다 축제 기간이 조금씩 다르고 체험프로그램도 다양하니 한번 첨부파일을 확인해보세요~!​​​​
​ 대저생태공원 벚꽃길낙동강변 대저생태공원 벚꽃길을 갔다가 구포장에 들렀다. 구포시장 5일장은 3, 8일이다. 구포시장은 지하철 2, 3호선 환승역인 덕천옆에 있다. 3호선 강서구청역에서 덕천역으로 갔다 구포시장은 지하철 덕천역에 있다덕천역 1번출구로 나갔다. 어머니가 가끔 구포시장에 들러 장을 보셔서인지 앞장을 서신다. 구포시장 입구구포는 낙동강 포구이자 과 경남이 만나는 교통의 요지였다. 시장에는 해산물, 경남 각지에서 온 잡곡과 약초, 먹거리 등이 널려 있었다. ​4.3. 장날이라 그런지 시장입구에 가게 물건과 손님으로 붐빈다. 시주를 구하는 스님의 목탁소리가 들린다. 다리에 고무를 대고 시장바닥을 기면서 동냥을 호소하는 것도 이제는 전통시장에서나 볼 수 있는 모습이 되었다. 어묵을 직접 만들고 있다강건너 대저의 인 짭잘이 토마토가 눈에 띄었다. 1kg 6천원. 어머니가 나를 임신했을 때 그렇게 토마토가 먹고 싶었다며 토마토를 집어 드신다. 평소에도 사고 싶었는데 못하셨다가 아들이 오니 마음을 내신 것이다.​어묵을 직접 만드는 것을 보면 초등학교때 어머니 따라 초량시장에서 먹었던 어묵이 생각난다. 오뎅에 소세지가 들어간 금방 한 따끈한 오뎅이 생각나 어머니와 수제어묵 하나씩을 맛보았다^^ 기장 다시마이라 기장 미역, 다시마도 판다. 아저씨가 들고 있는 저만치의 다시마가 1천원이다. 정말 기장 미역 맞냐고 했더니 LA미역이라고 농을 하신다. 약초골목 뒤편약초골목 뒤편으로 가니 약초를 자르고 있는 분들이 있다.  좌판을 보면 밀양시장에서 집에서 키운 깻잎 등을 파시던 외할머니가 생각난다. 장날이면 시장바닥에 나가시곤 했다. 약초가게헛개나무, 황기, 대추, 느릅뿌리, 야관문 등 각종 약초가 경남 밀양, 충북 제천, 경북 영천, 전남 고흥 등에서 이곳 구포에 모였다. 청도소머리국밥집구포시장은 세개의 큰 골목이 있다. 중앙거리, 약초골목, 묵자길(먹거리골목)이 그것이다. 묵자길에는 국밥집들이 많다. 청도소머리국밥집으로 갔다. 소머리국밥소머리국밥 8, 돼지국밥 7 이다. 시장가격으로는 비싸다 싶었는데 고기가 많다^^ 새우젓으로 간을 맞춰 먹었다. 무조건 500원시장을 빠져나오면서 보니 무조건 500원이라는 광고가 눈에 띄었다. 다이소 1천원이 익숙한데 500원이라... 재래시장에서나 볼 수 있는 가격이다. 생선파는 곳에 손님들이 몰려있다덕천역 1번출구 앞 사람들이 모여 있다. 사고라도 난 것인가 싶어 보니 생선을 사고 파는 중이었다. 어디든 사고 물건이 좋으면 사람이 모이는 것 같다.​'자~ 이쁜 사람 있으면 깍아준다' '깔치 빼 발란거예' '자~ 8천원 떠러미 합니더' 라는 손님의 관심을 끄려는 소리, '당근 얼만데예?' '젖깔보니 맛있겠다' 손님이 묻는 소리, '땅탕땅탕 따다따타'고추 빻는 집에서 나오는 소리 등 시장에 가면 삶의 소리를 듣는다. 
2019년 3월 1일 ~ 3월 3일3일간의 연휴를 맞이하여 2월 28일 퇴근하면서 춘천으로 Go~ Go~   남춘천역과 시외버스터미널 사이에 위치한덩그러니 있는 아들집이 3일간 머물곳이다.   남춘천역 건너편의 닭갈비와 막국수를 먹으면 위와 같은 춘천명소를 무료로 구경을 시켜 준다.(ITX를 이용해서 남춘천역에 오신분들은 이용해 볼만 하답니다.)     우리 외손녀가 어린이집을 졸업하고 졸업여행 하는 기분(?) 유치원 입학여행 기분(?) 으로    아내 그리고 딸과 함께 춘천에 온것이다.   질병관리본부에서 홍보하는 비누도 받았다.(비누 속의 인형이 예뻐서 사용할 수 없네요. ㅎㅎ)   오전 11시 까지만 장사를 하는 애막골 벼룩시장을 들려생선, 나물, 메밀전병 등을 구입하고   없어서 못 산것은 집 가는길에 마트에 들려 마저산다.간단하게 식사를 하고는 춘천에 있는 온천을 가기로 한다.   춘천시 막국수박물관 근처에 "월드온천"이 있다.(내부에는 찜질방도 있답니다. ㅋㅇ)   남탕 1층에는 노천탕 가는 목에 불가마도 있다.   손녀는 4세 이지만 소인(헐~)에 해당된단다. 스파를 끝냈으면 허기진 배를 채워야징 ㅋㅇ   춘천과 인연이 생기면서 알게된 산천수산은 월드온천과 막국수박물관 모두 근처에 자리하고 있다.    송어회 3인분을 Take out으로 주문하였다.   아들집에서 먹을때는 아내, 딸, 손녀뿐만 아니라늦게 도착한 사위도 함께 하였다.(아들은 일이 있어 사무실에 출근하였답니다. ㅠㅠ)    강원도에서 송어회 먹는방법은 여러가지가 있는데초장 또는 간장에 찍어 먹기도 하지만, 야채에 미숫가루, 초장, 참기름과 송어회를 함께 섞어 먹기도 한다.   맨 아래의 송어튀김도 한몫한다.    소양강처녀상 옆의 Sky walk에 조명이 켜져 있다.    남춘천역사 근처에서 열리는 5일장은 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일장이다. (오늘은 3월 2일 이어서 장날이랍니다.)   우리나라 문화관광형 풍물시장은 강원(강릉+원주) :북평민속시장, 정선아리랑시장, 강릉중앙(성남)시장, 고한야한구공탄시장, 미로예술 원주중앙시장, 양양전통시장서울 : 마장축산물시장, 서울중앙시장, 남구로시장, 중랑동부시장, 돈암시장, 아현시장인천.경기(京師+畿) : 금촌통일시장, 인천모래내시장, 양수리전통시장, 여주중앙로한글시장, 용현시장, 오산오색시장, 용인중앙시장, 부평지하도상가, 역곡상상시장, 정서진중앙시장   경상(경주+상주)북도, 대구 :상주중앙시장, 대구 약령시장, 영주 선비골문화시장, 억지춘양시장진보시장, 가은아자개시장, 구미새마을중앙시장 경상남도,  : 명서전통시장, 부평 깡통시장, 르네시떼, 진시장, 양산남부시장상가,지리산 함양시장, 수영팔도시장, , 충무동새벽해안시장, 통영중앙전통시장, 하동공설시장, 공드테마거리, 서동미로시장, 울산번개상가시장, 창원상남시장   전라(전주+나주)북도 : 전주모래내시장, 고산미소시장, 매일중앙서동시장, 신영시장, 전주신중앙시장, 부안상설시장전라남도, 광주 :지리산나들이장터, 송정삼색시장, 광양5일장, 순천시아랫장, 화순전통시장, 강진읍시장   충청(충주+청주)북도 : 보은전통시장, 진천전통시장, 음성무극시장, 제천중앙시장, 북부시장충청남도, 대전 :도마큰시장, 보령중앙시장, 광천전통시장, 서천특화시장, 대전중앙시장 활성화구역, 태안전통시장, 세종전통시장   제주도 :세화민속오일시장, 한림민속오일시장, 제주중앙로상점가, 칠성로상점가, 제주중앙지하상가   "상상마당"은 예술적 상상을 키우고 세상과 만나고 함께 나누며 행복해 진다는 곳이다.(회갑 또는 돌잔치 등을 하기도 한답니다.)    ​ 
예전에 처음 을 방문한 외국인들이 밤에 만나는 의 전경은 마천루가 끊임없이 펼쳐져 있어서 입을 다물지 못한다고 들었어요바다를 끼고 높은 산에 둘러싸인 골목골목 산복도로의 집들이 높고 거대한 건물로 여겼다고 합니다밤이 지나고 아침이 되어서야 높은 지대에 옹기종기 모여 있는 낮은 주택인 줄 알고 또 한번 놀랐다고 해요 1. 구. 백제공원2. 남선 창고터3.초량 전통시장4. 소림사5. 6.7.8.초량교회9. 168계단과 모노레일10.김민부전망대11. 이바구 공작소12.장기려 나눔센터13.이바구 캠프14. 유치환의 우체통15.까꼬막전망대​역 앞 여행지2022 비엔날레는  현대미술관, 항 1부두, 영도 , 초량 네 곳에서 개최합니다근대 이후 의 역사가  숨쉬는 공간에서 에서 시작해 세계로 나아가는 물결을 작품으로 보여주겠다는 의미라고 하네요교통이 편리한 역에서 바로 건너편 여행지가 펼쳐집니다 오늘은 모노레일을 타고 갈 수 있는 이바구길을 소개할게요 이바구 :이야기의 경상도 사투리네이버 국어사전초량교회 입구에서 역 근처 여행지의 지도가 펼쳐집니다열 몇 곳의 장소가 있지만 모노레일을 타고 올라가서  산복도로와  바다의 풍경을 보고 내려오시면서 한 장소씩 들러보면 좋을 거예요​ 사랑을 이어주는 이바구길 168계단 모노레일 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 매일 매일 168계단을 오가며 생활하는 동네주민들을 위해서 모노레일을 설치했습니다동네주민 뿐 아니라 여행객들에게도 무료입니다​ 시간 여행을 떠나듯 자그마한 모노레일을 타는 공간도 이쁘게 잘 만들어 졌어요​ 모노레일 승하차를 해야하는  건물 안의 모습입니다​ 안내해주시는 어르신도 마을 주민이라고 하십니다주민들에게 인사와 안전하게 타고 내릴수 있도록 관리를 세심하게 해 주셨어요​ 모노레일을 타고 밑에 보이는 동네​ 빨간색 168계단 모노레일멀리   항구뷰모노레일을 내려 역 뒤로 바다까지 훤히 내려보입니다 이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13 개항 이전부터 최근까지의 간략한 역사를 설명해 놓았구요   아이들과 함께 보기 좋은 소책자도 구비되어 있어요 이번 역 여행지에서 이바구 공작소에서 관심있게 본 것은 산복도로의 마을들입니다산복도로 위에도 버스 노선이 있는데요  구비구비 모두 다른 이름의  산복도로 마을이 형성되어 있어요이바구길 안에는 의 산복도로 마을을 지도형식으로 역사적 사진으로 배치되어있었어요  울긋불긋 무지개색으로 칠해진 좌천동의 조천아파트 풍경은  동구, 진구쪽에서 멀리 산 쪽을 바라봐도 보입니다 범일동을 지나 가야동 근처까지 확대되어있는 안창마을입니다   재개발이 아마 진행되는 것으로 알고 있는데요마을버스를 타고 좁은 길을 따라  올라갔던 기억이 있습니다마을 선술집의 막걸리가 유명했지요 ㅎㅎ​ 모노레일을 타고 이바구 공작소와 역 근처 여행지를 구경하고 계단으로 내려오다 보면  동구청에서 새로지은 명란 삼형제 캐릭터가 있는 건물을 만나게 됩니다 당연 커피와 디저트가 있고, 체험을 할 수 있는 곳도 빠질 순 없겠지요​1900년 대 우리나라는  명란을 보관하는 곳이 북쪽에 한 곳, 남쪽에는 초량에 남선창고가 있었다고 합니다모든 배가 집결되는 곳이고일본까지 명란을 쉽게 운송하기도 좋은 곳이라 역 옆 부둣가에서 상하선 작업을 하였지요 지하1층  : 명란 3형제 아지트 캐릭터몰2층 : 명란 스토리지 명란 상품과 동구지역   판매3층  : 메인 입구명란 카페테리아 아메리카노, 달고나라떼, 이바구 주스 , 명란샐러드, 명란롤링피자, 명란+햄 바게트4층  : 명란 콘텐츠 연구소-쿠킹 클래스5층 : 루프탑명란브랜드연구소역 여행지 명란 삼형제명란삼형제 역과  전경을 내려다보는 귀여운 명란이들^^ 명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 역 근처 여행지를 둘러 보시고  동구청이 까다롭게 엄선한   식품회사  상품으로 내놓은 명란젓 구매도 좋을 거 같아요​168계단 모노레일 타고 이바구 공작소역 근처 여행하셔도 색다른 여행되실거예요 
[시상인연합회 권택준 회장 TBN 방문]-명절 앞두고 재래시장 200% 활용방법 대공개-  9월 22일(화) 교통방송국에 시상인연합회 권택준 회장이 방문하였습니다. 지난 17일 있었던 교통방송과 시상인연합회의 업무협약 첫걸음이기도 한 이번 방문은 명절을 앞둔 청취자 여러분께 재래 시장 200% 활용방법을 알려드리기 위해 기획되었습니다. ‘스튜디오 949’ 프로그램의 ‘949 초대석’에서 공개된 재래시장 200% 활용법! 함께 알아볼까요? :)  하나. 추석과 김장철을 앞두고!!  전통시장에서 ‘그랜드 세일’이 있습니다!! 추석(9월)과 김장철(11월)에 24곳 전통시장에서는 제수용품, 추석선물용품을 10%~30% 세일하는 곳과 1만원~5만원이상 상품구입시 경품권 및 온누리 상품권 증정행사를 준비한 곳도 있다고 하네요 :) 참여하는 시장은 못골골목시장, 자유시장, , 동래시장, 안락시장, 골드테마거리, 부전전자종합시장, 부전농수산물새벽시장, 부전인삼시장, 구포축산물도매시장, 르네시떼, 반도르프라상가시장, 덕포시장, 새벽시장, 남천해변시장, 망미중앙시장, 나포동건어물도매시장, 남포역S지하상가, 만물의거리, 국제시장, 월드밸리시장, 자갈치시장, 창선상가, 반송2동시장입니다! ^0^  둘. 온누리 상품권! 재래시장에서 현금처럼 사용된다는 것 다들 알고 계시죠? :) 이 온누리 상품권을 사용해서 9월 25일까지 재래시장에서 장을 보시면 10%가 할인이 되며 9월 25일 이후에는 5%가 할인된다고 하네요! 이미 언론에 나왔듯이 전통시장이 백화점이나 대형마트보다 저렴한 가격에 물건구매가 가능합니다! 서민들의 삶의 터전이며 지역경제의 기반이 되는 전통시장이 살아나야 지역경제도 살아날 수 있으니 우리 모두 전통시장을 애용합시다! 아참!! 전국 전통시장 과 상품은 인터넷으로도 주문이 가능하며, ‘우체국 전통시장’과 ‘인터파크 비즈마켓’, ‘이지웰페어’에서는 저렴한 가격으로 상품을 구매하실 수 있습니다!! :)     
전통시장 글로벌 명품시장과 문화관광형시장글로벌명품시장시장명주소1서울남대문시장서울특별시 중구 남대문시장4길 21(남창동)2국제시장 중구 중구로 423대구 서문시장대구광역시 중구 큰장로28길 28(대신동) 일대4청주육거리&성안길상점가충청북도 청주시 상당구 청남로2197번길 42(석교동)5전주남부시장전라북도 전주시 완산구 풍남문1길 19-1 (전동3가)6동문시장연합제주특별자치도 제주시 동문로 16(일도일동 문화관광형시장시장명주소1암사종합시장서울특별시 강동구 상암로11길 25(암사동)2남구로시장서울특별시 구로구 구로동로28길 16-7(구로동)3아현시장서울특별시 마포구 굴레방로7길 8(아현동)4돈암시장서울특별시 성북구 동소문로18길 12-3(동소문동5가)5서울중앙시장서울특별시 중구 퇴계로85길 22(황학동)6동부골목시장서울특별시 중랑구 중랑천로10길 57 (상봉동)7강화풍물시장인천광역시 강화군 강화읍 중앙로 17-98인천용현시장인천광역시 남구 용삼길 65-27(용현동 9신기시장인천광역시 남구 주안7동 1313-210인천모래내전통시장인천광역시 남동구 호구포로800번길 28(구월동)11부평역지하상가인천광역시 부평구 광장로 지하30(부평동)12정서진중앙시장인천광역시 서구 가정로 378(가정동)13광명시장경기도 광명시 광명로918번길 12-1(광명동)14구리전통시장경기도 구리시 검배로6번길 31(수택동 15역곡상상시장경기도 부천시 원미구 부일로 749번길 3116양평물맑은시장경기도 양평군 양평읍 양평시장길18번길 317오산오색시장경기도 오산시 오산로272번길 22(오산동)18용인중앙시장경기도 용인시 처인구 금령로107번길 13(김량장동)19금촌명동로시장경기도 파주시 명동길 57(금촌동)20발안시장경기도 화성시 향남읍 발안서로 41-621영동시장[경기도 수원시 팔달구 수원천로 255번길 6(영동) 수원 영동시장]22북평민속시장강원도 동해시 오일장길 18(구미동)23양양전통시장강원도 양양군 양양읍 남문5길 4-124중앙시장강원도 원주시 중앙시장길 20-39(중앙동25고한시장강원도 정선군 고한읍 고한4길 4626봉평전통시장강원도 평창군 봉평면 동이장터길 14-127횡성시장강원도 횡성군 횡성읍 읍상서로5번길 2628불로전통시장대구광역시 동구 팔공로26길 9-1(불로동)29중앙시장활성화구역(문광형)대전광역시 동구 중앙로200번길 73(원동) 30은행동으능정이상점가대전광역시 중구 중앙로 170(은행동)31세종전통시장세종특별자치시 조치원읍 조치원4길 6, 세종특별자치시 조치원읍 새내로 9232온양전통시장충남 아산시 온천동 102-1133보령중앙시장충청남도 보령시 중앙시장1길 5(대천동)34서산동부전통시장(동부시장)충청남도 서산시 시장1로 12(동문동)35성환시장충청남도 천안시 서북구 성환읍 성환시장길 8-736태안전통시장충청남도 태안군 태안읍 시장4길 29-1 37광천전통시장충청남도 홍성군 광천읍 광천로285번길 8-2038괴산전통시장충청북도 괴산군 괴산읍 읍내로15길 10-139청천전통시장충청북도 괴산군 청천면 청천3길 9-340보은전통시장충청북도 보은군 보은읍 삼산로 17-1341영동전통시장(영동재래시장)충청북도 영동군 영동읍 영동시장2길 10-142제천역전한마음시장(구제천역전시장)충청북도 제천시 내토로28길 3(화산동)43제천약초시장충청북도 제천시 원화산로 121(화산동)44진천전통시장(구,진천재래시장)충청북도 진천군 진천읍 원덕로 39045북부시장충청북도 청주시 상당구 향군로31번가길 11(우암동)46강진읍시장전라남도 강진군 강진읍 시장길 1947나주목사고을시장전라남도 나주시 청동길 14(삼도동 48순천시아랫장전라남도 순천시 장평로 60, 순천시아랫장(풍덕동)49화순전통시장전라남도 화순군 화순읍 시장길 4450남원공설시장전라북도 남원시 의총로 51(금동)51무주시장(반딧불장터)전라북도 무주군 무주읍 장터로 252부안상설시장전라북도 부안군 부안읍 부풍로 47 53고산미소시장전라북도 완주군 고산면 남봉로 13454전주모래내시장전라북도 전주시 덕진구 모래내4길 8-8(인후동2가)55전주신중앙시장(구,중앙버드나무시장)전라북도 전주시 완산구 태평5길 33(태평동)56전주동문상점가전북 전주시 완산구 동문길 5057전주풍남문상점가전주시 완산구 풍남문3길1958경주중앙시장경북 경주시 금성로 29559남해전통시장경상남도 남해군 남해읍 화전로 11060삼천포수산시장(구,삼천포서부시장))경상남도 사천시 어시장길 64(동동)61상남시장(상남시장(상설+5일장))경상남도 창원시 성산구 마디미로 28(상남동)62명서시장경상남도 창원시 의창구 원이대로189번길 37-1(명서동)63통영중앙전통시장경상남도 통영시 중앙시장1길 14-16(중앙동)64하동공설시장(구하동시장)경상남도 하동군 하동읍 시장1길 20 65하양공설시장경상북도 경산시 하양읍 대학로 154366경주중심상가시장경상북도 경주시 계림로 99(노동동)67경주성동시장경상북도 경주시 원화로281번길 11(성동동)68구미새마을중앙시장경상북도 구미시 구미중앙로9길 11(원평동)69황금시장경상북도 김천시 황금시장3길 11-4(황금동)70가은아자개시장경상북도 문경시 가은읍 가은5길 7 71춘양시장경상북도 봉화군 춘양면 의양로2길 1872안동구시장경상북도 안동시 번영길 30(남문동)73진보시장경상북도 청송군 진보면 진안남2길 16-1674송정5일시장광주광역시 광산구 광산로30번길 65(송정동)75송정매일시장광주광역시 광산구 송정로29번길 64(송정동)76송정역전매일시장광주광역시 광산구 송정로8번길 13(송정동)77대인시장광주광역시 동구 제봉로194번길 7-1(대인동)78현풍공설시장대구광역시 달성군 현풍면 비슬로130길 33-479부평깡통시장 중구 중구로 39번길 32 80서동전통골목시장광역시 금정구 서동로 145-12(서동) 81서동시장광역시 금정구 서동로141번길 21(서동)82서동향토시장광역시 금정구 서부로 21-1(서동)83광역시 동구 초량중로 80번길 6-184동래시장광역시 동래구 동래시장길 14(복천동)85골드테마거리광역시 진구 범일로 134(범천동)86충무동새벽시장광역시 서구 해안새벽시장길 68(남부민동)87수영팔도시장광역시 수영구 수영로725번길 36(수영동)88중앙플라자 (구,울산중앙시장)울산 중구 옥교동 12589야음상가시장울산광역시 남구 수암로 244-6(야음동)90울산번개시장울산광역시 남구 신선로184번길 46-1(야음동)91제주서문공설시장제주 제주시 서문로4길 13-292칠성로상점가제주특별자치도 제주시 관덕로13길 1293세화민속오일시장제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 141294제주동문시장제주특별자치도 제주시 일도일동, 이도일도 일원95제주중앙지하상가제주특별자치도 제주시 중앙로 지하60(일도일동)96제주시한림민속오일시장제주특별자치도 제주시 한림읍 한수풀로4길10(대림리)
2·4주 일요일 전통시장으로 오세요﻿- 대형마트·SSM, 2·4주 일요일 휴무﻿경제|2012-06-22  대형마트, SSM의 둘째․넷째 주 일요일 휴무와, 오전 0시부터 오전 8시까지 영업시간 제한이  대부분 지역에서 시행됨을 계기로 상인연합회에서는 전통시장 활성화를 위해 재래시장에서 다양한 행사를 개최한다.오늘(22일) 오후 2시부터 북구 구포시장에서는 문화한마당 행사를, 오는 24일에는 동구 초량시장에서는 2012  축제 한마당 행사를, 진구 초읍시장에서는 합천군 우수 농· 직거래 장터를 개최하며 좌동재래시장, 부전시장 등에서도 각종 할인행사를 할 계획이다.허남식 시장은 오는 24일 휴무일을 맞아 대시민 홍보활동과 전통시장 활성화를 위해 해운대 지역 좌동재래시장을 방문할 계획이며, 상인들을 격려하고 건의사항을 청취할 예정이다.이번 24일에는 대형마트 27개, SSM 72개 총 99개 매장이 영업을 할 수 없게 된다. 동래구, 북구, 금정구, 강서구도 7월중 조례 개정이 완료되어  전역에서 시행되며, 이번 영업시간 제한 조치로 대형마트 매출의 일부가 전통시장과 동네슈퍼로 전환되어 매출증대 효과가 있을 것으로 예상된다.시 관계자는 “전통시장 활성화를 위해 아케이드 설치, 휴게실, 유아시설을 마련하고 젊은 고객을 유입하기 위한 마케팅 방안을 마련하는 등 경쟁력을 강화하기 위한 지원과 우리시의 대형마트와 재래시장, 소상공인이 상생 협력할 수 있도록 노력을 계속할 것”이라고 밝혔다
​이색데이트 이색여행​여행특공대와 함께 떠나는 명란 셀프쿠킹 스토리 사진투어 + 명란파스타 쿠킹클래스​친절한아영찡의 생생한 리얼후기 ⓒ샬라라   토박이들도 모르는 의 역사와 색다른 경험까지 할 수 있었던 여행특공대의 명란 셀프쿠킹 스토리!늘 같은 데이트 코스, 획일적인 여행 코스에 지친 이들에게 소개하고 싶은 연인, 가족, 친구, 아이들과 함께해도 좋은 이색데이트, 이색여행 떠나볼까 ~  ​​​​​​ 역에서 집결​부쩍 추워진 날씨에 롱패를 챙겨입고 역 광장으로 향했다.아침 10시 역 광장에서 집결, 여행특공대 가이드와 함께  동구 초량을 투어하며 이바구 충전소에서 명란 파스타를 만들어 먹는 것이 오늘의 일정 ~ ​​​​​​ 폴라로이드 카메라와 사진첩 ​10장의 필름이 들어있는 폴라로이드 카메라와 사진첩도 주신다. 사진투어로 일정이 끝나기 전까지 자유로이 사진들을 찍으면 된다고 하셨다. 가이드님께서 폴라로이드 뿐 아니라 폰카, 디카도 엄청 찍어주셔서 추억을 가득 담을 수 있었던  사진투어였다. 그럼 오늘의 추억을 예쁘게 담아볼까 ~ ​​​​​  사진 투어 (역 - 차이나타운 -  - 이바구길-이바구 충전소)차이나타운​가장 먼저 들린 곳은 차이나타운. 천정에는 홍등이 왼쪽으로 줄서서 먹는 신발원이 보인다.연말이 되면 다양한 먹거리를 즐길 수 있는 축제를 열었었는데, 작년부터 축제는 열지 않는다고 ... 축제는 하지 않아 아쉽지만 홍등이 예쁜 야경으로 볼거리를 만들어준다고 해서 저녁에 다시 들러 신발원에서 맛있는 딤섬을 먹은 건 안비밀 ~​​​​​​ 미쿡 갬성의 텍사스거리 ​차이나타운 맞은편으로 미쿡 감성의 텍사스거리가 있다.차이나타운은 음식점들이 모여있는 맛집 거리 느낌이라면 텍사스거리는 유흥가 느낌 ~ 밤이 되면 휘양찬란해진다고 한다.한국전쟁시 미군의 주둔으로 텍사스촌이 형성되었는데, 지금은 다양한 외국인들이 있는 외국인관광거리라 불린다고 했다.​눼??? 44짤 라라언니는 차이나타운은 알고 있었지만 텍사스거리가 있다는 것은 처음 알았다는 ...  여기에도 아픈 한국의 역사가 닿아있는데, 엔 이런 흔적들이 참 많은 것 같다. ​​​​​​ 텍사스거리의 타임스퀘어 ​가이드님이 알려주신  텍사스거리 속의 타임스퀘어.첨음엔 에이 ~~ 하고 야유를 보냈지만 뉴욕의 타임스퀘어보다 외소하지만 건물 형상이 제법 그럴듯하게 닮아 신기했다. ​​​​​​ 재활용품으로 만든 작품​다음은  으로 향했다.시장으로 들어가는 골목 초입 부분에 재활용품으로 만든 초량 살림숲이란 이름의 작품이 눈길을 끌었다. 좋은 의미를 담고 있는 작품이지만 개인적으로는 공간활용이 뭔가 아쉬운 ... (왜 하필 재활용품이냐!!!)​​​​​​ ​아직 아래로 내려가지 못하지만 서울의 청계천을 모티브로한 초량천도 제법 모양을 갖추었다.얼른 완공되어 의 새로운 볼거리가 되기를 ~~~​​​​​​ 남선건달명태비​으로 들어가는 길, 명태가 있는 이색적인 비석이 눈길을 사로 잡았다. 초량에 웬 명태?비석이라며 의아했었는데, 명태알이 바로 명란! 이 명란이 사실은 한국의 에서 시작했다고 한다.오늘 만드는 명란 파스타에 또 다른 의미가 더해지는 순간이었다. 명란이 맛있어서 넣는다고 단순하게 생각했고 일본음식인지 알았는데 말이지, 이렇게 깊은 뜻이 ~~~ ​​​​​​ ​초량 전통시장으로 들어가본다.가이드님께서 화려한 색감의 입구간판에서 아는 로고를 말해보라고 즉석 퀴즈를 내셨다. 스타벅스, 애플, 인스타그램, 페이스북, 맥도날드를 찾았는데 말이지 ~ 현재의 과거의 아이콘들이 어우러진 초량 신장생도라고 알려주셨다. ​​​​​​ ​시장을 걷다가 천정에 과거의 초량 전통시장 모습을 볼 수 있는 사진들이 있다.지금은 한국 호랑이를 볼 수 없지만, 그때 당시 에 호랑이 때문에 호환이 가장 무서웠다고 했다. 그래서 초량시장에서 상인들이 사람을 모아 여럿이 함께 산을 넘었다고 한다. 이런 저런 역사 이야기에 아이들과 함께 하기에도 좋은  이색테이트 같았다.​​​​​​ ​시장 내 구입한 다른 음식도 함께 먹을 수 있는 넉넉한 인심의 횟집, 원조 초량어묵, 빵집, 족발집 가이드님픽 시장에 숨겨져 있는 가성비 좋은 맛집도 공유해주셨다.  토박이지만 아는거 없는 라라언니는 다음에 꼭 가봐야지 하면서 메모메모 ~ ㅋ​​​​​​ ​초량 시장 입구에 위치한 탑마트  벽면에 명란 셀프쿠킹 스토리에 맞춘  동구의 명란의 역사를 담은 장소를 찾았다.1900년대  최초의 해산물 보관 창고인 '남선창고' 터라고 한다. 이곳에 우리나라의 모든 명태가 보관되고 전국으로 유통되었으며, 일본에서 가장 유명한 명란젓 업체의 시작인 곳이라고 한다. 지금은 아쉽게도 창고는 사라지고 이렇게 일부 흔적만 남아있다.​​​​​​ ​ 명란의 역사도 배우고, 사진투어니 관광객이 되어 열심히 사진도 찍어주고 ~​​​​​​ 이바구길 사진관 ~​은 위치적으로 일본과 가까워 한국에서도 일제강점기 시절의 흔적이 가장 많이 남아있다.특히 일본인들이 머물렀던 동구 초량에 일본식 주택이 많이 있어 과거로 여행온 느낌, 이런 주택들을 이용한 카페도 많다.일본식 가옥의 모습이 남아 있는 이바구길 사진관을 배경삼아 에쁘게 사진을 찍으려고 했는데 공사 중이라 주변이 지저분 .. 그래도 라라언니는 남는건 사진뿐이라며 열심히 찍었지 ..ㅋ​​​​​​ ​ 최초의 근대식 개인종합병원인  구 백제병원.지금은 책을 읽거나 책을 주제로하는 강연, 전시회를 여는 문화공간인 창비이 오픈했고, 그 옆으로 브라운핸즈 백제 카페가 있다. 안으로 들어가면 과거의 흔적이 그대로 남아있다고 했다. 다음에 날 잡아 여기도 따로 꼭 한번 와봐야지 ~​​​​​​ ​초량 초등학교로 가는 좁은 골목길, 깨알같이 이바구길 포토존도 만들어져 있다.여기서 여러 장의 개인사진과 폴라로이드 사진으로 추억을 남겼다.​​​​​​ ​과거의 모습을 그대로 품고 있는 이바구길을 따라 걷는다. 출신 연예인들이 많은 초량 초등학교와 독립 운동에 기여한 한강이남 최초의 교회인 초량교회도 있다.​​​​​​ ​보기만 해도 비명이 절로 나오는 좁고 가파른 계단. 한국전쟁 당시 피난민들의 삶이 그대로 녹아 있는 흔적이다.엔 이런 곳이 꽤 많은데, 이바구길엔 한국의 역사와 아픔도 담고 있다. ​​​​​​ ​이바구길의 마지막 고비 168계단. 이 곳을 올라가면 오늘의 목적이 이바구 충전소가 있다.이 가파른 계단을 어찌 오르노 할 수도 있지만 모노레일을 운영하고 있어, 편하게 올라갈 수 있으니 걱정은 노농 ~​이벤트로 빠르게 계단을 오르는 168 마라톤 대회도 하고 있어 자신 있는 분들은 도전해도 좋을 듯. 현재 공식 기록은 31초. 내일 모레 반백살인 라라언니는 당연히 모노레일을 이용했다.​​​​​​  ​덕분에 멋진 뷰도 보고, 편하게 올라왔다.​​​​​​ ​초량 이바구길에서 내려다보는 의 모습 ~  ​​​​​​  ​168계단 모노레일 전망대에서 멋진 뷰도 감상하고 ~ 예쁜 사진도 찍어주었다.이 곳 야경이 그렇게 예쁘다던데, 밤에는 모노레일을 운행하지 않으니 참고!​일반버스를 이용하면 바로 올 수 있다고 해서 라라언니는 다음에 야경도 꼭 보러오려구 :D38번, 86번, 186번 동일파크 맨션에 하차, 3분 거리(참고)​​​​​ 명란 셀프 쿠킹 (쿠킹 수업만 따로 가능)이바구 충전소 : 광역시 동구 영초윗길 25 /  051-469-4113​드디어 도착한 이바구 충전소 :D 게스트 하우스로 이용되었다가 지금은 명란 셀프 쿠킹 체험공간이 되었다.1층에서 요리를 하고,  2층에서 만들어진 파스타와 수제청을 먹고 30분 동안 이 공간을 이용할 수 있다.라라언니 처럼  사진투어와 함께 쿠킹 체험을 할 수도 있고, 명란 파스타 만들기 쿠킹 체험만 따로 할 수도 있다. ​​​​​​  ​ 명란 파스타 셀프쿠킹 :D이바구 충전소의 시설과 셀프쿠킹과정과 먹방까지 미리 보기 가능한 동영상이다.  ​​​​​​ ​오늘 가이드님, 근데 사진이 왜 이렇게 무섭게 나왔지?만드는 과정 자체도 간단하고, 가이드님께서 쉽고 자세하게 계속 설명하고 도와주셔서 요알못 라라언니도 진짜 맛있는 명란 파스타를 만들 수 있었다. 개인적으로 사먹는 것보다 맛도 좋았는데, 사실은 내가 요리를 아주 잘 하는 것이 아닌가하는 착각을 하게 할 정도였다. ​​​​​ ​깨끗하게 손을 씻고 앞치마를 하고 요리준비, 와중에 앞치마 이쁘당 ♡​​​​​​  ​모든 재료들은 바로 요리를 할 수 있도록 미리 손질되어 준비되어 있다.설명하는대로 따라하기만하면 어느새 맛있는 파스타가 완성되어 있는 놀라운 매직 :D 이렇게 쉬웠던  셀프 쿠킹이 있었던가?​​​​​​ ​오늘  사진여행 + 명란 셀프쿠킹의 주인공이자  동구의  명란 :D그냥 먹어도 짜지 않고 퀄리티가 짱짱 좋았다. 뒤에 야경 투어만 아니면 구입했을터인데, 다음에 들리면 꼭 사야지 ~​​​​​​ ​ 명란 셀프 쿠킹에서 가장 어려운(?) 양파 썰기,유일하게 칼을 쓰는 과정으로 칼 사용이 서툰 라라언니의 칼질을 모두가 숨을 참고 걱정스런 눈빛으로 지켜보았다. 저기요 아무리 내가 요린이라도 그정도는 아니라고 ... -_-;  ​​​​​​  ​파스타면 예쁘게 넣기, 명란 껍질 손질하는 법 등 다양한 요리 꿀팁도 배울 수 있는  셀프쿠킹 시간 :D요린이 라라언니의 요리 실력이 +30 되는 시간이었다.​​​​​​ ​벽에 찰싹 달라붙은 라라언니의 파스타 면 ~ 매우 잘 삶았습니다 :D집에서 따라 하면 엄마한테 등짝 스매싱 각이지만 이렇게 잘 삶겼는지 확인할 수 있다고 한다. ​​​​​​   ​가이드님의 지도에 따라 재료를 넣어 두구두구두구 맛있는 파스타 완성 :)자세한 과정은 위 영상을 참고, 직접 만들어보는 것이 더 좋을 듯 ~​​​​​​ ​파스타 위에 원하는 만큼 치즈를 갈아주면 명란 크림파스타 완성 :D  아니 이것은 레스토랑에서 보여주는 포퍼먼스 아닌가 ~저는 듬뿍 뿌려주세요.. ㅋㄷㅋㄷ​​​​​​ ​라라언니가 만든 명란크림파스타와 짝지가 만든 명란오일파스타 :D파슬리도 뿌려주고, 비주얼 역시 웬만한 레스토랑 뺨치는 듯 ~​​​​​​ ​요리가 끝나면 2층에서 식사를 할 수 있다. 너무 예쁜 인테리어와 이 내려다보이는 멋진 뷰, 내가 만든 파스타가 먹음직스럽게 올려진 테이블을 보니 감탄사가 저절로 나온다.​​​​​​ 내가 만든 명란 크림파스타짝지가 만든 명란 오일파스타​우리가 만든 파스타와 샐러드, 피클로 정성스레 차려진 식탁 :D당일 공수되는 신선한 야채로 만들어진 샐러드와 직접 만드는 피클까지 JMT ~ 여기가 바로 파스타맛집!요리에 대한 자신감이 생길만큼 진짜 맛있었다.   ​​​​​ ​식사가 끝나고 옆 방 음료존에서 맛있는 음료 뇸뇸 ~다양한 음료 선택이 가능한데, 우리는 여기서 직접 만든 수제청으로 만든 에이드를 선택했다. 라라언니는 자몽에이드를 골랐는데, 웬만한 카페에서 파는 것보다  훨씬 진하고 맛있었다.  ​​​​​​ ​음료를 마시며, 예쁜 사진도 찍고(조명도 준비되어 있었다.) 우리들만의 시간을 가지며 또 하나의 추억을 만들었다. 이색 데이트 코스로도 좋고, 자녀들과 함께 하는  이색체험으로도 정말 좋을 듯 ~​​​​​​ 실제 명태를 건조하는 것처럼 명태판을 걸수 있다.​ 사진투어 + 명란 셀프쿠킹의 마지막은 소원을 적은 명태를 가지고 나와 실제 명태를 말리듯이 이바구길에 있는 담장에 걸어두는 걸로 끝이 났다. 기발한 아이디어의 마지막까지 꿀잼이었던 명란 셀프쿠킹 스토리였다.​​​​​​ ​라라언니처럼 사진투어와 셀프쿠킹을 함께 하면 1인 20.000원, 셀프 쿠킹만 체험하면 1인 15.000원인데 만들어 먹은 파스타와 음료만 해도 가성비까지 만족스러웠다.여행특공대와 함께  명란에 대한 역사도 알게 되고 맛있는 파스타를 만들어 먹으며  예쁜 사진으로 추억도 남기는 명란 셀프쿠킹 스토리  이색 데이트겸 이색 여행으로 추천 ~​​​​​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr Δ 예약은 여기에서 여행특공대 명란 셀프쿠킹 스토리[사진투어 + 쿠킹클래스]​전화번호 051-469-4113홈페이지 http://busanbustour.co.kr/web/html/00_main/ 사진투어 명란파스타 셀프쿠킹 이색 추억만들기 feat.여행특공대​​ 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 ​​ ​​ 
중소기업청(청장 주영섭)은 4.29(토)~5.14(일)까지 전통시장 200여곳이 참여하는「2017 전통시장 ‘봄내음’ 축제」를 개최한다고 밝혔다.이번 축제는 ①봄,②여행.관광,③축제.체험을 접목하여 전통시장의 매력도를 높이는 것으로, ‘봄 여행주간’(4.29~5.14)과 연계했으며, “떠나요 봄여행, 즐겨요 봄시장”이란 슬로건 하에 전통시장만의 특색과 테마를 살린 문화공연, 체험행사, 경품이벤트, 특가판매 등 다채로운 행사를 추진한다. 그간, 전통시장에 대한 고객들의 불편사항으로 꼽혀 왔던 3대 분야의 對 고객서비스 제고를 위해 상인단체(전국상인엽합회 등)가 주도하는 ①카드결제 및 현금영수증 발급, ②가격표시.품질 및 교환, ③고객신뢰(위생.청결.친절) 등  ‘고객서비스 3대혁신’ 운동도 병행된다.참여시장은 ‘한국관광 100선’ ‘봄 여행주간 추천관광지’(관광공사), ‘내나라 여행코스’(관광협회) 등봄철 관광지, 지역테마 축제(봄꽃.인물 등) 등 인근 시장200여곳이 축제기간 중 자율적으로 행사기간(5일 내외)을 정하여 참여하며, 다양한 볼거리, 즐길거리, 살거리를 제공한다.< 지역별 참여시장 현황(단위:개) >지역 시장수지역시장수지역시장수지역시장수서울33광주5경남13전북11경기44대구7강원12제주11인천12대전11울산7충남.세종1114경북14전남6충북9 특히, 전국 16개 거점시장(지자체 추천)은 시장별 특성을 반영한 포토존 설치, 솜사탕 무료 제공과 함께 차별화된 행사와 이벤트로 축제분위기를 선도하고 일반시장으로 확산하는 역할을 담당한다. 금번 ‘봄내음’ 축제를 온국민이 어우러져 즐기는 잔치로 만들기 위해 SNS 연계 ‘전통시장 보물찾기’와 ‘로보카 폴리’ 캐릭터를 활용한 ‘스탬프 투어’(축제기간 중 3~4일)등의 이벤트도 실시한다.  < 거점시장(16곳)별 주요 프로그램 현황 >시장명주요 프로그램시장명주요프로그램남대문(서울)백투더 남대문시장 체험행사 말바우(광주)난장거리 퍼포먼스, 만원의 행복행사 초량전통()야시장과 함께하는 응답하라 DJ공연통영중앙(경남)해양관광연계투어, 멍게컵밥 할인(10%)서문(대구)야시장 원나잇 푸드 trip 운영신정상가(울산)공연, 경품행사 및 이벤트 육거리.성안길(충북)무료체험(캐리커쳐, 나전공예) 등영주선비골(경북)영주 365그림대잔치, 소원등 달기전주남부(전북)국제영화제 연계 영화열차, 미션투어 등 도마큰(대전)가족 고객 대상 ‘풍선’ 이벤트모래내(인천)품바와 미술공연 이벤트, 도시락카페 행사정선아리랑(강원)향토공예품 만들기 체험, 경품행사수원남문(경기)정조대왕 미니어처 제작, 청년 아트프리마 켓 , 야시장태안 전통(충남.세종)MTB라이딩페스티벌, 국악공연순천아랫장(전남)버스킹 공연, 야시장동문(제주)버스킹 공연(음악, 마술), 장보기체험 또한, 행사에 미참여하는 전통시장까지 포함하는 ‘전국 전통시장방문후 인증샷' 등록(SNS계정 및 문자)시, 대형냉장고, 스마트폰, 노트북, 온누리상품권 등 푸짐한 경품을 추첨 지급하는 이벤트’도 추진해 금번 행사의 온기가 전국의 모든 전통시장까지 파급되도록 유도할 계획이다.이와함께 ‘봄내음 축제’ 기간 중 전통시장 상인들의 대국민 서비스 마인드 변화 유도를 위해 상인단체(전국상인연합회 등)가 자율적으로 ①결제가 편안한 시장, ②믿음주는 시장, ③친절하고 청결한 시장 등 ‘고객서비스 3대혁신’ 운동을 전국상인연합회(지회)를 중심으로 전개한다.한편 행사정보는 축제 전용사이트 '시장 愛‘(www.sijangae.or.kr), ‘전통시장 통’(www.sijangtong.or.kr), ‘북적북적 시장이야기’(blog.naver.com/marketagency) 블로그를 통해 확인(4.25~)할 수 있다. 중소기업청 권대수 소상공인정책국장은 "올해 최초로 기획된「전통시장 ‘봄내음’ 축제」는 지속되는 국내외 경기침체 등으로 어려움을 겪는 전통시장에 활력소를 제공하는 한편, 전통시장이 단순히 물건을 사고파는 공간이라는 인식에서 벗어나 ‘지역사회의 테마가 있는 매력적인 공간으로 자리매김하는 계기’가 되기를 바란다"고 밝혔다.[ 저작권자 © 조세플러스. 무단 전재-재배포 금지 - http://www.joseplus.com ]* 기사 원문 보기 : http://www.joseplus.com/news/newsview.php?ncode=1065569999470218 
 서포터즈 발대식에 참석하러 갔습니다!!  상인 회관에서 진행을 했습니다 ㅎㅎ 은 문화관광형시장 육성사업단으로 지역의 역사, 문화, 특산품 등 시장이 가진 고유한 을 즐기고 관광하는 공간으로 시장이 가진 고유한 을 즐기고 관광하는 공간으로 개발을 계획을 목표로 하고 있습니다   ​​  기념 사진 촬영!!임명장도 받고 하니깐 더욱더 책임감이 느껴지는데요?? !!! 열심히 서포터즈로서 활동을 해서 많은 분들께 시장에 대해 알리고 문화관광형시장으로 활성화가 되는데까지 노력하겠습니다!!!  여러분들도 에 대해 많은 관심을 가져주시길 부탁드릴게요 ㅎㅎㅎ  초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​ 
 전통시장도 시대의 흐름에 맞춰야 살아남는다. 대형마트의 진출과 소비패턴의 변화로 전통시장을 찾는 손님이 과거에 비해 부쩍 줄었다. 특히 젊은 세대들은 더더욱 전통시장보다는 마트를 선호한다. 그결과 많은 전통시장이 과거의 영화를 잃고 위기에 빠졌다. 그러나 몇몇 전통시장은 이러한 시대의 흐름에 맞춰 변화를 계속하면서 과거의 명성을 이어가고 있다.국제시장, 부평시장, 그리고 은 원도심의 대표적인 전통시장이며 이러한 시대적 흐름에 맞춰 변신을 거듭하는 모범적인 전통시장이다. ​과거 시장은 동네 주민의 모임공간이다. 당시 시장에서 이루어지는 거래는 지역단위로 이루어졌으며 간혹 먼거리에서 온 상인들이 특별한 상품을 팔곤 했다.  시장은 지역의 단골 중심으로 운영되는 인정이 넘치는 모임의 공간이었고 파는 사람이나 사는 사람이나 서로를 잘 아는 오래된 이웃이었다.  그러나 지금 젊은 세대는 시장에서 굳이 인간관계를 맺으려고 하지 않는다. 삶의 터전이 다르고 더이상 이웃도 아니다. 자동차가 대중화되면서 시장은 걸어서 가는 곳이 아니라 자동차로 가는 곳이 됐다. 전통시장의  판매방식은 그런 소비패턴에 맞지 않다. 이웃이니 사주기보다는 조그 더 싸고 조금 더 편리한 곳에서 쇼핑한다. 또한 깔끔하고 위생적인 것도 중요하게 따지지만 전통시장은 오랫동안 과거에 해왔던 대로 해왔다. 그렇게 세상은 변하고 전통시장은 어려워졌다.​그러나 시장이 가진 또다른 기능에서 전통시장은 아직도 강점을 가지고 있다.시장은 사람이 모이고, 새로운 것이 모이는 잔치의 공간이며 박람회의 공간이며 새로운 소식과 문화가 전파되는 공간이다. 오랜기간 이러온 이러한 은 지금도 유효하다. 단지 물건을 파는 공간으로서 시장이라면 전통시장은 경쟁력을 잃었지만, 다른 측면에서는 여전히 경쟁력을 가진 요소가 있다. ​대형마트가 마트 안에 놀이터도 두고 영화관 등을 두면서 복합매장화를 시도하고 있지만 상품 자체와 연결된 문화커뮤니티적인 역할까지 갖추긴 어렵다. 여전히 상품은 상품이고 문화는 미끼일 뿐이다. 경남지역 향토마트인 탑마트가 이런 측면에 착안하여 시장형 매장을 시도하지만 아직 시작단계고, 대형백화점이 전통시장 또는 지역의 이름난 맛집을 입점시키지만 이또한 본질적 변화라기 보다는 마케팅활동의 일환일 뿐이다. 문화적 요소를 가진 시장, 잔치가 열리고 흥이 있는 시장은 그런 점에서 대형마트가 강세를 누리는 지역에서도 생존가능하다. 에서는 부평시장, 국제시장, 초량시장이 대표적이다.   서울이라면 광장시장이나, 동대문시장 같은 사례가 있다.​어묵을 비롯한 음식거리로 특화되기 시작한 부평시장이 그런 경로를 밟고 있고, 국제시장은 과거 도매시장에서 소매와 관광중심 시장으로 변화중이다. 역을 끼고 있고 원도심 재생의 한 축을 담당하고 있는 초량시장 또한 그런 변화의 흐름에 본격적으로 참여하고 있다.그 시작점이 2015년 9월 10일 목요일 오후 1시부터 6시까지 역광장에서 열리는 초량시장 비전선포식이 될 것 같다. 초량시장 비전선포식 이후 초량시장이 어떤 모습으로 변화될 지 무척 궁금하고 또한 그 변화의 결과물이 기대된다.
2015년 전통시장 블랙프라이데이(Black Friday) 참여시장별 추진행사 안내   ​​중소기업청과 소상공인시장진흥공단에서는 코리아 블랙프라이데이(Korea Black Friday)와 연계하여 전통시장 블랙프라이데이 행사를 실시한답니다. 참여시장 200곳은 각 시장별 에 맞추어 점포별 주요품목 세일(10%~30%내외), 특가판매, 경품증정 등과 전통시장 체험행사, 노래자랑, 각종 공연 등의 행사를 추진하며, 시장별 주요 행사내용은 첨부된 파일을 통하여 확인하여 주시기 바랍니다.     * 시장별 추진상황에 따라 추진내용 및 일정이 일부 변동될 수 있으니, 행사내용관련        자세한 문의는 각 시장상인회로 확인요망                                                                               -  행사 안내 -    1. 참여대상 : 전국 200개 전통시장 지역시장명시장수강원(동해시) 동쪽바다중앙시장 (원주시) 원주자유시장 (정선군) 사북재래시장 (춘천시) 후평일단지시장 (화천군) 화천시장5경기(고양시) 덕이동패션1번지, 원당전통시장 (과천시) 새서울프라자, 제일쇼핑 (광명시) 광명시장 (구리시) 구리전통시장 (군포시) 산본시장, 군포역전시장, 산본중심상가 (동두천시) 동두천중앙시장, 동두천큰시장 (부천시) 부천한신시장, 부천제일시장, 부천자유시장, 신흥시장, 부천상동시장, 역곡북부시장, 부천중동시장, 부천강남시장, 원미종합시장, 원종중앙시장, 초공시장, 원종시장, 부천고강시장, 신중동문화의거리상점가 (성남시) 돌고래시장, 분당금호시장, 하대원시장 (수원시) 못골종합시장, 정자시장, 조원시장, 반딧불이연무시장, 미나리광시장, 매산시장, 수원시민상가시장 (안양) 안양남부시장, 박달전통시장, 호계종합시장 (오산시) 오산오색시장 (의왕시) 부곡도깨비시장 (의정부시) 의정부역지하상가, 의정부청과야채시장 (평택시) 서정리전통시장, 통복시장, 송북전통시장 (화성시) 발안시장46경남(김해시) 외동시장 (진주시) 진주중앙시장, 진주동성상가시장 (창원시) 도계시장, 가움시장대상가, 반송시장, 상남시장7경북(경산시) 하양공설시장, 경산공설시장 (경주) 경주중앙시장 (안동시) 안동동구시장, 안동용상시장 (영주시) 풍기인삼홍삼상점가, 풍기선비골인삼시장 (영천시) 영천공설시장 (청도군) 청도공설시장9광주(남구) 봉선시장, 무등시장 (동구) 충장로상점가, 남광주시장 (북구) 말바우시장 (서구) 양동복개상가6대구(남구) 영선신시장 (달서구) 서남신시장 (동구) 동서시장 (북구) 서변중앙시장 (중구) 서문시장1지구 1층, 서문시장건해산물상가, 서문시장2지구종합상가, 서문시장아진상가, 명품프라자, 동산상가, 서문시장1지구 2층, 서문시장 5지구12대전(대덕구) 중리시장 (동구) 신도시장, 용운시장, 대전전통중앙도매상가 (서구) 한민시장, 도마큰시장 (유성구) 송강전통시장 (중구) 태평전통시장, 대전산성시장, 중앙로지하상가, 부사시장, 오류시장, 문화예술의거리대흥동상점가, 유천상가, 중촌동맞춤거리상점가15(동구)  (동래구) 동래시장 (진구) 골드테마거리, 부천인삼시장, 전자종합시장 (사상구) 르네시떼, 반도프라자상가시장, 복이있는덕포시장 (수영구) 남천해변시장 (중구) 국제시장, 창선상가, 만물의거리시장, 월드밸리 (해운대구) 반송2동시장14서울(강동구) 암사종합시장, 고분다리전통시장, 명일시장, 고덕전통시장, 성내전통시장 (강북구) 북부시장, 수유재래시장, 수유전통시장, 수유시장 (강서구) 방신재래시장, 송화골목시장상점가, 화곡동남부시장, 화곡중앙골목시장 (관악구) 관악신사시장, 펭귄시장, 삼성동시장 (광진구) 중곡제일시장 (금천구) 남문시장상점가, 대명여울빛거리시장, 금천구현대시장 (노원구) 상계중앙시장 (도봉구) 창동신창시장, 방학동도깨비시장 (동대문구) 약령시장 (동작구) 남성시장 (마포구) 망원시장, 서교전통시장 (성북구) 석관황금시장, 장위전통시장, 정릉시장, 길음시장, 돈암시장 (양천구) 목4동전통시장, 경창시장, 신월1동신영시장, 목3동시장 (영등포구) 대신시장 (용산구) 이촌종합시장, 후암시장 (종로구) 종각쇼핑센터 (중구) 신중부시장 (중량구) 우림시장, 동부골목시장42울산(동구) 동울산종합시장 (중구) 울산젊음의거리, 대화종합시장3인천(계양구) 계산시장, 병방시장 (남구) 주안시민지하상가, 토지금고시장 (남동구) 모래내시장 (부평구) 부평깡시장 (서구) 정서진중앙시장 (중구) 신포국제시장, 새동인천지하상가9전남(목포시) 목포자유시장1전북(군산시) 명산전통시장, 군산신영시장 (남원시) 남원용남시장 (부안군) 부안상설시장 (익산시) 익산매일시장, 익산중앙시장 (전주시) 전주남부시장, 전주신중앙시장 (정읍시) 정읍샘고을시장 (진안군) 진안시장10제주(제주시) 동문공설시장, 동문수산시장, 한림매일시장, 칠성로상점가, 제주민속오일시장, 한림민속오일시장6충남(공주시) 공주산성시장 (금산군) 금산중부시장, 금산수삼센터 (부여군) 부여시장 (아산시) 온양온천시장 (천안시) 성정5단지시장6충북(단양군) 단양구경시장 (옥천군) 향수옥천공설시장 (제천시) 내로전통시장, 덕산전통시장 (청주시) 가경터미널시장, 북부시장, 복대가경시장 (충주시) 무학시장, 자유시장9합계총 200곳  2. 행사기간 : 2015.10.1~10.23      * 단, 시장별 에 맞춰 행사기간 내 약 7일간 행사를 실시하며, 자세한 시장별 일정은 첨부파일        참조 3. 행사내용 : 할인 및 경품행사, 고객 참여형 각종 이벤트 및 체혐 행사 등 시장별                   에 맞는 행사 추진  ​※ 첨부 : 블랙프라이데이 참여시장별 행사내용(200곳) ​​​​10월 9일 한글날과 주말까지~ 전통시장에 들려서 다양한 행사에 참여해보는 건 어떨까요??? 참여형 이벤트도 많다고 하니!!!가까운 시장을 검색하셔서 꼭 한번 방문해보세요 ^ ^​​
에 일이 있어 들렀다가 시간을 내어 남파랑길을 시작해 본다. 2016년에 개통한 해파랑길에 이어 2020년 10월 31일에 개통한 남파랑길은, '남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길'이라는 뜻으로,  오륙도에서 시작하여 해남 땅끝마을까지 연결된 총 90개 구간, 1470Km의 걷기여행길이다. ​남파랑길은 인증 스탬프함을 설치하지 않고 코리아둘레길 앱을 통해 각 코스마다 20km 이하 속도로 80% 이상 일치하게 따라갈 경우 모바일 인증 스탬프가 발급된다.  남파랑길 지도 지난 여름과 추석에 해파랑길을 무리해서 걷느라 발이 만신창이가 되었었고, 또 요즘은 해가 짧아졌으니 욕심내지 말고 하루에 한코스씩만 걷기로 한다. 남파랑길 2코스가 지나는 영도의 라발스 호텔에서 묵으면서, 출발 시간이 늦은 첫날은 비교적 짧은 2코스를 걷고, 1코스와 3코스를 차례로 걸었다. ​남파랑길 1코스는 오륙도 해맞이공원에서 신선대, UN기념공원, 수정산, 초량동을 경유하여 역까지 이어지는 길로, 도시와 숲, 바다와 만나며 해파랑길 구간에서 접하지 못했던 의 면모를 제대로 느낄 수 있다. ​· 남파랑길 1코스 : 19.2Km오륙도해맞이공원 - 신선대 - UN기념공원 – 우암동도시숲 - 증산공원 - 수정산가족체육공원 - 역 남파랑길 1코스 지도​· 남파랑길 1코스 팁- 남파랑길에서 살짝 벗어나 신선대에 오르면 오륙도와 영도 전망을 감상할 수 있다.- 유명관광지와 빽빽한 빌딩숲에 가려져 있던 의 또 다른 모습과 만나게 된다. - 오륙도 선착장과 해맞이공원 주차비는 하루 8천원이다. ​​2021년 11월 25일 맑음​오륙도 해맞이 공원 / 오전 9시 20분숙소에서 카카오택시(12,900원)를 호출하여 해파랑길과 남파랑길의 출발점인 오륙도 해맞이공원에 도착한 후, 코리아둘레길 앱과 두루누비 앱을 켜고 남파랑길 1코스를 출발한다.   서서히 멀어지는 오륙도를 뒤돌아보며 3년 전, 이 곳에서 해파랑길에 나섰던 기억을 떠올린다.  ​남파랑길 1코스는  갈맷길 3-1, 3-2코스가 포함되어 한동안 함께 간다. '갈맷길'은 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어로, 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담은 길이라고 소개되어 있다. 완연한 겨울로 들어선 강원도와 달리 은 아직 가을의 여운이 남아있다. 꽃댕강나무, 아벨리아​신선대 / 오전 10시오륙도와 영도 전망을 자랑하는 신선대 입구에서 잠시 망설이다가 신선대로 오르는데, 코리아 둘레길 앱에서 남파랑길을 벗어났다는 경고음이 울린다.  신선대 산책로 지도신선대 전망대는 기대에 어긋나지 않는 훌륭한 전망을 선물한다.  만을 사이에 두고 펼쳐지는 영도와 항 전경을 느긋하게 감상한다.  전망대에서 내려오다가 마주한 오륙도는 대여섯 개가 아닌 두 개의 섬처럼 보인다.  ​신선대를 한바퀴 돌아나오느라 50 여분을 소요하고, 무제등 소공원 앞에서 다시 남파랑길을 이어간다.  ​오전 11시 30분, 에 왔으니 밀면을 맛보고 싶어 마침 눈에 띈 고메 밀면에서 물밀면(6천원)과 비빔밀면(7천원)을 주문했다. 고구마와 메밀을 넣은 밀면은 면만 다를 뿐, 냉면이나 막국수와 비슷하고, 살얼음 육수가 담긴 물밀면은 뱃속까지 차가워져 여름에 제격일 것 같다.  ​​평화공원, UN기념공원 / 오후 12시 10분2005년 APEC 정상회의 개최를 기념하기 위해 조성한 평화공원(Peace Park)을 통과한다.  ​재한 유엔 기념공원은 한국전쟁에 참전하여 전몰한 11개국 2,300여 구의 유엔군 장병의 유해가 잠들어 있다.  건축가 김중업이 다국적, 다종교관을 염두에 두고 설계한 추모관에 들러 타국에서 전쟁을 치르다 산화한 고마운 영웅들의 명복을 빈다. ​유엔 기념공원을 뒤로 하고,  문화회관 앞을 지나친다. ​잠깐 도심을 벗어나 숲이 우거진 편안한 오솔길을 걷는다.  ​길을 잃지 않으려면 띄엄띄엄 부착된 남파랑길 표식보다 GPS에 의지하는 편이 낫다.  남구의 대표적인 먹거리 타운인 문현동 곱창 골목 앞을 지나, 재봉틀 가게와 수리점이 늘어선 재봉틀 거리를 통과한다.  ​조금 전 지나친 자성대공원부터 증산공원까지 이어지는 포 개항가도를 걷다가 정공단과 만난다.  정공단(鄭公壇)은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 일본군과 싸우다 순국한 충장공 정발 장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위하여 비석을 세우고 제사를 지낸 제단이다.  ​ 동구는  경남지역에서 최초로 3·1운동이 시작된 곳으로, 3·1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하기 위한 공간이 조성되어 있다.  ​데크전망대로 오르는 방법은 힘든 계단길과 편한 경사형 엘리베이터가 있다. 계단길이 먼저 나타나는데다 남파랑길 표식까지 있으니 자칫 괜한 고생을 할 수 있다.  160개 계단 대신 경사형 엘리베이터(푸니쿨라)를 한 번 갈아타고 편하게 오른다. 푸니쿨라는 고지대에 거주하는 주민들에게 편의를 제공하고 외지인들을 위한 관광자원으로 활용된다.  ​푸니쿨라에서 내리면 믿음직한 병사들이 증산왜성을 지키고 있으며, 낡은 아파트가 위태롭게 서 있다.  ​증산공원 / 오후 3시해발 130m 증산은 조선시대 쌓은 진성이 있던 곳으로, 시민들의 휴식공간과 전망대가 있다.   증산 전망대에 올라 전경을 감상하며 잠시 숨을 고른다.  ​증산 둘레길을 따라 증산공원을 빠져나와 빼곡하게 들어선 집들을 내려다보고, 담장을 장식한 윤석중의 '넉 점 반' 시를 읽으며 미소 짓는다.  ​산동네 주민들이 이용하는 성북 전통시장은 알록달록 치장한 웹툰 거리로 바뀌었다.  ​비탈진 좁은 골목을 올라, 주택가와 산자락이 맞닿은 경계에 조성한 산책로를 따른다.  ​산비탈에 건물들이 오밀조밀 들어섰고, 그 너머로 항의 풍경이 멀찌감치 내려다 보인다.  남파랑길을 걷지 않았다면 알지 못했을 의 또다른 모습과 마주한다. ​산허리에 조성된 산책로는 완만하고 걷기 좋지만 시간이 지날수록 체력이 딸려 발걸음이 무거워진다.   ​마을로 향하는 골목길을 외면하고 줄곧 산허리에 난 산책로를 고집하던 남파랑길은 드디어 마을로 안내한다.  ​친환경 스카이웨이 전망대에서 항 전경을 내려다 본 후, 데크길을 따른다.  ​한 눈을 팔다가 경사형 엘리베이터 탑승구를 놓치고, 에 정신이 팔려 길을 잘못 들어선다.  ​역 / 오후 5시 30분드디어 역 앞, 남파랑길 1코스의 종착지이지만 아직 갈 길이 남았으므로 어묵집에서 간단히 요기를 한다.  역에서 남파랑길 1코스를 마친 후, 2코스를 따라 영도의 숙소로 향한다. ​​라발스 호텔남파랑길 2코스 선상에 위치한 라발스 호텔은 전망이 좋을 뿐 아니라 남파랑길 1~3코스를 걷기에 아주 편리하다.  객실 문을 열자마자 제일 먼저 커다란 창을 통해 시야 가득 들어오는 야경을 확인한다. 대교 너머로 항과 도심의 불빛이 화려하게 빛나고, 시시각각 색이 변하는 항 대교 위로 밝은 달이 떠오른다. ​다음 날 아침 눈을 뜨니 항 전경이 시원하게 드러난다. 해운대나 광안리의 호텔에서 보았던 의 모습과 확연히 다른 느낌이며 훨씬 생동감이 넘친다.  ​호텔 최상층인 28층은 아침식사를 하고 음료를 마실 수 있는 전망 좋은 스카이 카페&바가 있다.  ​스카이 카페보다 더 높은 옥상은 더 트인 시야로 항 전경을 누릴 수 있다.  ​​· 남파랑길 구간 2코스: 역 - 영도대교 입구 (2021.11.24) 남파랑길 구간 2코스: 역 - 중리해변 - 영도대교 입구 (2021.11.24)역을 출발하여 영도를 한바퀴 돌아나와 영도대교 입구에 도착하는 남파랑길 2코스는, 봉래산 둘레숲길...blog.naver.com ​ 
반갑습니다. 동남부동산입니다.오늘은 초량축 주거복합조성사업에대해 포스팅해보겠습니다.​정말 여러 사업들이 계획이 되어있는데동구에 이런 계획들이 잘 진행이되어서의 중심이 되었음 하는 바램입니다.​그럼 초량축 주거복합조성사업은 어떻게 진행이 되는지 한번 알아보겠습니다.  초량축 주거복합조성사업​현황 및 여건​※사업 대상지는 중앙공원 아래 위치한 경사지 저층 주거지로, 북항재개발 1단계사업과 연계한주거공간 조성을 통해 북항업무지역의배후 생활권을 형성할 수 있을 것으로 기대됨​※ 중앙대로 및 역(지하철)과의 거리가 300m(도보 3분) 이내로 대중교통의 접근성이 좋으며, 대상지와 연접하여 초량초등학교,상해거리, 이 위치하고 있음​※사업 대상지의 표고는 최저 61m·최고 120m로,  경사도 17° 이상인 구간이 전체의 약 60%로중앙공원으로 올라갈수록 급경사를 보이고 있음 ​※대상지 내 건축물은 259동으로 전체의 81.1% (210동)가 1-2층의 저층 건축물이고, 주거용도로사용 중인 건축물이 96.9%(251동)로 대부분을 차지하고 있음  ​사업 계획(안)​대안 1 : 타운하우스형 저밀주택단지​※저층 저밀도 주택단지 조성으로 기존 도시구조 및 경관을 보호할 수 있는 배치를 통해 산복도로의주거적 을 살린 저층주거단지 계획 검토​※중앙 녹도를 기준으로 동북측 부지는 중저밀의 타운하우스 블록을 조성하고, 남서측 부지는 녹도와 연접하여 생활SOC를 집중하여 배치하여 지역주민을 위한 편의시설로 활용​※블록별 부지의 형상과 경사도를 고려하여 주택 유형에 따른 계획을 통해 총 381세대의 맞춤형 신주거모델계획(안)을 수립함 ​대안 2 : 고밀복합형 주거단지​※기존 저층 주거지를 고밀복합형 주거단지로 조성하여 기존 거주민 및 북항유입에 따른 주택수요 변화에 대응 가능한 주거단지계획​※녹도를 중심으로 타워형 공동주택을 조성하고초등학교 북측의 경사지 블록은 저층주거단지를복합화하여 기존 건축경관을 크게 훼손하지않는 범위에서 사업화 가능하도록 계획​※타워형 공동주택단지는 경사지를 활용한 단차계획을 통해 생활SOC를 저층부(포디움)에 배치하여 지역주민 모두가 이용 가능한열린주거단지로 조성 ​대안 3 : SOC복합형 디자인특화 주거단지​※전체대상지를 관통하는녹도축에경사형공원과어반코어를도입한수직정원을형성하고,전략축과 형 신주거모델이 통합적으로기능할 수 있도록 복합화 계획(평균 용적률 198%)​※공공 임대주택 및 분양주택(644세대) 25개동, 644세대 주거공급​※특별건축구역 지정을 통한 디자인특화 주거단지를 조성하고, 각 단지별로 특색있는 배치와다양한주동형태를 반영하고, ​통경구간 확보를 위한 경관 차폐율과망양로 노면이하 높이제한을 반영한 높이계획 수립으로 기존 경관영향을 최소화 한 계획 검토​​※디자인특화단지 ①에는 경사구간에 테라스 하우스와 판상형 공동주거를 조성​※하늘길로 연결되는 SOC시설 및 전망대 복합형 하늘게이트를 조성하고 최상부 브릿지를통해 디자인특화단지 ④와 직접 연계하는 동선 확보​ ​추진계획​※초량축 주거복합조성사업은 북항재개발 지역과 망양로·북항과 민주공원을 연계하는초량축의 주거용지에형 신주거모델 도입방안을 검토하는 것을 전제로 함​※초량 전략축의 기반시설용지(경관-녹지축 조성사업), 지원시설용지(하늘게이트 및 도시연결성개선사업)를 제외한 주거용지에 공공임대 및 분양주택 공급방안을 제안하였음​※대상지 일대는 건축물 노후화로 인한 정주여건이 지속적으로 저하되고 있으나, 지형조건·고도제한 및 도로여건 등 개발여건 미달로 인해 민간개발추진이어려움에 따라 공공의 적극적인 참여를 전제로한 공공주거개발이 요구되고 있음​※또한 경사형 주거지 정비를 위한 시범 모델로서,  인근 민간정비 확산을 유도하기 위한 역할을 수행하기 위한 다양한 계획 방향의 제시가 필요함​※지형에 순응하고 도시경관의 다양한 가치를 존중하는 디자인을 바탕으로 한 주거단지계획을구상하고, 개발밀도에 따른 대안을 검토함  북항재개발관련 영상입니다.잠깐 시간나실때 한번보시고가셔요! ​ 
2021년 12월 4일​다들 여행하면 어디를 많이 가볼까 ??해운대, 광안리를 쉽게 떠올리겠지만, 여기 역근처는 여행해본 적 있는 사람은잘 없을 것 같다. ​ 역​보통 역에서는 기차에 내려서 다른 곳으로이동하기 바쁜, 잠깐 들렸다 가는 곳 정도이지만​역 근처에 정말 기억에 남을 만한 이색여행이 있다고 해서,이번에 역이 있는 동구여행을 다녀왔다.   폴라로이드 사진투어 + 명란파스타 쿠킹클래스  ​  ​심지어는 가이드님과 다른 팀과 다같이 하는 단체여행이 아니라, 두시간 반 동안 연인, 가족, 친구끼리 해설사분과 함께우리들만 단독으로 즐길 수 있는 여행이라더 맘에 들었던 이번 경험!!  결론부터 말하자면, 벌써 포스팅을 쓰기도 전에주변 지인들에게 꼭 추천한다고 이색데이트나 여행으로 꼭 가보라고 말하고 다니는 중 ㅋㅋㅋ​ 여행특공대[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리​ 일정 💛 10 : 00 역 광장 동구관광안내센터에서                 마을주민해설사와 미팅후,  동구투어 + 폴라로이드 사진 찍기 (1시간)                이동거리 800m (골목길 및 계단 있음)🔸 코스 : 차이나타운➡️초량천➡️ ➡️남선창고➡️이바구길➡️담장갤러리➡️초량인물사담장➡️168계단&모노레일➡️이바구충전소 🔸​💛 11 : 00 명란파스타셀프쿠킹💛 11 : 30 명란파스타시식 무료에이드, 커피 제공💛 12 : 00 폴라로이드 꾸미기, 소원명패작성 ​​ 투어금액 ​사진투어 + 쿠킹클래스 20000/1인쿠킹클래스 15000/1인​​ 투어포함사항 ​💜 사진투어 지역주민해설사, 폴라로이드 카메라 필름, 미니앨범​💜 쿠킹클래스파스타, 유자샐러드, 수제 피클, 음료, 소원명패​​ 예약방법 ​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr 아래 홈페이지를 통해 예약이 가능하고, ​예약확정문자를 받으면 끝!​​ 문의전화 ​051-469-4113​ 주식회사 여행특공대 버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  버스패키지  고품격 힐링투어 1인기준 요금 주중(화~금) 출발 상품! 28 % 69,000원 49,000 원busanbustour.co.kr 위 사이트 클릭하면 더 자세한 내용 확인가능!​   투어후기  ​처음 역 앞에서 마을해설사분과 만났다.젊은 남자분이셨는데, 비슷한 또래셔서 그런지처음부터 어색하지도 않았다.​​ ​오늘 우리가 투어할 동구를 담을 폴라로이드 사진기도 건네 받고,​ ​폴라로이드 사진을 담을 미니액자도 받았다.(처음부터 이거 정말 가성비짱이잖아 ...? 생각함)​ 1. 차이나타운​차이나타운은 이색적이게도 인천 차이나타운과 다르게 반대편에는텍사스거리라고 해서 미국도 함께 있다.​ ​예전의 미군부대가 전쟁이후에 이 곳에 터를 잡다가 항구때문에 러시아사람들도많이 오고 현재는 동남아사람들도 자주 들리는 전 세계인들의 거리가 있는 외국인관광거리  ​분명 역에서 횡단보도만 건넜을 뿐인데이렇게 이색적인 공간이 나타나는게 신기했다.  ​ 2. 초량천​두번째 장소, 초량천​초량천에는 삼림숲X 살림숲 O 이 있는데 이 #살림숲 때문에초량천의 흉물이니 이게 무슨 예술작품이니말이 많았다고 한다.​  ​그 외에도 초량천에는 예술 작품이 곳곳에 전시되어 있다.​​  ​밤이되면 조명에 불이 들어와서 반짝반짝더 예쁜 초량천​ ​그 초량동네에는 예전부터 명태가 유명한데그래서 오늘 쿠킹클래스도 명태의 일부인명란으로 파스타를 만드는 것 !알고보니 이 동네만의 을 지닌 투어코스였다.투어를 다니다보니 이 모든 것이 빌드업,,,​​ 3. ​은 역사가 오래된 시장인데,마을해설사분께서 자주 가는 맛집도곳곳에 많이 있어서 소개시켜줬다.​   ​역에서 횡단보도만 건너면 바로 이런 전통시장이 나오는데, 꼭 역 근처여행을 안하더라도 역에 들릴때 잠깐 슥 둘러보기 좋은 동네시장느낌이었다.​ 4. 남선창고토박이치고 남선창고 명태 눈알 안 빼먹은 사람 없다라는 소설의 한 구절처럼 그만큼 에서 큰 명태보관창고였던 남선창고현재는 아쉽게도 그 터만 남아있다.​ ​ 5. 초량이바구길​이바구길 사진관, 느낌있지 않나 ?강하늘배우가 여기서 영화도 찍었다는데 아는사람 ,,,,#이바구길사진관​ ​본격적으로 이바구길에 올라가기 전옛 건물이 남아있는 곳을 구경했다.​  ​여기는 구. 백제병원현재는 카페이지만 이전에는 중국인, 일본인 등이사용하던 음식점, 장교숙소 등이었다가현재는 카페로 운영중인 곳이다.​​  ​ 6. 담장갤러리 ​#초량이바구길 #담장갤러리 에 올라가면서평소라면 그냥 지나칠 법한 곳도마을해설사분의 설명을 들으면서 걸으니 하나하나 놓치지않고 재미있게 보게되었다.​ ​여기가 옛 역 터라고 한다.역이 땅을 매립해서 지은 곳이라니 ...우리가 아까봤던 차이나타운 , 구.백제병원이바구사진관 전부 원래는 바다였다고 한다. 참 신기했다-​   ​이바구란 ? 사투리로 이야기 라는 뜻!초량이바구길에는 그만큼 많은 이야기들이 있는 역사가 깊은 동네​ 7.초량인물사담장​한강이남의 최초의 교회인 #초량교회 는3.1 독립운동의 거점교회로써 도산 안창호선생도 방문했었던 교회라고 한다.​ ​정은지 노래 뮤비에 나오는 문방구라고 함 #무지개문방구 (나였음 커다랗게 뮤비출연한 문방구 !!써놓을텐데 쿨한 사장님이신가보다 ㅎㅎ) #이바구정거장​ 8. 168계단 & 모노레일​생각만해도 턱 막히는 168계단예전에는 이 계단을 우물에 물을 길러 이고올라갔다고 하는데 ...지금은 모노레일이 있어 쉽게 올라갈 수 있다.​  ​#168계단 마라톤도 하고 있으니도전해볼 사람은 참고해주세용 ,,,,1분인가 ? 시간 내에 도착하면 메달을 준다고합니당​ ​모노레일 옆에는 물이 나오고 있는 우물도 아직 실제로 있다.​​  ​모노레일 탑승은 무료이고, 이게 정말 가파르다보니 천천히 올라가지만은근 무섭기도 하다 ㅋㅋㅋ   ​  ​다 올라오면 산복도로 위에서 이 한 눈에 보인다 ㅎㅎ​이렇게 총 1시간에 걸친 역 동네투어가끝이나는데, 가이드 투어해주시는 해설사분이우리처럼 이렇게 다양하게 폴라로이드를 찍는 친구들은 처음 봤다고 하셨다 ㅋㅋㅋㅋ  ​나는 최대한 실내보다는 기억에 남을만한외부장소에서 찍고싶었기때문에 그랬지만 ㅎㅎ휴대폰, 폴라로이드 번갈아서 엄청 사진을 열심히 찍어주신 해설사분 이야기도 넘 재밌게 해주시고, 정말 감사했다.  ​ 명란파스타 쿠킹클래스 ​#이바구충전소예전에 가스충전소였던 이 곳을게스트하우스로 사용하다가 현재는 쿠킹클래스명란파스타 쿠킹클래스로 사용하고 있다.​  ​이 곳에 도착하니 미리 직원분들께서명란파스타를 만들 재료를 다 세팅해놓아주셨다.​​​ ​우리가 원하는 색의 앞치마를 입고​  ​본격 파스타 만들기 시작!우리는 명란오일파스타, 명란크림파스타를각각 만들어보기로 했다.​  ​나는 요알못인데...요리를 잘 못해도 하나부터 열까지옆에서 다 지켜보고 가르쳐주시기때문에재미있게 쿠킹클래스를 할 수 있었다.​​ ​친구의 파스타 만드는 솜씨 ㅎㅎㅎ쿠킹원데이클래스 이런 데이트도 투어를 하면서 즐길 수 있어서 너무 좋았다.  ​데코레이션까지 완성하면 나의 첫 명란오일파스타 완성 !​  ​ ​크림파스타는 친구가 만들었는뎅이 것도 되게 맛있었다.​​   ​2층으로 올라가면 우리가 만들었던 파스타를 예쁘게 세팅해주신다.​​ ​여기서도 밥 먹으면서 폴라로이드 사진도 찍고커피랑 음료를 시켜서 먹기도 했당-  ​​​ ​벽에 걸려있는 많은 폴라로이드 흔적들 ㅎㅎ많은 사람들이 여행특공대를 통해이 투어를 신청하고 즐기다 갔나보다.(이떄동안 나만 몰랐숴,,,,? ㅠ)​우리도 폴라로이드 사진 찍은걸 받은 앨범에다가 넣고 꾸미기도 했다 ㅎㅎ웃긴건 대부분 마스크를 꼈더니 외부에서 찍은 사진은 죄다 약간 달걀귀신처럼나오게 된 안타까운사실 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 어디가 어딘지 잘 알아볼 수 있음 되었다 - ㅎㅎ​​ ​파스타를 다 먹고난 뒤 마지막으로 소원명태명패를 걸러 골목사이로 올라갔다.​  ​이 귀여운 명태 뒤에 우리 소원이 적혀있는데 ㅎㅎ파랑이 명태다음번에 잘 있는지 보러가야겠다-​ ​2시간 반동안 너무 재밌었던  이색여행다른 지역에서 놀러온 친구들 뿐만아니라에 살고 있는 친구들에게 이색데이트로 정말 강추 X 1000 하고싶은 여행이다.​ ​이번 포스팅을 적으면서 진심으로 정성들여 후기를 적어 보기도 했고, 이떄까지 경험한 투어 중 제일 가성비 넘치는 투어라 누구와 함께해도 후회하지 않을 여행인 것 같다.​개인적으로 손꼽을 투어여서 마지막까지 명란파스타레시피를 알려주신 ... 친절한 마을해설사분에게도 감사 문자를 보냈다.다들 여행을 오면 한번쯤은 해운대, 감천문화마을이 아닌 이색 역 여행해보셨음한다!  ​ 주식회사 여행특공대-[사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리busanbustour.co.kr ​ 
♤ 코        스 : 남파랑길  1코스(오륙도 해맞이공원~역)♤ 일        정 : 6/2(화) 11:47 ~ 19:25(7시간 38분)♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 21.9km(신선대 왕복 2.2km, 중식 이탈 1.0km 포함 거리)♤ 날        씨 : 맑음 ♤ 세부 코스 : (출발시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​  오륙도 해맞이공원 출발점(11:47) –[2.4/ 2.4]- 무제등 소공원(12:25) –[1.0/ 3.4]- 무제등(170m, 12:45) –[0.1/ 3.5]- 영국 함장 기념비(12:48~13:00) –[0.9/ 4.6]- 무제등 소공원 입구(13:26) –[2.3/ 6.9]- UN 참전 기념 거리(14:01) –[0.9/ 7.8]- 재한국 국제연합 기념공원 입구(14:15) -[0.5/ 8.3]- 유엔기념공원 정문(14:25) -[0.6/ 8.9]- 석포로 갈림(남포밀 냉면 중식, 14:35~15:12) –[1.0/ 9.9]- 유엔 교차로(15:18) -[1.1/ 11.0]- 대연중(15:35) -[1.9/ 12.9]- 문현 곱창골목(16:02) -[1.8/ 14.7]- 정공단(16:31~33) -[0.6/ 15.3]- 안용복 기념관(16:45~17:02) -[1.0/ 15.7]- 증산 전망대(17:18~21) -[1.8/ 17.5]- 장승 조각 공원 입구(17:59) -[1.1/ 18.6]- 구봉산 치유숲길 입구(18:20) -[1.2/ 19.8]- 유치환 우체통(18:44) -[2.1/ 21.9]- 역 광장(1코스 종점, 19:25) ​♤ GPS 자료 :  첨부파일남파랑길1(오륙도 해맞이공원~역).gpx파일 다운로드   남파랑길  구간  □ 연관 코스 [두루누비 홈페이지]​- 남파랑길 1코스(오륙도 해맞이공원~역) : 거리 17.6km, 소요시간 6시간, 보통- 남파랑길 2코스(역~영도대교 입구) : 거리 22.7km, 소요시간 7시간, 보통- 남파랑길 3코스(영도대교 입구~감천 삼거리) : 거리 14.8km, 소요시간 5시간, 보통- 남파랑길 4코스(감천 삼거리~ 신평동 교차로) : 거리 21.7km, 소요시간 6시간 30분, 보통- 남파랑길 5코스(신평동 교차로~송정공원) : 거리 21.9km, 소요시간 6시간 30분, 보통   남파랑길 1코스 [두루누비 홈페이지] 남구 17.6km  6시간  ​□ 코스 경로오륙도 해맞이공원 - 신선대 - UN기념공원 - 증산공원 -  중구청 - 역​□ 코스 개요- 해파랑길의 시종점인 오륙도 해맞이공원에서 역까지 이어지는 구간으로 신선대, UN기념공원, 근대역사관, 초량동,  국제시장 등 의 주요 자원을 경유하는 코스 - 도시를 걷는 기분과 바닷가를 걷는 기분을 모두 느낄 수 있는 코스 - 의 갈맷길 3-1, 3-2코스가 포함된 구간 ​□ 관광 포인트- 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되는 의 상징 오륙도 - 오륙도와 영도를 어우르는 해안 길을 한눈에 볼 수 있는 신선대 - 국화, 장미꽃을 볼 수 있고 호국정신을 되새길 수 있는 유엔공원 - 의 역사를 알 수 있는 박물관 - 영화 친구로 유명한 문현 곱창골목 - 중국 전통 음식을 맛볼 수 있는  차이나타운 ​□ 여행자 정보- 시점 교통편 : 역에서 직통으로 오는 27번 버스 이용 - 종점 교통편 : 역 1호선 지하철 및 다수 버스 이용 - 도시 구간을 지나는 코스이므로 화장실, 매점 등 편의시설 이용이 용이함   뜨거운 소문   - 산북도로 59 -  강영환​ 지난달 말일은 짜증나는 더위 속에서 쓰레기통을 들고 모이는 아낙네 드러난 허리가 여름을 싱싱하게 만들었다 오후 느지막한 시간 뒤안에서 물 끼얹는 소리가 골목까지 흘러 나와 마당 가운데 우뚝 선 여름은 발가벗고 치마 들추는 파렴치한보다 더한 불륜을 저질렀다 그늘 깊은 샛길에서 빰 맞아 볼 부푼 바람이 호기심 많은 골목에 쏟아져 들었다 누구네 집 여편네가 바람나 도주했다는 뜨거운 소문에도 부끄러워하지 않는 골목은 늙은 통장 집 앞에서 합쳐졌다가 일없는 아이들 숨바꼭질로 갈라져 숨었다.     남파랑길  구간 1, 2코스를 이틀에 걸쳐 탐방하기 위해 아내와 함께 2020년 6월 2일 08:00에 자가용 편으로 집을 출발하여, 1코스 끝 지점인 '역' 부근의 미리 예약해 놓은 '힐 사이드 호텔'로 향한다.    집에서  숙소로 가는 길을 검색해 보니, 청도와 밀양을 거치는 중앙 고속도로의 128km, 1시간 28분 정도 소요되는 길로 안내를 한다. 대신 현풍 방향의 중부내륙 고속도로와 남해 고속도로를 거치는 길로 검색을 해보니 거리는 134km로 약간 더 길지만 소요 시간은 1시간 30분으로 비슷한 대신 통행료가 6,900원으로 밀양 방향의 14,600원보다 훨씬 저렴하므로 당연히 후자의 길을 택한다.​  10:00경 '힐 사이드 호텔'에 도착하여 주차장에 주차 후, 숙박 결재를 하면서 체크인이 가능한지 물으니 선뜻 방 키를 내준다. 3성급 호텔이라지만 많이 할인된 가격으로 예약을 하여 큰 기대를 하지 않았는데, 아주 깔끔한 숙소여서 대단히 만족하였다. 호텔에 여장을 푼 뒤, 출발지인 '오륙도 해맞이공원'으로 가기 위해 시내 버스편을 검색해 보니, 숙소에서 약 350m 정도 떨어져 있는 중앙동(중앙역) 버스정류장에서 27번 버스를 타면 바로 '오륙도 스카이워크 정류장'으로 환승 없이 가게 되지만, 거리가 15km 내외로 1시간 정도 소요된다.  ​  작년 1월 17일 해파랑길을 시작하면서 오륙도 해맞이공원 출발지로 와 보았기 때문에, 이번에는 주저 없이 '오륙도 스카이워크' 정류장에서 하차하여 동해와 남해가 갈리는 표지 지점으로 내려선다. 동해와 남해 갈림 표지 동판석출발지에서 좌측의 '스카이 워크', 정면의 오륙도, 우측의 '유람선 선착장'과 멀리 태종대 방향을 바라보고... 11:47 '코리아 둘레길' 중 '남파랑길' 대단원의 첫 발을 내딛는다.   남파랑길은 아직 정식 개통이 되지 않아 시·종점 스탬프도 없고 안내 표지나 시그널도 거의 없으므로 '해파랑길' 방향 표시와 같은 모양의 빨간색 '남파랑길' 표시를 잘 확인하면서 진행해야 한다.   나는 '두루누비' 홈페이지에서 'GPS 트랙'을 휴대폰의 '트랭글'과 산행 시 이용하였던 '오래곤 550'에 다운로드해 출발하였으므로 길 걱정은 전혀 하지 않는다. 11:48 출발지를 나서서 오륙도 해파랑길 관광안내소 방향으로 오른다. 황금색 금계국이 만개하였다.11:49 우측의 '스카이워크'로 가는 길을 보면서 직진해 올라...11:50 '해파랑길 관광안내소'앞을 지나는데, 코로나로 인해 문은 잠겨있다.11:52 '코리아 둘레길' 해파랑길 1코스와 남파랑길 1코스 안내도와 스탬프 박스를 지나서...해파랑길과 남파랑길이 갈리는 갈림길에서 좌측 남파랑길로 내려선다.  남파랑길 1코스 중 '진시장'까지는 '갈맷길 3-1' 코스와 동일한 코스로 진행하게 된다.​  '갈맷길'은 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어로, 사포 지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길로 소개하고 있다. 11:53 '오륙도로'를 건너 좌측 보도를 따라 나간다. 11:56 좌측 뒤편의 오륙도와 오륙도 해맞이 공원을 뒤돌아 보고...12:00 보기 흉한 '유치권 행사 공고문' 판이 서너 개 연이어 설치되어 있다. 백운포 방파제와 그 너머 영도와 조도를 건너다 보고... 12:03 하늘거리는 '백접초(白蝶草)'와 눈을 맞추며 지난다.  꽃잎 모양이 나비 날개를 닮고 수술이 바늘을 닮았다고 해서 '나비 바늘꽃'으로 불리는 '백접초'는 학명이 '가우리 린드헤이메리'여서 원산지인 북아메리카에서는 '가우리'라 불리는 여러해살이풀이다. 꽃잎이 붉은 가우리는 '홍접초'이며, 꽃말은 '섹시한 여인', '떠나간 이를 그리워함'이라 한다.  12:04 '오륙도 중학교' 정문 앞을 지난다. 지난 5월 27일에야 신학기 등교가 시작되었는가 보다.  오륙도 중학교는 약 3,000세대의 오륙도 SK 뷰 아파트를 건축· 분양하면서, SK건설이 광역시 교육청으로부터 건설공사비 일부를 지원받아 2009년 3월 1일 완공하여 교육청에 기부하였다는 안내 동판이 정문 기둥에 박혀있다. 12:06 오륙도 초등학교는 도로를 건너지 않아도 되도록, 아파트와 연이어 위치하고 있다.1:13 실제는 사거리이나, 이름은 '용소 삼거리'인 로터리 갈림길로 내려서서...  갈림길에서 좌측으로 내려서면 '백운포'가 나온다.백운포(白雲浦)는 광역시 남구 용호동에 있던 자연 마을로, 동쪽 해안 절경지의 바다에 흰 구름[白雲]이 피어오르는 모습에서 백운포(白雲浦)라 불렀다고 한다.  개항기에 용호동의 분개(盆浦) 마을 등지에 많은 사람들이 이주해 오기 시작하여 백운포까지 거주지가 확대되며 마을이 형성되었다. 마을은 처음에는 분개 마을 사패(四牌)[분개 마을을 4개로 나누며 네 번째라는 의미]로 불렸으나, 언젠가부터 포구[신선대와 용호 2동 승두말 사이의 포구]의 이름을 따서 백운포 마을이 되었다. 백운포 마을의 북서쪽에는 용당동과 용호동의 경계에 있는 용마산이 있으며, 북동쪽에는 장산봉이 있다. 마을은 두 산지 사이의 남쪽 해안가에 위치한다. 앞바다는 기반암이 나출되어 있고, 주먹만 한 둥근 자갈로 이루어진 자갈 해안으로 자갈돌이 울면 비바람이 많이 친다고도 하였다. 현재는 매립되며 사라져 과거의 형태를 찾을 수 없고, 현재는 바다와 접한 해안 경사지에 10여 곳의 횟집만이 남아 있다. 골짜기 해안가는 매립되어 백운포 체육공원이 조성되었고, 앞쪽 방파제는 낚시를 즐기는 시민들이 애용하고 있다. 용마산 남쪽 산자락에는 천주교 공동묘지가 조성되어 있다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)   용소 삼거리의 갈맷길 이정표 기둥 표시 중 '동생말'과 '신선대' 위아래의 표시가 서로 뒤바뀌어 있다.    12:16 잠시 착각하여 백운포 방향으로 내려서다 되돌아와, 정면의 '늘빛 교회'를 우측에 끼고 직진 방향으로 나간다.  12:24 '용호동 천주교 묘지'를 보면서 지나서...12:26 '무제등 소공원' 입구에 도착이다. 좌측 편에 '신선대'가  위치한다. 12:27 '무제등 소공원' 입구에 남파랑길  01코스/ 갈맷길 03코스 안내판이 세워져 있다.  안내판에는 거리 19.8km에 난이도 보통 이상으로 표시되어 있고, 소요시간이 3~4시간으로 되어 있는데 잘못 표기한 듯하다.  '무제등 소공원'에는 2층 정자 전망대가 보이고... 무제등 소공원은 2005년 쓰레기 소각장 운영이 종료되면서 공터로 방치되던 볼품없는 도심 공터인 용당동 신선대 유원지 일원 4,955㎡ 부지에 총 17억 원을 투입해 사유지 매입, 전망테크·쉼터 조성, 수목식재 등을 완료하여, 아기자기한 미니공원으로 탈바꿈하여 인근 주민들에게 쉼터를 제공하고 신선대 일대의 난개발을 방지해 아름다운 자연경관을 보존하는 효과를 거두고 있다고 한다.  12:28 무제등 소공원 입구에서 '남파랑길' 표시 따라 신선대 입구로 약간 들어서면, 갈맷길 안내판은 신선대를 돌아 나오도록 안내하고 있는 반면, 남파랑길은 신선대를 생략하고 바로 우측으로 길 안내를 하고 있다.   마뜩잖아 하는 아내를 설득하여 신선대를 다녀오기로 한다. 이때 아니면 또 언제 와보겠나라는 생각 때문에... 12:29 신선대 안내판을 지나고...신선대는 황령산에서 뻗어 나온 산등성이가 만에 몰입하여 형성된 우암 반도의 남단에 해당하며, 화산암질 해안이 파도의 침식을 받아 발달된 해식절벽과 해식동굴로 절경을 이루는 곳으로, 남구 용당동 해변의 좌안에 위치한 바닷가 절벽과 산정(山頂)을 총칭하여 말한다.  지정 기념물 제29호로 지정되었다.  신선대 주변의 산세는 못을 둘러싼 용의 모습과 같다고 하여 이 일대를 '용당'이라 부르게 되었다. 이곳에는 여러 전설이 전해 오는데, 신선대를 절단하여 도랑을 만들 때 사토에서 혈흔이 나왔다고 전하며, 가야진이라는 사람이 용이 되어 하늘로 올라갔다고도 하며, 신라 말 최치원 선생이 신선이 되어 유람한 곳이라고도 한다. 또 '신선대'라는 명칭도 산봉우리에 있는 '무제등'이라는 큰 바위에서 신선의 발자국과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는 데서 유래되었으며, 옛날에는 이곳에 가까이 가면 신선들이 노는 풍악소리가 들려왔다고도 한다.   1797년(정조 21년) 10월 14일부터 21일까지 8일간 영국의 탐사선 프로비던스 호의 윌리엄 로버트 브라우턴 함장과 선원들은 북태평양 탐사 항해 중 식수와 나무 연료 부족으로 정박지를 찾아 표류하다 신선대 일원 용당포에 도착하여 주민들과 접촉했다고 하며, 해방 후에는 피난민들이  모여들고 해수욕장과 위락시설이 운영되어 잠시 번성하였으나, 동명목재가 들어서면서 공장지대로 변모하였고 현재는 컨테이너 전용부두와 군사작전지역으로 변모하였으나, 신선대 정상에 서면 오륙도(五六島), 영도, 조도(朝島),  내항과 맑은 날에는 쓰시마섬[對馬島]도 관망할 수 있으며, 한·영 첫 만남 200주년 기념비도 세워져 있는 의 역사적인 명승지다. [안내판 및 네이버 지식백과 발췌] 12:30 좌측 화장실 가는 길과 우측 신선대 가는 길이 나뉘는 곳에서 우측 길로 들어가 신선대 찍고 좌측 길로 나올 예정이다. 12:34 완만하지만 꾸준한 오름길을 올라서서...12:40 능선 갈림길의 '일신정' 앞을 지난다. 신선대를 탐방하고 이곳으로 내려서서 왔던 길이 아닌 좌측 길로 나갈 예정이다.일신정(日新亭)의 '일신'은 '날이 갈수록 새롭게 발전하는 모습'을 나타낼 때 쓰는 표현으로, 일신일신우일신(日新日新又日新)이라는 표현으로도 자주 쓰인다. 이는 은나라 시조인 성탕(成湯) 임금의 반명(盤銘: 대야에 새겨 놓고 좌우명으로 삼은 문장)에 새겨져 있는 「구일신(苟日新) 일일신(日日新) 우일신(又日新)」이란 글귀에서 비롯된 것이다.[네이버 지식백과] (고사 성어랑 일촌 맺기, 2010. 9. 15., 신동민) 12:43 일신정을 지나자마자 또 다른 갈림길에서 우측 가파른 계단길을 따라 올라서면, 돌탑과 산불초소가 보이고... 12:44 ~ 46 신선대 봉우리에 올라서면, 빛바랜 전망대 안내판을 참고하여 멀리 태종대부터 영도 봉래산을 둘러보고... 그 우측으로, 중앙의 '영도대교'와 뒤편 좌측부터 천마산, 승학산, 구덕산 산줄기를 찾아본다.정상의 '무제등(170m)' 표지목과 삼각점(부 87), 입석 바위... 12:46 군 참호 옆을 지나, 올라섰던 방향 좌측으로 내려서서...12:48 '한·영 첫 만남 200주년 기념비'가 있는 소공원으로 내려선다. [앞면]  1797년 10월,  윌리엄 브라우턴 함장과 승무원들은 영국 해군 소속 '프로비던스'호의 부속선을 타고 이곳 용당포에 상륙하여 주민들과 접촉을 가졌던 최초의 영국인들이었다.   이 기념비는 윌리엄 브라우턴 함장의  방문 200주년을 기념하여, 그가 항을 정밀하게 측량 관측했던 지점에 건립되었다. ​[뒷면]  2001년 4월 20일 영국 해군 중령 요오크 공작에 의해 제막되었고 광역시청 및 남구청의 협력과 왕상은  주재 영국 명예영사의 후원을 받아 건립되었다. ​  브로우턴 함장의 항해 일기 중에서  "이른 아침 낯선 우리 배를 보기 위해 호기심에 찬 남자, 여자, 어린이들을 가득 실은 작은 배들이 우리 배를 둘러쌌다. 그들은 누볐거나 이중천으로 된 흰 무명천의 헐렁한 상의와 바지를 입고 있었다. 그리고 그들 중 일부는 크고 헐렁한 두루마기를 입고 있었다. 여자들은 속바지 위에 짧은 치마를 입고 있었고 남녀 모두가 흰 무명 버선과 볏짚으로 만든 짚신을 신고 있었다. 남자들은 머리카락을 정수리에 묶어 상투를 틀었고 여자들은 머리카락을 모으고 말아서 머리 위에 올려놓았다. 우리 배에서 가까운 남쪽에 있는 산(신선대)으로 올라가 방위각을 재기 위하여 뭍으로 나갔다. 정상에서 우리가 볼 수 있는 시야는 매우 넓었고 항구의 모든 부분을 명확히 볼 수 있었다. 이 산의 강한 자력으로 인해 나침반의 바늘이 정확한 방향을 가리키지 못하고 항상 북쪽이 아닌 동쪽을 가리키므로 방위각 측정은 소용이 없었다. 나는 가파르며 높고 튀어나온 이 산이 우리 나침반 바늘에 영향을 주었기 때문에 지도상에 이 산의 이름을 '자석의 머리'라고 표기하였다" ​ 조선왕조실록   정조 20년 음력 1797년 9월 6일 임신일에 경상도 관찰사 이형원이 달려와서 다음과 같이 적어 올렸다."이상한 나라의 배 한 척이 표류하여 동해 용당포 앞바다에 닿았습니다. 그 사람들은 모두 코가 높고 눈이 파랬습니다. 그들에게 국호와 표류하여 닿게 된 연유를 한나라, 청나라, 왜국, 몽고의 언어로 물어보았으나 모두 알지도 이해하지도 못했습니다. 붓을 주어 글로 써 보라고 하였더니 글자의 모습이 구름이 핀 산과 같았고 그림을 그려도 알 수가 없었습니다"  ​ 12:48 ~ 13:00 '한·영 첫 만남 200주년 기념비' 옆 벤치에서 긴 휴식을 가진 후 다시 출발이다. 13:03 '일신정' 정자가 있는 갈림길로 내려서서, 올라섰던 길이 아닌 우측 길로 내려서기 시작하여...13:04 삼거리 갈림길에서 우측 '백운포'로 내려서는 길이 아닌 좌측의 비포장 탐방로로 들어서서 신선대 주차장 방향으로 나간다.  13:06 시원한 숲길을 따라 진행해 나가다 보면, 들고양이 한 마리가 눈치를 살피다 숲속으로 숨는다.   13:09 우측으로 조망이 트이는 곳에서 보면, 출발하였던 오륙도와 백운포 체육공원이 내려다보이고...13:16 ~ 23 신선대 주차장 입구로 내려서서 시급한 민생고를 해결하고... 13:26 '무제등 소공원' 위를 가로질러 나간다.무제등 소공원 안에는 신선대 산봉우리를 포함하여 불로장생을 상징하는 10장생(해, 달, 산, 물, 사슴, 거북, 학, 대나무, 소나무, 불로초)를 곳곳에서 찾아볼 수 있도록 설치하여 놓았다고 하며, 과거 1995 ~ 2005년까지 쓰레기 소각장이 운영되어 각종 쓰레기를 태움으로써 매연을 내뿜는 혐오지역에서 주민들이 휴식하고 아름다운 경관을 감상할 수 있는 휴식 공간으로 탈바꿈하였다는 안내판이 설치되어 있다.  13:28 '신선대 산북로' 대로로 나서면, 갈맷길 이정표와 남파랑길 표지판이 보이고... 도로 좌측 아래로는 용당포 신선대 부두가 넓게 펼쳐진다.13:37 우측의 '봉오리산(173.3m)'을 보며 길게 진행하는데, 줄지어 서 있는 벚꽃 가로수 아래에는 '송엽국' 화단이 조성되어 예쁜 꽃을 피웠다. 송엽국(松葉菊)은 '소나무 잎 같은 꽃을 피우는 국화 닮은 꽃'이라 하여 붙여진 이름이라 하는데, '사철 채송화' 혹은 '솔잎채송화'로도 불린다. 학명인 'Lampranthus spectabilis' 에서 이름을 따 와 '람프란서스'라고도 하며, 개화기는 4∼6월이다. 원산지는 아프리카의 케이프타운 주 서북부 일대에 분포하며 약 200종 이상이 난다. 꽃말은 예쁜 꽃에 어울리지 않게 '나태, 태만'이라고 한다. 13:45 '국가 지정 검사소'를 지나서 우측으로 휘어져 나가... 13:48 용호동이 갈리는 '용당동 삼거리'에서 계속 직진해 나가서...13:50 좌측으로 '남부 자동차 매매 단지'를 끼고 나가서 '동명 공고' 앞에서 좌향하여 내려서고... 13:53 '동명 오거리'로 나서서, 우측 횡단보도를 건너서, 앞쪽의 은행 건물을 좌측에 두고 진행해 나가야 한다.  13:54 '동명빌딩' 앞의 '남파랑길' 이정표 '유엔기념공원 0.7km' 방향으로 진행하기 위해, 다시 횡단보도를 건너서, 은행 건물 앞에서 우향하여 나가서... 13:57 '동명대 정문 정류장' 앞을 지나는데, '잠은 무덤에서 실컷 자고, 성공을 위해 자기 계발서를 읽어라'라는 문구가 눈길을 끈다.14:01 'UN 참전기념 거리' 입간판 앞을 지나서...14:02 '평화공원' 입구에는 '갈맷길' 진행 약도와 남파랑길 안내판이 세워져 있다.   갈맷길 진행 약도에 따르면, 현 평화공원 입구에서 좌향하여 들어서서 '시계탑' 앞을 지나, 우향하여 끝까지 나가서 좌향하여 6.25 참전 기념비를 지나고, UN 조각공원에서 좌향하여 '영연방 위령탑'을 지나 우측의 주 묘역으로 진행하여 정문으로 나가도록 안내되어 있다.  14:03 입구에서 좌향하여 들어서서, 시계탑 앞을 지나고...14:04 'UN 평화문화특구' 안내판 앞에서 우향하여 나간다. 남구 UN 평화문화특구는 UN기념공원 일원(574,147㎡)을 UN에서 명칭 사용 승인을 얻어 2010년 5월 19일 정부로부터 공식 지정되었습니다.  남구에서는 UN 평화문화특구를 UN기념공원, 문화회관, 박물관과 연계하여 UN 평화기념관 건립, 일제 강제 동원 역사기념관 건립, 테마거리 조성, 평화축제 개최 등으로 명실 상부한 평화문화도시로 가꾸어 나가겠습니다. [안내판 내용] 우향하여 우레탄 탐방로를 따라 들어서면, 평화공원 이전부터 자리하고 있었다는 '사시나무' 두 그루가 큰 키를 자랑하고 있고...14:05 우측으로 '중앙 분수'와  '평화공원 상징 조형물'을 보면서 지나고...  14:08 '바닥 분수' 옆을 지나서... '평화공원' 표지석을 지나 좌측으로 나서면...14:09 '6.25 참전 기념비'인 '환생의 문(정진윤 작)' 옆을 지난다.  이 기념비 앞에는 비명, 헌시와 함께 참전 유공자 1,049명의 이름이 새겨져 있다. 14:13 '갈맷길 3코스 안내도'를 지나서 'UN 조각 공원'으로 들어선다.UN 기념공원을 세계 평화와 자유의 상징이 되는 국제적 관광명소로 가꾸기 위해 조성한 UN 조각 공원은 한국전쟁 50주년 특별 기획으로 개최된 UN기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25 참전 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품을 기증받아 조성하였다. (좌) '네덜란드' '미커앨 리우' 작가의 "넘어지는 인간인지 추락하는 인간인지 누가 알 것인가?"     우측 사진의 청동 조각상은 해파랑길 39코스(남항진 해변~사천진 해변) 중 강릉시 강문동의 '세인트 존스 경포호텔' 앞 해변 송림에 설치되어 있는 작품으로, 추락한 남성을 두고 발길을 돌려 떠나는 여성상을 표현한 작품과 오버랩된다.    한국, 김정명, '신의 의자'14:15 '조각 공원'을 지나 '재 한국 국제연합 기념공원' 동문으로 들어선다. 14:17 '도은트(Daunt) 수로'를 지나는데, 이 수로 이름은 유엔기념공원에 안장된 전사자 중 최연소(17세) 사망자인 호주 병사의 성을 따서 지은 이름이다. 14:18 '주 묘역'의 '영연방 위령탑' 전·후면 - 영국, 캐나다, 오스트레일리아, 뉴질랜드, 남아공 전사자 위령탑.  문화회관 방향의 주묘역과 캐나다 기념동상 14:19 도은트 수로 좌측 멀리로 '유엔군 위령탑'이 보인다.  그 뒤편으로 지나 온 평화공원의 중앙 분수의 기념 조형물이 보인다.유엔군 위령탑은 1978년 한국 정부가 건립하였고, 2007년 재정비 한 위령탑으로 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있고, 고 박정희 대통령의 '유엔군 위령탑' 한글 휘호가 새겨져 있다.   벽면에는 각국별 전투 지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져 있고, 내부 공간에는 원래 유엔군 전사자 명부가 소장되어 있었으나, 2007년 9월 '제2 기념관'으로 개조 안장자 관련 사진 및 자료를 전시 중이다.[재한유엔기념공원 리플릿]​ 유엔군 위령탑 남쪽으로 '무명용사의 길'이 나 있고, 길 좌우로 11단의 계단식 수로(水路) 2개가 펼쳐져 있다. 수로 위쪽에는 11개의 분수대가 각각 물을 뿜고 있고, 수로 가에는 11그루의 소나무가 늘어서 있다. 이것은 유엔 기념 공원에 유해가 안장된 11개국을 의미한다. 수로 위쪽의 분수대는 좌우로 11개씩 모두 22개인데, 이는 한국을 포함한 6·25 전쟁에 참전한 22개국을 의미한다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 14:20 동문 방향의 '유엔군 전몰장병 추모명비' 유엔군 전몰장병 추모명비는 한국 전쟁(6.25동란) 중 세계 평화와 자유라는 대의 아래 공산침략으로부터 대한민국을 수호하기 위하여 고귀한 생명을 바친 유엔군 전몰자를 영구히 추모하고자 대한민국 정부의 지원으로 2006년 10월에 건립되었다.   우주를 뜻하는 원형 수반에는 전몰 영혼들이 머무는 하늘과 명비 그리고 보는 이들이 담겨 있으며 수반 안에는 전쟁을 상징하는 철모가 맞은편에서 평화로운 연꽃으로 승화하는 뜻을 표현하고 있다.   검은색 명비에는 참전 각국에서 제공한 40,896명의 전사자(실종자 포함)의 이름이 알파벳 순서(국가별, 개인별)로 새겨져 있으며, 이곳 유엔기념공원에 안장된 전몰자는 이름 뒤에 ◇로 구분 표시하였다.[추모명비 안내석 내용]  ​  한국 전쟁 중 유엔군 참전국은 전투 지원국 16개국(호주, 벨기에, 캐나다, 콜롬비아, 에티오피아, 프랑스, 그리스, 룩셈부르크, 네덜란드 뉴질랜드, 필리핀, 남아프리카 공화국, 태국, 터키, 영국, 미국)과 의료 지원국 6개국(덴마크, 독일, 인도, 이탈리아, 노르웨이, 스웨덴) 총 22개국이었고, 전사자 수가 많은 국가로 미국 36,492명, 영국 1,177명, 터키 1,005명, 캐나다 516명, 호주 346명 순이었다.  ​  추모명비 입구 벽면에는 이해인 수녀의 헌시(獻詩)가 새겨져 있다. 우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다.  우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다.- 한국전 유엔군 전몰용사를 영구히 추모하며 14:23 건축가 김중업의 설계로 1964년에 건립된 '추모관' 앞을 지난다.   추모관에서는 한국전쟁 및 유엔기념공원 소개 다큐멘터리 영화 12분짜리가 상영된다. 14:25 유엔 기념공원을 주마간산으로 둘러보고 정문으로 나선다. 유엔 기념공원 정문으로 나서서 우측으로 보면, '유엔 평화로' 터널 우측 계단길로 올라서서...14:26 터널 위로 올라서서 좌향하여, 문화회관의 '중앙광장' 좌측 길을 따라 회관 방향으로 들어서서... 14:28 ' 문화회관' 앞 중앙광장에는, 문화의 전당에서 울려 퍼지는 하모니가 '첼로와 새의 형상'을 통해 시민들에게 큰 울림으로 전달되기를 희망하는 '소리의 여정'이란 작품이 자리하고 있다. 첼로 조각상을 지나, 지그재그 계단길을 오르면, 좌측 편의 '중극장' 입구에는 '영국 연극계 화제작'이라는 '햄릿'과 '디 오디언스'와 '팬 레터' 연극 포스트가 붙어있고...  14:29 대극장 벽면의 포스트를 보면서 나가서... 14:30 대극장 뒤편으로 나가, 공공 연습 공간인 '다듬채' 방향으로 우향하여 나간다. 14:32 '석포 초등학교' 우측 편 도로를 따라 나가, '옐로 카펫'을 지나서...  14:34 'T자' 갈림길인 '석포로'로 나서서, 우측으로 몇 걸음 나가 횡단보도를 건너 마주 보이는 경정비 골목으로 들어서야 한다.   '석포로'로 나서서 남파랑길은 우향의 '유엔 교차로' 방향으로 이어지지만, 이 즈음을 지날 때쯤 점심 식사시간이 될 것으로 예상하여, 현지인들이 추천하는 맛집을 검색해 놓은 곳이 이곳에서 남파랑길을 살짝 벗어나 좌측으로 약 4~500m 정도 떨어진 '남포밀냉면( 남구 대연 4동 1167-1, 051-624-3336)'이었다.  옆지기에게 의향을 물으니 당연히 식사를 하고 가자고 한다.     14:37 남파랑길이 아닌 반대 방향 길을 따라 나가다 갈림길 좌측으로 보니, '국립 일제 강제 동원 역사관'이 보이고...14:42 ~ 15:09 약간 더 올라 횡단보도를 건너서 '남포밀냉면' 음식점에서 밀면으로 식사를 한다.   '남포밀냉면' 음식점에서 식사를 하다 보니, 바로 옆 채 100m도 되지 않는 거리에, 지인인 '정문호 내과'가 있네. 식사 후 잠시 들러 안부를 전하고, 다시 '유엔 교차로' 방향으로 진행하여 남파랑길에 합류하였는데, 약 1km 정도 추가되었다.   15:18 약 46분 전 석포 초등학교에서 '석포로'로 나섰던 '문화 약국'과 '김용대 정형외과' 앞 횡단보도와 만나서...'석포로' 좌측 골목길로 들어선다. 주의를 기울여 살펴보면 '수 인테리어' 앞 가로등에 표지가 붙어있다.15:21 골목길을 가면서는 GPS에 의존하면서 남파랑길 표지를 확인해 가며 진행한다.15:22 '공업고등학교' 앞 사거리에서 직진하여 들어서고...15:24 개교 100년의 공고 정문을 지나다 보면, 이 학교 동문 허문회씨의 롯데 자이언트 감독 취임을 축하한다는 플래카드가 붙어있다. 15:26  공고 정문을 지나 좀 더 나가서 '우림 아트빌' 앞에서 급 좌향하여, 우림 아트빌을 우측에 두고 진행하여...  15:28 '주안 교회' 앞 사거리에서 우틀하여 오른다.15:29 고갯마루의 '원불교 대연교당'을 지나 약간 내려서면... 15:30 대연동 재개발 단지가 시작된다. 건물 주변에 가림막을 설치하여 곧 철거가 될 예정인 듯... 대연동은  남구의 가장 부자 동네로 1구역부터 8구역까지 재개발 구역이 있다. 이중 대연 1구역(롯데 캐슬), 대연 2(롯데캐슬 레전드), 대연 5(대연 자이), 대연 6(대연 대우 푸르지오), 대연 7(대연 SK 힐스)의 5개 구역은 이미 공사가 완공되어 입주까지 끝났다고 한다.  대연 3구역은 대연 2구역인 롯데 캐슬 레전드 3,149세대와 마주 보고 있는 지역으로 약 4,000세대의 아파트가 들어설 예정이고, 역세권, 학군, 대단지, 1군 건설사,  남구 등 인기가 높을 것으로 예상되는데, 현재 관리처분 인가 이후 이주가 진행 중으로 이주와 철거가 완료되는 2022년쯤 일반 분양이 진행될 것으로 예상한단다.  대연 4구역은  공업고등학교 인근에 건설되는 재개발 구역으로 전철역에서 조금 멀고 1,000세대 미만이라는 점, 건설사가 대우건설이란 점에서 대연 3구역에 비해 조금 낮게 평가된다고 한다. 현재 이주가 완료된 후 철거가 진행되고 있는데, 철거가 완료되면 일반 분양에 들어갈 것으로 예상된단다.  대연 재개발 구역 중 마지막인 대연 8구역은 아직 조합조차 설립되어 있지 않다는데, 대단지인데다 구역 내 상가도 많아 조합 설립을 위한 동의서를 모으기조차도 쉽지 않다고 하는데, 최근에 동의서를 확보하여 조합 설립을 추진 중에 있다고 한다. [ 재개발 사랑방, '대연 2구역 지기'님 블로그]  15:35 '천제산' 자락 고지대에 있는 대연증학교 정문으로 오르기 전 우측 아래 길로 들어서면, 길 좌우측에 가림막을 설치하고 철거가 진행 중에 있는가 보다.  15:38 철거가 진행 중인 대연 3구역에서 건너편을 보면 이미 완공된 '롯데 캐슬 레전드' 아파트가 위용을 자랑하고... 15:42 재개발이 완료되고 나면 남파랑길이 많이 바뀌겠지만, 현재는 표지가 남아있어 이를 따라 나간다. 15:4415:45 '탑 플러스 마트' 건물 앞 오거리 갈림길에서, 건물 좌측 '문현동 곱창골목 1.0km' 방향 길로 진행한다.  15:49 '동심 경로당' 앞을 지나고...15:52 동 교회 앞을 지나서...16:01 '문현 곱창골목'을 지나  도로 우측의 '문현 4치안 센터' 앞 삼거리에서... '갈맷길 3코스' 안내도의 표지대로 우측 문현역 방향으로 나간다.  '문현 4치안 센터' 앞 직진 방향에, 영화 '친구' 촬영 장소로 유명한 '칠성 식당'이 보인다. 칠성 식당(七星食堂)은 광역시 남구의 대표적인 먹거리 타운인 문현동 곱창 골목의 원조로 60년 전통의 곱창 전문점이다. 1952년 개업 당시 문현동 일대에는 대선 소주 공장과 스테인리스 공장 등 여러 개의 공장들이 있었다. 인근 공장들의 노동자들을 대상으로 여러 종류의 안주와 소주를 판매하는 식당으로 출발하였다. 안주들 가운데 돼지 곱창을 양념하여 구이로 판매하는 곱창 메뉴가 가장 인기가 많았고, 점차 전문적으로 곱창 요리를 판매하게 되었다. 당시 곱창은 1인분에 15원 정도였고, 소주는 병으로 판매한 것이 아니라 인근 대선 소주 공장에서 독으로 받아다가 사이다 병에 넣어서 판매하였다.  1990년대부터 골목에 여러 곱창 가게들이 들어서기 시작하였고, 문현동 곱창 골목을 형성하게 되었다. 처음에 네 곳에 불과하던 곱창 식당은 10곳으로 늘어났고, 2001년 제작·상영된 영화 「친구」의 촬영 장소가 되면서 곱창 골목에서 가장 인기 있는 식당으로 자리매김하게 되었다.  [네이버 지식백과](한국향토문화전자대전)  16:02 '문현 교차로'로 나서면 '문현 곱창골목' 글씨 조형물이 설치되어 있고...16:03 문현 교차로 횡단보도를 차례로 건너, 서편 '골프존 파크' 방향으로 나간다. 문현 교차로의 조형물16:05 '골프존 파크' 옆을 지나와서 '동서 고가로' 아래의 '범일교'를 건너며, 물이 거의 말라버린 '동천'을 바라보고...  16:09 '범일 교차로' 앞의 '남파랑길' 표지판을 확인하고, 길을 건너기 위해 좌측으로 약간 나가...16:10 육교 위로 올라서서 도로 위를 건너 우측으로 내려선다. 육교 위에서 바라본 '범일 교차로' 방향...16:14 '범일 교차로' 서편 도로로 좌향하여 들어서면...16:15 '자성대공원 북문 입구'를 지난다. 공원 입구에는 '진성' 안내판이 세워져 있다.  진성(釜山鎭城, 지방기념물 제7호)  진은 조선 태종 7년(1407) 우리나라의 동남 해안을 방어하기 위하여 경상좌도 수군 사령부가 주둔하던 군사적 요충지로, 성종 21년(1490)에는 많은 병선과 수군, 그리고 물자를 보호하기 위하여 증산(甑山) 아래 진성을 쌓았다.   선조 25년(1592) 임진왜란 당시 일본군 장수 모리 테루무토가 진성을 파괴하고, 산 정상에 본성인 증산 왜성을, 본성을 방어하기 위하여 동남쪽 해안가에는 지성(支城: 원래의 성 밖에 보조로 쌓은 성)을 쌓았다. 난이 끝난 뒤 선조 40년(1607) 조선 수군은 진을 지성으로 옮겨 이를 진성으로 사용하였다. 당시 사용했던 진성의 둘레는 약 2.25km로 동서남북에는 각각 진동문, 금루관, 진남문, 구장루라는 문을 만들고 문루를 두었다. 성내 정상부에 있던 자성대에는 정유래란 때 참전한 명나라 장수 만세덕을 추모하는 만공단을 조성하기도 하였다. 그 뒤 일제강점기에는 시가지 정비 계획에 따라 성을 철거하면서 옛 모습이 거의 사라졌으나 1974년 진성 정화 사업 때 동문인 건춘문(옛날 진동문)과 서문인 금루관, 장대인 진남대를 복원하였다. 진성은 죽음을 무릅쓰고 나라를 지킨 선열들과 조선 수군의 5백 년 역사를 고이 간직한 곳이다. 또한 임진왜란 당시 쌓은 왜성과 이후 왜성을 이용해 조선 후기에 쌓은 수군 진성을 연구할 수 있어 자료 사적 가치 또한 매우 큰 것으로 평가된다. [안내판 내용]  16:17 '자성대공원 북문 입구'를 지나 약간 나가면, '진시장 앞 교차로'를 건너 진 시장으로 바로 들어서는 육교를 만난다.    혼수 전문 시장으로 명성을 얻은 '진시장'과 연결된 육교를 건너, 직진 방향으로 나간다. 16:22 '경부선 철도'를 건너가기 위해 '진시장 지하보도'로 내려서서...16:24 지하보도를 건너서 지상으로 올라와 좌측으로 약간 이동하여 횡단보도를 건너서...16:26 '김만 치과 의원' 앞 길로 들어선다.16:30 '일신기독병원' 앞을 지나, 옛날 냄새가 물씬 나는 '좌천집'이란 술집을 지나면... 일신기독병원(日新基督病院)은 한국 전쟁 중인 1952년 에서 오스트레일리아 장로교 한국 선교회의 '헬렌 펄 메켄지(한국명 매혜란)'에 의하여 일신 부인 병원으로 개원하였다. 산부인과 진료와 함께 조산 간호원 및 여의사에 대한 전문교육을 병행함으로써 당시 부족하였던 모자보건 분야의 전문 요원 양성에 주력하였다. [네이버 지식백과](한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원)  정공단(鄭公壇)은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 일본군과 싸우다 순국한 충장공 정발(鄭撥) 장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위하여 비석을 세우고 제사를 지낸 제단이다. 영조 42년(1766)  첨사 이광국(李光國)이 진성에서 순국한 사람들의 충성심을 기리려고 그들이 순국한 장소인 이곳, 옛 진성 남문 터에 제단(祭壇)을 쌓았다. 이후  첨사들은 진성이 함락된 날인 음력 4월 14일이 되면 제사를 지냈다. 단의 중앙에는 정발 장군의 비, 서쪽에는 정발 장군의 막료였던 이정헌(李庭憲)의 비, 동쪽에는 정발의 첩 열녀 애향(愛香)의 비가 있다, 남쪽에는 여러 군민을 모시는 비석이 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월(龍月)의 단이 있다.  1895년 첨절제사(僉節制使: 벼슬의 이름 중 하나) 제도가 폐지되었는데, 그 뒤 지역 주민들이 중심이 된 향사계(享祀契)에서 제사를 올렸다. 또한, 1907년 순종(純宗) 황제가 남쪽 지방을 순시할 때 지방민들이 제사를 지내는 것을 보고, 하사금을 내려 정공단(鄭公壇)을 유지하고 향사를 계속 이어가게 하였다. 그러나 일제 강점기 때 민족혼을 일깨운다는 이유로 정공단에 대해 박해를 가하여 1942년 향사계는 해산당하고 제단은 폐쇄되었으며, 관련 유물과 비품 등도 몰수당하였다. 그러다 1945년 11월에 다시 향사계가 조직되었고 옛 비석도 세워지고 향사도 계속되었다. 1948년 제단을 새로 만들면서 뒤쪽으로 별단을 쌓아 옛 비석을 두었고, 2009년에 옛 비석을 땅에 묻고 제단을 정비하여 지금의 모습을 갖추었다. 현재는 사단법인 정공단보존회(鄭公壇保存會)에서 매년 음력 4월 14일에 제향을 주관한다. [안내판 내용]   단의 중앙에는 정발 장군의 비, 서쪽에는 정발 장군의 막료였던 '증좌승지' 이정헌(李庭憲)의 비, 동쪽에는 정발의 첩 열녀 애향(愛香)의 비가 있다, 남쪽에는 여러 군민을 모시는 '전망제공비'가 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월(龍月)의 비가 있다.   조강지처가 아닌 첩을 열녀라 하여 비석을 세워놓은 것을 처음 볼 뿐 아니라, 전쟁에서 싸우다 죽은 여러 군민의 비석인 '戰亡諸公碑'와 동격으로 맞대면하여 세워 놓은 것도 이상하다. 정공단에서 내려다 본 중앙의 외삼문과 그 좌측의 비각.   외삼문 옆 비각에는 「忠壯公鄭撥戰亡碑(충장공정발전망비)」가 세워져 있는데, 이는 1761년(영조 37) 경상좌수사 박재하(朴載河)가 세운 것이다. 원래 영가대(永嘉臺)에 있었으나 일제강점기 때 전찻길 개설로 비를 옮겨 온 것이다. 16:34 '정공단'을 나서서, 우측 125m 떨어져 있는 '안용복기념 포 개항기념관' 갈림길을 직진하여 나가면...16:36 길 좌측에 독립운동가 '정오연 생가터'가 있고, 길 우측에는 '왕길지 기념관'이 있는데, 왕길지는 독일명 엥겔 목사로 1900년 가족과 함께 에 도착, 경남 동부지역에서 장로교 지역 전도와 교회 설립을 주도하였다.    16:37 왕길지 기념관을 지난 갈림길의 '청와대' 앞에서 우측으로 길을 올라... 16:38 '진 교회' 앞 갈림길에서 좌향하여 교회를 우측에 끼고 올라서... 16:39 좌측 편의 '진 일신여학교' 옆을 지난다. 진 일신여학교는 1905년 호주 선교사들에 의해 건립된 양관으로, ·경남지역 최초의 신여성 교육기관이고, 3·1독입운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실로서, 역사적·교육사적으로 매우 가치있는 문화재로 평가되어 시지정 기념물 제55호로 지정, 관리되고 있다. [안내판 내용] 16:40 '일신여학교'를 지나면, 급경사 지역 축대 위로 오르기 위해 좌측으로 길게 진행하였다가 다시 우측으로 진행해 나가는 길을 따라 나간다.   축대 벽면에는 '동구의 독립운동을 기억하다'란 슬로건 하에, ·경남지역에서 최초 3·1운동의 시발점인 동구에서 독립운동가들의 활약상 및 역사적인 장소를 탐방·체험하고 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하는 장소로 조성하였다는 안내문이 서두를 장식하고 있다.  그 좌측 편에는 1907년 1월 대구에서 시작된 국채보상운동이 3월에는  초량 객주를 중심으로 시작되었다는 설명판과 당시 대한매일신보 기사 내용이 게시되어 있고, 그 좌측 편에는 일신여학교에서 1919년 3월 11일 만세시위운동이 개시되어 시위 주동자들이 체포되어 징역을 선고받았다는 설명문이 게시되어 있다.  16:41 일신여학교 만세운동 좌측에는 3·1운동 민족대표 33인과 독립 선언서 전문이 게시되어 있고...  Previous imageNext image16:41 독립운동가 박제혁(1895~1921), 최천택(1897~1962), 장건상(1882~1974)의 독립운동 활약상 게시판을 지난다.  16:42 삼거리 갈림길에 올라서면 맞은편 벽면에도 동구 출신 독립운동가들의 초상과 '동래 포 고지도'가 걸려있다. 우향이다.  16:43 '임진전란도' 옆을 지나서 나가면, 좌측 위로 '금성고등학교'가 보이고... 16:44 덱 전망대(계단 오르는 길) 이정표 앞을 지난다. 직진하여 약간 더 나가면 경사형 엘리베이터인 '푸니쿨라'가 있다.  16:45 좌측 편에 전망대 위로 오르는 경사형 엘리베이터가 설치되어 있고, 우측에는 포 개항 문화관 겸 안용복 도일선 전시관 앞에 도착이다.   16:47 ~ 53 포 개항 역사관 옆 덱 쉼터에서 쉬었다 간다.    지금까지 걸은 거리가 15.3km로 옆지기의 상태가 상당히 지쳐있는 모습이다. 근처 슈퍼에서 아내를 위해 '테라'를, 나는  '생탁'을 사 와서 목을 축인다.   아내는 좀 더 쉬게 하고, 나는 '안용복 기념/ 포 개항 문화관'을 둘러보기로 한다. 16:54 ~ 17:03 입구로 들어서서... 안용복(安龍福)은 동래부(현재의 진구 좌천동) 출신으로 신분은 사노비였으며, 주인은 서울에 거주하는 오충추(主京居吳忠秋)였다. 당시 좌천동에는 초량 왜관으로 이주하기 전의 왜관인 '두모포 왜관'이 있었는데, 이러한 주거 환경 덕분에 안용복은 일찍이 일본어를 습득할 수 있었다. 그는 동래부에 설치된 경상 좌수영의 수군 능로군(能櫓軍)으로서 전선의 노를 젓는 병졸이었으며, 어업을 생업으로 하였다.  1693년(숙종 19) 울릉도로 40여 명의 어부들과 함께 고기잡이를 나갔다가, 거기에 고기잡이하러 나온 일본 어부들과 조우하여 울릉도와 독도의 영유권을 다투었다. 이에 일본 어부들은 일본어를 할 수 있던 안용복과 울산 어부 박어둔 등 두 명을 일본 돗토리번으로 납치해 갔다. 일본 영토라고 생각한 울릉도와 독도에 조선 어부들이 잘못 들어온 것으로 생각하였기 때문에 그 증거로서 두 사람을 데려간 것이다. 하지만 안용복은 일본 관료들에게 울릉도와 독도는 조선에서는 하루 만에 도착하는 거리지만 일본에서는 닷새가 걸리므로 조선 영토라고 강력히 주장하여, 막부로부터 "鬱陵島非日本界(울릉도가 일본의 영토가 아니다)"란 서계(書契)를 받아냈다. 일본 측 자료인 <인부연표>의 당시 기록에는 안용복을 송환할 때 호송사 2명, 요리사 3명, 병졸 5명 등을 딸려보냈다고 한다.  그러나, 그는 송환 도중 나가사키에서 도주에게 서계를 빼앗기고, 다시 대마도에서 50일 동안 구금된 뒤 일본 사신 타다 요자에몽(多田與左衛門, 조선 기록에는 귤진중(橘眞重)으로 표기)을 따라  왜관으로 송환되어 9개월 만에 귀국하게 되었다. 그러나 그는 왜관에서도 40일 넘게 갇혀 있다가 12월에야 동래부사에게 인도되었다. 적지 않은 고초를 겪으면서 중요한 영토 문제를 논의하고 돌아온 그에게 내려진 것은 포상이 아니라 처벌이었다. 그와 박어둔은 허가 없이 월경(越境, 국경을 넘는 일) 한 죄목으로 각각 곤장 100대와 80대를 맞았다.  안용복에게 준 서계의 내용을 뜯어고친 대마도주는 안용복을 동래부 동헌으로 넘기면서 항의를 한다. 대마도주가 서계의 내용을 뜯어고쳐서 울릉도와 독도의 관할권을 주장한 것은 당시 대마도 사람들이 울릉도 근해로 북류하는 쿠로시오 해류를 이용하여 울릉도와 독도 부근으로 어로를 많이 나가 있었기 때문이었다. 그보다 훨씬 전인 조선 태종 때도 대마도 주는 대마도 사람들을 울릉도에 들어가서 살 수 있게 해달라고 여러 차례 조정에 간청을 한 적이 있었다. 그때마다 조선은 대마도 사람들이 국경을 넘어 우리 바다로 들어오면 말썽이 생긴다는 이유로 허가를 해주지 않았다.  당시 우리 조정은 울릉도에 농토가 없고 땅이 척박하여 사람들이 살기에 적합하지 않다는 이유로 공도 정책을 써왔다. 그 틈을 타서 1618년 일본 막부가 오타니 가문에 도해 면허를 내준 것이었다. 당시 노론 지배하의 조정은 임진왜란 후 일본국과 국교를 고려하여 안용복 문제에 소극적이었다. 오히려 양국 간에 불씨를 만든 안용복을 은근히 나무라는 분위기였다. 그러다가 장희빈이 축출되고 인현왕후가 복권되면서 소론이 득세하게 되었다. 소론은 노론과는 달리 울릉도와 독도에 대한 영유권을 주장하는 서계를 보냈다. 이에 대해 일본 막부는 1696년 1월 28일 일본인들의 울릉도와 독도 근해에 대한 도해 금지 조치를 내렸다.  그러나, 직접적인 이해관계에 있는 대마도주는 막부의 말을 듣지 않고 계속 우리 조정에 영유권을 주장하였다. 이때 안용복이 다시 나섰다. 그는 '鬱陵于山兩道監稅官(울릉우산양도감세관)'이라고 자칭하고, 울릉도로 건너가 일본인들을 내쫓고 10여 명의 조선 어부들을 인솔하여 그 길로 일본으로 들어갔다. 막부를 찾아가 강력한 항의 끝에 다시 '울릉도와 독도는 일본 땅이 아니다'라는 확약을 얻어낸 안용복은 다시 대마도주를 찾아가 항의했다. 대마도주가 말을 듣지 않자, 막부가 우리 조정으로 보내는 물자들을 대마도주가 횡령했다는 사실을 알리겠다고 협박하여 도주로부터 완전 굴복을 얻어냈다. <번례집요>가 바로 그것이다. 이 문헌에서 대마도주는 비로소 울릉도와 독도의 조선 영유권을 인정하였다.  뱃길로 강원도 양양으로 돌아온 그는 이 사실을 비변사에 알렸다. 그러나, 조정은 함부로 벼슬을 사칭하고 양국 간에 외교 문제를 일으켰다는 이유로 그를 체포하였다. 그는 국경을 함부로 넘나들었다는 범경죄 죄목으로 사형선고를 받았다. 그때, 신여철(申汝哲)과 남구만 등 몇몇 신하들이 나서서  ‘나라에서 하지 못한 일을 그가 능히 하였으니 죄과와 공과가 서로 비슷하다’고 그의 공적을 변호해 주어서 간신히 유배형으로 감형을 받았다.  안용복의 기록은 여기서 끝이 나 있다. 그가 어디로 유배를 갔는지, 언제 죽어 어디에 묻혔는지 역사는 말이 없다. 후에 나온 <고암집>에도 그가 유배지에서 죽었다고 기록되어 있으나, 그곳이 어디인지는 언급되어 있지 않다.  그는 천민 출신의 신분으로 울릉도와 독도를 우리 땅으로 문서화하는 역사의 큰 족적을 남겼다. 안용복 이후 조정은 울릉도와 독도의 중요성을 깨닫고 2년에 한 차례씩 순시하도록 하였다. <성호사설>은 '안용복은 영웅에 비길만하다'라고 기록하고 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 외. ​  안용복보다 조금 늦은 시기를 살았던 성호(星湖) 이익(李瀷, 1681∼1763)은 그를 이렇게 평가했다.『안용복은 영웅호걸이라고 생각한다. 미천한 군졸로서 죽음을 무릅쓰고 나라를 위해 강적과 겨뤄 간사한 마음을 꺾어버리고 여러 대를 끌어온 분쟁을 그치게 했으며 한 고을의 토지를 회복했으니, 영특한 사람이 아니면 할 수 없는 일이다. 그런데 조정에서는 포상하지 않았을 뿐만 아니라 앞서는 형벌을 내리고 나중에는 귀양을 보냈으니 참으로 애통한 일이다.  울릉도는 척박하다. 그러나 대마도는 한 조각의 농토도 없고 왜인의 소굴이 되어 역대로 우환이 되어왔는데, 울릉도를 한번 빼앗기면 이것은 대마도가 하나 더 생겨나는 것이니 앞으로의 앙화(殃禍- 재난)를 이루 말하겠는가. 그러니 안용복은 한 세대의 공적을 세운 것만이 아니었다. …… 그런 사람을 나라의 위기 때 병졸에서 발탁해 장수로 등용해 그 뜻을 펴게 했다면, 그 성취가 어찌 여기서 그쳤겠는가.』 - [성호사설] 제3권 <천지문(天地門)> 울릉도​  안용복은 독도 문제가 다시 불거진 현대에 와서 더욱 높이 평가된다. 1967년 1월 대통령 박정희는 “國土守護, 其功不滅(국토를 수호한 공로는 사라지지 않을 것)”이라는 휘호를 기증했고, 같은 해 10월 안용복장군 기념사업회에서는  수영사적공원(지금 수영구 수영동으로 안용복이 근처에 살았던 경상좌수영이 있던 곳이다) 안에 그의 충혼탑을 세웠다.  ​ 문화관 밖 '하늘 전망대'로 나가면 '옛 자료를 토대로 복원된 '안용복'이 타고 간 도일선이 전시되어 있고...이렇게 작은 배로 어떻게 거친 파도를 헤치고 일본으로 건너 갔을지 상상이 잘되지 않는다. 안용복 생가를 찾아보는 안내 박스도 설치되어 있다. 17:04 안용복 기념관을 나서서 경사형 엘리베이터인 '푸니쿨라' 앞에서 잠시 기다렸다가 탑승하여 오른다.17:08 '경사형 엘리베이터'를 타고 '좌천 체육공원'과 '문화 아파트'  앞 중간 기착지에 도착하여 밖으로 나서서...   경사형 엘리베이터가 멈추는 곳에 내려서니 중간 기착지다. '증산 공원' 방향으로 또 다른 엘리베이터 승강장이 있고, 그 옆에는 예전에 걸어서 오르내렸던 계단길이 보인다.   에는 경사가 급한 고지대에 주택가가 형성되어 있기 때문에 외국에서나 봤던 이런 '푸니쿨라[모노레일]'가 설치되어 주민들에게 편의를 제공하고 있고, 외지 관광객들에게도 많은 인기를 끌고 있다고 한다.   이곳에도 예전에는 160개 계단길을 고스란히 걸어서 올라야 했지만, 경사형 엘리베이터 1호기과 2호기가 설치됨으로써 많이 편리해졌다.  '문화 아파트' 담장의 '안용복'이 2차 도일 때 사칭하였다는 '조울양도감세장' 표시와 독립운동가 박재혁 의사를 비롯한 여러 가지 표시물을 살펴보고... 17:10 중간 기착지에서 상단으로 오르는 '푸니쿨라'에 탑승하여 오른다. '푸니쿨라' 상단 기착지에 도착하여 밖으로 나서면, 포 개항가도 안내도와 '진성 정발장군' 표지판이 보이고... 17:11 덱 계단길을 올라 우측에 '좌천 1동 어린이집' 앞을 지난다. 어린이집 입구에는 '증산 왜성' 표지판이 서 있다.  17:13 어린이집을 지나 '증산 왜성'으로 오르는 계단길을 올라서...17:19  증산(甑山)은 광역시 동구 좌천동과 범일동 사이에 있는 산이다. 해발 고도 130m인 증산의 능선을 따라 조선 시대 쌓은 진성이 있던 곳으로, 산릉을 따라 쌓은 성의 모습이 마치 시루와 같다는 데서 유래되었다. 『동래부지(東萊府誌)』[1740]에 “증산은 동래부 동방 2리 지점에 있으며 임진왜란 때 왜군이 축성한 산인데 위에 장대가 있고 아래에 성황당이 있다”라고 기록되어 있다.   6·25 전쟁 이후 피난민들의 거주지로 점거되기 시작하여 점차 산 정상까지 주거지가 확대됨에 따라 지금은 성벽이 거의 다 허물어져 예전의 모습을 찾아볼 수 없다. 주변에는 1876년 개항 이후 들어선 호주 선교사 관련 유적들과 일제 강점기의 일본식 주택 등 근현대적인 역사 문화 자원들이 분포하고 있어 근현대사 교육의 장을 제공하고 있다.   또한 산 정상에는 잘 정비된 증산 공원(甑山公園)이 1982년에 개장하여 시민들의 휴식과 건강에 도움을 주고 있다. [네이버 지식백과] 진구 양정동에서 화실을 열고 있는 심천 양시우님의 '증산전망대' 한글 편액 Previous imageNext image'증산 전망대'에 올라 사방을 둘러보고... 17:21 '증산 전망대'에서 내려서서...17:22 축구에 열중인 아이들을 보면서 우측으로 나가면... 17:23 게이트볼장을 지나고...17:27 계단길을 내려서서 '증산 공원' 정문으로 나선다. 17:28 정문을 나서면 바로 앞쪽에 '동구 도서관'이 자리하고 있다. 증산공원 정문을 바라보고, 좌측으로 내려선다. 17:31 좌측으로 '범일 배수지'와 '공원' 입구를 보면서 지나고...17:32 좌측 축대 벽면에 '윤석중'의 동시 '넉 점 반'을 그림책 작가 '이영경'이 그린 그림이 벽화로 옮겨져 있다.  「넉 점 반」은 윤석중 선생의 1940년 작으로, 친근하고 깨끗한 우리말로 동시 고유의 리듬감을 잘 살렸을 뿐 아니라 독자의 허를 찌르는 재미난 반전 덕에 한번 들으면 잊히지 않는 수작이다. ‘넉 점 반’은 ‘네 시 반’이라는 뜻으로 시계가 귀했던 시절, 지금 몇 시인지 알아보고 오라는 엄마의 심부름을 놀이에 정신이 팔려 그만 잊어버리고는 해가 꼴딱 져서야 집에 돌아가 “시방 넉 점 반이래.” 외치는 능청맞은 한 아기의 행동이 웃음을 머금게 한다.  화가 이영경은 1966년 대구에서 태어나 서울대에서 동양화를 공부하고, 1993년부터 그림책 일러스트레이터로 활동하고 있는데, 자신의 어린 시절인 1960년대의 농촌 마을을 시간적, 공간적 배경으로 삼아 『넉 점 반』을 탄생시켰다고 한다. ​  그러나 50년대 이전 세대의 이 '넉 점 반'은 '보릿고개'의 아픈 기억으로 남아있는 시각이기도 하다. 보릿고개 시기에는 하루 세 끼를 먹을 양식이 없어 하루 두 끼로 때우기도 했는데, 아침을 희멀건 피죽으로 느지막하게 먹고, 점심은 건너 뛰고 저녁을 이른 네시 반경에 먹었기 때문에 '넉 점 반'이란 말이 생겨났다.   보릿고개는 하곡인 보리가 여물지 않은 상태에서 지난해 가을에 걷은 식량이 다 떨어져 굶주릴 수밖에 없게 되던 음력 4∼5월의 춘궁기(春窮期)를 표현하는 말로 한자어로는 맥령(麥嶺)이라고 한다. 농민이 추수 때 걷은 수확물 중 소작료, 빚 또는 그 이자, 세금, 각종 비용 등을 지급하고 난 뒤 나머지 식량으로 초여름에 보리가 수확될 때까지 버티기에는 그 양이 절대 부족하였다. 따라서 이때에는 풀뿌리와 나무껍질[草根木皮] 등으로 끼니를 잇고 걸식이나 빚 등으로 연명할 수밖에 없었으며, 수많은 유랑민이 생기게 되고 굶어 죽는 사람 또한 속출하였다. 역사적으로 볼 때 고대로부터 조선 말기에 이르기까지 가뭄이나 홍수, 황해(蝗害：메뚜기로 인한 농사 피해) 등으로 인하여 벌어졌던 참담한 굶주림에 대한 기록이 많이 나타나며, 정약용(丁若鏞)은 기아시(飢餓詩)를 지어 보릿고개의 참상을 그리기도 하였다. 이러한 보릿고개가 1960년대 초까지도 이어져 초근목피로 연명하여 부황증(浮黃症：오래 굶어 살가죽이 들떠서 붓고 누렇게 되는 병)에 걸린 농민들을 볼 수 있었지만, 한국인이 보릿고개에서 벗어난 것은 1960년대 후반 경제개발 5개년 계획이 실시된 이후부터라고 할 수 있다.​  넉 점 반  -윤석중아기가 아기가 / 가겟집에 가서 / "영감님 영감님 엄마가 시방 몇 시냐구요" / "넉 점 반이다." //"넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 물 먹는 닭 / 한참 서서 구경하고 // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 개미 거둥  / 한참 앉아 구경하고, // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 잠자리 따라  / 한참 돌아 다니고 // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 / 분꽃 따 물고 / 니나니 나니나 / 해가 꼴딱 져  / 돌아왔다. //"엄마 / 시방 넉 점 반 / 이래"   ​ 17:33 그림 벽화를 지나 삼거리로 내려서서 '증산공원' 표지석이 서 있는 로터리에서 우측 성북 전통시장으로 나간다.   17:34 산동네 주민들의 생필품이나 반찬거리를 해결해 주던 작은 시장에서 지금은 '웹툰 거리'로 탈바꿈을 하였다. 동구 만화 체험관(카툰 센터) 앞을 지나서...17:38 '성북 전통시장' 도로를 따라 길게 나가, 좌천 의원, 상아 약국이 있는 '성북 고개'에서 좌측으로 방향을 틀어 내려서고... 17:39  '상아 약국' 앞에서 약 50m 정도 지나서, 표지 따라 우측 '수정 동부교회' 방향으로 들어선다.17:41 '아란야사(阿蘭若寺)' 갈림길에서 우측 계단길로 올라서고...  17:42 ~ 43 골목길 계단길을 올라서, 상단의 남파랑길 이정표 따라 좌측으로 나간다. 우측으로 나가면 '안창마을'이다.  17:44 산허리 위 갈림길에서 수정산(314.7m)과 '수정 5동' 사이 산허리를 이어나가는 산책길을 따라 나가게 된다.17:47 이후 계속해서 호젓한 산허리 탐방로를 따라 나가는데, 이정표 표시가 잘 되어 있는 편이다.17:49 '수성 아파트' 뒷길을 따라 나가서...17:53 '수정 5동 산불초소' 옆을 지난다. 17:56 네이버 지도에는 '작은 도서관'으로 표시되어 있는 암자를 지나고... 17:59 '백운사' 입구를 지나, 우측 위 1.4km 떨어져 있는 장승조각 공원 입구에서 계속 직진해 나간다. 18:01 운동 시설이 있는 체육공원을 지나고... 18:05 동구 등산 안내도가 있는 갈림길에서 계속 직진이다. 우측 위로는 '가족 체육공원'으로 이어지는 넓은 길이 보인다. 18:06 좌측으로 크게 휘어져 내리는 도로 우측 위로 조성되어 있는 '싱싱로드 산책길'인 덱 계단길로 올라선다. 18:07 이내 시원한 편백 숲 사이 탐방로를 지나고...18:14 수정 4동 산림초소/ 금수사 갈림길에서 우측 계단길을 따라 오르는데... 계단길 중간에 어미닭과 병아리들이 둘러서서 가운데의 이상한 물건을 보고 있다.18:15 나도 궁금하여 무언가 쳐다보며 다음 계단 위로 올라서보니, 아하 멍멍이의 응아로구나!계단길을 올라서서 '해수관음전'을 지난다.18:17 우측 위로 '수정 2 배수지' 정문을 바라보며, '산책로 가는 길' 표시 반대로 나가는데...18:19 언제쯤인가부터 목줄이 풀린 황구 한 마리가 우리 주의를 맴돌면서 계속 따라와 신경 쓰이게 하더니만, 이쯤에서 발길을 돌려 간다. 18:20 '구봉산 치유 숲길' 입구를 우측에 두고 좌측 아래로 휘어져 내려서서... 18:21 '차량 통행 방지봉'이 세워져 있는 갈림길에서 우측 위 '초량천·치유필드' 방향으로 올라...  18:22 잘 다듬어진 산책로를 따라 나가서...18:25 초량천을 건너는 구름다리를 지나서...18:29 시원한 편백 숲길을 간다. 18:30 또 다른 목교를 건너서... 18:32 계단 길을 올라서서 지나온 방향 뒤돌아 보고...18:33 운동 기구 사이로 지나고...18:37 '시와 늪 문인 협회' 회원들의 시가 걸려있는 갈림길로 나서서 우측으로 진행해 나가서... 18:38 싱싱로드가 끝나는 지점쯤인 '월봉사' 입구 가로등 기둥에 붙은 빨강 표지를 보고 좌측으로 내려선다.   18:39 인동초 꽃향기가 은은하게 퍼지는 곳을 지나, 마을 당산목 옆을 지나 마을길로 내려선다.  18:40 급경사 마을 계단길을 따라 내려선다.18:42 급경사 계단길을 내려서서 '망양로'로 나서서, 내려선 골목 계단길을 올려다보고... 18:44 '망양로' 건너편 전망대에는 '유치환의 우체통'이 자리하고 있다. 유치환은 이곳에서 가까운 수정동에서 버스에 치여 생을 마감하였다. 이 우체통은 1년 뒤에 배달되는 느린 우체통이다. 유치환(柳致環)은 시인 겸 교육자이자 대한민국 예비역 육군 소령이다. 호는 청마(靑馬)이며, 본관은 진주(晋州)이다. 외가인 거제에서 출생하였고, 초등학교 입학 전 경남 통영군 충무읍 본가로 옮겨 가서 그곳에서 성장한 그는 극작가 유치진의 아우이기도 하다. 1931년 《문예월간》에 〈정적〉을 발표하면서 등단했고, 1939년 첫 번째 시집 《청마시초》를 발표하였다.    남 여자상업고등학교(현  영상예술고등학교)의 교장으로 재직하던 도중, 1967년 2월 13일 수정동에서 시내버스에 치여 병원으로 후송되던 도중 생을 마감하였다.  18:46 '유치환 우체통'에서 우측으로 나서서, ' 컴퓨터 과학고등학교' 및 '선화여중' 후문을 지나고... 18:48 우측 위의 '친환경 스카이웨이 전망대'와 나란히 '산북 도로'를 따라 나가서... 18:51 구봉산 금수사 입구 앞을 지난다. 오늘 걸은 거리가 20km를 넘고 있다. 아내가 부쩍 말수가 줄었다.18:52 게스트 하우스인 '이바구 캠프' 안내판 앞에서 좌측으로 크게 휘어져 내려서는 도로로 길이 이어진다.   18:55 좌로 크게 휘어져 내려서면 나오는 '화신 아파트 버스 정류장' 위 조형물이 아주 특이하다. 반인반어 형상인데, 무엇을 나타내려고 한 것인지 아리송하다.19:00 '산북 도로 갤러리'가 있는 'Y자' 갈림길에서 좌측 도로로 내려서서...19:04  초량 168계단 모노레일로 들어선다.  19:06 경사형 엘리베이터인 모노레일 탑승구에서 버턴을 누르고 잠시 기다렸다가, 승차하여...  19:07 모노레일 안에서 내려가다 보니, 계단으로 내려서면 군데군데 관광객을 위한 포토존이 마련되어 있는데... 19:09 모노레일 출구로 나와서, 168계단 길을 올려다보고...  예전에는 물지게를 지고 저 계단을 오르내렸다는데, 당시에 이곳에 살았다면 어떠했을지 생각만 해도 아찔하다. 19:10 도로를 건너 초량 초등학교 좌측 계단길을 따라 내려선다.19:11 '초량초등학교' 담장에는 '동구 초량의 삶과 마주 보기'란 '이바구' 길 전시 패널이 걸려 있다. 먼저 음악감독 박칼린 프로필 판 앞을 본다. 박칼린은 KBS2 해피선데이-남자의 자격 《남자 그리고 하모니》편의 음악감독으로 초빙되어 큰 인기를 얻었는데, 청소년기까지  동구 초량동에서 자랐고,  시립극단에서 연극 배우로 활동하다 1995년 창작 뮤지컬 《명성왕후》로 대한민국 음악감독 제1호가 되었으며, 1997년 한국 창작 뮤지컬 최초로 미국 브로드웨이에 진출, 1,000회 이상 공연을 기록하였다.   항의 역사를 이야기하고...이어서 초량초등학교 출신 한류스타인 가수 나훈아와 코미디언 이경규를 소개하고 있다.의료보험의 아버지이자 한국의 슈바이처로 추앙받는 '장기려' 박사와 '기다리는 마음'을 작사한 시인 김민부, 의사이자 정치가인 박기출과 청마 유치환 안내판 앞을 지난다. 초량동에서 출생한 독립운동가이자 정치가인 '허정', 여성 정치가인 '박순천', 독립운동가인 '장건상'과 '박제혁' 패널이 붙어있다. 고등학교 2학년 때 이곳 산북도로 초량 6동에서 살기 시작한, 1977년 동아일보 신춘문예에 당선되어 '산북도로 말뚝이' 강영환 시인의 시 패널이 눈길을 끈다.    초량 초등학교 담벼락 끝 '이바구 길 안내도'를 지나, 좌향하여...19:13 역사와 전통의 ' 초량교회'를 좌측에 끼고 좌향하여 조금 진행하여, '초량 지구대' 앞에서 우틀한다. 초량교회는 광역시 동구 초량동에 있는 대한 예수교장로회 합동 소속 교회로서, 1893년 호주 선교사 애덤슨(Adamson,A., 孫安路)에 의하여  지역에서는 최초로 설립되었다. 영서현(英署峴)에 있던 서당건물을 매입하여 교회당으로 삼았다. 이 교회는 1925년에는 주기철(朱基徹) 목사가 부임하면서 항일민족독립운동과 밀접한 관계를 지니고 민족정신과 신앙의 융합을 이루었으며 또한 신사참배 반대 운동의 진원지 구실을 한 전통을 가지고 있다. 1930년에는 삼일 유치원(三一幼稚園)을 설립하여 사회사업에도 큰 기여를 한 교회다. [네이버 지식백과] (문화콘텐츠닷컴 (문화 원형 백과 한반도 해양문화), 2009., 한국콘텐츠진흥원) 19:16 '초량 지구대' 앞에서 우향하여 진행할 때쯤 서서히 어둠이 깔리고 간판에 불이 들어오기 시작한다.19:17 '코사마트' 앞 가로등 기둥에 '남파랑길' 표식이 우향 방향을 가리키고 있다. 우측 초량 전통시장 방향으로 들어서서...19:20 '경주 국밥' 음식점과 '디노 호텔' 사잇길로 좌향하면... 19:21 좌우로 늘어선 일명 텍사스 거리를 지나서, 'TEXAS STREET/ CHO RYANG' 아치형 간판을 나서면...19:23 역 광장으로 이어지는 횡단보도에서 신호를 기다렸다가 광장으로 들어선다. 19:25 역 광장에서 '남파랑길 1코스'를 마친다.     역 광장 주변에는 남파랑길 안내 표시가 보이지 않는다. 우측 지하철 진출입 공사로 인해 가림막이 쳐져있는 방향으로 나가보니, 이바구 자전거 정류소 옆 이정표 기둥에 반쯤 남은 남파랑길 표지를 확인한다.    역 광장에서 바라본 건너편 텍사스 거리 방향 전경.  역 광장에서 숙소까지의 거리가 약 1km 정도여서 걸어가기로 하고, 도중 적당한 음식점에서 저녁 식사를 하기로 하고 무거운 발걸음을 내딛는다.   영주 사거리를 지나면서 눈에 띄는 '영주동 복국' 집으로 들어가서 시원한 복국으로 저녁 식사를 한 뒤, 숙소인 힐사이드 호텔로 이동하여, 샤워를 한 뒤 1층의 편의점에서  생탁을 구입하여 뒤풀이를 하였다.​ 트랭글 자료에서 남파랑길 1코스 완주 배지 담아 옴.​- 이   상 -   
에서 할 수 있는 이색데이트, 체험 코스를 찾는다면? 추천드리는 명란 셀프쿠킹이어요. 명란 오일파스타 또는 크림파스타를 직접 만들어 볼 수 있는 시간인데요.​요리를 하는 것을 너머 에서 '명란'이 어떤 의미인지까지 알 수 있는 일석이조의 시간이 된답니다. 데이트 코스로서 자녀와 함께 할 수 있는 의미있는 시간이 되실꺼예요!​ 명란 셀프쿠킹 어디서, 어떻게?명란 셀프쿠킹은 100% 사전 예약제입니다. ✔ 하루에 딱 6회만 운영 (매주 월요일 휴무) 1회차 11시/2회차 12시/3회차 13시4회차 15시/5회차 16시/6회차 16시 30분✔ 한 회에 한 팀씩✔ 최소 2명부터 최대 4명까지이렇게 신청가능하답니다. 우리끼리 속닥하게 체험을 할 수 있다는 장점이 있어요. 단, 열을 사용하는 조리의  상 미취학아동(7세 이하)는 체험이 불가하다고 해요!​⬇ 예약은 '특공대' 공식 홈페이지에서 해주세요. 주식회사 여행특공대-[체험권] 명란 셀프쿠킹busanbustour.co.kr 명란 셀프쿠킹은 '이바구 충전소'에서 진행되어요. 예전에는 게스트하우스로 사용되었던 구옥인데요. 내부는 싹 리모델링 되어 깔끔하고 모던한 인테리어로 되어 있어요.  ​이바구 충전소까지 가는 방법도 안내드릴게요 :) 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25  도보는 역 기준으로 설명드릴게요. 역에서 초량이바구길을 따라 168계단 모노레일까지 와주세요. 168계단 모노레일을 탑승하시거나 계단을 올라오면 바로 이바구충전소를 찾을 수 있답니다.​차량을 이용할 경우 '초량 2동 제2공영주차장'을 이용하시면 되어요.  초량2동제2공영주차장광역시 동구 망양로 488 ​버스를 이용할 경우 버스 190, 508, 38, 86, 186번을 타고 '동일파크맨션 정류장'에서 하차하면 됩니다. ​ 이 명란의 시작!최든 인터넷 또는 유퀴즈를 통해 아시게 된 분이 많을꺼예요. 일본 음식이라 생각했던 명란젓이 사실은 한국, 에서 시작된 음식이라는 것을요! ​1900년대 격변의 시기, 개화와 큰 변화가 일어났죠. 에 최초 근대적 물류창고가 초량에 생겼어요. 함경도 일대에서 잡힌 모든 명태가  초량으로 모였다가 판매되었다고 합니다. 자연스럽게 명태로 만든 음식이 발달하고, 그 중 하나 바로 명란젓!​여기서 하나 더 초량 일대는 조선시대부터 왜국이 상업활동을 위해 모인 밀집 거주지였는데요. 1900년대 개화이후에도 왜관 일대에도 모여살았다고 합니다.문화공간 수정 (구.정란각)이 남은 것도 이러한 이유   초량 전통시장에서 명란의 맛을 본 한 일본인이 후쿠오카로 돌아가 명란(멘타이코)'공장을 세웠다고 해요. 그 후 일본 일대에 명란젓이 퍼졌다고 합니다. ​쿠킹클래스 선생님께서 설명해주신 내용을 기억을 더듬고, 자료를 보강해 보았다니다. 초량에서 명란 파스타를 만드는 건 재미와 이색체험과 동시에 나름 의미가 있다는 점!​ 모든 재료가 완벽하게 준비쉬운 요리법이바구 충전소에 드러서면 예약자 본인임을 확인 후 바로 손을 씻으러 가요. 손을 씻고 나면 맘에 드는 앞치마를 고를 수 있는데요. 요즘 갬성에 걸맞는 디자인과 색깔로 준비되어 있답니다.​  앞치마는 물론 모든 재료도 딱 필요한 만큼, 최소한의 손질로 준비되어 있어요. 최소한의 손질이라는 건, 요리의 기분을 낼 수 있게 조금은 손길이 필요하는 의미이죠!​ 요리를 시작하기 전 오일 또는 크림파스타 중 하나를 골라야 하는데요. 짝궁과 함께 한 이 날, 짝궁은 크림파스타를 저는 오일파스타를 선택했답니다! ​기본 공통재료는 데코용 무순, 오일, 양파, 명란젓. 물을 끓일 동안 야채를 간단하게 손질합니다.   양파, 명란은 한 입 크기로 쓱쓱 잘라 주면 되는데요. 쿠킹 클래스 선생님이 곁에 계셔서, 모르는게 있다면 바로 물어볼 수 있어요.​  물이 끓으면 파스타를 넣고, 삶아줍니다. 얼마나, 어떻게 삶아야 되는지 걱정은 노노. 선생님께서 '파스타를 넣으세요, 건지세요~' 모두 알려주세요 :)​ 면을 건지고 난 후, 이제 본격적인 요리 타임! 오일파스타를 선택했으므로, 고추를 올리브 오일에 살짝 넣은 후 양파와 함께 볶기 시작했어요. ​  미리 준비한 익은 면과 약간의 면수를 넣어 섞어 주면되는데요. ​ 모든 과정은 요리테이블 위 태블릿pc로도 볼 수 있고, 더불어 선생님께의 서포트가 있어서 전혀 어렵지 않았답니다.​  마지막으로 명란을 넣어 익을 때까지 저어주면 끝! 크림파스타는 오일 대신 우유+생크림을 넣어 섞은 후, 명란을 넣어줬어요. 이 레시피는 호텔 쉐프님의 비법이라고 합니다!​  짠! 오일파스타와 크림파스타의 플레이트가 달라요. 세심한 준비가 돋보여 좋더라구요. 요리는 굉장히 쉽게 했는데, 맛이 있을지 궁금해지기 시작했어요.​ 2층은 시식과 음료까지!요리가 마무리 되면, 현장에 계신 선생님과 보조선생님께서 만든 음식을 2층으로 옮겨주세요. ​ 2층 시식 공간이예요. 창문 너머 항과 산복도로 아래 동네가 살짝 보이네요. 그저 바다만 보이는게 아닌, 옛 풍경이 함께 어우러져 독특한 풍경을 볼 수 있답니다.​ 심플한 내부 인테리어와 느낌있는 가구와 더불어 작은 물품마저도 갬성함이 넘쳤어요. 추억의 델몬트 유리병과 서울우유 레트로 디자인 물잔, 이런 작은 준비가 더 즐거운 시간으로 만들어주었어요.​ 드디어 대망의 시식시간. 맛이 없을까 걱정했는데요, 정말 맛있었답니다. 계량도 요리시간도 100% 제가 한 게 아니라 정말 다행이었어요. 평타 이상의 음식맛으로 즐거운 시간을 마무리!  - 가 아니라.   시식했던 방 바로 옆에서 후식으로 음료를 마실 수 있어요. 사실 시식방보다는 디저트방에서 항의 전경이 더 잘 보인답니다! 편안하게 쉴 수 있는 빈백도 마려되어 있었어요.​ 의미있고 즐거운 클래스에 사시는 분도 혹은 여행오신 분에게도 유의미한 시간이 될 것 같았어요. 명란 파스타를 초량 이바구길에서 만들면 더 의미가 있는지 알 수 있고, 직접 만들어보는 체험도 할 수 있기 때문이죠.​또 코시국에는 하루 6회로 횟수 제한도 있고, 소인원으로 진행하는거라 속닥하게 할 수 있다는 장점도 있답니다.​좀 더 이색적이고 즐거운 데이트코스, 체험클래스를 찾는다면 추천드려요!​#명란셀프쿠킹 #명란파스타 #이색체험 
[출처] “떠나요 봄여행, 즐겨요 봄시장” - 2017 전통시장 봄내음 축제 개최! | 중소기업청 블로그오는 4월 29일(토)부터 5월 14일(일)까지 전통시장 200여 곳이 참여하는 「2017 전통시장 ‘봄내음’ 축제」가 열린다. 이번 축제는 ‘봄 여행주간(4월 29일 ~ 5월 14일)’에 발맞추어 열리는 만큼 봄과 여행, 관광, 축제, 체험까지 모두 즐기실 수 있다.“떠나요 봄여행, 즐겨요 봄시장”이라는 주제 아래 전통시장만의 특색과 테마를 살린 문화공연, 체험행사, 경품이벤트, 특가판매 등 다채로운 행사가 준비되어 있다.봄철 관광지와 지역 테마 축제 등 인근 시장 200여 곳이 축제 기간에 자율적으로 행사 기간(5일 내외)을 정하여 참여한다. 이 덕분에 다양한 볼거리, 즐길거리, 살거리를 여행과 함께 만끽할 수 있다.재미와 즐거움이 넘치는 전통시장 100% 즐기기!특히, 전국 16개 거점시장은 시장마다 을 반영해 포토존을 설치하고 솜사탕 무료로 제공하게 된다. 이뿐만 아니라 차별화된 행사와 이벤트로 축제 분위기를 더할 예정이다.그리고 이번 ‘봄내음’ 축제는 SNS와도 연계해 진행된다. ‘전통시장 보물찾기’와 ‘로보카 폴리’ 캐릭터를 활용한 ‘스탬프 투어’로 전통시장 방문의 즐거움을 더할 수 있다.<거점시장 주요 프로그램 미리보기>시장명주요프로그램시장명주요프로그램남대문(서울)백투더 남대문시장 체험행사말바우(광주)난장거리 퍼포먼스, 만원의 행복행사초량전통()야시장과 함께하는 응답하라 DJ공연통영중앙(경남)해양관광연계투어, 멍게컵밥 할인(10%)서문(대구)야시장 원나잇 푸드 trip 운영신정상가(울산)공연, 경품행사 및 이벤트육거리·성안길(충북)무료체험(캐리커쳐, 나전공예) 등영주선비골(경북)영주 365그림대잔치, 소원등 달기전주남부(전북)국제영화제 연계 영화열차, 미션투어 등도마큰(대전)가족 고객 대상 ‘풍선’ 이벤트모래내(인천)품바와 미술공연 이벤트, 도시락카페 행사정선아리랑(강원)향토공예품 만들기 체험, 경품행사수원남문(경기)정조대왕 미니어처 제작, 청년 아트프리마 켓 , 야시장태안특산물 전통(충남·세종)MTB라이딩페스티벌, 국악공연순천아랫장(전남)버스킹 공연, 야시장동문(제주)버스킹 공연(음악, 마술), 장보기체험더 자세한 축제 정보는 전용 사이트인 '시장 愛‘(www.sijangae.or.kr), ‘전통시장 통통’(www.sijangtong.or.kr), ‘북적북적 시장이야기’(blog.naver.com/marketagency) 블로그를 통해 확인(4월 25일부터)할 수 있다.살랑살랑 봄바람이 불어오는 5월, 전통시장에서 맛과 멋을 즐겨보자~!
낮보다 화려한 밤의 세계야간관광의 가능성에 주목!  한국은 전 세계적으로 치안 상위권에 속해 있는 국가 중 하나다. 서울의 경우 한 블록에 24시 편의점이나 패스트푸드점 두어 개는 있어 밤거리의 위험성이 낮아  야간관광콘텐츠를 개발하기에 나쁘지 않은 조건을 갖고 있다. 동대문 야시장, 홍대의 클럽문화 등 쇼핑과 식도락 위주의 야간관광에서부터 고궁과 지방유적지들의 야간개장까지. 관광의 유휴시간인 밤을 장식하기 위한 노력이 계속되고 있다.취재 김유리 기자   한국 특유의 문화가 만들어낸 밤의 풍경저녁부터 밤 시간대는 관광의 유휴시간으로 주로 낮에 여행한 관광객들이 휴식을 취하곤 했다. 하지만 여행객의 유형이 단체 관광에서 개별여행객으로 변하고 현지에 가장 가까운 생활과 문화를 체험하고자 하는 성향을 띄며 야간관광이 활발해지고 있다. 특히 서울은 24시간 문화가 발달한 곳으로 다른 나라에서는 접할 수 없던 밤거리의 화려함과 도시 특유의 분주함은 관광객에게 낮과는 다른 서울의 매력을 느끼게 한다. 또한 지자체의 경우 야간관광이 체류형 관광으로 이어질 수 있는 좋은 아이템이기에 이에 따른 관광 상품 개발에 노력하고 있다. 밤 시간대의 을 살린 빛이나 불꽃 축제, 문화재나 유적지 야간 개방, 야시장 개설 등 다채로운 프로그램을 개발하고 조명 설치, 경관 조성 등 관광 인프라를 점검하고 설치하기 시작했다. 24시간 잠들지 않는 도시, 서울서울시에서는 1990년대 후반부터 야경을 개선 및 인프라 구축, 야간관광 상품에 노력을 기울여왔다. 특히 2010년 11월부터 실시된 경복궁 야간개장은 내, 외국인 모두에게 선풍적인 인기를 끌며 큰 이벤트로 자리 잡았다. 지난 8월 11일부터 28일까지 진행된 2015 고궁 여름 야간 특별관람은 오후 7시 30분부터 오후 10시까지 진행됐으며, 일일 최대 관람인원 2500명으로 제한하고 인기에 힘입어 전회 대비 3일 연장돼 실시했다. 일반인은 인터넷 예매만 가능하며 만 65세 이상 어르신(각 50매)은 현장구매 또는 전화예매, 외국인(경복궁 200매, 창경궁 100매)은 현장구매로만 관람권을 구매할 수 있다. 특히 인터넷 티켓 예매는 오픈한지 채 몇 시간이 되지도 않아 매진돼 표 구하기가 하늘에 별 따기보다 더 어렵다고. 덕수궁은 상시 야간관람이 가능하고 오후 8시까지 입장가능하며 오후 9시까지 관람할 수 있다. 마지막으로 창덕궁은 ‘창덕궁 달빛기행’이라는 명칭으로 다양한 프로그램을 선보이고 있다. 보름달 아래 숲 속 궁궐에서 전문가의 해설과 함께 하는 달빛 산책코스, 다과가 있는 전통예술공연 등이 특징으로 10월까지 진행된다. ⓒHotel & Restaurant, ‘서울야간관광가이드' ⓒHotel & Restaurant, ‘서울신규 관광자원(오감만족)추천코스 야간관광' 한편 서울시는 2014년 ‘서울신규 관광자원(오감만족) 개발 프로그램’에서 야간관광 추천 정보 브로셔를 제작해 배포한 바 있다. 맛집부터 야간 서울 산책길, 24시간 운영 헤어숍, 다이나믹 E-Sports 펍, 야경을 조망할 수 있는 바 등 총 40개 콘텐츠를 10개 코스로 구성해 외국인 단체를 위한 고품격 서울 관광 상품 기획 시 도움이 될 수 있도록 했다. 또한 지난해 3월 7일 서울의 밤을 유명한 장소에서 다양한 체험을 통해 만나게 해주는 전자책 가이드북 ‘서울야간관광가이드’를 한국어와 영어 2개 언어로 발간했다. 외국인 관광객에게 서울의 야간명소 58곳을 안내하는 전자책으로 제작을 위해 8개월간 자료 수집을 하고 전문 체험작가가 취재를 했다고 한다. 자치구 추천과 국내외 관광객을 대상으로 체험수기 공모 등을 통해 야간명소 58곳을 발굴, 선정했다. 가이드북은 야간현금인출, 야간진료 등 야간관광에 필요한 기초적인 정보도 제공한다. 체험거리, 먹거리, 볼거리를 체계적으로 정리해 취향에 따라 골라 즐길 수 있다. 외국인 관광객의 체험담도 담겨있어 간접체험 효과도 있다. 이 외에도 서울에는 매년 가을 한강시민공원에서 ‘서울세계불꽃축제’를 개최해 불꽃, 조명과 레이져 쇼 등 다양한 볼거리를 개최하는 등 야간 축제 개발에도 노력 중이다. 서울의 밤은 볼거리도 다양하지만 즐길거리와 쇼핑 또한 화려하다. 동대문 쇼핑센터는 낮과 밤 가릴 것 없이 코리안 뷰티를 선망하는 중국관광객들의 필수 코스이며 홍대, 이태원에도 클럽을 즐기는 외국인들로 가득하다.시, 야시장 개장으로 야간관광 특화도시 노린다시 또한 야간관광 상품 개발에 적극적이다. 대교에 야간 조명을 설치하고 야경을 조망할 수있는 다양한 야간관광명소를 개발해 홍보해오고 있다. 매년 10월 광안리 해수욕장에서 펼쳐지는 불꽃축제는 광안리 해수욕장에서 매회 100만 명 이상의 관람 기록을 세우는 축제이다. ‘멀티미디어 해상쇼’를 콘셉트로 다양한 불꽃뿐만 아니라 화려한 레이저 쇼, 음악을 함께 이용하며 특이한 초대형 불꽃을 함께 선보인다. 또한 2013년 10월 전국 최초로 문을 연 부평깡통 야시장은 연중 시장골목 문화공연 등 볼거리와 즐길거리, 살거리가 넘치는 곳으로 평일 하루 평균 2000~3000명, 주말 5000~7000명의 시민과 관광객이 방문하는 의 대표 야간관광자원이다. 시는 부평깡통 야시장 개장 이래 계속해서 시설을 점검하고 인프라를 확충하며 호텔이나 인바운드 여행사와 합작 프로그램을 개발하는 등 좋은 반응을 얻고 있다. 이런 좋은 반응에 힘입어 시와 동구청은 지난 8월 19일,  동구 초량동 역에 자리한  일원에 가칭 ‘초량 이바구 야시장’을 조성한다고 밝혔다. 이바구란 ‘이야기’란 뜻의 경상도 사투리다. 이번 사업에는 야간경관 조명, 조형물, 포토존, 노점 매대 설치에 3억 원이 투입된다. 시와 동구청은 이달 중 야시장을 운영할 상인을 선정하고 10월 16일부터 개장할 계획이다. ⓒHotel & Restaurant, ‘광안대교' 제주도, 정부와 관광공사 야간관광 개발에 적극적인 모습 보여제주도 또한 야간관광 콘텐츠 개발에 두 팔을 걷어 부치고 나섰다. 지난 8월 6일 제주특별자치도와 제주관광공사는 다양한 야간관광 콘텐츠를 개발하고 이를 집중적으로 추진한다고 전했다. 제주관광공사는 현재 야간관광지도 배포, 원도심 한 여름 밤의 작은 음악회, 온라인 야간관광 정보제공 등 사업을 추진하고 있다. ‘푸른밤 별빛 아래 제주’라는 야간관광지도는 지난 4월 실시된 ‘야간관광 추천코스 공모전’ 수상작을 바탕으로 지역별 야간관광 스팟 및 추천코스를 지도와 함께 소개한다. 이와 더불어 ‘제주의 밤이 좋다’는 뜻의 ‘야호(夜好)! 제주’라는 타이틀로 다양한 온라인 홍보사업도 진행되는데 제주특별자치도 공식관광홈페이지(www.jejutour.go.kr)에서 야간관광에 대한 지역별, 테마별 즐길거리를 총망라한 정보를 제공받을 수 있다.이런 제주도의 노력과 야간관광프로그램 발굴의 노력이 외국관광객에게도 조금씩 반응을 불러일으키고 있는 듯하다. 제주 중문골프장 달빛걷기 이색프로그램은 2012년 처음 시작된 이래 제주를 찾는 관광객들에게 입소문을 타고 있다. 그동안 내국인 중심의 관광 프로그램으로 운영돼 왔으나 지난해 BPW(전문직여성)세계 대회와 세계탄소학회 참가자를 대상으로, 올해에도 각종 국제학술대회에 참가한 외국인을 대상으로 특별행사를 개최해 호평을 받은 바 있다. 해질 무렵 골프장 잔디를 밟으며 음악공연 감상과, 풍등 날리기 등의 다양한 체험을 할 수 있다. 한국관광공사 박병남 제주협력지사장은 “국내외 관광객은 물론 국제행사 참가자들을 대상으로 한 관광프로그램으로 제공해 지역관광 활성화와 제주도의 MICE산업 경쟁력 강화에도 기여할 수 있도록 발전시켜 나가겠다.”고 말했다.ⓒHotel & Restaurant, ‘야호(夜好)! 제주’ 사이트' Interview◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆야간관광, 장기적이고 점진적인 개발 통해도시 고유의 정체성이 잘 반영돼야University of Guelph School of Hospitality & Tourism Management 최환석 교수Q. 해외의 야간관광 발달 사례를 소개해 달라.서양에서는 전통적으로 야간활동에 대한 관심이 매우 높은 편으로 최근 들어 유럽에서 야간활동에 대한 관심이 커지고 있다. 먼저 베를린에 나이트클럽을 방문하고자 오는 관광객이 총 관광객 1250만 명의 35%에 이른다. 현재 베를린에는 5만 여명을 수용할 수 있는 약 300개의 대형클럽이 있다. 월스트리트 저널 기사에 따르면 1989년 베를린 장벽이 무너진 후 동베를린지역의 청년들과 예술가들이 버려진 빌딩을 개조해 파티장소로 활용하던 것이 현재의 클럽문화를 만들었다. 세계 유흥도시 1위에 빛나는 스페인의 이비자(Ibiza)섬 역시 유럽내 클럽관광지로 유명하다. 또한 전통적인 조명이 비춰지는 경관투어도 발달했다. 체코프라하의 구시가지의 천문시계 지역, 프라하성이 보이는 카를교 주변에는 밤새 관광객들이 북적인다. 단순히 경관 투어뿐만 아니라 체코의 전통 요리들인 콜레뇨, 체코식 학센, 굴라쉬와 체코의 맥주들을 마시며 프라하를 즐길 수 있다. 결국 아름다운 경관이 소비까지 자극하는 형색. 그 외에도 야간관광의 유명관광지인 파리는 주요 랜드마크와 광장에 조명을 설치했으며, 세느강 주위 교량 및 공공건축물에 조명사업을 실시 및 에펠탑으로 특화조명을 하고 있다. 런던도 1930년부터 강변 주요 건축물과 다리에 대한 조명을 설치, 특히 런던아이(London-Eye)는 새로운 야간 경관 관광물로서 파리보다 더 많은 야간관광객을 유치하고 있다. 다음으로 야시장이다. 대만의 타이페이의 스린 야시장은 관광객들에게 다양한 야식거리를 제공하는 것으로도 유명하다. 홍콩의 템플거리 야시장, 태국의 팟퐁 야시장 등 야시장은 먹거리의 천국이다. 그 밖에도 최근 10년 동안에는 빛 축제가 야간관광 상품으로 주목받고 있는데 리옹 빛 축제(Fete des Lumieres Festival), 토리노 겨울철 빛 전시회, 독일 베를린 빛 축제, 영국 글레스고 빛 축제, 일본/삿포로 화이트 일루미네이션 등이 대표적인 예이다. 그 외 리버크루즈, 버스 등을 통한 디너 스페셜 경관투어, 이벤트(불꽃축제, 조명축제)를 통한 단기적인 야간관광도 활성화 돼있다.Q. 야간관광의 특징은 무엇인가?야간관광 상품의 핵심은 야간 조명이다. 야간 경관투어를 논하지 않고는 야간관광을 논하는 건 사실상 무의미해 보인다. 경관의 조명은 종합적인 도시 조명 계획과 함께 지역의 전통과 어우러져 특색있는 상품으로 타 도시와 차별화돼야 한다. 새로운 관광 상품을 만드는 것이 아니라 기존의 관광물이 조명을 통해 다시 보이게끔 만들어야 하는 것이다. 런던아이나, 요코하마의 항만 지역, 파리의 에펠탑, 프라하의 천문 시계 등이 대표적인 사례다. 또한 전통적인 야간관광인 야시장과 나이트클럽의 경우 민간기업과 국내 문화 정책이 밀접하게 연관돼 발전해야한다. 국내 전주, , 대구 등에 야시장이 개설됐으나 관광객 몰이에 실패하는 형국이다. 야시장이나 클럽은 먼저 현지시민들이 찾는 문화시설이 된 후에야 적극적으로 해외관광객을 유치해 관광지로 거듭날 수있다. 따라서 민관이 장기적인 계획과 노력으로 협력해 관광지로 재탄생해야 한다. 단기적으로 개발하는 경우 실패할 확률은 매우 높아질 수밖에 없고 그 피해가 민간에게 돌아갈 확률이 높아진다.Q. 야간관광이 잘 이뤄지기 위해 어떤 조건 사항이 뒷받침 돼야 하는가?인프라 개발과 종합적인 계획안이 수립된 후, 도시의 밤을 재탄생시킨다는 철학을 지녀야한다. 현재 야간관광지로 주목받는 세계적 도시들은 장기적이고 점진적 개발을 통해 현재의 야간경관을 구축했다. 런던의 경우 약 80년의 야간 경관 개발 역사를 가지고 있으며 요코하마의 경우도 조명을 통한 야간 경관 향상을 위해 1986년부터 요코하마 야간경관계획을 수립 및 개발했다. 또한 각 도시의 에 맞게 조화롭게 진행돼야 하는데, 프랑스 파리의 경우 세느강을 중심으로 교량 및 역사 건축물들에 대한 야간 조명 사업을 실시했고 에펠탑의 focal point 조명을 통해 야간 경관 자원개발을 마련했다. 그 다음 과제가 홍보이다. 관광객들에 의해 점진적으로 알려지는 Word of Mouth(WOM)방법이 효과적이다. SNS 마케팅 또한 전통적인 방법에 비해 불확실하나 관광객들과의 소통이 원활할 경우 폭발력은 매우 높게 나타날 수 있다.Q. 최근 국내에서 문화 유적지 나이트 투어 등이 인기 상품으로 떠오르고 있다. 국내 야간관광이 활성화되기 위해서 어떤 노력이 필요한가?역사관광지의 비정기적인 야간 개장은 단기적으로는 야간관광객을 창출할 수 있지만 관광객들에게 혼란을 야기한다. 이에 일주일에 3회 이상 정기적으로 야간 개장을 실시하고 다양한 홍보 채널을 통해 관광객들에게 알리는 노력이 필요하다. 서울의 경우 야간관광이 가져야할 안전과 교통 문제는 해결돼있다. 그러나 기존 N타워나 청계천만으로는 랜드 마크 및 상징성이 미흡하다. 시내의 상업적 발광 광고들의 간섭도 심각해 역사 문화재들의 상징성이 도드라져 보이지 않는다. 다양한 야간 조명 사업, 단발적 야간개장, 서울 불꽃축제 같은 이벤트들에서는 서울 고유의 색깔을 찾기 아쉽다. 오히려 기존 쇼핑상권인 명동 및 동대문과 먹거리 상권인 홍대와 가로수길이 일본 및 중국관광객들에게 더 매력적일 것이다. 이처럼 정기적인 야간 개장과 이벤트를 통해 관광객들의 활동을 연장하고 서울다움, 다움, 제주다움 등 도시의 정체성이 드러날 수 있는 아이덴티티를 드러내는데 집중해야 한다. 다만 도시전체를 동시에 개발한다는 것은 부담스러운 예산, 비효율적 등 위험도가 크므로 선택과 집중이 필요하다. 또한 야간 개장을 야시장, 클럽 등과 연계해 자연스럽게 관광객들의 지출을 창출해야할 것이다.또한 우리나라도 최근 10년간 다양한 문화공연들을 선보이며 관광객들에게 매력적인 콘텐츠를 제공했다. 하지만 정보의 부재와 공연의 한계가 드러나며 비엔나의 오페라, 프라하는 마리오네트 인형극, 파리의 리도쇼, 런던과 뉴욕의 뮤지컬같은 특화된 공연의 개발이 시급해 보인다. 특히 지역별로 존재하는 상설극장에 공연이 올려 진다면 야간관광을 즐기는 관광객들의 만족도도 높아질 것이다.#호텔앤레스토랑, #월간호텔레스토랑, #호텔엔레스토랑, #호텔레스토랑, #호텔, #호텔경영, #총지배인, #호텔리어, #관광산업, #야경투어 관광트렌드 야경명소 
​​안녕하세요!​​제1기 도시재생 청년기획단의 블로그 기획단 윤슬팀입니다!지난번에는 저희가 영도 깡깡이 예술마을에 대해 다루었는데요.​​이번에는 산복도로 르네상스의 주인공 중 하나인 동구에 대해 소개하고자 합니다.​​  ​​​​ ​釜(가마 부) 山(뫼 산), 이름만 보아도 어쩐지 산이 많을 것 같다는 생각이 들지 않나요? ​실제로도 은 산지가 많고 평지가 좁습니다.이러한 지형적 특징 때문에 과거 6.25전쟁 시절,으로 몰려든 피란민들은 산지까지 올라가 판자촌 마을을 형성하였다고 하는데요.동시에 1960년대부터 시작된 산업화로 인해 에 유입된 사람들 역시 산동네에 정착하여 살았다고 합니다.​​  '산복도로 르네상스'​이러한 산동네들을 연결하는 도로가 바로 오늘 소개해 드릴 ‘산복도로’입니다!산복도로는 의 굴곡진 역사를 담고 있는 공간이라고 할 수 있는데요.산복도로 일대는 지형으로 인하여 접근성이 좋지 않습니다.거기다 공공·문화시설 부족에 따른 생활불편 지역이자, 취약한 주거환경 등 복합적인 요인으로타 지역에 비하여 인구감소가 큰 문제로 떠올랐습니다. ​그래서 ​이러한 문제점과 관련해 지역에 살고 있는 다양한 계층을 함께 포용하고산복도로가 지니고 있는 공간, 문화, 경관, 역사적 자산을 보존하고자 했습니다.그 뿐만 아니라 거주환경을 개선하고 마을경제를 회복하는새로운 방식의 주민주도 마을 종합재생 프로젝트가 바로 ‘산복도로 르네상스사업’입니다 :D ​산복도로에 대한 자세한 내용은 아래 포스팅을 참조해주세요!​​​▼초량 이바구길 스토리텔링 로드▼ 도시재생 원도심 투어  함께 가보시죠~​안녕하세요. 함께 만들어가는 우리 ,도시재생지원센터입니다. ​​최근 코로나가 다시 심해져서 ...blog.naver.com ​▼도시재생 원도심 투어▼ [서포터즈] '초량 이바구길' 은 스토리텔링-로드'초량 이바구길' 은 스토리텔링-로드[제1기 도시재생 서포터즈 '블로그기자단'] : 문...blog.naver.com ​▼도시재생 창업투어 2탄▼ BE플랫폼, 클래스를 담다 - 도시재생 창업투어 2탄 도보투어 [골목창업 "초량이바구길"]안녕하세요. 함께 만들어가는 우리 , 도시재생지원센터입니다. ​지난해 원도심재생투어에 이어 올...blog.naver.com ​​  ​저희는 이번에 초량 이바구길, 168계단, 모노레일 등으로 유명한  동구를 다녀왔습니다.기존에도 유명한 코스가 많이 존재하지만 저희는 직접 명소들을 선정하여 코스를 짜보았습니다:D 먼저 저희가 가볼 산복도로 동구 코스를 카드뉴스를 통해 먼저 살펴볼까요?​  ​  ​​​​그럼 기획단이 만들어본 산복도로 동구 코스, 같이 출발해보겠습니다!​  ​​​1. 투어의 시작! 역에서 차이나타운으로​  ​​산복도로 동구 투어의 첫 출발지는 바로 역입니다!마가에 가기 위해 저희는 역에서 도보 5분거리에 있는 차이나타운의 상해거리로 이동했습니다.차이나타운은 중국의 정취를 물씬 느낄 수 있는 상점이나 음식점들이 아주 많습니다! ​  ​​2. 차이나타운 맛집, 마가馬家​  ​​차이나타운 상해거리를 조금 걷다 보면 저희의 목적지인 ‘마가’가 나옵니다!합리적인 가격과 한국인의 입맛을 저격하는 훌륭한 맛으로 아주 배부르게 먹고 왔는데요,에서 조금이나마 중국을 느껴볼 수 있었던 시간이라중국에서 유학경험이 있던 저희 모두 정말 만족했던 식사였습니다:D마가의 모든 메뉴가 맛있지만 군만두는 꼭! 먹어 보길 추천드립니다~!   ​​3. 아이유 ‘밤편지’ 뮤비촬영 장소, 카페 문화공감 수정(구 정란각)​ ​​저희는 차이나타운에서 다시 역으로 돌아와 버스를 타고 2정거장 뒤인 YMCA역에 내려 다음장소인 문화공감 수정으로 이동했습니다!  문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75  ​문화공감 수정은 일본식 가옥인 카페입니다. 의 아픈 역사를 담고 있는 곳이자 우리의 문화유산이랍니다.지금은 아이유의 ‘밤편지’ 뮤비 촬영장소로도 잘 알려져 있는 공간입니다! ​이곳은 1943년에 지어진 2층짜리 목조건물로, 현재까지도 전형적인 일본식 주택의 모습이 잘 보존이 되어 있습니다. 그렇기 때문에 일제 강점기 근대 주택 건축사와 생활사를 알아볼 수 있는 중요한 자료라고 합니다!​​ ​​ 메뉴판입니다. 다른 카페와는 다르게 ‘꽃차’가 메인으로 있어문화공감 수정만의 느낌을 자아내게 하는 것 같아요.저희는 당아욱꽃 에이드와 장미꽃차를 시켰습니다!​​  ​​너무 예쁘지 않나요?여러 개의 방들과 정원, 고요한 분위기로 마음까지 편안해지는 카페였습니다.마감시간이 저녁 6시이기 때문에 방문하신다면 사람이 없는 평일 오후시간을 추천해드려요!​  ​​4. 웹툰 이바구길이라 불러다오!전통시장과 웹툰의 만남, 성북전통시장 웹툰 이바구길​​저희는 정란각에서 버스정류장까지 조금 걸어 87번을 타고 성북전통시장에 도착했습니다~​​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48  ​웹툰과 시장의 조합, 색다르지 않나요?성북전통시장 웹툰 이바구길은 전통시장 골목 간판에 ‘웹툰’이라는 이색적인 요소를 가미한 시장인데요!웹툰과 시장을 결합한 곳은 이곳이 에서는 유일하다고 합니다:D​​​  ​​​성북전통시장은  동구 범일1동에 위치한 곳으로, 6.25 전쟁 직후 피난민들이 성북고개로 몰려들면서 자연스럽게 형성된 곳입니다. 1960년에 처음 개장한 이후 지금까지 그 자리를 지켜왔지만 안타깝게도 사람들이 떠나가거나 빈집이 늘어가면서 위기에 처하게 되었습니다.​​ ​“사라질 위기에 처한 성북시장을 살리기 위해” ​ 동구는 도시재생사업의 일환으로 황미나, 유현숙, 배철완, 정연식, 최해웅 작가 등 많은 유명 만화작가들을 초청하여 외벽과 간판에 만화를 그리기 시작했고 이후 전통시장이 가지고 있는 옛스러운 분위기와 웹툰이라는 현대적인 요소가 만나 웹툰 이바구길은 독특한 명소로 알려지게 되었습니다! ​이렇게 도시재생사업을 통해 새로운 변화를 맞이하게 된 성북시장 웹툰 이바구길에 어떤 변화가 찾아왔는지 사진으로 알아볼까요?​​  ​​가게 간판 사이 곳곳에서 여러 그림들이 눈에 쏙 들어오죠? 자세히 보면 단순한 그림이 아니라 각 가게 간판에는 그 가게의 특색이 담긴 웹툰들이 그려져 있답니다!거기다 간판만이 아니라 가게의 벽이든 가게의 문이든 여기저기서 발견할 수 있다는 점!가게마다 다르게 그려진 웹툰을 발견하는 재미가 쏠쏠하답니다:D ​​​​#웹툰 이바구길 포토스팟​  ​​시장을 따라 걷다 보면 중간중간 귀여운 포토스팟들을 발견할 수 있습니다!쉽게 지나칠 수 있는 어두운 골목 사이에도 귀여운 웹툰이 그려져 있는데요,귀여운 캐릭터들과 함께 사진을 찍어보는 것도 추천드립니다! ​​​​​#웹툰 이바구길 분식집, 꼴랑이네​ Previous imageNext image  ​웹툰 이바구길을 돌아다니면서 출출해진 저희는 시장에 위치한 분식집 ‘꼴랑이네’를 방문했습니다.통통한 떡과 쫄깃한 어묵! 어릴 때 길에서 종종 사 먹던 그 맛이었는데요~이 외에도 여러 먹거리들이 있었습니다!​​​​​​#웹툰 이바구길, 만화체험관​   ​시장 끝자락에 다다르자 바로 보이는 이곳은 바로 동구 만화체험관입니다!​ 동구 만화체험관광역시 동구 성북로 42-1 ​​  ​​성북전통시장이 웹툰거리로 조성이 되면서 함께 지어지게 된 이곳은1883년 근대 만화 도입기부터 현재까지 이어진 웹툰의 변천사에 대해 알 수 있는 곳입니다.그 뿐만 아니라 테블릿 PC를 이용해 직접 웹툰을 그려보고 3D애니메이션을 만들 수 있는 체험도 할 수 있는데요!저희가 직접 색칠한 동물이 홀로그램에서 3D로 나타나고 사파리를 돌아다니는 것을 눈으로 직접 보니 정말 재미있었답니다:D​​  ​​만화체험관의 또 다른 재미요소!바로 과거부터 현재까지의 다양한 만화를 이곳에서 읽어볼 수 있는 건데요,둘리부터 와라 편의점, 신과함께, 타인은 지옥이다, 좋아하면 울리는, 치즈인더트랩 등유명한 웹툰, 만화를 이곳에서 감상할 수 있습니다!​ 동구 만화체험관에서의 체험도 즐거웠지만 이곳에 계시는 직원분께서 너무 친절하게 이것저것 알려주셔서 더 재밌고 좋았답니다!​ 다양한 체험과 책이 공존하는 곳! 웹툰 이바구길에 가신다면 동구 만화체험관은 필수 코스입니다.~체험관의 4층에 있는 루프탑에서 바라보는 의 전망도 훌륭하니 잊지 마세요!동구 만화체험관의 운영시간은 아래와 같습니다. 또한 체험은 모두 무료입니다:D​ ​기존의 전통시장과 웹툰이라는 이색적인 만남이 만들어낸 멋진 결과성북전통시장은 웹툰 이바구길로 불리며 사람들에게 알려지고 있습니다.앞으로도 계속해서 굉장한 발전을 이룰 예정이라고 기대가 되네요!​​​​​5. 역사의 흔적을 따라, 증산공원​  ​​증산공원은 웹툰 이바구길과 아주 가까이에 있습니다.이곳은 바다에서 바라보면 모양이 시루(甑)와 같이 생겼다며 이름이 붙여진 곳입니다.과거  진성이었으나 임진왜란 때 성을 허물고 왜성으로 축성되었습니다.그 때문에 왜성의 성벽 흔적이 남아있다고 합니다.​ 현재에 이르러 근린공원으로 조성되어 주변의 쉼터 역할을 하고 있는 곳이기도 하고, ‘진짜’ 을 볼 수 있는 곳이기도 하답니다.​​  ​​웹툰 이바구길이 끝나는 지점에 있어 증산공원까지 이동하기 정말 쉬운데요,증산전망대에 올라가면 북항도 한눈에 내려다보여 아주 멋진 풍경이 기다리고 있습니다.또한 지금의 증산공원이 되기까지의 유래도 설명되어 있어 의미가 있었습니다! ​​​​​6. 이런 도서관 봤어? 동구도서관​ 마지막으로 증산공원을 빠져나와 곧 바로 보이는 동구도서관입니다!​  ​​일반적으로 도서관이 얼마나 특별하겠냐고 생각하실 수도 있을 거 같습니다.하지만 동구도서관은 다른 도서관들과 달리 아주 특별한 곳이 숨어있습니다:D바로 ‘책마루 전망대’와 책과 관련된 조형물을 활용한 포토존이 있다는 것입니다!​   ​​도서관 입구에서 오른쪽에 위치한 사진 속 엘리베이터를 타고 가면 곧장 전망대가 있는 곳으로 올라갈 수 있는데요.이곳에서만 볼 수 있는 풍경은 무척이나 색다릅니다.현재의 과 과거의 을 모두 볼 수 있답니다.그리고 증산공원과 마찬가지로 산복도로의 모습을 한껏 담을 수 있었습니다><    ​​“도시재생 청년기획단이 알려주는 꿀팁” ​지난번 깡깡이예술마을 포스팅에서 저희가 알려드렸던 꿀팁 기억나시나요?이번에도 돌아왔습니다! 기획단에서 드리는 TIP!지금부터 보러 가볼까요?​​ ​​마지막으로! ​의 산 허리를 가르는 길, 산복도로의 산비탈에는 수많은 이야기들이 담겨 있는데요,그 중에서도 산복도로 동구는 유명하게 알려진 명소 이외에도 잘 알려지지 않은 공간이 많이 있었습니다. 동구에 오신다면 직접 자신만의 코스를 만들어 의 과거와 현재를 즐겨보는 건 어떨까요? ​저희의 포스팅이 , 그리고 산복도로 동구를 이해하는데 도움이 되었기를 바라며​​다음에 또 뵙겠습니다!​​  ​*​본 기사는 도시재생 청년기획단의 글이며, 광역시도시재생지원센터의 공식입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.​   <제1기 도시재생 청년기획단 윤슬팀>​  #뉴딜사업 #뉴딜사업 #도시재생 #광역시도시재생지원센터 #산복도로 #야경맛집 #핫플 #가볼만한곳 #산복도로 #르네상스 #초량 #이바구길 # 원도심 #동구 #역 #차이나타운 #문화공감수정 #동구도서관 #증산공원 #웹툰 #차이나타운 맛집 #카페 #공감 #아이유 #밤편지 #뮤비촬영지 #정란각 #수정 #웹툰 #전통시장 #성북전통시장 #만화작가 #분식 #꼴랑이네 #만화체험관 #신과함께 #치즈인더트랩 #루프탑 #전망 #증산공원 #북항 #동구도서관 #책마루 전망대 #포토존 #내맘대로코스 ​​​ 
아래의 콘텐츠는 2015년 3월 7일 <도란도란 문화놀이터>에서 게재되었습니다. ⓒ기은혁작년 말 개봉한 ‘국제시장’은 영화 ‘명량’에 이어 두 번째로 누적 관객 수 1,400만을 돌파했다. 세대가 공감하는 이야기와 우리 민족의 역사를 고스란히 영화에 녹여놨기에 가능했다는 분석이 주를 이뤘다. ‘국제시장’은 단순히 스크린 속의 영화를 넘어서, 영화 속 배경이 되었던 을 재조명했다. 영화 속 주인공이었던 덕수(황정민 역)가 어린 시절부터 황혼기를 맞이하는 시기까지 주 배경이었던 ‘국제시장’, 아내와 다투는 모습의 배경이 되었던 ‘용두산 공원’, 친구와 이야기를 나누는 배경이 되었던 ‘대영시네마’와 ‘영화의 거리’. 주인공이 자라는 모습과 함께 한국전쟁 이후 현대화되어가는 의 모습도 잘 보여줬다. 그 덕분에 겨울철에 상대적으로 따뜻한 의 지리적 과 맞물려 관광객들 사이에서 은 지난겨울 최고의 여행지로 손꼽혔다. ⓒ기은혁이 영화의 주 배경이 되고, 최고의 관광지로 손꼽힐 수 있었던 이유는 역사가 있는 도시이기 때문이다. 조선시대부터 이어진 역사는 당시부터 남아있던 유적들을 바탕으로 하나의 이야기가 됐다. 그리고 시간이 흐르며 한 편의 영화로, 드라마로, 관광지로 재탄생한 것이다. 이 특별한 진짜 이유!  곳곳에 남아있는 역사의 현장을 찾아 떠나보자. ⓒ기은혁조선시대부터 은 우리나라의 첫 관문이었다. 역사를 거슬러 올라가 보면 조선의 관문 역할을 했던 을 볼 수 있다. 1592년 일본은 명나라를 치러가겠다는 구실과 함께 수많은 왜선을 이끌고 포를 가득 메웠다. 그 당시 현장은 용두산 공원 전망대에 올라 살펴볼 수 있다. 지금은 간척 사업으로 포의 모습이 많이 변했지만, 당시엔 넓은  앞바다가 왜선으로 새까맣게 가득 찼었다고 한다. 용두산 공원 가운데 높이 솟은 이순신 장군 동상은 그 누구도 포를 넘볼 수 없다는 굳은 의지로 만들어졌다고 한다. 임진왜란 이후에도 우리는 일본과의 거래를 쭉 이어갔는데, 일본인들이 한양까지 올라가지는 못했다고 한다. 따라서 무역을 위한 전관거류지로서 용두산 인근 초량왜관이 그 역할을 했다. 그 일대가 바로 지금의 광복로 인근이다.  ⓒ기은혁일제강점기 개항장 도시에서 아픔을 건너오다. 은 인천과 더불어 근대화와 함께 발전한 개항장 도시 중 하나다. 그렇기에 가장 먼저 근대화가 이뤄졌다고 볼 수 있다. 매일 한 차례 다리가 도개 되는 영도다리 역시 일제 강점기 때 에 최초로 건설된 다리다. 영도다리 주변에서는 일제강점기 당시의 모습들을 살펴볼 수 있다. 우리 수산자원을 약탈했던 장소인 자갈치 시장 건물과 영도의 전통시장 역시 일제 강점기 때 생긴 곳이다.  동구 좌천동에 있는 매축지 마을은 우리의 추억과 아픔이 공존하는 곳이다. 매축지는 바닷가나 강가의 우묵한 곳을 흙으로 메워서 뭍으로 만든 땅이라고 명명되어있다. 이곳은 일제강점기 당시 항을 확장하면서 만든 마을로, 1m도 안되는 골목을 사이에 두고 작은 집들이 다닥다닥 붙어있다. ‘시간이 멈춰버린 공간’이라는 말처럼 옛 모습을 간직하고 있는 곳이다. ⓒ기은혁광복 이후 전쟁을 거쳐 으로 모여들다. 은 (釜山)이라는 이름답게 산이 많다. 6.25전쟁 후 모인 많은 피란민은 산 비탈길에 판잣집을 짓고 좁은 도시 속에서 서로를 의지하며 버텼다. 그렇게 모여 살기 시작해 시간이 흐른 뒤 마을이 생겨났다. 지금 한국의 산토리니를 꿈꾸는 감천동 문화마을이 그렇게 탄생했다. 역 앞에 마주하고 있는 이바구길은  사람들의 삶의 방식이 고스란히 녹아있다. 지상 6층 높이, 168계단의 이바구길 좌우에 만들어진 집들도 전쟁 이후 모여 현재에 이르렀다. 김민부 전망대에서 바로 앞에 보이는 역은 1953년 대화제로 소실된 후 새롭게 탈바꿈했다. 1950년대 을 흔히들 ‘불산’이라고 불렀다. 크고 작은 화재가 연이어 나면서 하루에도 10번 이상의 불이 났다고 하는데, 주로 판잣집이 모여 있는 곳에서 발생했다는 사실이 당시의 상황을 잘 보여준다.  ⓒ기은혁갖은 시련과 역경을 딛고 오늘날의 으로 오다. 이 시련과 역경을 딛고 현대로 오면서 함께 있었던 관광지들, 그리고 새롭게 탄생한 관광지들을 살펴보자. 이 역경을 딛고 제2의 수도라고 불릴 수 있었던 이유에는 경제 발전을 빼놓을 수 없다. 그리고 그 경제적 발판에는 동네마다 퍼져있는 시장의 발전이 있었다. 영화 속 배경인 ‘국제시장’, 그리고 그 옆에 있는 ‘부평 깡통시장’은 시민들의 삶의 발판이 됐다. 시장과 무역을 통해 신문물을 가장 빨리 접할 수 있었고, 특유의 거리 문화를 만들 수 있었다. 현재는 먹거리들이 즐비한 야시장으로 인기몰이 중이다. 경제적으로 안정되자, 문화적인 융성도 한몫했다. 올해로 20번째를 맞이하는 국제영화제는 국내에서 열린 최초의 국제 영화제다. 이 한국 영화의 발상지라는 수식어는 이제 빼놓을 수 없게 되었다.  ⓒ기은혁은 조선시대 외국인들이 첫발을 내딛는 관문으로 시작해 일제강점기의 아픔, 전쟁 후의 도약 그리고 오늘날의 제2 도시로서 발전했다. 무엇이든 수도권 중심인 한국의 반대편에 떨어져서 독자적인 영역을 갖고 발전해왔다. 정상회담이 열리는 도시, 여름철 가장 많은 피서객이 몰리는 도시, 돼지국밥이 가장 맛있는 도시. 에 붙는 이름표는 정말 다양하다. 먹거리 가득하고 볼거리 가득한 오늘의 이 있기까지 우리가 잊을 수 없는 것은 바로 이 걸어온 역사다. 을 최고의 여행지로 만들 수 있었던 원동력은 역사와 함께 녹아있는 다양한 멋과 맛 때문일 것이다. 의 역사를 되새겨보며  여행을 즐긴다면, 최고의 여행지일 수밖에 없는 이유를 찾아낼 수 있을 것이다. 
전통시장 최대 축제 2018 전국우수시장박람회, 전북 군산에서 개최-10.12부터 3일간 전북 군산새만금컨벤션센터(GSCO)    담당부서 시장상권과  등록일 2018.10.10                            전통시장 최대 축제 2018 전국우수시장박람회, 전북 군산에서 개최                - 전국 140여개 전통시장 참여, “전통시장, 이제는 혁신의 주체”를         슬로건으로 우수상품 전시, 홍보, 판매 및 유공자 88명 포상        - 올해부터 처음으로 청년상인존 운영 (K-pop콘서트도 개최)                □ 중소벤처기업부(장관 홍종학)는 전통시장 활성화 및 상인간 교류 촉진을 위해 2018 전국우수시장박람회를 10.12부터 3일간 전북 군산새만금컨벤션센터(GSCO)에서 개최한다고 밝혔다. : 참고1                 ◦ 올해 15회를 맞는 전국우수시장박람회는 ‘04년부터 매년 개최해 왔으며 관람인원이 10만명에 달하는 전통시장 최대 축제행사다.                □ 금년에는 ‘전통시장, 이제는 혁신의 주체’라는 슬로건으로 각 지역 전통시장과 지자체 등이 참가하여 청년상인 육성, 화시장 등 역동적으로 변모하고 있는 전통시장의 현재상을 보여주고 지역경제와 골목상권에 활력을 불어넣어줄 전통시장의 미래 모습도 제시한다.                □ 이번 박람회는 전국 17개시도 1,441개 전통시장에서 엄선된 140여 곳이 참여하며, 전통시장관 80개, 팔도먹거리장터 23개, 청년상인존 40여개 등 총 150여개의 전시·판매 부스가 운영된다.                * 참여시장 리스트 : 참고2                 ◦ 전통시장관에서는 전국 5개권역별 주요 전통시장*의 특화상품, 지역특산물 등 다양한 상품들을 전시하고 세일 판매도 실시한다.                * 서울광장시장, 진시장, 대구서문시장, 공주산성시장, 목포자유시장, 전주남부시장, 정선아리랑시장, 서귀포올레시장 등                ◦ 특히, 올해 새롭게 선보이는 청년상인존에서는 아이디어와 열정으로 승부하는 청년상인들의 성공 이야기들과 케이팝, 버스킹/디제이 등 젊은 감성의 문화공연이 펼쳐진다.                * 전국의 유망 청년상인 푸트트럭(20대), 전시체험관(20개) 설치 및 운영        케이팝 콘서트(‘10.13, 18:00-20:00) : 아스트로, EXID 등 참여                ◦ 먹거리장터(23곳)에는 식사, 간식, 안주 등 지역별 다양한 먹거리 판매 및 시식을 할 수 있다.                * 안동구시장(찜닭), 광장시장(빈대떡), 속초중앙시장(오징어순대), 삼천포용궁수산시장(활어회), 나주목사고을전통시장(나주곰탕) 등                □ 미래관은 지속적 혁신으로 바뀌어가는 미래전통시장의 모습을 제시하며, 첨단기술 화재예방시스템, 전통시장과 신재생에너지가 만나는 태양광패널 설치사업, 모바일 온누리 상품권 사용 등도 미리 체험해 볼 수 있다.                 □ 특히 올해는 지난 9.19부터 대학생, 일반인 등을 대상으로 전통시장 활성화를 위한 아이디어 공모전을 실시하고 있는데, 최종 접수된 145개팀에 대한 심사를 거쳐 엄선된 6개팀을 대상으로 10.13에 본선을 치르고 시상식도 진행한다. (총 16개팀)                □ 박람회 개막식(10.12, 11:00)에는 최수규 중소벤처기업부 차관이 참석하여 88명의 전통시장 활성화 유공자에 대한 포상을 실시할 예정이다.                 * 포상자 명단 및 내용은 참고3                <유공자 포상, 주요내용>        ① 김영오(66, 석탑산업훈장) : 대구서문시장 상인회장으로 재직하며 ‘16년 서문시장 대형화재 발생 시 신속한 화재피해대책 마련에 힘씀        ② 장배근(60, 산업포장) : 안양남부시장 상인회 이사로 야시장 개장 등 지역골목상권 활력 회복을 위해 노력함        ③ 주상옥(68, 대통령표창) : 목표자유시장 상인회장으로 최근 조선업 침체로 어려움을 겪는 전통시장의 활성화를 위해 시설현대화 및 골목형사업 추진 등 다방면으로 노력함                ◦ 이밖에도 우리시장 뽐내기대회, 가수왕 선발대회, 인기가수 공연 등 다채로운 부대행사가 열리고 , ‘KBS 6시내고향’ 특별생방송도 현지에서 진행될 예정이다.                □ 이호현 상생협력정책관은 “이번 시장 박람회를 풍성한 먹거리와 볼거리, 즐길거리 속에서 고객과 상인이 소통하고 공감할 수 있는 축제의 장이 될 수 있도록 준비했다”라며, “국민들께서 전통시장을 더욱 많이 애용하고 전통시장의 혁신도 응원하는 계기가 되기를 기대한다”라고 말했다.                □ 시장 박람회 관련 보다 자세한 내용은 2018 전국우수시장박람회 홈페이지(www.koreamarkets.co.kr)에서 확인할 수 있다.                                참고1  2018 전국우수시장박람회 개요               < 박람회 개관 >               ◈ 전통시장의 우수상품 전시·홍보·판매지원을 위하여 ‘04년부터 시작된 국내 최대 규모의 전통시장 대표 행사(관람인원 10만명 내외)                - 전통시장 인지도 제고 및 이용 활성화 촉진을 위해, ①전통시장 우수상품 전시·홍보·판매 지원, ②전통시장의 미래상 제시 및 우수 시장 벤치마킹 기회 제공, ③시장 활성화 유공자 포상 등 시장상인 경영의욕 고취 추진                □ 2018 전국우수시장박람회 개요                ◦ (명칭) ‘2018년 전국우수시장박람회’                * 주제/슬로건 : 전통시장 이제는 혁신의 주체, 새로운 천년의 길을 열다.                ◦ (주최/주관) 중기부/소진공·전라북도·군산시                * (후원) 행정안전부, 전국상인연합회, 17개 시·도                ◦ (기간/장소) ‘18.10.12(금)~10.14(일)(3일)/군산새만금컨벤션센터(GSCO)                ◦ (참가대상) 전국 17개 시도 140개 전통시장·상점가, 청년상인 등                - 정부 및 유관기관 관계자, 포상 수상자 등 (500여명)                □ 주요행사                 ◦ (개막식) 개막행사, 유공자 포상(88점), 전시장 참관 등        * 총 88점 : 정부포상 21점(훈장1, 산업포장2, 대통령8, 총리10), 중기부 43, 행안부 24                ◦ (전시관운영) 전통시장관(80개), 청년상인존(40여개), 먹거리 장터 등                 ◦ (컨퍼런스, 공모전) 전통시장 활성화 아이디어 공모전, 상인대학우수사례 발표 컨퍼런스 등                ◦ (부대행사) KBS 6시내고향, K-pop 콘서트, 가수왕 선발대회 등                        □ 기본컨셉         < 전통시장, 이제는 혁신의 주체 >                        세대를 어우르는 시장의 가치  󰊲 전통시장, 혁신의 주체  󰊳 팔도 맛집 투어!            세대가 바뀌어도 모이면 즐거운 전통시장의 가치를 만나다  역동적으로 변화하는 시장의 현재, 청년상인이 전통시장의 미래를 만든다  눈으로 먹고, 입으로 맛보는 전국 팔도 산해진미가 한가득 펼쳐진다            < 세대 공감>  <청년상인, 시장의 미래>      ­전통시장 문화체험  ­청년상인존      ­전통놀이 마당  ­화관  <먹거리 장터>    ­체험 이벤트  ­미래관  ­지역별 맛집 소개    ­전라북도·군산시홍보관  ­90여 전국 전통시장  ­방문객들에게 팔도    ­응답하라 1960  우수상품 판매 및 홍보  특미를 제공하여 향후        방문 안내 및 홍보        ­행사장 참여자 지원            □ 일정별 주요 행사내용                 구 분 10월 12일(금)  10월 13일(토)  10월 14일(일)    실내 무대 야외 무대 실내 무대 야외 무대 야외 무대   10:00~10:30 개막행사 리허설   가요제 리허설    10:30~11:00 개막행사 식전 공연   JTV 와글와글 가요제 무대 공연 리허설    (타악 & 퓨전국악)   현장 생방송    11:00~11:30 개막식 1부    전자바이올린    (개막영상 시청, 정부포상 수여)    (그레이스)                사물놀이   11:30~12:00 개막식 2부    (한울소리)    (장관 표창         68점 수여)        /       12:00~13:00 VIP 전시장 관람       13:00~14:00 장내 정리 우리시장 뽐내기 콘서트 리허설 퓨전국악 전자바이올린     (상인 단체 & 개인 장기자랑)  (케이페라 린) (그레이스)                사물놀이        (한울소리)   14:00~15:00 전통시장 컨퍼런스  콘서트      (상인교육 우수사례 발표)  1부 : 축하 공연     15:00~16:00   2부 : 송대관, 현숙  행사 종료 및   16:00~17:00  KBS 1-TV  해외가수공연 상인 철수 준비     6시 내고향  (나디아, 러시아)      리허설      17:00~18:00  KBS 1-TV  초청가수공연      6시 내고향  (리미혜)      생방송      18:00~19:00        상설 운영 페이스페인팅, 캐리커쳐, 네일아트, 캘리그라피, 전통 놀이 체험 등         관람객 체험 프로그램 (야외 광장, 11:00 ~ 17:00)       기타행사 ‣ K-POP 콘서트 (청년 상인존 야외 무대, 20:00 ~ 22:00)        ‣ 전통시장활성화 아이디어 공모전 시상(제1전시관 201호, 13일 13:00~15:00)       참고2  참가시장 리스트              □ 전통시장전시관 80개 부스        No 시·도 시장명 품목     1 강원 강릉중앙시장 명태채, 마른오징어, 미역, 다시마 등 건어물     2 강원 동쪽바다중앙시장 먹태, 마른오징어, 황태포, 미역, 다시마     3 강원 정선아리랑시장 시장홍보, 산나물, 막걸리 등     4 강원 춘천번개시장 찰옥수수(타래과자, 약과, 쿠키, 버블비누, 팝콘)     5 강원 횡성전통시장 더덕, 산나물, 된장, 찐빵     6 경기 가평잣고을전통시장 가평잣(황잣, 백잣), 가평잣막걸리     7 경기 문산자유시장 과자(개성인삼 건빵 등), 시장홍보(문광형 실적, DMZ관광정보 등)     8 경기 발안시장 시장홍보(책자, 영상, 지역특산 쌀)     9 경기 부천중동시장 시장홍보, 인절미, 소포장반찬, 즉석조리식품 등     10 경기 송탄시장 평택대추빵, 평택슈퍼오닝쌀 홍보     11 경기 수원반딧불이연무시장 PB상품(들기름, 더치커피티백), 초상화 및 사진전 등     12 경기 오산오색시장 PB상품(수제맥주, 안주 등)     13 경기 용문천년시장 PB상품(은행막걸리, 여의주빵), 운빨청국장, 참기름, 들기름 등     14 경기 용인중앙시장 시장홍보, 떡메치기 시연     15 경남 양산남부시장상가 미더덕, 홍게, 멸치액젓, 뻑뻑이이액젓, 울금막걸리     16 경남 통영서호전통시장 햇굴, 멍게젓갈, 가시발새우(딱새우), 건어물     17 경북 하양꿈바우시장 대추, 포도, 사과, 웰빙차     18 경북 고령대가야시장 시장홍보, 더치커피, 딸기쨈, 가야금관관상품 등     19 경북 김천황금시장 방짜유기(반상기, 원앙세트, 수저, 대접류, 냉면기 등)     20 경북 안동중앙신시장 마수리떡, 안동참마떡, 들깨떡, 캔디떡 등     21 경북 청도시장 청도반시, 감말랭이, 감와인, 초콜렛 등     22 경북 포항큰동해시장 구룡포과메기, 마른오징어, 멸치, 건해조류 등     23 경북 풍기선비골인삼시장 홍삼, 인삼, 홍삼엑기스, 꿀 등     24 광주 봉선시장 참기름, 볶은참깨, 견과류, 뿌리차 5종     25 광주 양동복개상가 인테리어, 조화, 의류 등     26 대구 서문시장활성화구역 한복 및 소품전시, 한복 복식체험 및 포토존, 시장 홍보     27 대구 영선신시장 침구류, 수예품, 베개류, 극세사담요류     28 대전 가수원상점가 고춧가루, 참기름, 손두부, 베개, 시장팜플릿 등     29 대전 신도꼼지락시장 굴비, 동태찌개, 과메기, 생칡즙     30 대전 중앙메가프라자 침구, 앞치마, 카페트, 기타 섬유제품     31 대전 중앙시장활성화구역 건어물, 밤, 대추, 멸치, 은행     32 대전 한민시장 정육, 구이용 고기세트     33  기장시장 미역, 다시마, 멸치 등     34  르네시떼 시장홍보 및 이벤트     35  진시장 천연염색 생활한복 등     36 서울 광장시장 옷칠 가구, 자개 열쇠고리, 자개 손거울, 나전칠기 필함     37 서울 마장축산물시장 PB상품(곰탕, 갈비탕, 육개장) 등     38 서울 망원시장 시장홍보(리플렛, 우수상품 모형, 시식, 등)     39 서울 방산시장 포장상자, 비닐제품, 인쇄물 전단지, 팬시스티커 등     40 서울 풍물시장 시장홍보(근현대사 생활용품, 골동품 등), 생활잡화 판매     41 세종 전의왕의물시장 복숭아와인, 오가피와인, 복숭아식초, 오가피식초     42 울산 (주)신정시장 의류, 수제 홈패션 소품 등     43 울산 신정상가시장 십리대밭막걸리, 울산배 등     44 인천 가좌시장 PB상품(로스팅커피 3종), 캐릭터방향제, 캐리커처 체험 등     45 인천 부평종합시장 도라지, 더덕, 생강 e,d     46 인천 작전시장 시장홍보, PB상품, 이벤트 등     47 전남 굴비골영광시장 영광굴비, 모싯잎송편, 칡즙, 새순솔잎액 등     48 전남 남평5일장 찐쌀, 다시마, 미역, 건어물 등     49 전남 목포자유시장 김, 다시마, 멸치, 미역 등     50 전남 무안전통시장 양파, 양파즙, 연차, 연도시락, 고구마 등     51 전남 순천아랫장 반건조생선 등     52 전남 여수수산시장 여수돌산갓김치, 여수돌게장     53 전북 고창전통시장 복분자진액, 복분자한과, 고창땅콩, 기장떡, 멸치액젓 등     54 전북 군산공설시장 된장, 고추장, 어간장, 조선간장     55 전북 군산신영시장 박대, 간고등어 등     56 전북 무주시장 약재(더덕, 도라지, 영지, 천마 등), 농산물(밤, 호두, 콩 등)     57 전북 부안상설시장 간장새우, 오뽕떡갈비, 오뽕편육, 반건조생선     58 전북 완주봉동생강골시장 生생강, 편강제품류(전통편강 등), 생강가공제품(생강청, 생강차 등)     59 전북 익산매일시장 국화빵, 건강차, 마국수, 그 외 익산특산품 등     60 전북 전주서부시장 김부각,다시마부각,즉석김구이,수제양갱,수제쨈,      61 제주 서귀포매일올레시장 쥬스류(한라봉, 천혜향), 초콜렛, 과즐, 흑돼지육포, 옥돔     62 제주 서귀포향토오일시장 옥돔, 굴비, 갈치, 반건조 생선, 감귤     63 제주 제주민속오일시장 한라산조청 등     64 충남 강경젓갈시장 새우젓, 액젓, 양념젓갈     65 충남 공주산성시장 공주알밤, 밤막걸리, 밤디저트 등     66 충남 당진전통시장 해나루제품(구운소금, 허너버터 김자반, 새우버터 뱅어포)     67 충남 보령중앙시장 PB상품(김, 뱅어포, 멸치, 표고분말 등), 머드화장품세트     68 충남 서산동부전통시장 도시락, 감태, 뱅어     69 충남 서천특화시장 시장홍보(문광형 시장 실적 등), 한산소곡주, 모시송편 등     70 충남 온양온천시장 아산맑은쌀, 막걸리, 참옻발효액     71 충남 장항전통시장 조기, 박대, 대하, 바다장어, 가자미, 자하젓     72 충남 천안역전시장 고추장, 된장, 선식, 팥차 등     73 충남 홍성광천전통시장 새우젓, 광천재래맛김, 젓갈류 등     74 충북 단양구경시장 마늘가공식품, 마늘고추장, 소백산 산나물, 흑마늘빵     75 충북 보은종합시장 시장홍보, 보은대추육개장, 보은대추짜글이, 보은대추추어탕     76 충북 복대가경시장 시장홍보 등     77 충북 원마루시장 직지빵, 생명쌀빵, 연잎한과류     78 충북 제천약초시장 황기, 감초, 오미자 등, 약초주담그기 체험     79 충북 진천중앙시장 PB상품(만두, 찐빵 등)     80 충북 충주자유시장 사과주스, 충주소태밤, 충주사과     □ 먹거리장터 19개 부스        No 시·도 시장명 품목     1 강원 속초중앙전통시장 오징어순대, 아바이순대     2 강원 임계사통팔달전통시장 곤드레만두, 메밀부치기, 곤드레비빔밥, 산초두부     3 경남 고성공룡전통시장 굴(구이, 전), 가리비(무침, 찜, 전)     4 경남 삼천포용궁수산시장 활어회, 전어구이, 회덮밥, 홍합국     5 경북 경주중앙시장 염소꼬치, 염소고기 육전     6 경북 안동구시장 안동찜닭     7 대구 대명시장 치즈 닭가슴살, 허브오븐치킨     8 대전 도마큰시장 족발, 꼬리찜, 닭봉 등     9 대전 태평전통시장 삼겹살구이, 떡갈비     10 서울 종로광장전통시장 빈대떡, 해물빈대떡, 고기빈대떡 등     11 울산 신정평화시장 소머리국밥, 돼지수육, 소머리수육, 생막걸리     12 인천 부평깡시장 오븐강정, 모시한과, 삼색유과     13 인천 인천남부종합시장 닭강정     14 전남 나주목사고을시장 나주곰탕, 수육, 삼합세트, 생기름세트     15 전남 순천역전시장 토종닭구이, 반건조생선구이(서대, 양태, 대갱이)     16 전북 군산신영시장 소고기무국     17 전북 전주남부시장 곱창, 갈비, 껍데기 등 야시장 먹거리     18 울산 월봉시장 수육, 아귀탕 등     19 충북 청주서문시장 삼겹살, 삼합(삼겹살+소면+김치)             □ 간식코너 4개 부스        No 시·도 시장명 품목     1 인천 신포시장 낙지호롱이     2 전북 군산명산시장 흰찹쌀보리빵, 도넛, 과자, 초코파이 등     3 광주 1913송정역시장 김선물세트, 김부각, 수제식혜     4 충남 공주산성시장 공주알밤닭강정             □ 유관기관 등 5개 부스        No 기관명 전시·홍보 내용      1 전국상인연합회 온누리상품권, 시장정보지, 지역상품전시회 홍보 등      2 예금보험공사 상인 대상 생활금융교육 실적 홍보 등      3 소상공인시장진흥공단(화재공제·안전) 화재공제사업 홍보 및 현장 상담      4 소상공인시장진흥공단(불공정피해상담) 불공정피해상담센터 홍보 및 운영      5 여성상인회 여성상인회 활동 홍보 및 소품 등 전시·판매              □ 대학협력관 17개 부스        No 시·도 대학명 시장명     1 광주 광주여자대학교 우산매일시장     2 김포 김포대학교 통진시장     3 천안 상명대학교(천안) 천안역전시장     4 서울 서일대학교 면목골목시장     5 서울 숭실대학교 남성역 골목시장     6 대전 우송대학교 문창시장     7 대전 한남대학교 대전중앙로지하상가     8 경산 호산대학교 경산공설시장     9 충주 건국대학교(글로컬) 중앙어울림시장     10  경성대학교 용호골목시장     11 서울 국민대학교 정릉아리랑시장     12 대전 대전보건대학교 중앙메가프라자     13 성남 동서울대학교 성남남한산성시장     14 창원 마산대학교 동마산전통시장     15 부천 부천대학교 원미종합시장     16 청주 서원대학교 청주두꺼비시장     17 서울 숙명여자대학교 용문전통시장             □ 청년상인존(청년야시장) 40여개                 ◦ 푸드트럭(20개 점포)        No 시장명 상호명 품목 분류    1 군산공설시장 파이어가이즈 소고기스테이크 양식    2 여수중앙시장 홀라.hola 스테이크, 불초밥, 에이드     3 여수중앙시장 덮밥곰선생 컵밥, 스테이크     4 군산공설시장 고메식당1370 경양식     5 천안흥흥발전소 이거버거 수제버거 퓨전    6 여수중앙시장 그린몬스터 수제버거     7 평택통복시장 불타는랍스터 랍스터     8 수원영동시장 브라더키친 퓨전치즈요리     9 군산공설시장 윤보리핫도그 핫도그     10 군산공설시장 청년미각 중식(탕수육 등) 중·한식    11 수원영동시장 더머거 타코야키, 소떡소떡, 마약핫도그     12 대전한민시장 肉식탁 육개장, 탕수육     13 동대구시장 흥청흥청 수제만두 간식    14 속초관광수산시장 속초마늘떡볶이 마늘떡볶이, 순대, 어묵     15 신포국제시장 만스김밥 네모김밥     16 문경중앙(유)시장 권셰프수제어묵 수제어묵, 도미핫바, 수제어묵소바     17 제천중앙시장 인어아가씨 건어물 요리     18 천안명동대흥로상점가 백설화 디저트류 후식    19 천안흥흥발전소 쥬브 컵과일, 해독쥬스     20 대전중앙메가프라자 누반커 디톡스쥬스     ◦ 전시체험관(20개 점포)        No 시장명 상호명 품목     1 선산봉황시장 오!은하수공방 초유비누, 천연비누, 토탈공예     2 군산공설시장 FULL STUDIO 이태리가죽을 이용한 수제가죽제품     3 천안명동대흥로상점가 송글디자인 수채화, 캘리그라피 액자 및 머그컵     4 논산화지중앙시장 호미책방 독립출판 도서, 더치커피     5 여수중앙시장 데이모먼트 핸드메이드 슬라임, 귀걸이     6 여수중앙시장 오늘더달콤해 쌀 베이킹     7 천안명동대흥로상점가 엉클컴퍼니 매듭팔찌 만들기, 디자인 잡화 제품 판매     8 여수중앙시장 바른생활 추억의 과자·장난감, 옛날교복체험     9 천안명동대흥로상점가 달빛공작소 인테리어 원목 소품 및 소가구     10 강화중앙시장 강화까까 특산물 제과, 특산물 차, 제과류     11 원주중앙시장 민자's World 드림캡처,수공악세사리     12 현풍백년도깨비시장 리얼핸즈 패브릭소품, 에코백,스카프 프린팅체험     13 현풍백년도깨비시장 비엘비비 드림캡처,수공악세사리     14 대전중앙메가프라자 나풀나풀 생활한복, 한복엑세서리     15 원주중앙시장 쁘티캔들 디퓨져, 캔들     16 춘천육림고개상점가 꼬메고 양말인형     17 정남진장흥토요시장 우주공방 목공예     18 충주관아골상가 링크서포터 3D프린터 체험공방     19 문경중앙시장 콘크리트굿쯔 콘크리트 아트상품     20 양산남부시장 쉬어가다 족욕             ◦ 우수상품관        No 시장명 상호명 품목     1 안동중앙신시장 몽주아 기와온담빵     2 양산남부시장 달콤잼잼 무설탕 수제잼, 수제차     3 육림고개상점가 꼬매고 양말인형     4 진주중앙지하도상가 여기잇다 매듭공예 인테리어소품, 핸드메이드 잡화     5 진주중앙지하도상가 착한차가 차가버섯 원물, 일반분말, 추추분말, 액기스     6 유천시장 ㈜100세인생반찬 천현발효 현미식초 환 3종세트     7 천안명동대흥로상점가 앙두 거울, 선캐쳐, 파우치, 손수건     8 강화중앙시장 강화까까 특산물 제과, 특산물 차, 제과류     9 문경중앙(유)시장 오미자네건강마을 문경 5곡 오미자 미숫가루, 오미자청 등     10 이대앞스타트업상점가 아혼(구 단장) 둥근깃박스원피스, 전통공예악세사리     11 논산화지중앙시장 꼼지락 손바느질, 프랑스자수, 가죽공예     12 대전청년구단 콩드슈 콩과자     13 대전청년구단 주로막걸리 막걸리 ,파전     14 양산남부시장 2F커피 원두 드립백, 원두     15 원주중앙시장 올리비아핸즈 유청재료를 이용한 천연비누     16 선산봉황시장 오드리 꽃, 화분, 여성의류     17 동쪽바다중앙시장 도담공방 액세서리, 생활용품     18 수원영동시장 다락방 패브릭제품     19 1913송정역시장 느린먹거리 김부각 등 전통간식     20 수원영동시장 여의당 수제조청     21 수원영동시장 간식여왕 웰빙간식 및 한트렌드 간식     참고3  포상자 명단 및 주요내역              < 포상규모 : 총 88점 >        구분  소계 훈장 포장 대통령 국무총리 중기부장관 행안부장관단체 우수시장 32 - - 3 3 18 8 기관 3 - - - 1 - 2 지자체 11 - - 1 1 5 4 소계 46 - - 4 5 23 14개인 상인 31 1 2 4 4 13 7 기관직원 2 - - - - 2 - 공무원 9 - - - 1 5 3 소계 42 1 2 4 5 20 10총계  88 1 2 8 10 43 24        1. 개인 포상                □ 상인(31)        ❀ 훈장(1)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 대구광역시상인연합회 회장 김영오 석탑산업훈장 대구   ❀ 포장(2)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 한민시장상인회 부회장 정희철 산업포장 대전   2 안양남부시장 이사 장배근 " 경기           ❀ 대통령(4)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 도마큰시장상인회 수석부회장 김영구 대통령표창 대전   2 인천강남시장 상인회장 한재호 " 인천   3 용인중앙시장 " 강시한 " 경기   4 (사)목포자유시장 " 주상옥 " 전남   ❀ 국무총리(4)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 안동구시장 상인회장 정유성 국무총리 경북   2 신도꼼지락시장기획단 대표 백호진 " 대전   3 군산신영시장 상인회장 윤봉희 " 전북   4 자유시장 번영회장 이승철 "            ❀ 중기부장관(13)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 1913송정역시장 상인회장 김인섭 중소벤처기업부장관표창 광주   2 젊음의거리 " 김병인 " 울산   3 원당전통시장 " 양철용 " 경기   4 선비골전통시장 " 권용락 " 경북   5 발안시장 " 이효정 " 경기   6 동원전통시장 떡사랑 대표 박철순 " 서울   7 관악신사시장 상인회장 임영업 " 서울   8 달서시장 전상인회장 서영록 " 대구   9 우림시장협동조합 이사장 박철우 " 서울   10 군산명산시장 상인회장 복태만 " 전북   11 밀양아리랑시장 " 이창현 " 경남   12 대송농수산물시장 " 황삼철 " 울산   13 춘천서부시장 " 서상건 " 강원   ❀ 행안부장관(7)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 명서전통시장 상인회장 남상학 행정안전부장관표창 경남   2 논산화지중앙시장 " 박형래 " 충남   3 정서진중앙시장 " 김해영 " 인천   4 의성공설전통시장 " 손현봉 " 경북   5 중부·신중부시장 " 김정인 " 서울   6 제주민속오일시장 " 김영철 " 제주   7 단양구경시장 " 안명환 " 충북                   □ 공무원(9)                ❀ 국무총리(1)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 충청남도 서산시 지방행정주사 오은정 국무총리표창 충남   ❀ 중기부장관(5)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 경상남도청 전통시장담당 송혜경 중소벤처기업부장관표창 경남   2 제천시청 주무관 최용관 " 충북   3 보성군청 지역경제계장 박근정 " 전남   4 동해시청 시장관리담당 천수정 " 강원   5 천안시청 경제유통팀장 정해선 " 충남                   ❀ 행안부장관(3)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격 지 역   1 대구광역시청 주무관 이용수 행정안전부장관표창 대구   2 울산광역시동구청 경제진흥과장 김일만 " 울산   3 울산광역시남구청 주무관 정현진 " 울산           □ 지원기관 임직원(2)                ❀ 중기부장관(2)        순위 소 속 직위(직급)  성 명 추천 훈격    1 소상공인시장진흥공단 실장 양숙경 중소벤처기업부장관표창    2 " 과장 박은주 "                    2. 단체 포상                □ 시장(32)        ❀ 대통령(3), 국무총리(3)        순위 시 장 명 추천 훈격 지 역     1 진천중앙시장 대통령 표창 충북     2 봉선시장 " 광주     3 부안상설시장 " 전북     4 당진전통시장 국무총리 표창 충남     5 석바위시장상점가 " 인천     6 중앙메가프라자 " 대전     ❀ 중기부장관(18)        순위 시 장 명 추천 훈격 지 역     1 용인중앙시장 중소벤처기업부장관표창 경기     2 능금시장 " 대구     3 인왕시장 " 서울     4 중앙로지하상가 " 대전     5 봉평전통시장 " 강원     6 산본로데오거리 " 경기     7 익산중앙시장 " 전북     8 고분다리전통시장 " 서울     9 괴산전통시장 " 충북     10 화곡중앙골목시장 " 서울     11 부천강남시장 " 경기     12 고령대가야시장 " 경북     13 남목전통시장 " 울산     14 고성공룡시장 " 경남     15 춘천후평시장 " 강원     16 효자시장 " 경북     17 장대시장 " 경남     18  "              ❀ 행안부장관(8)        순위 시 장 명 추천 훈격 지 역     1 중부·신중부시장 행정안전부장관표창 서울     2 가좌시장 " 인천     3 양산남부시장 " 경남     4 민락골목시장 "      5 마산부림시장 " 경남     6 양동시장 " 광주     7 순천아랫장시장 " 전남     8 마장축산물시장 " 서울             □ 지자체(11)                ❀ 대통령(1), 국무총리(1)        순위 지자체명 추천 훈격 지 역     1 전라북도 대통령 표창 전북     2 울산광역시 국무총리표창 울산                     ❀ 중기부장관(5)        순위 지자체명 추천 훈격 지 역     1 전라남도 여수시 중소벤처기업부장관표창 전남     2 인천광역시 중구 " 인천     3 충청북도 단양군 " 충북     4 충청북도 음성군 " 충북     5 광주광역시 북구 " 광주             ❀ 행안부장관(4)        순위 지자체명 추천 훈격 지 역     1 강원도 정선군 행정안전부장관표창 강원     2 강원도 강릉시 " 강원     3 경기도 오산시 " 경기     4 인천광역시 서구 " 인천             □ 지원기관(3)        ❀ 국무총리(1)        순위 기 관 명 추천 훈격 지 역     1 새마을금고중앙회 국무총리 표창 -     ❀ 행안부장관(2)        순위 기관명 추천 훈격 지 역     1 대전문화방송(주) 행정안전부장관표창 -     2 (사)한국화재보험협회 " -                      
 블로그 기자단 활동기형제건어물​ ​ 의 형제건어물을 소개합니다.​오징어, 멸치, 식자재 일절을 취급한다고 되어 있네요.​없는 것 없는 형제건어물​  ​다양한 건어물이 있구요. 곳곳에서 볼 수 있었듯형제건어물 역시 신용카드, 이바구카드,동백전 등등....모든 카드 사용이 가능했습니다.제로페이, 온누리 상품권 역쉬~~~!​  ​  ​사진들 보이시나요?쥐포는 배트남에서 왔고,호두는 칠레에서 왔고,호박씨는 중국에서 왔고...​원산지표시를 잘 표기해서 안내해주고 있었습니다.  ​김이랑 쯔유, 유과, 약과,수입과자도 있고조미김도 있고식자재 일절이라더니 없는 것 없네요...​  ​ ​사장님 뒷모습...^^형제건어물 사장님께서는 30년 넘게 이곳에서 장사를 해오셨다고 하는데요총각때부터 이곳에서 장사를 했고,결혼을 했고, 딸도 낳고 학교도 졸업하고 키웠다고 하시더라구요...​사장님과 이야기를 나누는 중미모의 사모님도 오셨습니다.​같이 한컷 부탁드리니 흔쾌히 포즈를 취해주셨는데두분이 정말 다정하셨고,​사장님께서 정말 인심이 좋으셨어요...​  예쁜 컷을 위해 여러번 포즈를 부탁드렸는데적극 취해주신 사장님 부부​아! 근데 왜 부부건어물이 아니고 형제건어물일까요? 다음에 에 갈때 다시 한번 들러서 물어봐야겠습니다!​​ ​전통시장은 정이 있다고들 하는데형제건어물 사장님 가게는 특히 더 정감이 있다는 인상을 받았습니다.​같은 물건을 하나 사더라도친절하게 맞아주시고, 따뜻하게 대해주시면 더 좋잖아요.​ 형제건어물~!​시장가게 되면 꼭 한번 들러보시길 강추합니다 
​ 따뜻한 정이 가득한  랜선 탐방기-  동구 SNS 서포터즈 이아름 - ​ 랜선 탐방으로 떠나는 ''​ 함께 출발해 볼까요? ^^​​  ​ ​초량시장은 1975년 개설된 상가건물형의 중형시장이라고 해요. ​역 바로 근방에 있어 초량 주민들뿐만 아니라 관광객들에게도 인기가 많은 곳이에요.​​ ​초량시장에는 비가 와도 눈이 와도​우산 없이 편하게 장을 보러 갈 수 있어요.​​ ​장바구니 대여도 가능하다고 하니, ​서비스를 이용해보셔도 좋을 것 같아요.​​ ​초량시장의 첫 번째 탐방 목적지는 바로 '빵의 나라'​초량시장 입구에 있어 가장 눈에 잘 보이기도 하고, 많은 분들이 항상 빵을 사러 오시는 모습에 궁금하기도 했답니다.​​ ​시에서 지정한 명품 빵집이었네요! 역시!​다양하고 먹음직스러운 빵들이 눈과 코를 즐겁게 자극했답니다. 시식 빵들도 있어 맛을 보니 내공이 느껴지는 정말 맛있었답니다.​이바구페이 결제도 가능해서 이바구페이로 먹고 싶은 빵도 사면서, 다음에 또 방문해서 다른 빵들도 사러 와봐야겠다는 생각을 했습니다.​  ​  ​빵을 사고 나와 본격적으로 탐방을 시작해봅니다!!​​ ​신선하고 토실토실한 물고기와 오징어가 발걸음을 멈추게 하기도 하고​​ ​알록달록 다양한 채소들이 저녁 메뉴 선택을 고민을 하게 만듭니다 ㅎ​​  ​초량시장에서 자주 방문하는 '고향 떡방아'도 잊지 않고 들러보았습니다.​국내산 햅쌀로만 떡을 만드시는 사장님 내외분의 떡은 언제 먹어도 쫀득쫀득 맛있고 생각이 납니다.​​ ​가격도 저렴해서 부담 없고 특히 꿀떡 맛은 최고랍니다.​​  ​그리고 초량시장의 하이라이트!​반찬가게입니다. 다양하고 맛있는 부침개, 튀김, 반찬으로 오랜 시간 주민들의 사랑을 받고 있는 곳이에요.​명절이면 맛있는 전을 사기 위해 줄을 서서 사가시는 모습도 보기도 했던 것 같아요.​​  ​시장의 절반쯤 지나면 빠질 수 없는 분식 3종 세트​튀김. 떡볶이. 어묵​이 기다리고 있어요.​ 특유의 맛있는 떡볶이 맛을 볼 수 있어 누구나 쉽게 지나치지 못하는 곳이죠.​​  ​어묵집과 지나가기만 해도 달콤한 향이 나는 과일집​​  ​옷가게와 신발가게까지 정말 없는 게 없는 초량시장이네요.​시간 가는 줄 모르고 구경하며 쇼핑하니 어느새 양손은 가득~~^^​​ ​오랜 시간 동안 많은 사랑을 받는 이유가 있었던 ''​대형마트보다 저렴하면서 신선한 품질에 맛있는 반찬들과 주전부리까지​따뜻한 정이 넘치는 매력적인  초량시장 탐방이었습니다.  ​ ​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8 ​​ ​  ​ ​ ​ 
에서 만날 수 있는 맛집진짜 맛있는  촌놈통닭...​저희는 후라이드,양념,마늘간장,똥집,닭날개튀김을 시켜먹었는데요진짜 닭가슴살도 하나도~ 안 퍽퍽하고 정말 맛있게 먹었답니다!! 워낙 치킨이 맛있는 음식이다보니호불호가 없을 정도로 맛있는데요...서포터즈분들과 함께 식사하는 자리임에도 불구하고치킨만 집중할 수 있는 그런 맛이였습니다...​일단 저는 기본적으로 후라이드치킨을 제일 좋아하는데후라이드치킨이 정말 부드럽고 기름도 좋은걸 쓰는지 정말맛있더라구요! 치킨하면 바로 맥주인데...맥주와 치킨의 조합을 느낄수는 없었습니다. ㅠㅠ다들 차를 들고 방문하셔서..​그래서 치콜로 대신했는데요콜라가 펩시인점이 조-금 아쉽지만나름대로 치킨이 너무 맛있어서 용서될 정도였어요 ㅎㅎ 아쉬운대로 생맥주 배너라도...생맥주가 1000cc에 5,000원이라니...치킨과 맥주의 조합을 가성비로도 만나볼 수 있다는 사실!! 아쉬운대로 콜라라도 하나 찍어봤는데치콜도 너무 맛있었습니다.특히 저는 닭똥집이 정말 맛있더라구요느끼하지도 않고 딱 고소한게술안주로는 최강? 저희말고도 가게안은 북적북적맛집은 역시 홍보하지않아도전부 알아서들 찾아오시는군요!! 사이드로 나오는 강냉이과자와 샐러드인데요치킨의 느끼함을 싹 잡아주는 샐러드와치킨나오기전에 기다림을 달래줄 강냉이는이렇게 맛있어도되나 싶을정도로사이드 강냉이 두번세번먹어서 죄송합니다 사장님 ㅋㅋ 거의 마지막으로 나온 똥집후라이드...맥주가 너무 먹고싶었는데 참게되는 그런 맛이였습니다.​치맥이 땡기는 오늘사실 늘 맨날 먹고싶은게 치맥아닐까요?​에서 촌놈통닭 찾아가서우리 가성비좋게 치킨 맛본느건 어떨까요?ㅎㅎ​촌놈통닭 이름처럼 정말 옛날통닭 맛이 그대로이니 다들 가셔서 만나보세요!! 
출처 : 유튜브 초량티비 채널​안녕하세요 여러분~~~~지난 15~16일 의유튜브 개국식을 진행했습니다!!​ ​의 다양한 행사와 정보들을이제 유튜브로도 만나 볼 수 있게 됐어요~~​  ​ 상인회 분들과문화관광형시장 육성사업단이 애쓰셨답니다~!​이번 개국식행사에는 가수 희야씨와 김혜진씨가초청받아 참석해주셨는데요~~~~시장상인분들의 신청곡을 접수받아노래 선물도 해주셨답니다^^​ ​특히나 통기타와 어우러진장윤정의 초혼과 노사연의 바램이 참 좋았어요!!궁금하신 분들은 여기서 다시 보실 수 있어요​  ​​ 거리에서는 상인회와 육성사업단이에 귀한 발걸음을 해주신 분들께코로나19 함께 이겨내자는 마음을 담아마스크와 수건을 증정해드렸습니다~~~​ ​시장 입구 현수막에 다다익선을 홍보하고 있지만못 보신 분들도 많이 계셨을 것 같아용..!​아직 모르시는 방문객들에게 알려드리기 위해길가에 팻말을 큼지막하게 세워놓고다다익선 캠페인도 함께 진행됐어요~​  ​  ​ ​ ​ 다다익선 캠페인과마스크, 수건 나눔 행사^^​ ​고객들이 믿고 찾을 수 있는안전한 전통시장을 만들어가겠다고 약속드려요!​ ​다양한 방법으로 홍보활동에 도전하고 있는!! 많은 방문 부탁드릴게요^^​ ​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8초량이바구야시장광역시 동구 중앙대로 231 
​   역 근처 가볼만한곳 으로 오세요~​​​여행의 시작과 끝에는 늘 역이 있어요.설레이는 마음 가득 기차에 싣고 왔다가,  또 떠나야 하는 아쉬움과 여행의 즐거움도 가득  실어 가는 역!!오는 사람, 가는 사람으로 늘 부쩍이는 곳이데요역 근처에 가볼만한 곳  이 있어요~​​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8  야시장광역시 동구 초량로13번길 24  ​​​   생각해 보면 에는 정말 유명한 시장이 많은데요?음... 국제시장,,ㅋㅋ 요거슨 영화로도 유명하쥬? 꽃분이네 가게는 지금은 없어졌지만 아직도 그 영화장면이 떠올라 잊을래라 잊을 수 없다능... 지금은 국제시장도 나름 현대식으로 변화되어 그때 그 느낌은 덜 하지만 여전히 그 위엄은 ㅋㅋ최고중에 최고!!​부평 깡통시장도 있지요. 국제시장 바로 옆인데 특히 여기는 야시장으로도 유명해요 옛날 어렴풋이 기억나는 외할머니네 동네 근처라서 어릴적부터 성인이 되어서까지 그 동네는 머 자~~알 물건 좋고 물건 많고 여튼 거기도 최고 중에 최고!!​자갈치 시장도 있어요. 설명이 필요없는  최고의 어시장인데요 모르면 간첩됩니다 ㅋㅋ​마지막으로 꼭 추천드리고 싶은 의 대표 시장 이 있어요.오늘 제가 빡시게 소개해 드릴 시장도 요 이예요 ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​  초량시장은 초량이바구길 근처예요역에서 멀지 않는 곳에 위치해 있는 초량이바구길은 그마치 달동네를 떠 올리는 옛 느낌 그대로를 살린 곳인데요, 가파른 언덕과 계단을 많이 올라가요 모노레일도 이용해 볼 수 있는 데요, 정상에서 바라보면 캬~~~ 역과 항이 한 눈에 좌 ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ낮이고 밤이고 그 풍경은 음~~ 음 이렇게 멋찐 곳을 보고 또 구경하고 배고픔을 달래는  곳이 초량시장이랍니다.​역 근처, 이바구길 근처 가다 오다 딱 들리기 좋은 위치라 그래서 더 많이 찾으신는 것 같기도 하구요~​​​     현대식으로  변화 한지는 조금 된것 같아요아직도 시장 뒷쪽으로는 새로운 길 만드는  공사가 계속 진행중이라 차량의 오고 감이 조금 복잡하게 느껴지긴 해요.​​​   ​가능하면 어느 도시든 시골이든 장날, 시장, 꼭 꼭 챙겨 가볼려고 하거든요그 지역의 명물, 특산품 ...이런 것도 있지만,   가장 중요한 건 사람들인것 같아요.​​​​   ​ 모든 물건들은 상품들은 막막 펄떡이고 살아있고 생글생글 탱글탱글 한데 그 분위기 처럼  사람들도 막막 활력이 넘치고 기운이 느껴지고 그런 사람냄새가 조으네요.​이렇게 눈에 담은 것 체험하는 것 모두 이런 기분들이 여행을 더욱 알차게 해 주는 것 같아요.​​​​   ​엄청 싸!!부들부들 화려한 바지가 오천원!!색감 한번 보세요 ~진짜  요런데서 제대로 고르면 그 어떤 명품 XX도 부럽지 않을 껄요?? ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​     지긋하신 할머님 할아버님과 외국인 손님 이세요머리카락 색깔이 똑 같아 보여요 ㅎㅎ 보통 우연이 아닌듯요,,,​​​​​       비빔당면이라고 들어 보셨나요?오면 꼭 먹어야 할 음식 리스트 중에 하나인데요, 한 그릇 푸지게 3000원이예요. 사진이 미쳐 없네요 아마도 먹는 다고 바뻤나봐요ㅋㅋ얼마나 마니 주셨는지 사장님께서 코 앞에 계시니 배불러도 남기지 못하고 ,,맛?? 제일 궁금 하지유?권해드리고 싶네요~~​​​​   역시 이바구길 표 족발 가격도 저렴한 편이예요 먹어보지는 못했어요비빔국수 양이 너무 많았거든요 ㅋㅋ​​​​​     ​직접 고추가루를 빻고 계시더라구요 참기름도 직접 다 짜는 기계가 있구요 손 때가 한가득 묻은 진짜 정겨운 곳이라 느껴 지더라구요​잘 말린 태양초 ㅎㅎ고추 땟깔도 늠나 이쁘네요~​​​​​     ​만물상회~요즘은 요런곳은 잘 찾아보기 힘들던데 작은 다이소같은 느낌이예요 아무생각없다가 구경하다보니 갑자기 필요한게 생기기도 하구요ㅎㅎ​​​​​             ​​​​​  유명한 초량어묵 영진어묵도 만나 보세요~​         ​​초량시장하면 빼놓을 수없는 영진어묵이지요~초량시장의 터줏대감 since1966  장인정신으로 만든 50년 전통의 어묵집이랍니다.​구성은 여느 어묵집이랑 비슷해요 낱개로도 팔고 워낙 다양하게 많아 골라잡아 담으면 끝!    기념품으로도 마니들 사가시는데 다 이유가 있겠죠?​얼마전에 울산에서 "전국우수시장박람회"가 있었는데요 거기에 또 초량시장 어묵이 있더라구요 어찌나 반갑던지요~​​​​  초량돼지갈비골목에서 허기를 달래보아요​   ​초량시장을 구경하다 잠시 옆길,,,돼지갈비골목이예요초량어묵만큼 초량시장을 대표하는 돼지갈비골목이지요예전 데이트로 한번씩 찾곤 했는데 예전보다는 식당  좀 줄어든 것 같기도 해요 그래도 맛은 여전히 좋아욧ㅎㅎ​​​​초량시장은 역 가까이 있어 떠나기전 도착해서 방문하기 좋아요초량이바구길로 걸어보고 허기도 초량돼지갈비도  뜯어보시고 가실때 초량어묵도 양손 무겁게 싸 가시길요~~​​​#역근처가볼만한 #초량시장 #초량시장맛집 #초량어묵 #초량돼지갈비 #초량이바구길 #답례품 #어묵 ​​​​​​ 
​전통시장 구경하기경기북부에서 규모가 가장 크다는 의정부 제일시장 경기도 갈만한곳 그리고 행복로를 지나갑니다.저희 동네 재래시장과 비교하니 비교가 안되게 규모가 아주 큰 곳이네요.옛 중앙로를 지나면 시장이 나오고 중앙 무대를 기준으로 전, 만두, 떡볶이 거리, 야채, 생선, 잡화, 김치 등등 있으며 가동, 나동, 다동, 라동에도 많은 것들을 팔고 있는 곳인데 없는 것 없이 다 있을 것 같아요. 다 돌아 보고 왔어야 했는데 결국 반도 못 돌아보고 왔네요.​​ ●의정부 제일시장 경기도 의정부시 태평로 73번 길 20​주차장, 주차 요금:시장 남쪽 주 출입구가 있는데 2ㆍ3층에 308대 주차 가능주차요금은 30분에 1,000원 (시장 이용 시 한 시간 무료주차)​지하철 이용:1호선 의정부역 5번 출구 (도보 7분)의정부 경전철 의정부 중앙역 1번 출구 (도보 8분)​화장실은 각 동 2층​시장 출입구를 기준으로 가동 - 의류 (브랜드상품)나동 - 잡화, 커튼다동 - 식품, 방앗간라동 -  한복, 일반 의류​​ 어느 동에서 무엇을 파는지 알고 가세요~~​ 의정부제일시장경기도 의정부시 시민로121번길 43-2 구두수선대 ​​​ 의정부 부대찌개거리에서 점심으로 원조 부대찌개를 먹고 길 건너 가면 된다기에 무작정 걸어가는데 어디서부터 시장인지 몰라 결국 물어보았답니다.일단 여기에서 더 들어가야 된다고...​​ 경기도 의정부 갈만한곳 행복로는 제일시장 가는 길에 있는데 의정부역 교차로를 시작해 600m 길이의 파발 교차로 거리까지입니다.예전 중앙로였던 곳이 지금의 행복로 쉼터로 소나무, 인공 연못, 분수, 실개천, 조각상과 벤치가 있고 주변에는 먹거리, 볼거리, 놀 거리가 있어 젊음이들의 명소로 자리 잡고 있는데 특히 볼거리 공연으로는 상설무대에서 하는 길거리 음악공연, 비보이 공연이겠죠. ​​​​ 의정부 전통시장 가는 길 행복로작은 정원이라 할까 키 큰 소나무 옆에 작은 인공 연못, 실개천 등등 아기자기 꾸며져 있네요.​​​ 비둘기들도 즐기는 오후제가 갔을 때는 공연은 없었고 주변 먹거리는 보였답니다.경기도 의정부 제일시장, 행복로 갈만한 곳으로 부대찌개거리와, 로데오거리, 녹색거리 등 테마거리로 이어져 있어 지역의 쉼터이며, 문화 일번지로 특히 젊은이들한테 각광을 받고 있는 곳입니다.​​​​ 요즘은 재래시장들도 잘 정비되어 시장인지 상가인지 모를 정도입니다.경기도 의정부 갈만한곳 제일시장은 전쟁 이후 휴전선 가깝게 정착한 실향민들 중심으로 판잣집 형식의 5일장이 형성되어 시작된 시장입니다.1976년 4월 11일 제일시장번영회 설립1978년 7월 1일 규모가 큰 도·소매 시장으로 재탄생 된 것이 지금의 전통시장입니다.​​ 점심을 의정부 부대찌개로 먹었기에 군침만 삼키고 지나갑니다.식 전이었으면 아마 사 먹었을 텐데...그리고 전국 최대 규모로 된 떡볶이 거리가 있다는 의정부 갈만한곳 전통시장입니다.​​ 열심히 각자 맡은 일에 충실한 사람들누구든 즐거운 마음으로 하루를 보내며 여유도 느껴보는 삶의 현장입니다.지방 5일장에 가서 보면 무척 정겨운 모습들이 있는데 거기에 비하면 조금 딱딱해 보이지만 그래도 마트보다는 더 정겨운 시장입니다.​​​ 반찬들도 가득가득~역시 시장은 구경하는 재미도 좋아요.볼거리, 먹거리가 가득한 곳이고 마트에 없는 것들도 있어 더 재미납니다.​​​ 수입품들도 다양하게 있어 남대문 수입 상가 같아요.예전에는 수입품들은 꼭 수입 상가에서 샀던 기억인데 지금은 마트, 백화점, 시장에서도 판매하니 편하게 구입 가능합니다.​​ 경기도 갈만한곳 전통시장 쉼터도 있군요.장 보다 힘들면 잠시 쉴 수도 있는 공간입니다.사람들이 의자에 앉아 쉬고 있더군요.​대형마트 둘째, 넷째 일요일 휴무라 재래시장들은이때 2, 넷째 일요일을 전통시장 가는 날로 정했나 봅니다.그리고 설 명절 때에는 설맞이 고객 감사 행사, 추석 때에는 한가위 어울마당 행사도 하고 특히 중앙 무대에서는 매주 금, 토요일 버스킹 릴레이를 한다고 하네요.​​​​​​​ 마트에는 없고 시장에서만 살 수 있는 것들도 많이 있을 겁니다.저기 안흥찐빵도 있네요.안흥찐빵마을에서 찐빵 사 왔던 기억이 나네요.​​ 오이지~~오이지 한번 담근 적 없지만 먹기는 잘 먹는 지지~~한번 만들어 볼까 해도 식구들은 절대 먹지를 않으니 저 혼자 먹자고 만들지 않게 되더군요.여기 의정부 제일시장 오이지가 아주 맛나게 생겼어요. 색도 그렇고...얼마 전에 친구 만났는데 오이지 담았다고 그 친구는 음식도 손쉽게 뚝딱 맛나게 잘 만드는 친구랍니다.이 친구한테 오이지 많이 얻어먹었는데 이사를 가서 이제는 끝~~ 근데 친구 동생이 언니한테 받은 오이지를 갖다주겠다고...​  시장이 크다는 소리를 듣긴 했지만 진짜 이렇게 큰지는 와보니 실감 나네요. 정말 시장치고는 규모가 크긴 크네요.​​​ 시장을 나오니 또 만나는 중앙로이자 행복로 아마 주말이면 사람들이 많이 붐비고 있겠지요.​​​ 점심도 먹었고 경기 북부에서 제일 크다는 전통시장 의정부 제일시장도 다녀왔고 중앙로 어느 카페를 들어가 시원하게 아아를 마십니다~​ 
 ​​​​​​  여행 2박3일 #4. 가볼만한곳 차이나타운, 초량이바구길&야시장 ​오늘은 여행 2박3일 둘째날 포스팅을 해볼까 합니다!둘째날은.. 가볼만한곳으로 <차이나타운&초량이바구길&야시장>에 다녀왔어요!연박으로 묵었던 코모도호텔이 역 근처에 있기 때문에, 걸어서 이동했습니다~사실 코모도호텔에서 역까지 슬슬 걸어서 내려오면 15-20분정도밖에 안걸리기때문에 산책겸 굿굿-♬(* 참고로, 초량이바구길은 역에서 초량초등학교 방향으로 가면서 둘러보심 됩니다)  역 1호선광역시 동구 중앙대로 200  ​​​​​​​​​​​한 2년만에 와보는 ..♥역 7번출구방향 CU편의점 골목으로 입구부터가 '초량이바구길' 초입입니다!!초량이바구길 골목에 들어서면 두갈래길이 나오는데, 왼쪽이 차이나타운/오른쪽이 야시장이예요~  이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48  ​​​​​​​​​​​  아래 사진이, 차이나타운입니다-♪딱 봐도 붉은빛의 이국적인 건물들과 조형물이 잔뜩..가볼만한곳으로 손꼽히는 차이나타운은, 주민센터부터 건물외관이 어마무시했어요ㅎㅎ길가에 매달려 있는 붉은 전등들도 밤이면 더 예쁠듯한 분위기~     차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1  ​​​​​​​​​​​​​여기가 차이나타운의 메인 중간거리~여기서부터 좌/우로 거리들이 쫘악 펼쳐져 있고! 한쪽 거리는 벽면에 삼국지벽화가 주르륵삼국지 벽화는 입체적으로 만들어져 있어서 퀄리티도 나름 괜춘했습니다ㅎㅎ벽화를 따라서 천천히 걷다보면 시간가는줄 모르는 가볼만한곳♡   ​​​​​​​​​​​차이나타운을 쭉 걷다보면, 홍성방부터 신발원까지 맛집들도 많으니 구경하고 먹고 참 좋은 코스~차이나타운 끝까지 걸어보면.. 아래 사진과 같이 이태원분위기가 나는 곳으로 분위기가 바뀝니다처음에는 좀 놀랐어요;; 외국인 클럽들과 (중국아닌)외국 식료품점/의류점이 즐비해서ㅎㅎ이 골목끝까지 걷다보면.. 야시장이 드디어 나옵니다!! 야시장은, 초량이바구길 중 1곳이예요~야시장이라 저녁에 가야 제맛이겠지만.. 저희는 저녁에 Biff야시장에 갈 계획이였기에 이곳은 낮에 구경을 했어요.   ​​​​​​​​​​​​  야시장은 규모가 생각보다 작은편이였습니다:-)BIFF야시장이 관광객을 위한 야시장이라면, 이곳은 동네재래시장같은 느낌이랄까ㅎㅎ별 기대를 안하고 둘러보듯 가보시면 좋을것 같아요~밑에 사진은, 남해 태양횟집이라는 곳인데.. 수족관 규모가 어마무시하게 큰데다 어종도 진짜 많더라구요~(할매복국에서 이미 아침을 먹고온지라)횟감은 필요없었기에 신기한마음에 그냥 사진만 남겼네요~  ​​​​​​​​​​​​솔직히 야시장은, 밤에는 어떨지 모르겠지만..낮에는 먹거리도 없었고~ 다른 재래시장과 크게 다른점도 못느꼈어서 간단하게 Skip..그러다 골목 마지막에서 문구점이 보였고, 그 문구점앞에 크리스마스 카드들이 빼곡히 꽂힌걸 보곤 들어섰습니다그래도 명색이 크리스마스인데 기분낼겸 카드라도 하나 Get♥산타할아버지 코에 빨간 솜이 붙어있는 귀여운 크리스마스 카드를 1장에 500원을 주고 구입ㅎㅎ가볼만한곳으로 꼽히는 차이나타운과 초량이바구길 초입에 있던 야시장을 둘러본 이야기였습니다~다음 포스팅은, 초량이바구길에서 두번째로 들린.. 소림사입니다ㅋㅋㅋㅋ 절인데 이름이 넘나 독특해서 들러보았었어요:)그럼.. 다음 포스팅에서 만나요-♬ 뿅.  # 여행 2박3일 # 가볼만한곳 # 초량이바구길 # 야시장차이나타운 
안녕하세요!오늘은 의 김해농산에 방문했습니다!! 날씨가 너무 너무 추워졌어요다들 따뜻하게 다니시나요?여러분들은 코로나 19 시국에 감기 조심하세요!​코로나와 상관없이 독감예방주사를 맞을 수 있으니 독감예방도 같이 해보시는게 어떨까요? 또 우리나라의 면역 식품 중 우리나라 대표음식김치가 있잖아요? ㅎㅎ한창 지금 다들 김장하고 있는 시즌인데 김장을 준비하실 때맛나고 품질 좋은 배추를 에서 만나보는 건 어떨까요? 야채 전문점, 채소 전문점 답게없는 채소, 야채가 없어요.정말 저렴하고 품질 좋은 상품을 만나 볼 수 있으닌깐 정말 방문하는 거강추해드릴께요!!고구마, 무, 양파 등등 먹을만큼 구매하셔서집에서 맛있는 음식 만들 때 곁들이는 것은 어떨까요? 에 방문할 때마다 느끼는 점이지만 가격표기와 원산지표기는 정말 잘 되어 있다고 생각합니다.김해농산의 정말 아쉬운 점은 카드단말기가 없어서 현재 현금만 가능하다는 점...​이런 부분은 정말 많이 개선할 필요가 있을 것 같아요요새 사람들은 지갑도 두고 휴대폰만 들고다니는 경우도 정말 많은데요.기술이 발전하면서 삼성페이, 애플페이 등 휴대폰으로 카드 결제하는 시대에서아직 카드가 안되는 곳이 있다니.. 정말 아쉬습니다​소비자의 편의를 잘 알고 캐치하는 시장이 되었으면 좋겠습니다. 사장님의 성격이 드러나는 김해 농산의 제품 진열대...​사장님이 정말 꼼꼼하고 정리를 좋아하는 성격이시라모든 제품들을 오와열을 맞쳐서 제품을 전시하고 있더라구요 ㅎㅎ​이런 부분은 정말 다른 상인들도 배워서 깔끔한 시장이 되었으면 좋겠습니다. 표고버섯 맞나요? ㅎㅎ 가지, 피망, 파프리카 등 다양한 야채가 있으니 꼭 방문해보세요!!​특히  간판이 있는 입구에서 한발짝만 들어가면 만나볼 수 있는 가게랍니다 ㅎㅎ 농장에서 직접 가지고오는 제품들만 판매하고 있기에...정말 신선하다는 느낌을 받으실 수 있을 겁니다.제가 그런 부분을 사진으로 잘 담아냈어야했는데....사진에도 충분히 신선하지만직접 만나면 200%로 더 신선합니다 그러닌깐 꼭 방문하기로 저랑 약속! 오늘의 !​을 만나는 첫 관문 매장!!김해농산에서다양한 우리나라 농산물을 만나고즐거운 마음을 가지고 에서 다양한 추억과 좋은 제품을 두 손가득히 들고 가시길 바랄께요!!​또 만나요!에서!​ 
​ 거의 중앙에 위치한 합천상회!가게 이름만 보면 뭘 파는지 잘 모르실텐데요​ ​사실 가게 이름 보다는 빼곡한 신발들이눈에 들어올 수 밖에 없는 곳입니다 ㅋㅋㅋ​사무실 실내화부터 해서 주방 실내화,학생들 실내화, 어르신들 편안한 신발까지​ ​한쪽은 색깔만 봐도 아시겠지만신사용 운동화와 샌들들이 걸려있구요 ㅋㅋㅋ​ ​공주는 핑쿠색 왕자님은 하늘색귀여운 애기들 신발도...​ ​특히 공주님들 화려한 신발들이 많았어요 ㅋㅋㅋ만화속 공주님들이 신고나올법한 그런 디자인들​ ​슬립온과 부츠까지 있어요 ㅋㅋㅋ시장판 ABC마트 느낌!!!?ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​형형색색의 가지런히 놓아진 신발들~~~흐트러짐 없는 공간을 보니 뭔가 기분이 좋아지는..​ ​저 뒤에 보이는 등산화 스타일에 운동화들은아빠가 참 좋아하실만한 스타일이네요~다음에 아빠랑 같이 와야할까봐요ㅋㅋㅋ​ ​화장실용 슬리퍼도 깔별룽~~~~새삼 신발 종류가 이렇게 많았나 생각이 들었네용 들리셔서 신발구경도 한번 해보셔요^^​ ​ 초량시장광역시 동구 초량로13번길 8초량이바구야시장광역시 동구 중앙대로 231합천상회광역시 동구 초량로13번길 22 
​ 온 지 3년이 넘어가고 있는 시점에서아직도  곳곳가본 곳보다 못가본 곳이 훨씬 많음​그런 의미에서오늘은 찐 #여행러 답게#투어 출발 :)​ ​# #동구 #초량 #여행 #초량이바구길 #여행 #혼자여행 #데이트코스 #이바구길 #명란셀프쿠킹 #168계단 #168모노레일 #골목길투어 #골목길투어 #생활관광 #여행코스추천 #현지투어 #현지 #여행​야무지게 논 포스팅이므로★스압주의★​#예약링크 참고하세요! 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr 투어 끝나고 #명란브랜드연구소 방문하거나#명란파스타원데이클래스 참여하거나둘 중 하나 고르는 거였는데 우리는 #쿠킹클래스 픽!​차를 가져갔으므로★꼭 포스팅하고 싶었던★#역 #주차 #꿀팁 대방출!!  #일주차 8천원!​ #동구공영주차장#공영 이라서 #저렴 한 편#시니어 분들이 근무하시는데친절하게 잘 안내해주심(동구청장님 감사합니다?)​집결시간보다 일찍 도착해서역 좀 구경해줌 #날씨 뭔가 꾸물꾸물​ #부기 아시나요 마스코트 부기#동백꽃 도 있네 귀욥​#동구케어패스 부스에서 집결! 오늘은 총 8명 같이 투어하고우리는 #쿠킹클래스까지 하고 마무리하는 일정​#현지 조태익 님이 상세하고 친절하게길안내부터 쿠킹클래스까지 도와주심 ㅎㅎ(넘나 멀티...!!!)​#동구 에서 밀어주는 #명란 그려진 팜플렛 겟 "기장 미역" 처럼#동구명란 으로 밀어줄건가봐​먼저 #차이나타운 으로 가봄 차이나타운에는 만두 먹으러 자주 와서 익숙​그 맞은편에 #텍사스거리 있는게 넘나 웃김 중국, 옆에 미국텍사스, 그 안에는 #러시아하지만 여기는 ##다이나믹​ 요기가 그 유명한 #타임스퀘어 ?!현지님이 그렇다고 하시면 그런 것.​권호랑 #호랑이티셔츠 발견너무 강렬해서 도전불가능...제가 좀 더 물을 먹으면 그때 사러올게요  소 머리랑 총 든 보안관 비슷한 장식물들​곳곳에 #유래 설명 표지판이 잘 되어있음(하지만 시대순서가 뒤죽박죽...)1901 - 1991 - 1950 - 1953 - 1970무슨 기준일까 유추해보는 재미 ^^ 초량동 일대 #청국조계지 있어서#청관거리 라고 불리다가한국전쟁 미군정기 #텍사스촌 형성되고한러수교 이후 #러시아거리 로 불리다가-상해 자매결연으로 #상해거리 조성된 후#차이나타운특구 로 지정되었다고 함역사가 깊은 곳이군요​오늘 우리가 방문할 곳들많이 걸어야하니 #운동화 필수! #초량천 > # > #남선창고터 > #담장갤러리 > #인물사담장 > #168도시락국 > #168계단모노레일 > #명란브랜드연구소​엄청 유명하다는 #초량밀면 도 지나가고 ​# 으로 가는 길  뭔가 요상한 구조물 발견​#초량천 관광개발을 위해설치한 조형물인가봄폐후라이팬, 바가지 등 살림도구로 만든게 독특  초량 주민분들의 생활을 표현한 걸까​초량천에는 전구 조명이 달려있어서저녁에 야경이 예쁠 것 같음 원래 매립지였는데복개천을 새로 정비했다고 함#초량 에는 #불백거리 #갈비거리등등 맛집이 많아서 좋아​내가 좋아하는 사슴도 보이고 ​독특한 설치물들도 구경해봄  #동구특산품 으로 #명란 을 밀고있다보니 #명태 관련 비석도 보임​초량전통시작 도착  새로 정비하셨는지 아케이드 씌워져있고규모가 엄청 큼일제강점기때부터 유지된 전통시장이라고 함​본격 #시장구경    #손만두 랑 #손두부 넘 맛나보여!!​#초량리우데자네이루 초량 산신령같은 느낌​옛날에 호랑이가 많이 살았다고 해서 호랑이 그림도 보임 호랑이는 산에 사는 줄 알았더니 바닷가에서도 살았던 건가하긴 은 산이 워낙 많으니지금도 몇마리 숨어있을지도...​#남선창고터 에 방문했는데마침 #원도심골목길축제 하는 중재밌어보여서 살짝 구경함  남선창고는최초 해산물보관창고였는데지금은 터만 남아있음​ ​영화에 나왔다던 #적산가옥 사진관도 보이고 ​내가 좋아하는(지금은 #창비 갤러리)#백제병원 건물도 살펴봄  백제병원은 최초 근대식 종합병원원형이 잘 보존되어있어서대학원생때 답사왔던 기억이 남​동구는 정말 명란에 진심인지길거리마다 온통 명란....이 사람들 찐이구나.... 작은 명란 머리에 얹은거 마요네즈임? ㅋㅋㅋ귀욥네​#초량이바구길 따라가다 보면#담장갤러리 가 나옴  이곳이 바로 #유퀴즈 에 나왔던 그 길인가봐내 버킷리스트 #유퀴즈온더블럭 출연하기갓생 성공하자​길은 생각보다 짧음  갤러리 구경하고 계단으로 올라감​가위바위보 하는 애들 있어서이겨줌 :)  초등학생들을 상대로도 진지하게 싸움에 임해줘야 프로​초량초등학교 앞 문구점옛날생각나네 ​#이바구길 걸어봄   ​초량 출신 유명인들 사진과 설명  특히 #여성정치인 소개 글이 감동적임​동구 투어하면서 정말 좋았던게곳곳에 #시니어도우미 분들이 계셔서사진도 찍어주시고 길도 안내해주시고친근하게 말도 걸어주시고 감동이었음일자리 창출도 되고 어른들 소일거리 하시고너무 좋은 아이디어인듯?! ​계단이랑 전봇대에 길 안내가 잘 되어있음디테일!!  ​#168도시락국 가게도 지나감지난번에는 들어가서 식사했었는데나름 분위기 괜찮았음#우물 도 구경해보고  ​조금만 더 올라가면 드디어#168계단 #모노레일 등장!  비가 살살 뿌리는 날씨였는데도여행하시는 분들 많음!#핫플 이었네​#승강장 으로 들어가서 잠시 기다리기  #주민우선 이라 주민분들이 이용하시는데주민들과 #상생 하는 관광개발 넘 좋음​  아찔한 높이모노레일 없었을 때는 어떻게 다니셨지?눈비 올 때 조심조심 하셔야 할듯​올라가면서 보이는 풍경  높이 넘나 아찔​  날이 살짝 더웠는데 모노레일 안에#에어컨 까지 가동!!쾌적하게 이용할 수 있음​#전망대 에서 한눈에 보이는  풍경 북항대교 역 영도까지한눈에 쫙~시원하게 감상해줌​  ​날씨가 맑지 않아서그게 너무 아쉬웠음 맑은날 오면 환상적일듯​왼편에 #명란연구소 건물도 보임  #168계단마라톤 도 진행중이었는데참가비 2천원 내고 참여 가능한번도 안쉬고 계단 다 올라가면 우승23초에 끊으신 분이 1등인데체력 ㅎㄷㄷ​여기서 일행들과 헤어지고우리는 드디어#명란파스타만들기 #쿠킹클래스 참여하러 출발!  녹슨 느낌의 가게 외관이 분위기 있음여기서 우리 둘만 파스타를 만들어본다고?#원데이클래스 신청하기를 너무 잘함나 자신 칭찬해!!​원데이클래스 진행할 공간 둘러보기   작은 다락방 같은 곳이 있음손씻는 곳이나 조리대 모두 깔끔​앞치마 입어줌 ​우리는#명란오일파스타#명란크림파스타각각 한 그릇씩 만들어 볼 예정!    메인 재료인 저염숙성 명란과신선한 양파 및 다양한 종류의 양념 구비​먼저 면부터 삶아주기 고든램지 저리가라 하는 실력​양파 촵촵촵 썰어주고 ​오일파스타에 들어갈 명란은 동글동글하게 ​크림파스타에 들어갈 명란은 잘 발라주기 ​각각 준비 완료! ​다 삶은 면은 체에 받쳐주기 ​기호에 맞게 약간 매콤한 양념장 만들어주고 ​면 잘 익었는지 확인하기 위해 벽에 투척  아주 잘 붙어있네합격!!​올리브유와 마늘 먼저 볶다가 ​양파 투척 ​동영상으로 레시피 보면서잘 따라하면 쉽게 만들 수 있음  ​올리브유로 면 코팅해주고 ​미리 넣어둔 재료와 함께 볶아주다가 ​면수 좀 넣어주고 ​크림 파스타에는 생크림과 핑크솔트 투하 ​오늘의 주인공 명란 넣어주기 ​완성된 파스타는 돌돌 말아서 플레이팅 ​했으나 자유로운 모양이 되어버림 ^^ ​마지막으로 #치즈 갈아서 올리고#후추 찹찹 뿌리고#바질 톡톡 얹으면 완성!  ​만족스러운 비주얼 접시 여백에 나름대로 플레이팅을 해주니까 더 예쁨​ ​완성된 파스타 들고 2층으로 올라가봄  ​2층 분위기 & 뷰 끝장남  #이바구충전소원래 게스트하우스였던 공간을새로 꾸민 곳이라고 하는데뷰랑 분위기 둘 다 잡은데다가단 둘만 아늑하게 있을 수 있어서 완벽함!!​식사하고 옆 방에서 놀 수도 있음고가 높아서  경치가 한눈에 보임  빈백에 앉아서 놀 수도 있음​우리가 만든 파스타랑#샐러드 #에이드 추가해서 테이블 셋팅해주심  #SNS 이벤트도 하고 있음​  ​#샐러드 #피클 넘 상콤하고 맛남  ​식기랑 컵 다 센스있고  ​테이블 셋팅된 공간이 가장 마음에 들어!!식사 후에 #폴라로이드 사진도 찍어주심  코스가 너무 좋음이바구길이나 초량,  여행 계획 있으신 분들재밌게 여행하실 수 있음엄마랑 또 오고싶네​우리가 만든 파스타를 먹어볼 시간 ​#동구특제명란 이 대왕만하게 들어있음 ​돌돌 말아서 한 입 아~ 오래 걷고 배고픈 상태에서 먹으니맛없없개인적으로 오일파스타가 더 맛남​에이드도 쉐킷쉐킷  음식 맛있게 먹고 놀다가옆 방에서 경치도 구경하고 음료도 마시고​  찐 사진관 조명 켜놓고 사진도 한장씩 찍으면투어 종료​아쉬워 ㅠㅠ​코로나 때문에  여행 상상도 못한지 오랜데오랜만에 즐겁고 재밌고 뿌듯하고 다 함  ​168 계단 내려오는 길에는명란에 진심인 동구 사람들의열정을 느껴봄 ​네....동구... 명란....잊지않을게요....   평생 볼 명란 오늘 다 봄​어마무시한 계단이었지만곳곳에 장식들이랑 귀여운 소품들 많아서시간가는줄 모르게 내려옴  ​ 이렇게 예쁜 곳에더 예쁜 당신이 즐거운 여행 마무리하는 길에늘어진 고양이도 한 마리 보고 ​#SNS이벤트 참석하고 손 소독제도 하나 받음  진짜 "여기 오길 잘했다!!"​같이 간 일행도 즐거워해서더 재밌었던 하루​마칠 때쯤 날도 맑아져서기분 더 좋아짐​같이 가 준 친구에게 무한 감사를 표하며즐거운 추억 하나 적립 :)​​ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr ​ 
'전통시장 기차 여행' 공영홈쇼핑서 판매 우리나라 대표 지역 시장과 주변 관광지를 주요 코스로 하는 기차 여행 상품이 공영홈쇼핑(아임쇼핑)에서 판매됩니다! 초량시장 방문과 해운대 해돋이·동백섬·태종대 관광을 한번에 즐기는 식인데요,소상공인시장진흥공단은 중소기업청·코레일관광개발과 함께 전통시장과 주변 관광지를 기차편으로 찾아 가는 ‘팔도장터 관광열차’ 상품을 개발해 11월 2일과 9일 공영홈쇼핑에서 판매한다고 밝혔다. 팔도장터 관광열차는 전통시장과 철도를 연계한 문화관광 상품으로 대도시 소비자들이 지역 시장과 관광지를 체험할 수 있게 해 지역 경제 활성화를 돕겠다는 취지를 담았고가족이 함께할 수 있도록 관광일자는 11월 중하순 금~일요일 가운데 하루로 잡았습니다.2일에는 ‘무주 반딧불시장’과 ‘원주 중앙시장’상품을, 9일에는 ‘ 초량시장’과 ‘부안 상설시장’ 상품을 판매합니다. 지역 특산품·주변관광지 연계 용이성·철도 접근성 등을 고려해 선정했습니다.원주 중앙시장 상품에는 대관령 양떼 목장, 주문진 어시장, 오대산 월정사 등의 일정이 포함됩니다.가격은 3만 9000원에서 5만 7000원이며, 왕복 열차비·현지 버스비·관광지 입장료· 비용과 시장에서 사용할 수 있는 온누리상품 5000원권이 포함됩니다.소상공인시장진흥공단 관계자는 “국내 유명 관광지 못지 않은 전통시장의 매력을 느낄 만한 상품”이라며 “이번 판매 결과를 바탕으로 앞으로도 전통시장을 활성화시킬 수 있는 아이디어를 고민하겠다”고 말했습니다.한편, 공영홈쇼핑은 7월 오픈한 TV홈쇼핑과 10월 개설한 인터넷쇼핑몰(www.immall.co.kr)과 모바일쇼핑몰(아임쇼핑) 모두에서 우리 중소기업 제품과 국산 농축수산물만을 100% 판매하고 있습니다. ● 공영홈쇼핑 판매 ‘팔도장터 관광열차’ 상품방송일자상품주변 관광지관광일자가격11월2일무주 반딧불시장무주와인터널, 무주구천동11월21일39,000원원주 중앙시장대관령 양떼목장, 주문진 어시장,오대산 월정사11월22일42,000원11월9일 초량시장해운대 해돋이, 동백섬, 태종대11월27일57,000원부안 상설시장채석강, 내소사11월29일44,000원 
 역 앞에서 조금 산쪽으로 올라가면 이바구길이 있다.'이바구'는 경상도 사투리로 이야기라는 뜻이다.'이야기가 있는 길'이라는 의미인 것 같다.  에서 장을 보고 집으로 가는 길에 있는 관광지인데, 뻔히 안다는 생각에 지금까지 가보지 않았다.최근에는 시골집에서 거의 생활을 하다 보니 가까이 있었던 것에 대한 소중함을 깨닫고, 마침 오랜만에 에 갈 일도 있어서 초량동에서 건강검진을 하고 오는 길에 집사람과 가보기로 했다.에서 이바구길로 해서 집으로 오면 약간 돌아서 오는 정도인데 그동안 참 무심했었다.  이바구길은 초량초등학교의 벽에서부터 시작한다.  ▼ 초량이바구길의 시작점인 초량초등학교 벽.      ▼ 이바구길을 포함한 주변의 지도.      ▼ 청마 유치환 선생은 고등학교의 교가를 작사하였고 에서 교통사고로 사망하셨다고 한다.        ▼ 가수 나훈아, 개그맨 이경규, 음악감독 박칼린이 초량초등학교 졸업생이었다는 사실과 생가와 살았던 곳이 표시되어 있다.     ▼ 무심히 지나치던 초량교회가 한강 이남에 세워진 최초의 교회이고 100년이 넘는 역사를 가지고 있다고 한다.    '보이는 것이 전부가 아니다'라는 말이 떠 오른다.      집사람과 이바구길 근처의 역사를 읽어보고 있을 즈음, 한 무리의 젊은 여성들과 아이들이 우리 뒤에 나타났다.어떤 남자 분이 그 사람들에게 이바구길에 대해서 설명을 하면서 우리 뒤를 따라 왔다.처음에는 유치원 원생들과 그 선생님들이 구경왔나보다 하고 생각을 했었는데, 알고보니 인터넷으로 이바구길 관광과 체험 활동 신청을 한 젊은 엄마들이었다.그 신청을 받고 동구청에서  분이 관광 안내를 하고 있는 것이었다.  자연스럽게 우리와 같이 이바구길을 둘러보게 되었는데, '보이는 것이 전부가 아니다'라는 것을 또 느끼게 되었다.우리는 그냥 전시되어 있는 것만 볼뿐이지만, 는 그 전시물이나 건물에 숨겨져 있는 역사들과 그 당시 사람들의 생활상을 흥미롭게 전달해 주었고, 에서 고등학교 때까지 살았던 나도 새로운 사실들을 많이 알게 되었다.    ▼ 이바구길의 중간쯤에 있으며 168계단의 입구에 있는 건물로 매점 같은 곳이다.    ▼ 내가 살던 곳도 그랬지만, 이 곳은 6.25의 피난민과 해방이후 일본에서 귀국한 사람들이 겨우 자신의 몸을 누일 정도의 공간에 자리를 잡고 살던 곳이라고 한다.   아래는 그냥 아무 생각없이 보면 우물이지만, 의 설명을 들으니 그 당시 살았던 우리 부모 세대의 애환을 느끼게 된다.      ▼ 은 산복도로라는 것이 있는데, 그 도로는 차가 다니기 때문에 구불구불 올라서 가지만, 이렇게 계단으로 오르면 차를 타고 가는 것보다 빠르다.   예전에는 차량이 귀해서 차를 타고 다니지는 못했을 것이고, 계단의 저 윗쪽에 사는 사람들은 물을 길어서 168계단을 오르내려야 했을 것이다.   또한 생업을 위해서 부지런히도 이 가파른 계단을 오르내렸을 것이다.    ▼ 김민부 전망대에서 본 역과 항대교이다.    김민부는 고등학교 1학년 때 등단한 천재시인이라고 한다.     ▼ 빈집을  구청에서 구매해서 게스트하우스로 꾸며 놓은 곳이다.    건물의 낡은 부분도 그대로 살려두면서 새로운 것도 가미한 건물이다.    ▼ 168계단을 위에서 내려다본 모습이다.    ▼ 예전부터 있었다는 당산에 피어 있는 이름 모를 꽃들.    이 곳에 당산이 있다는 것은 처음 알았고, 일반 가정집처럼 만들어져 있어서  없이는 찾기 쉽지 않은 곳이다.       ▼ 산복도로에서 내려다본 전경.    중간쯤에 보이는 건물이 고등학교이다.    ▼ 산복도로변에 있는 박물관 같은 건물.    내부에 60년대에 사용하던 물지게가 전시되어 있다.     ▼ 그리고 어느 분이 기증하셨다는 물품.    제일 왼쪽에 있는 것은 시집갈 때, 꽃가마에서 신부가 사용했다는 요강.        ▼ 관광을 마치고 우리는 집으로 돌아오고, 다른 젊은 엄마 팀은 도자기 체험을 하러 갔다.    다른 지방에도 없지는 않겠지만, 에서 흔히 볼 수 있는 옥상이 주차장인 집들....     ▼ 168계단보다 더 계단 수가 많을 것 같은 계단.   산복도로에는 이런 계단이 아주 많다. 
7달만에 하는 여행. 일본은 아니지만 일본 좋아하는 친구랑 일본 맥주 많이 마시기로 했다.그동안은 서울역까지 갈 때 항상 택시타고 갔었는데그때는 캐리어 가방이 크니까 그랬지만 오늘은 국내여행이라 버스를 타고 서울역까지 갔다.​평소 출근할 때 보다도 거의 1시간 가까이 일찍 나왔더니 버스에 아무도 없다.한가로운 평일 아침♥ 자주 보는 서울역이지만 오늘은 느낌이 다르구나​ 너무 너무 커피가 마시고 싶었는데 스타벅스가 안 보여서 그냥 이걸로 해결. 한국 물가 엄청 비싸 이게 거의 3천원!기차는 몇 번 타 본 적이 없어서 두근두근. 잘 확인해야지! 231번 수원 경유편이다.촌스럽지만 나는 기차를 1년에 1~2번 정도 밖에 안 타서 드문 일이니까기차를 탈 때마다 한국이 좀 더 넓어서 아무 걱정 없이 푹 잘 수 있는 기차가 있었으면 좋겠다고 생각.무궁화호를 타면 되긴 하지만 일부러 빨리 갈 수 있는데 천천히 가는 그런거 말고.전속력으로 달려서 최대한 멀리 가고 싶은거지.​중간에 친구도 무사히 합류.버스가 엄청 저속운행을 해서 내리자마자 엄청 뛰었다고 한다. ㅎ​수원 경유행은 수원도 경유할 뿐만 아니라 경로도 이상해서 울산을 지나서 으로 가는 코스라거의 세시간이 걸린다. 대신 요금은 조금 저렴한 것 같다. 우리의 첫박 숙박지 토요코인호텔 역1​ 어디나 똑같은 느낌의 토요코인호텔은 항상 올 때마다 기분이 좋다. 오랜만에 엄마집에 가는 느낌?​ 한가한거 너무 좋아 ♡짐만 맡기고 출발! 역시 나는 아메오토코인가. 한국에서도?건너편에 보이는 차이나타운생명이 울렁이는? 아..출렁이는? ...역건너편에 보이는 텍사스스트리트우선 예정에 따라 움직인다.밀면이 점심  입구에 있는 원조밀면초량밀면이라는 곳이 꽤 유명한 걸로 알려져 있는데마침 우리 둘 다 가 본적이 있기도 하고, 평점도 낮아서 여기로 먹기로 했다. 아~! 밀면은 이렇게 저렴한 음식이구나아직 아무도 없다.작은 회사 식당 분위기육수, 물김치 셀프물밀면물비빔밀면(차이는 바닥에 양념이 있다는 것인데...그게 왜? 1천원이 더 비싸다)서울 같았으면 불밀면을 먹어서 엄청 지구 최강으로 맵게 해달라 했을텐데많이 걸어야하는 여행중이니까 참았다. 쳇! 수육세트를 주문했더니 이렇게 나왔다. 가운데 것이 너무 조금 아니야? 이게 2인분.다시 출발을 통해서 텍사스길이랑 차이나타운을 걸어보았다. 이런 것도 신기하다. 러시아 소세지. 먹어 보고 싶어~!화교협회 건물도 보이네초량이바구길 벽지도1892년 한강이남 최초의 교회 초량교회엄청 달동네라고 생각했는데초량 출신 유명인들이 많았다.이경규, 나훈아.....꽤 많았다 ;; 친절하게도 캐리어 보관소도 있다초량이바구길 계단위로 올라가면 전망대가 있고 아래의 구조물을 통해 올라가면 모노레일이 있다.일루 들어가면 모노레일 탑승 가능(무료다)물이 있는지 모르겠지만 우물이바구길과 관련된 업무를 하는 업체들 모임 같다. 정부 지원도 받는 것 같고바로 옆이 전망대인데, 사무실에서도 뷰가 좋아서 일할 맛 나겠다고 생각했다.야근할 때 야경이 좋겠는걸.​아래 사진은 전망대에서 본  뷰 지리를 잘 몰라서 설명을 못 하겠다. 저게 남항대교인가?암튼 지금 보고 있는 방향으로 쭈욱 가면 바다가 나온다는 건 알고 있다.산이라고 부르는지 언덕이라고 부르는지 궁금한 예쁜 모양의 낮은 구릉?마침 저쪽에 아는 건물이 보인다. 국제금융센터구름 비율이 조금만 더 낮았으면 좋으련만온도는 딱 맞아서 너무 시원하고 좋았다. 춥지도 않고 덥지도 않아 몸과 마음이 설레는 날씨구름은 예쁘지만 도시미관(스카이라인)은 정말 볼품없다이건 친구가 찍은 사진. 하늘색 스페셜리스트우후죽순보다 더 엉망인 도시 뷰자 갈길이 머니 이제 출발이바구 여행 캡슐 가차인데, 돈이 있으면 뽑아보고 싶었다. 기념품이 있는 건 좋은 아이디어인 듯이제 모노레일 타고 계단 위로 올라갈거다.줄이 길까봐 걱정했는데 우리 밖에 없었다. 관광지가 아닌가? ㅎ​참! 내가 사는 동네 근처(해방촌)에도 이런 비슷한 게 있는데달동네 엘베. 아직 못 타봤는데 다음에 같이 가서 타봐야겠다. 무인인줄 알았는데 동네할아버지가 조작을 해 주셨다.이거 올라가는데 꽤 많이 무서웠다. 엄청 선로가 몸으로 느껴지고, 튼튼한 느낌이 없어서 긴장하면서 탔다역에서 초량카페 걸어서 갈 수 있는지 네이버에서 꽤 많이 찾아봤는데어떤 모녀분 1건 이외에는 다들 무리라고 택시타라고 해서 살짝 쫄았는데다가전에는 버스를 타고 온적이 있는데 그 때 기억으로도 꽤나 산 위에 있는 느낌이라역시 무리일까? 하고 걱정하고 있었는데 생각보다 금방 도착했다.​결론 : 역에서 초량1941까지 충분히 걸어올 수 있음 여기는 초량845초량845는 이렇게 생긴 현대식 카페. 베이커리도 조금 팔고 있다. 초량 845건물초량845를 통해서 올라가면 초량1941나는 2년전 쯤 와 본 적이 있다. 초량1941 건물여기를 남자랑 또 올 줄 꿈에도 생각 못 했네. 안에서는 사진 찍지 말라고 적혀있는 것 같아서 밖에만 찍었다.전에 왔을 때는 사람이 많아서 옆에 보이는 헛간 같은데서 마셨는데오늘은 본관(?) 같은데도 자리가 있었고 밖에도 자리가 있었다. 역시 평일이 좋구먼 이야아~ 좋당바람도 살랑살랑. 목이 말라서 나 엄청 빨리 마셔서 부끄러웠음. 약숫물 마시는 줄.하늘이 우릴 향해 열려있는 듯생각보다 시간은 많이 소요되지 않았는데흰여울문화마을에가서 바다보면서 라면(흰여울점빵)을 먹는게 일정에 있어서 (네시 전에 가야 한다고)택시를 타고 이동. 거리가 생각보다 멀었다. 그런데 요금은 생각보다 저렴 (8천원)​내리자마자 전망대 같은 곳이 있었는데 이렇게 생긴 곳. 인스타에서 많이 봤다.바로 오른쪽에는 바다를 보면서 담배도 필 수 있는 곳이 있다.무료관광 같은 분이 계셨다. 소속을 보지 못했는데 아마 시설관리공단 같은 곳에서 나오신 분 같았는데매우 자세하게 흰여울문화마을에서 탈출(?)하는 방법을 알려주시고, 사진도 여러장 찍어주셨다. 확실히 우리 보다는 잘 찍어주셨다. 나보고 똥손이라고 하심그 후로 자꾸 사진 찍을 때 마다 그 아저씨 목소리가 들리는 것 같았음. 바다는 언제봐도 좋아. 바다 바당! ♡바닷길을 따라 이렇게 걸을 수 있게 되어있다.흰여울해안터널엄청 여자 애 둘이서 입구에서 알짱 거리면서 사진 찍는 것도 아닌데 나올 듯 나올 듯 안나와서살짝 짜증이 났던 곳. 걔네 아니면 들어가볼까 싶었는데 기다리다 지쳐서 들어가지 않았다.다른 사람 블로그를 보니 양 손을 대면 예쁜 하트 불이 들어오는 포토존이 있던데굳이 안 가도 되는 장소인 것 같기도 하다. ㅎ 저기 왼쪽에 보이는 해녀촌을 가지 않았는데혹시 다음에 가면 한 번 가볼까 싶기도 하고(경험삼아)해녀들이 야외에서 해삼, 멍게, 문어 같은거 팔고, 술도 팔고 바다보면서 먹는 곳인데당시에는 그 닥 당기지도 않았고, 아저씨도 추천한 적 없으니까 그냥 패스했는데지금 보니까 경험삼아 가 볼 걸 그랬나? 싶기도 하다.다른 사람 블로그를 보니 맥주가 카스인 듯 저기 저기 보이는 곳이  아저씨가 건너가보라고 했던 남항대교계속 바다로만 걸으면 아까워서 올라왔다.예쁘게 잘 꾸며놓았다. 조금만 조금만 더 가꾸면 외국 못지 않겠다.사람이 많지 않은 것도 좋은 기분에 계속 한 몫 하는 것 같다.이곳이 바다 보면서 라면 먹을 수 있는 흰여울점빵. 기둥 뒤로 보이는 사람들이 바다를 보면서 라면을 먹고 있다인터넷 후기를 보면 엄청 자리도 없어서 웨이팅도 길고, 친절하지도 않은데 1인 1메뉴 해야하고, 토스트는 메뉴로 인정도 안되어서 둘이 가면 무조건 라면 2개 이상 먹어야 하고주민들이 돌아가면서 운영하는 곳이라 맛도 항상 다르고 불친절하다고 해서 꼭 먹어야 한다는 마음이 있었던 건 아닌데, 마침 사람이 없어서 기회가 좋다고 생각은 했지만배가 1도 안 고팠다. 친구도 꼭 먹지 않아도 된다고 해서 그냥 패스. 저기가 음식 놓는 곳. 꽤 좋은 아이디어이다.아저씨가 자꾸 남항대교를 건너보라고 해서, 계획에 없는 도해(渡海)를 하게 되었다. 남항대교 아래에 낚시꾼들이 많았다.잡은 통을 보니 내가 아는 먹는 물고기(광어, 우럭) 같은 건 안 보였다. 작은 것만 있었다.​ 남항대교 바로 밑에서 찍어본 다리 뷰. 다리 자체가 이쁘지는 않다.다리 위에서 찍은 북쪽 뷰같은 곳을 다른 사람이 찍은 뷰아저씨가 바람이 많이 불 거니까, 조심하라는 말을 많이 하셨는데그래서 기대 반 두려움 반이었는데생각했던 것 보다는 바람이 그렇게 많이 불지는 않았다.나는 숨을 못 쉬거나, 걷지 못할 정도를 생각했는데 그 정도는 아니었다. 남쪽 뷰는 찍기가 어려워 안 찍었는데. 북쪽은 냉동 창고? 수산 창고? 같은게 많이 보인다.걸어가는데 트럭에서 싣고 가던 화물이 떨어져서 엄청 놀랐다. 그 때 부터 걷는게 겁이 났다.중국 같은 후진국에서나 실리는 만큼 싣고 다닌다고 하지만, 한국은 왜 그럴까? 후진국은 아닌데​한국은 급속한 경제 성장을 이룬 국가라 경제 규모에 비해 따라 오지 못하는 분야가 엄청 많은데그 중 대표적인 하나가 교통 문화.일본이나 미국에서는 저렇게 화물이 떨어질 일이 없다. 저렇게 실을 수가 없기 때문이지.한국에만 있는 양보해주면 감사의 표시로 키는 깜박이 인사 문화?양보를 그 만큼 안해준다는 증거이다. 일본이나 미국에서는 무리하게 끼어들 일도 없고그렇게 되는 경우에도 양보를 해 준다. 양보라고 말하는게 거창할 정도로 아무 일도 아닌 일이고 그게 운전인건데한국은 무슨 엄청 희생한 걸로 생각하는데 그게 차이점인 것 같다.​한국에서는 지랄의 표시로 상향등을 켜지만미국은 먼저가라고 양보할 때 상향등을 키더라아무리 청색이라도 건너편에 내 자리가 없으면 정지선에서 움직이지 않는데, 한국은 그걸 못 참고 경적질​게다가 실선이나 교차로에서 차로 변경하면 안되는걸 아는 사람도 없는 것 같고교차로에서 청색신호일 때 건너편에 내 공간이 없는데도 신호색만 보고 정지하지 않고 진입하는 행위도 엄청 미개한 행동이고, 실제로 한국 시내 교통체증은 거의 다 이것 때문에 생기는 일이다. 꼬리 잘려서.​암튼 아직 한창 미개한 구석이 많은 나라인데, 국뽕들만 많고, 기본적으로 감정충이다. 감정충.누가 교육을 해줘야 하는데 예전 만큼 교통안전캠페인도 단속도 하지 않는 것 같다.세상에서 제일 위험한게 국뽕이랑 내 자식이 최고라고 생각하는 것.​암튼 선진국 마인드 가득 지닌 친구와 나는 신고를 하기로 했다.잘못했다고 일러바치는 신고가 아니라 낙하물(엄청 큰 하늘색 쓰레기통)이 이리 저리 굴러다니고 있어 주행중인 차들이 다 놀라서 급브레이크를 밟는게 위험했기 때문이다. 건너온 쪽을 뒤돌아서 찍은 뷰다리를 건너서는 경로가 마땅치 않아서 택시를 탔다. 다음 목적지 감천문화마을(하늘색 스페셜리스트)다른 사람 같은 곳을 찍은 사진입구에 바로 감천문화마을안내센터가 있다.스탬프 지도가 유료이다 2천원. 카드가 안되면 안 사려고 했는데 마침 카드도 된다 해서 구입 지도가 없으면 조금 헛갈리기도 하고 다 찍지는 않았지만 스탬프를 찍다 보면 전부 다 보게 되도록 잘 만들었다.저 스탬프 엄청 잘 찍었다고 마을 안내해준 여자 아이에게 칭찬 받았는데나중에 해 보니 정말 칭찬 받을 일이었다. 그렇게 예쁘지도 않은데 예쁜건 내가 일 안하고 놀기 때문이다. 평일에.가게는 많은데 왜 사람이 없을까 이 코이노보리 같은게 매우 인상적이었다.오미쿠지 같은 것도 있고아기자기한 가게가 많았다. 시간이 많으면 하나 하나 다 둘러봐도 재미있을 것 같았다하늘이랑 바다랑 산이랑 건물이랑 너무 색깔이 잘 어울린다.고양이그림+감천제빵소아까랑 같은 사진인데 구름이 다르다!조금 더 오른쪽으로 이동해서 왼쪽을 찍은 사진여기 걸터 앉아서 찍은 사진 인스타에서 많이 봤다!!나도 옆에 걸터앉아서 찍어 볼 걸 그랬나. 맨날 블로그하면서 후회 흰여울마을 포토존보다 안 예뻐서 패스이런 것들 보면서 걷고 안에도 구경하고, 가끔가다 경치도 보고 이러다 보면 시간이 잘 간다. 힘들지도 않았다이 좁은 집과 집 사이의 골목을 모두 걸어볼 수 있다. 대신 조용 조용그 사진이 그 사진이지만 그래도 좋아서 자꾸 찍었다몇 몇 빈 집은 이렇게 조형물이나 전시물 들로 채워져 있어서 심심하지 않다찍으면 다 도움이 될 것이라며 찍은 사진안녕 코이노보리 감천문화마을감천문화마을에서부터는 버스를 타고 목적지인 사하역으로 향했다.버스를 타서 앉으니 살짝 노곤했다. 확실히 서울보다 버스가 거칠었다.인천도 거칠었는데, 인천애들이나 애들은 자기 동네 운전이 거친걸 잘 모르는 것 같다.​아래 오사카가 첫째날의 하이라이트이다.일부러 일본의 느낌을 느끼면서 일본 맥주 마시려고 찾아서 온 곳.자세한 오사카의 얘기가 궁금한 사람은 내 블로그에 따로 올려 놓았으니 보고 싶으면 찾아보시오! 이자카야이면서 식당이기도한 사하역 근처의 오사카8개월만에 마셔보는 기린 생맥주 ㅜㅠ언제부터인가 좋아하게된 시메사바삿포로 뿐만 아니라 아사히도 있다. 일본 3종 생맥주가 모두 있는 너무 너무 훌륭한 가게한국 맥주는 흉내도 못 내는 물샐틈 없는 거품다른 곳에는 먹기 어려운 전갱이타타키너무 맛있는데 싸기까지한 함바그스테이크너무 너무 잘 먹어서 앞으로의 갈 술집들에게 실망하지 않을까 걱정하며 나온 오사카https://blog.naver.com/winter727/222119335068 [ 맛집] 사하구 맛집 일본인 이자카야 오사카(大阪）- 200925 feat. 아사히, 기린, 삿포로 여행하면서 여긴 꼭 가봐야지! 하고 사전에 찾았던 가게.도착하기 전까지 알고 있던 정보는일본인이 ...blog.naver.com ​예상보다 많은 돈을 쓰고 아주 아주 즐거운 상태가 되어 나와서호텔 앞 텍사스스트리트에서 마땅한 곳을 찾아서 들어가려고 했는데우와~! 둘 다 평상시에 접해보지 못한 포스가....!!​업소 출입구에 의자 깔아놓고 야한 옷 입고 앉아서 들어오라고 하는 가게는나는 영등포랑 청량리 천호동에서 본 가 말고는 처음인데뭐하는 가게인지 궁금했다. 러시아인들이 많으니까 러시아 사람일까 싶었는데일반 술집처럼 생기기는 했는데 뭔가 처음 가본 티가 나면 당할 것 같아서그런 곳은 좀 더 조사를 한 후 나중에 가보기로 하고최대한 우리가 아는 술집 같은 술집으로 들어갔다.보스턴이라는 술집인데, 한국 남편이랑 결혼한 필리핀 여자(30대 중반)가 운영하는 곳인데애교가 많은 말투는 아니지만 응대가 좋고 착하다고 느껴졌다.금요일 밤인데 손님이 아무도 없어서 쓸쓸한 동네.그래도 마무리까지 완벽한 하루였다. 다음에도 이 거리가 망하지 말고 잘 지내고 있었으면 좋겠다  ​ 
역맛집  대건명가돼지국밥   일본여행을 앞두고 으로 새벽길을 달려 내려갔네요.  도착지는 대건명가돼지국밥을찍고~~~ ㅎㅎㅎ을 가면서 아마도 식당찍고 가는사람 흔치않을꺼에요~~ 그러나 우리는 일단 출발하면 먹으러 갑니다요~~ 정확히 성대에서 두시출발내려가는동안 네비찍고 갑니다.~~~  어디로? 대건명가돼지국밥 집으로~~~    역도 가깝지만 항과도 가까운 위치에 있어서 좋으네요. 저희는 먹고 바로 항국제여객터미널로 갈꺼에요.   ﻿역맛집으로 아주 유명한 곳이라는데 처음가봤어요~ ㅎㅎ 이 생각보다 쉽게 갈 수 있는 거리가 아닌듯 아주 멀게느껴지니까요~~ 바로 앞 초량본점 돼지국밥집으로~    24시간 영업을 하고있기에 언제든 도착해서 먹으러 갈 수 있으니 좋구요~~     대건명가 돼지국밥이 주 수육과 순대도 하네요. 메밀물막국수와 비빔막국수는 10시부터 가능하답니다. ​   사골로 우려낸 진한국물이 베이스로 나오는가봅니다.​   대건명가 메뉴에요.​   기본 찬으로 나온 한상차림.. 무언가 허전한~~​   ㅎㅎㅎ 몇시간 운전하고 내려와서 피곤한데다 시원하게 시원한잔 쭉~~~  제입에는 잘 안맞는 술이네요. ​   사골 국물이 베이스라서 뽀얀 설렁탕같은 느낌이에요. ​   상추랑 무말랭이를 주셨는데 꼬들꼬들 맛있더라구요. ​   요래요래~~~ 한상차림에다가~~​   모듬수육이 나왔습니다.  돼지수육과 모듬순대가 함께 올라가 있는 모듬수육 중짜리입니다. ​  가지런한 돼지수육과 두가지의 순대 두부를 올려주셨네요~~​   피순대 맛있어요.​   요건 백순대라 그러나요? 여하튼 부드럽고 좋네요.​   돼지수육은 뭐 평범한 맛인듯하구요.​   두부는 맛있다고하는데 갯수가적어서 맛은 다음에 보는걸로~~ ​   한쌈싸서 한잔 마셔보구요~~~​   소스장을 내어주셨어요~~​   고기찍어먹어도 좋아요. ​   순대되지국밥이 있구요~~​    저는 따로돼지국밥을 주문했는데 고기가 푸짐해요​   고기인심이 좋으네요.​   부추를 올려서 함께먹으면 아주 맛있어요~~`​  새벽길 달려내려와서 뜨끈하게 먹어주는 돼지국밥 아주 좋았네요~~~ ^^*  국제여객터미널로 고고~~~~  첫 일본여행 가족여행으로 해외여행을 택한건  주위 언니오빠동생과 이런저런 얘기끝에 여행가자가자 하다가 우연한기회로 규슈고속선 비틀(BETTLE)에서 25주년기념 과 단독운항특별이벤트로 나온 저렴한 표를 구할 수 있어서 가능한여행이 되었지요~~ 우리들을 해줄 오라버니가 엄청 믿을만해서 무조건 믿고 따라 나서는 것이지요~ ㅎㅎㅎ 겁없이후쿠오카로의 여행 완전 기대기대~~~     
여행특공대명란 셀프 쿠킹 스토리 지난 주말, 초량 나들이를 다녀왔어요.​붓싼싸람의 붓싼관광 ㅎ_ㅎ​ 살아도 사는 동네, 자주 가던 곳들만 잘 알지못가본 곳, 모르는 곳 천지입니다 🌀​초량을 걸어다니면서 구석 구석 본 건 처음이에요!​ 역 앞에서 님 만나차이나타운으로 갔습니다.​차이나타운과 텍사스스트릿이 생겨난이야기를 들으며 이동했어요 🚶🏻‍♀️  꽤 큰 건물의  최초의 근대식 종합병원구 백제병원입니다.지금은 일반 상가로 카페가 들어와있어요.​옛날 병원의 비하인드 스토리를 들으니어쩐지 으스스,, 꼭 귀신이 나올 것 같았습니다ㅎㅎ 병원건물 바로 뒤엔 남선창고 터가 있습니다.​지금은 창고자리에 탑마트가 생겼고,창고터의 담장 벽만 남아있습니다.​남선창고에는 주로 명태가 많았고,명태의 알인 명란을 젓갈로 담가 먹으며명란이 퍼지기 시작한게 바로  동구래요.명란은 한국 음식 ^_^b🎣 🎣​그래서 나중에 쿠킹클래스에서 명란을 사용해요.  스윽 통과한 초량 전통시장​6.25때부터 있던 시장이래요.옛날 시장 사진도 보고 오랜만에 시장 구경했습니다.  처음 와 본 이바구길이바구길 답게 곳곳에 재밌는 이야기거리였어요.​그래서인지 관광객이 꽤 많았네요.  우앗우앗 몰랐는데 여기 모노레일이 있어요.​왼쪽에 계단이 있는데 엄청난 가파르기의 168계단..술 마시고 오르면 죽을 수도 있겠다 싶어요ㅋㅋㅋ 모노레일 길이는 한 1분 쬐금 넘게 타는 것 같아요ㅋㅋ너모 필요한 존재입니다..🚇 요렇게 모노레일 타고 올라오면 전망대가 있습니다.​영도부터 서면까지 쮸아악 보입니다.항 라인 개발이 끝나면 바다뷰가 많이 가리겠죠ㅠ 이곳이 투어 목적지, 이바구 충전소입니다.여기서 명란 파스타 쿠킹클래스를 해요.  쿠킹클래스 할 수 있게 따악 준비돼있었움ㅎㅎ👩🏻‍🍳 🧑🏻‍🍳 친구랑 둘이서 요리 경연하듯 재밌게 만들었어요.​간단한 요리고 앞에서 선생님이 가르쳐주셔서누구나 즐겁게 요리할 수 있습니다.  양파 슈슉 슈슉 볶고🧅🧅  파스타는 오일 or 크림 만들 수 있어서저는 명란크림파스타, 친구는 명란오일파스타만들어서 나눠 먹었어요. 우 헤 헤 완성 - !🍝🍝🍝  맛있어 보이져 ^^ ?  식사는 2층으로 올라가서 합니당.요리한 음식은 가져다 주세요.  요렇게 테이블이 준비된 방이 있어요.​여기도 역시나 뷰 좋고, 깔끔해요.작은 레스토랑 같은 분위기ㅎㅎ샐러드, 피클 있고 음료도 시킬 수 있음  요 폴라로이드는 투어 시작할 때 님이 주셨어요.필름 10장 채워주시는데 투어동안 찍으면 됩니당ㅎ​🎆 폴라로이드 갬성 넘 조음 💕  으왕 파스타 머죠 ? 맛있어요 !!파는 것 같아요ㅋㅋㅋ​직접 만들어서 재미도 있었지만 맛있었음 식사 마치면 옆방에 가서 쉽니다ㅋㅋㅋ​요렇게 만화카페처럼 쉴 수 있는 소파랑테이블, 조명이 있어요.​투어 끝에 쉬다가 갈 수 있어서 좋았습니다.​​ 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [체험권] 명란 셀프쿠킹 페어필드 바이 메리어트 송도호텔_2인 조식포함 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 골든튤립 호텔 해운대_2인 아쿠아리움 포함 레저 티켓 1 2 3  현지투어  버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  오늘사용가능   2층버스  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권 2층버스 타고  완전 정복! 1인기준 요금! 14 % 15,000원 12,900 원  우리...busanbustour.co.kr  우연히 알게 된 지역주민 투어인데너무 알차고 재밌었어요.​에 대해 더 알 수 있어서 좋았습니다.​ 여행,  데이트로 강츄츄천합니다.​​​ ​ 
​⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 앞선 1일차 포스팅⬇️⬇️⬇️⬇️⬇️ 아기와 여행 1일차 :: 이재모피자 ::  남포동 이재모 피자 오픈시간 및 주차장 / by 진띠링지호와 두번째 여행! 첫번째는 사촌동생 결혼식이 있어 돌 되기 직전 11개월쯤 방문했었는데 당시엔 주...m.blog.naver.com ​​뒤에 이어서 쓰는 포스팅 ㅋㅋㅋ일단 첫째날 동선은도착-남포동 이재모피자-송도해상케이블카-광안대교-해운대도착-숙소-초량밀면-센텀신세계백화점-해운대한우식당-사촌언니집-해운대전통시장-상국이네떡볶이-숙소 끝​뭔가 굉장히 많아보이네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​#이재모피자 를 먹고우리는 #송도 쪽으로 향했당새벽에 으로 오는 차안에서 정한 스케쥴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐면 전날까지도 갈까말까 고민만 하다가남편 퇴근하고 12시 넘어서가자!라고 정했기 때문에ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 디테일한 계획은 못짜고가는길 멀고도 험하니(?) 그때 정하자 하고 ㅋㅋ  ​​암튼 #여행지 검색 중생각보다 아기와 함께 갈 곳이많이 없다는것을 깨닫고 ㅠㅠ열심히 검색 중 #해상케이블카 를 발견!아니 그동안  많이 갔는데 왜 안가봤지..?(사실 5년인가 6년전이 최근...ㅋㅋㅋㅋ그 후에 생겼나..히히) ​​#이재모피자 에서 #송도해상케이블카 까지거리가 가까워서 첫째날 들리기로 결정!주차장에 차를 대고 케이블카타러 고고주차장에서 사실 층별로 바로 연결되는데코로나때문에 입구를 다 막아놔서굳이굳이굳이 힘들게 주차장 걸어 내려가서추운 야외로 나가서 1층 입구로 다시 들어간다ㅠㅠ이노무 코로나...으악 언제 사라지니.. ​​케이블카 종류가 2가지가 있다바닥까지 유리로 되어있는 #크리스탈크루즈바닥은 막혀있는 #에어크루즈남편이 계속 크리스탈크루즈 타자고 했는데아기(18개월)가 처음 하는 경험이라진짜 어떨지 감이 안잡혀서 혹시나 너무 무서워할까봐 고민끝에에어크루즈로 결정!!케이블카 타기 직전까지..타자마자 애기 울면 어떡하지걱정을 900번정도 함...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​티켓판매 창구도 있지만무인발권기가 있어서 요기서 구매!#송도케이블카가격 #송도해상케이블카가격#송도케이블카이용가격​크리스탈크루즈​대인 왕복 20,000원  편도 16,000원소인 왕복 15,000원   편도 12,000원에어크루즈​대인 왕복 15,000원  편도 12,000원소인 왕복 11,000원   편도 9,000원 ​​생각해보니 편도 티켓은 왜 있는거지...?들어갔다가 나와야하지 않나...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르겠다암튼 우리는 에어크루즈 왕복 대인2개 끊음!지호는 36개월 이하라서 무료!  ​​케이블카 타기 전사진찍는 곳이 있는데나는 쌩얼이라 찍기시러서..지호 뒷통수만 찍어주기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​케이블카 타고 안에 들어가면볼거리들이 좀 있당북에 지도부터 설명까지자세히 나와있음!   ​​오빠 화장실 갔을 때 아들래미랑 사진쌩얼은 가리기..... ​​이제 케이블카 타러갑니다블로그보니 주말에는 미친듯이 줄서던데우리는 겨울+평일 낮시간이라 그런지사람이 거의 없었다바로 탈 수 있어서 넘 좋았다ㅠㅠ!! ​​두근두근 ㅎ_ㅎ ​​날씨가 조금 흐렸지만나름대로 괜찮았다! ​​나와 지호를 찍는 내 반쪽💕ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​보통 케이블카는 여러명이 우루루루루 타고모르는 사람이랑 같이 우루루루루루 타고남산 케이블카도 탈때마다 사람 많아서너무너무 짜증났었는데현재 거리두기 때문에 4인씩 끊어서 탄다!원래는 8명까지 탑승 가능하다물론 우리가 갔을 땐 어짜피 사람 없었어서거리두기 아니어도 셋이 탔을듯...ㅋㅋㅋ ​​와 케이블카 오랜만에 탔는데생각보다 아찔했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​지호가 아니고 내가바닥 뻥 뚫린 크리스탈크루즈 탔으면무서웠을듯....?나는 원래 놀이기구도 잘타고스릴 넘치는거 좋아하는데...나이가 들수록 겁이 많아진다이제 놀이기구도 아찔한거 타면놀이기구가 무서운게 아니라이 기구가 망가져서 내가 죽으면 어떡하지?라는 생각이 들어서 무섭닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ케이블카도 즐겁게 타다가 갑자기이거 줄 끊어지면 어떡하지...?  하면서 무서워짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​날이 흐려도 이렇게 멋있는데해 쨍쨍 했으면 얼마나 멋있었을까 🤓 ​​밑에 어선들 작업하는것도 구경했다다른 배들도 많았는데 다 어선은 아닌거같은데뭘까 ㅇㅅㅇ ​​처음 탔을땐 어리둥절해서가만히 구경만 하는 지호 ㅎㅎ ​​가만히 앉아서옆에 다른 케이블카 지나가면열심히 안녕해줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​내려갈땐 갑자기 속력이 붙어서 신났다 ㅋㅋㅋ아 놀이공원 간지가 언젠지...얼른 가고싶다쫌만 따뜻해지면 가야지 (지호 빼고 한 번, 지호 데리고 한 번 ㅋㅋㅋㅋ)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​반대편에 도착!서쪽 #암남공원 이라고 한당어린왕자테마존이랑 박물관,다이노어드벤쳐, 용궁구름다리 등이 있다! ​​소원의 용이었나...? 기억이 안나네...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​#송도용궁다리 #송도용궁구름다리걸어가는중! ​​계단 엄~~~~청 내려가야하는데 아기 안고가기 너무 힘들어서내려갈땐 내가, 올라올땐 오빠가지호를 안고 계단 왔다갔다 했는데... ​​분명 케이블카에서 볼때만 해도사람들 왔다갔다하던 구름다리는그 몇 분 사이에 강풍으로 인해...입구를 막아놨다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ얼마나 힘들게 걸어갔는데 흐엉....그리고 저 구름다리 끝 절벽이진짜 멋있던데.......아쉬웠다 흐아아아... ​​지호 신발 신겨서 걸어다니기   ​​케이블카 내려서 나오자마자 보이는 곳이다이노 어드벤쳐이다공룡 모형들이 있는데움직이기도 하고 소리도 나서 제법 생생했다 ​​내가 좋아하는 #브라키오사우르스어릴적 본 쥬라기공원 영화에서주인공 아이 두명이 새벽에 나무위에서 브라키오사우루스보던 모습이 잊혀지지가 않아...☆ ​​#티라노사우르스소리도 무섭고 생긴게 저렇게 생겨서지호가 너무 무서워했다 ​​그 외 공룡들 ​​​지호쓰 간식타임우리도 앉아서 커피 한 잔 마시고 (넘나 피곤쓰..)지호도 까까먹고 잠깐 쉬고 😯지금 서울은 너무 추워서야외에 앉아 무언갈 한다는 것이 불가능한데 날씨는 미쵸따!!!서울이랑 10도 이상 차이나 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 앉아있어도 너무 따뜻했다행복.....❤  ​​자 그럼 다시 돌아가는 케이블카를 타볼까요 ​​나는 너무 더워서패딩은 벗어 던져버린지 오래...최지호도 땀나서 뒷머리가 젖어있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​휴대폰으로 블루투스를 켜면이렇게 내가 타고있는 케이블카가 뜬다35번은 올 때 탄거9번은 돌아갈 때 탄거 ㅋㅋㅋ블루투스 연결하면 음악을 들을 수 있다음질이 좋지는 않지만내가 좋아하는 음악이 나오니분위기 있고 좋았다 ㅎㅎㅎ ​​케이블카 처음 탈 때는 무서워하더니두번째 타니까 움직이기 시작하는 지호쓰        ​​다음 케이블카에서 찍은 사진들        ​​내려서 갑분 네일아트 자랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ손톱이 짧아서....그치만 반짝거리구 예뿜 ㅎㅎ ​​석가탄신일 이럴때 가로등에 등 달아 놓는데여기에는 케이블카 등을 달아놓았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어갈 땐 못보고 나오다가 발견!  ​​이제 #해운대 로 넘어갑니다광안대교다! 했는데낮이라서...그냥 그랬다밤에 다시 가야지 ㅎㅎ ​​더군다나 자꾸 날이 흐려지고 이씀 ㅠㅠ안돼...6월에 왔을때도 비왔단마랴 ㅠㅠ여행갔을때 비오는게 제일 시러...차라리 지갑을 도둑맞고말지...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ ​​근데 또 가다보니 밑으로 가네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광안대교는 내일 보러 오는걸로!! ​​여기까지 여행 첫째날애매한 오후까지의 포스팅 끝!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음편에 이어집니다~~  ​​​#여행 #아기와여행#18개월아기와여행 #아기랑여행#18개월아기랑여행 #2박3일여행#관광지 #송도관광지 #놀만한곳#가볼만한곳 ​​ 
해가 쨍쨍한 날 가장 좋지만 비가 와도 좋은  여행 혹시 저처럼 뚜벅이로 가야 한다면 첫날 코스는 역에서 출발 가까운 초량 이바구길을 시작으로 의 유명한 인기 시장들 그리고 마무리는 타워에서 하고 숙소도 이 일대에서 지내면 좋더라고요. ​​여름의 을 가장 좋아하는 쏠트몬이 2016년부터 약간 진심으로 다녔던 (이때 대마도 취재 때문에 자주 감 ㅎ)  코스를 정리해봅니다.   ​​​ 와...진짜 옛날 역이에요. 지금은 완전히 다른 모습입니다. ​공사하기 전에도 괜찮았지만 지금은 더 멋지다는 거~ ​보통 서울, 수도권에서 뚜벅이가 을 가는 방법은 3가지 ​KTX나 기타 열차 이용 고속버스 혹은 프리미엄 버스 이용 그리고 김해공항으로 항공 이용 등. ​​가장 무난하고 편한 게 바로 열차인데 KTX를 타시면 역에 도착하니까 여기서 여행을 시작하면 좋습니다. ​​​​ 혹은 프리미엄 버스도 괜찮아요. 저는 새벽 시간을 이용해서 으로 내려가 봤는데 아침에 좀 힘들긴 했지만 버스가 워낙 좋아서 나름 괜찮았습니다. ​​​ 자리도 넉넉하고 편하고 TV도 빵빵하게 나오고 충전도 가능해서 부족함 없는 시간이었거든요. ​​​​새벽에 프리미엄 버스를 타면 시간 절약도 덤으로~  역에 도착하자마자 국밥 한 그릇 말아먹고 시작했고요. ​​역에 인기 국밥집이 많은데 가장 가까운 곳으로는 신창국밥, 본전돼지국밥 등이 있습니다. ​저는 이른 새벽에 도착했더니 문 열어둔 곳이 경주국밥 뿐이라 여기 다녀 옴.   ​뚜벅이가  여행하기 딱 좋은 초량 이바구길은 역에서 길만 건너고 쭉쭉 올라가면 되기 때문.  계단 지옥이라 다이어트 효과도 누릴 수 있다는 장점이. ㅋ​원래 여기 모노레일 같은 게 있었는데 바이러스 때문에 운행하는지 모르겠어요. ​​​ 하지만 올라오면 제법 멋진 풍경을 감상할 수 있기 때문에 올라가 보는 걸 추천할게요. ​더불어 이 피난자들의 도시로 역동의 근현대사를 채웠기 때문에 그와 관련된 다양한 시각물들을 접할 수 있습니다. ​한국사에서 아주 중요한 도시 중 하나인 은 역사 탐방하기도 좋은 여행지기도 하지요. ​​​ 이바구길에서 땀을 흠뻑 흘리고 브라운핸즈 백제 카페에서 잠시 힐링하는 걸 추천할게요. ​​​ 오래된 백제 병원 건물을 리뉴얼한 카페인데 많은 분들이 사랑해서 지금은 아마 터져나갈 듯 ㅎ​​​ 분위기가 좋은 곳이라 지나치기 힘든 곳. ​​​​​ 초량에도 전통시장이 있습니다. 에 워낙 유명한 시장이 많아서 크게 언급되진 않지만 지나는 길에 시장 구경하는 것도 쏠쏠한 재미. ​​​​시장을 지나오는 이유는 정란각에 가려고였는데요.  일본식 가옥인 정란각은 아이유 뮤직비디오에 등장하면서 훨씬 유명해졌습니다. ​​​ 지금은 문화공간 수정이라는 이름으로 카페처럼 운영하고 있어요. ​​​​ 대로변에서 살짝 들어온 곳에 단아하게 자리하고 있기 때문에 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요. 물론 사진 찍기도 좋고요. ​​여기까지가 역 - 초량 코스 완성. 모두 걸어서 다닐 수 있습니다. ​​  ​​초량 코스에서 조금 걸으면 역과 가까운 또 다른 여행지 바로 차이나타운을 만날 수 있어요.  아까 정란각에서 미니 일본을 만났다면 여기는 깔끔한 중국? ​​​차이나타운이 엄청 북적대진 않지만 그래도 분위기는 좀 다르니까 여행 온 기분 내시기 좋구요.   여행 중에 처음으로 추천받아 찾아갔던 신발원 ㅋ​​​​​ 의 콩떤배와 함께 갔는데 처음엔 그냥 중국집인 줄 알았다가 만두 전문점이어서 당황. ㅋ​​​ 군만두 찐만두 다 맛있고 꽈배기도 괜찮았는데요. ​​원래는 짬뽕, 짜장 등의 메뉴도 먹고 싶었던 우리는 살짝 아쉬웠죠. ​​​​ 그래서 이번에는 올드보이에 등장했던 그 만두 집이라는 장성향으로 출발! ​​여기는 종합 중국집이라 짬뽕, 짜장 다 있어요. ​​​​ 하지만 그 만두를 포기할 순 없죠. ​​장성향은 영화에 나오면서 인기가 진짜 많았고 사람들도 많은 맛집이었는데요. ​아주머니가 친절하시고 저 혼자 갔을 때도 잘 챙겨주셔서 기억에 남아요. ​남은 만두도 꼭 싸가라고 하시고 비닐도 시크하게 주시고 ㅎㅎ ​  ​​​ 여행하면 꼭 들려야 할 필수 코스가 바로 국제시장을 비롯한 깡통시장, 자갈치시장 등 의 유명 시장입니다. ​ 차이나타운에서 국제시장까지는 지하철로 이동하시면 되고요.  지하철 1호선 자갈치역에서 내려서 걸어가면 됩니다. ​​자갈치역을 중심으로 국제시장, 자갈치시장, 깡통시장 모여있으니 이후에는 그냥 걸어 다니면 되고요. ​​ 여기저기 막 다니다 보면 어느새 깡통시장이고. ㅋ ​​그렇더라고요. ​​​ 시장에서 꼭 먹어봐야 할 음식은 뭐니 뭐니 해도 떡볶이, 튀김 ㅋ 뭐 이니까 어묵도 넣어주고요. ​​근데 이 메뉴들은 실패가 없고 진짜 시장에서 다 맛있었어요. 혼자 먹어도 이상하지도 않음. ㅋ​​​ 그리고 이건 깡통골모고 유부전골 가격도 저렴한데 맛도 좋음. ​혼자 먹어도 전혀 이상하지 않고!! ​​근데 찾아가는 길이 조금 헷갈리니까 지도 보면서 차근차근 찾아가셔요! ​​  ​​​국제시장, 깡통시장과 묶어서 가기 좋은 보수동 책방골목 ​​솔직히 여기를 좀 나중에 가야 되는 이유는 책을 좋아한다면 시간이 넉넉해야 즐기기 좋기 때문이에요. ​ 옛날 책도 많고 카페처럼 운영하는 곳도 있기 때문에 그냥 휙휙 보는 게 아니라면 이것저것 들춰보고 구경도 하고 시간이 좀 필요하더라고요. ​​​​ 예전엔 헌책방 골목도 자주 갔는데 지금은 진짜 이렇게  여행이나 가야 찾게 되니... ​​​​ 북카페에서 잠시 쉬면서 커피도 한 잔 마시구요. ​​여름엔 해가 기니까 해가 질 때까지 북카페에서 책도 읽고 시간을 보내면 야경 보러 가기 딱 좋은 시간이 됩니다.   ​​보수동 책방골목에서 타워까지 도보 이동도 가능해서 마지막 야경 코스로 용두동 공원으로! ​ 타워가 있는 용두동 공원은 역에서 가까운 명소로 남산타워처럼 CJ가 관리 중이라 시즌마다 이벤트도 많고 먹거리나 기념품도 볼만했어요. ​​​​ 무엇보다 야경 감상하기 좋아서 밤 코스로 좋더라고요. ​​​​ 제가 갔을 때는 레트로풍의 전시도 있어서 관람도 하고요. ​​​ 빔프로젝터를 이용해서 유리에 불꽃놀이 작품을 감상하기도 했어요. ​​​  제가 생각했던 것보다 훨씬 재미있던 타워. ​​​​ 야경 즐기기 좋은 코스였습니다. 혹시 안 가보신 분들은 추천! ​​이렇게 역부터 초량, 차이나타운, 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목 마지막으로 타워까지 ​첫날  여행 코스 어떠셨나요? 저는 뚜벅이라 아무래도 도보 이동이 용이한 코스를 만들게 되더라고요. ​​해운대, 광안리, 송도도 좋고 기장이나 동래 등도 재미있게 다녔는데요. 뚜벅이 코스로 그곳들도 정리해볼게요! ​​​​​​※ 블로그에 정리한 은 여기  ​​​​​※ 포스트에 기록한 은 여기  주말에 여행 : 네이버 포스트쏠트님의 시리즈naver.me ​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206정란각광역시 동구 수정동차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1국제시장광역시 중구 신창동4가용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ 
​​​​​​​​​ 가볼만한곳 여행추천 여행특공대 이바구버스투어 - 초량이바구길, 유치환 우체통, 168계단​​​​​​​​​  안녕하세요!!쭈블리에요~~저 지금 여행기 계속 남기고 있는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ순서가 조금 뒤죽박죽이어도 이해 부탁드려요!저의 마지막 여행지는 이었어요~대체공휴일까지 친구가 있고,그날 저녁에 올라가서 저는 혼자가 되었다는 흑흑사실 혼자 여행해본적이 없어서 조금은 두려운 상황 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 #버스투어 상품을 예약했어요!구석구석 다니기도 좋고~또 은 여러번이라 안가본 여행지를 가고싶었거든요!가볼만한곳 여행추천 여행특공대 이바구버스투어 - 초량이바구길, 168계단 여행 후기입니다!​​​​​​​​​​​ 가볼만한곳 여행추천 여행특공대 이바구버스투어 - 초량이바구길, 168계단 오후 투어 예약https://www.busanbustour.co.kr/web/html/01_product/view.php?MCode=24&page=1&keyword=&keyfield=&s_cate_code=CAA&s_cate_code1=CAA002&s_partner_idx=&s_area_code=에 들어가셔서 예약하면 됩니다~네이버에 검색해도 나오고요!#투어 로 유명한 회사더라고요!​예약을 하시면 확정문자가 오고모이는 장소도 자세히 알려주세요^^​​​​​​​​​​ 역 1번출구로 나오셔서 포장마차 거리가 나오면 그쪽으로 쭉 가시면 이바구 버스정류소가 있을거에요!그곳에서 차를 탑승하시면 됩니다 ㅎㅎ​저는 1시 50분까지 오면 되는데 조금 일찍 도착해서역 바로 옆에있는 스벅에서 좀 대기를!​​​​​​​​​​​​ 가볼만한곳 여행추천 여행특공대 이바구버스투어에 버스가 대기중이었어요~인원이 많으면 큰 버스로!인원이 작으면 봉고차로 이동했어요~님이 운전도 다해주시고 설명도 다해주시고!​​​​​​​​​​ 투어는 3명이서 진행!어떤 모녀분과 함께했어요~엄마와의 여행도 부럽더라고요^^전통시장 활성화를 위해 언니 에코백도 받았어요15천원짜리 투어인데 꿀이득!! ㅎㅎ​​​​​​​​​​ 저는 사실 은 꽤 많이 와봐서 유명한 #관광지를 많이 가봤어요!태종대, 해운대, 광안리, 해동용궁사, 센텀시티요즘 뜨고있는 흰여울문화마을까지!사실 하면 바다부터 떠올렸던게 사실인데~해운대, 광안리 삐까뻔쩍한 건물들만 보다가!아기자기한 의 모습을 만날 수 있는 투어였어요!#감천문화마을 도 가봤었는데~은 사실 그런 모양의 마을들로 형성되어있다는 놀라운 사실!​​​​​​​​​​ 첫번째 코스는 증산 왜성과 증산 전망대였어요!전망대도 용두산 전망대, 롯데백화점 광복점 전망대 등등 가보았지만 전혀 제가 모르던 곳!!​#안용복거리 도 있더라고요~이곳에서 뭘 하셨나봄!!​​​​​​​​​​​ 어떻게 가나 했더니 엘레베이터가 있었어요 훗다행이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ계속해서 님의 설명이 이어졌고요~이야기 듣는 재미에 푹 빠졌었어요!​​​​​​​​​​ 이곳이 증산 왜성!왜성은 말그대로 일본사람 왜나라 사람들이 만든 성이에요 임진왜란 때 만들고 지금까지 남아있는게 남해쪽부터해서 몇십개가 된대요!(문화재 좋아함)생각지도 못한 왜성도 구경하고!증산 전망대로 고고싱!​​​​​​​​​​ 이곳은 #증산전망대 를 가는 길에 있던 아파트!연세가 우리 엄마 나이정도임...놀라울 따름...사연이 있는 아파트였어요!​​​​​​​​​​​ 증산전망대에 올랐습니다~바람이 굉장히 시원하더라고요!동네 어르신들의 집합소였음 ㅋㅋㅋㅋ한겨울은 진짜 춥고 ㅋㅋㅋㅋ한여름 오늘같은 폭염 날씨에도 부채가 필요없다고!!​​​​​​​​​​​ 앞뒤로 둘러보며 에 대한 설명을 들었어요!제가 모르는 의 이야기들이 많더라고요^^모든 질문에 다 대답해주시는 님 최고!가볼만한곳 여행추천 여행특공대 이바구버스투어 출발이 좋아~~​​​​​​​​​  정발장군이라고 임진왜란 때 장군분 이야기도 있었고요~도 깊은 역사가 있다는 사실!!엘레베이터 전망 굿 ㅋㅋㅋㅋ아찔한 기울기였어요 ㅋㅋㅋㅋ(시민분들의 세금으로... 감사합니다!)​​​​​​​​​​ 두번째 여행코스는 #유치환우체통 이었어요!유치환 시인은  출생은 아니시지만여기서 바로 보이는 고등학교에서 선생님으로 계셨다고!! 오호라~~~​이곳은 저 우체통이 유명한데 느린 우체통이에요~1년 뒤 편지를 받아볼 수 있는거죠^^​​​​​​​​​​ 한층 내려가면 우표와 엽서를 살 수 있는 안내소가 있어요!직원분께서 아주 친절하게 설명해주셨어요~​​​​​​​​​​​ 예쁜 엽서들이었어요~이곳을 그려놓은 것도 있고,거리 곳곳을 ^^초량에 차이나타운도 있는데,그 엽서도 있더라고요!!​​​​​​​​​​​ 인스타 스토리에도 실시간 업로드하고요! ㅋㅋ여기  동구청에서 1년 후에 보내주신다고 하더라고요!보통은 본인한테 쓴다고 하는데~저는 부모님께 적었어요!1년 후 우리 가족의 모습이 궁금하네요 ㅎㅎ​​​​​​​​​​ 다쓰고 우체통에 넣었어요^^그럼 끝~​저는여행이 낭만과 힐링과 함께해야 한다고 생각했어요!! 근데 이바구버스투어는 딱 니즈 충족!!​​​​​​​​​​​​​ 다음 코스는 #168계단 이에요​산 위에 굽이굽이 마을이 형성되어있는 은6.25전쟁 때 피난오셨던 분들이 조금씩 더 위로 위로 올라가서 주거지를 형성해서 만들어진 마을 형태래요!이곳은 항만도 가깝고 기차역도 있어서 일자리를 구하기쉬워서 마을이 조성되었는데,바로 168계단이 시내로 갈 수 있는 지름길!실제로 이계단은 엄청나게 이용되었다는시민의 삶이 담겨있는 곳!!​​​​​​​​​​​​​ 계단을 구경하는덴 총 4가지방법이ㅋㅋㅋ1.걸어갔다 걸어올라온다2. 모노레일 1회이용3. 모노레일 2회이용(왕복)4. 안본다​저는 걸어서 내려갔다가 모노레일로 올라오기로!  ​​​​​​​​​​ 계단 중간에 구경할게 많아요!한번쯤은 걸어보시기를 추천 ㅋㅋㅋ사람 없을 때 잘찍었지만에서 유명한 곳인지 더운데도 관광객들이 있더라고요!전 버스타고 시원하게 왔는데  ​​​​​​​​​​​​ 혼자여행의 안좋은점은 사진찍어줄 사람이 없다는거 ㅠㅠ아기자기한 벽화도 있었고요^^벽화배경으로 사진찍어도 예쁠듯요!!​​​​​​​​​​​​​ 아기자기한 관전포인트들도 놓치지 마세요!귀여웠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ이배경으로 사진찍고 싶었는데 ㅠㅠ​거기누구없소ㅠ거기누구없소ㅠㅠ​​​​​​​​​​​​ 그래도 나는 꿋꿋했따 ㅋㅋㅋㅋㅋ새로운 관광지 가봐서 정말 좋았는데!정말 혼자 이동했으면 생각도 못했을거같아요!!​​​​​​​​​​​​ 하나하나 사진찍고 내려왔더니 168개 계단 다 내려왔어요!!아기자기 예뻤던 168계단!!​​​​​​​​​​​ 계단 옆엔 실제 마을사람들이 사용했다는 우물이 있어요!! 정겨운모습​그옆엔 바로 모노레일 정류장이!!​​​​​​​​​​​ 모노레일 위의 풍경!!저멀리 항대교도 보이고요!!뷰가 좋아요!!아기자기 예쁘고 잘왔다>_<​​​​​​​​​​ 바로 계단 앞에 #다락방장난감 이 있었어요~완전 아기자기 귀여움 ㅋㅋㅋ이 우표 살까 생각했는데!!!모이는 시간이 다되서~~~​​​​​​​​​​ 이후 다시 역으로 컴백~~~아기자기하고!!이야기와 추억이 가득한 #투어 였습니다~지금 가격도 할인중이니까 예약해서 가보세요+_+#여행특공대 #이바구버스투어 추천입니다!  ​​​​​​​​​여행특공대전화번호: 051-469-4113https://www.busanbustour.co.kr/web/html/00_main/ 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [도시캠핑] 1박 3식 이바구 캠프 [반나절투어] 이바구버스투어_오전출발 [일일투어] 고품격 시티투어 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 레저 티켓 1 2 당일 「여행」  당일사용가능  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 당일권 사회적 거리두기 2단계 격상으로 ~8/31까지 운행 전면 중단 14 % 15,000원 12,900 원  투어  [일일투어] 고품격 시티투어 지역 사회적 거리두기 2단계 격상으로 ~8/31까지 운영 중단 40 % 65,000원 39,000 원 [...www.busanbustour.co.kr ​​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​​​​​​​​ 
 ​요즘 급격하게 추워진 날씨 때문에 어딜 나가기가쉽지가 않다 ㅜ ㅜ 코로나 여파도 있고 이래저래가볼만한 곳 찾기가 어려운 요즘 !!! 아주 신박한체험이있길래 다녀와보았다 ! 여행특공대 명란셀프쿠킹 !​쿠킹 원데이클래스를 더불어서 사진 투어도 가능 해 여행 온 분들이나  아이와함께 가볼만한 곳찾으시는 분에게는 진짜 🌟적 극 추 천  🌟​  시작은 역 광장에서 만나서 진행되는데나는 사진투어+쿠킹클래스 를 진행 했기 때문에요렇게 만나면 10장 정도 찍을 수 있는 폴라로이드사진기와 나중에 사진 넣을 미니 앨범도 주신다 쿠킹클래스만 체험 할 수도 있어서 선택 가능 ! 왼쪽과 오른쪽을 나눠서 왼쪽은 중국 오른쪽은텍사스라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맞말이긴 하네 ㅋㅋㅋ  정말 왼쪽 오른쪽 둘 다 느낌이 다름 !! 텍사스 거리 곳곳에 이렇게 카우보이 모형 찾는 재미도 쏠쏠하다 한 3개 찾은 듯 ㅋㅋㅋ   현재는 브라운핸즈 카페로 운영되고 있는구 백제병원 건물 , 당시 건물 그대로 보존되고 있다고하는데 당시에 이정도 큰 규모면 지금의 탑 쓰리 병원정도 되지 않을까..?하고 생각해 봄  코너를 돌아 초량 전통시장 쪽으로 걸어가다보면곳곳에 일본의 잔재들이 남아있는 곳들이 있다​사진관도 있고 기와 지붕집들이 아직 남아있는모습을 보임 !! 요기 근처에 아이유 밤편지 뮤비를찍은 곳도 있다고 하셨다   다음으로는 초량전통 시장 구경 옴 ~^~^들어가는 입구에 유명한 빵집도 추천받았고로또 명당도 있다고 하셔서 가는길에 로또 사가야지했는데 까먹 ....ㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ가는 분들은잊지 말고 사시길 바래요 !!  우리가 간 날은 세계요리 품평회가 열리는 첫 날이어서 이렇게 곳곳에 셋팅이 되고 있었는데 요런 행사처음봐서 그런지 너뮤나 신기해하면서 지나간듯 ㅎㅎ  이 곳은 명태비와 의 청계천 ?! ㅋㅋㅋㅋㅋ아직 완공되지 않아 밑으로 내려갈 수도 없고 수질 정화도 안 되어 있지만 완성되면 걷기도 좋고데이트 장소로 딱 일듯 !! 얼른 완공 해 주세요오 👏🏻 다음으로는 이바구길을 갈 차례인데올라가는 동안 요렇게 경사가 진 곳에 살짝 멈춰 세우심이유는 ?! 우리가 서 있는 이 자리 밑으로는바다였고 밟고있는 곳이 모래사장 이었다고 함 ㅋㅋㅋ바닷물이 여기까지 차 있었던 줄은 몰랐는데 싱기하네 - 다음 코스인 초량 이바구길 찾으러 올라 가고 있는데아니 ㅋㅋㅋ이렇게 작게 써놓으시면 어떻게 찾아가요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제로 근처에서 많이들 헤매신다고...​우린  분이 함께여서 정말 수월하게 찾음 !!  올라오는 곳곳 벽화와 동상들, 이바구길 역사가적혀진 것들을 읽으면서 올라오고 정감가는 문방구는정은지 하늘바라기 뮤비 찍었던 문방구로 유명하다고함! 이바구길 투어 경로 ! 보기 쉽게 되어있고역 근처 갈만한 곳 /초량 이바구길 코스찾으실땐 이 루트 보고 그대로 여행하셔도 좋을 듯 ! 그리구 여기 모노레일로 유명한 초량168 계단보기만 해도 어마무시,,, 모노레일 생기기 전 까진이 계단을 직접 오르락 내리락 하셨을 주민분들을 생각하면 정말 대단 ,,난 못한다요 ㅠㅠㅠㅠ 무릎이 아야아야 한 저는 모노레일 타고 올라가볼게여 -  모노레일 타고 올라가는데 꽤 경사가 있어서짜릿 쪼릿 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ 주민들의 불편사항을 해결하기위해 들인 모노레일은 정말 잘 한 사업인 거 같다고 느꼈다 👏🏻 겸사겸사 관광 사업도 되규 ?!   다 올라오면 요렇게 전망대 위에서 구경 할 수도 있고, 사진도 찍어쥬셨는데 바람때매 눈을 제대로뜰 수가 옶었다 ..........ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ칼바람 ... ㅋ  역부터 초량이바구길 168 계단까지 다 올라 왔으면 오늘의 마지막코스이자 하이라이트 요기 !!!이바구길을 다 올라오고 나면 전망대 맞은편에명란셀프쿠킹클래스가 가능한 공간이 나온댜 !!건물 외관이 엔틱한게 딱 내 스타일이구 ~ 꽤나 큼! 들어가면 요렇게 귀요미 미니언즈들이 반겨주고 있고오른쪽으로 들어가서 손 씻고 쿠킹클래스 들어갈 쥰비!  손 씻고 나오는 동안 요렇게 재료와 요리도구들을 준비해 주시는데 쿠킹클래스는 처음이었는데 기대만빵 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 설정 샷 맞지만 왔으니까 이런 사진도괜히 한번 남겨본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 킼 웃겨 그냥 ㅋㅋㅋㅋ​파스타는 크림파스타/오일파스타 둘 중에 선택 가능우리는 크림1 오일1 하기루 해따  파스타면 멋지게 피는 법도 알려주심 후후    면이 익는동안 명란젓도 썰어놓고 양파도 썰어놓아여 크림파스타는 오일과 다르게 명란 껍질을 벗기고속살만 발라내야 했는데 오 남집사 손이 꽤 야무져? ㅋㅋㅋㅋ요리는 내가 안하는게 낫겠네 ? ㅋㅋ 면이 다 익으면 양파와 준비되어 있던 소스를 투하난 매운걸 좋아하니까 준비되어있는 양념 중베트남고추를 한 3스푼 정도 넣었다 매운거 좋아하시는분들은 적당히 즐기기 좋으실 듯 ?! 크림파스타에는 요렇게 우유와 생크림?? 이 들어가지여 - 앞에 탭에 나와있는 동영상을 보고도따라할 수 있는데 탭 안에 요리하고 있는 쉐프님은 아바니호텔에서 일하고 계신 분 이라고 해따​친구가 라이온킹 보러  왔을때 묵었던 곳이라가 봤었는데 오...괜히 아는척 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ   그리구 준비된 명란들 투하 - 명란젓 넘 조아하는데  잘 익으라고 열심히 계속 - 휘젓 휘젓 해 줍니다   마지막은 치즈까지 뿌려줘야겠져?! 치즈 많이많이용동영상 보면 ㅋㅋㅋ치즈 좀 더 ㅋㅋ좀 더 거리는 중 ^^... 파스타 예뿌게 넣는 방법도 알려 주시는데 전 하다가 중간에 포기하고 그냥 때려넣었어요 ㅋㅋㅋ  완성된 요리 쨔쟌~~~~~~ 생각보다 양이 진짜 많쿠잘 만들어진 거 같아서 만족 10000! 이제 먹으러가야죠  위로 올라오면 이렇게 식사 할 수 있는 공간이 또 나오는데 진짜 조온예 ..! 여기 포토존인스타에서 몇 번 봤던 거 같은데 그게 여기였다니!!!!여기서도 폴라로이드 사진 몇장 찍어갔습니당 ㅎㅎㅎㅎ  수제 레모네이드랑 자몽청도 준비 해 주셨는데어찌나 달달하구 맛있돈지 ㅎㅎ모 하나 실패가 없네요​아직 끝이 아닙니다용.....!   식사 다 하고 옆방으로 넘어가면 요런 휴식공간이 또나오는데 저기 진짜 마약의자 인 거 있죠 .... 조명도 있어서 사진찍기 개굿이고 코스가 왜이렇게완벽이죠?! 밥먹구 차마시고 쉬고 ㅋㅋㅋ한방에해결 가능 실내데이트는 여기가 갑...! ​나중에 친구들이랑도 한번 더 오려고 지금 사람들꼬시고 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ난리난리 나 또 올거야 !!!!!! 마지막에 문제도 풀었더니 요렇게 머그컵도 선물로 ㅠㅠ주시고 ㅠㅠㅠ집에 오자마자 저 컵으로 주스원샷함 ㅋㅎ 폴라로이드도 요즘 찍기 힘든데 요렇게 남겨두니까몬가 달다구리 한게 기분도 좋코 오랜만에데이트다운 데이트 한 거 같아서 만족도가 높았고​무엇보다 가격도 15,000원 인데 이 정도에쿠킹클래스+차/커피 까지 있으면 정말 남는게 있나라고 생각이 들 정도였네요 미니앨범이 저렴한 것도아니던데 , ㅠ-ㅠ ​지역 활성화를 위해 힘쓰고 있는 각 시/ 구 단체자들넘 멋찌구 ~ 덕분에 이런 체험도 해보고 기대 이상으로 즐거웠어서 진짜 정말 또 갈거에요 ㅠㅠ!!​초량이바구길/ 역근처 데이트/실내데이트하실 분들은 명란셀프쿠킹+사진투어 추천 백번 !!!!!!! ​한 타임당 한 팀만 받고 있는 것도 아주 만족스럽당사람 많으면 정신없고 요즘 같은 시기에프라이빗하게 한 타임 한 팀 이라니 👏🏻젤 만족함 ​이용 방법은 사이트 통해 예약해야 하는데 예약자가 많아서 주말에 하려면 2주 정도는 기다리셔야 할 거 같아요 미리미리 하시는 거 추천드립니당 🌟​https://busanbustour.co.kr/web/html/00_main/ 주식회사 여행특공대 버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  우리끼리  [사진투어+쿠킹클래스] 명란 셀프쿠킹 스토리 #명란셀프쿠킹클래스 #데이트코스 1인기준 요금! 30,000원 20,000 원busanbustour.co.kr ​  이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25 여행특공대Tel ) 051-469-4113​​​#역데이트 #초량이바구길데이트 #초량데이트 #이바구길가볼만한곳 #실내데이트 #원데이클래스 #셀프쿠킹 #이색데이트 #가볼맛한곳 #데이트 #초량168계단 #이바구길모노레일 #이바구길 #쿠킹클래스 #아이와함께가볼만한곳 #여행코스추천  
‘한여름 밤의 꿈’처럼 해보는 여행- 한국관광공사 추천 7월 가볼 만한 곳‘야간여행’ 명소 6곳 - 한국관광공사(사장 안영배)는 7월 추천 가볼 만한 곳 테마로 ‘야간여행’을 선정했다. 어둠이 내려앉은 풍경은 낮과는 사뭇 다른 매력으로 여행자의 마음을 사로잡는다. 밤이 주는 특별한 감성에 화려한 조명이 더해져 몽환적인 분위기를 만들어준다. 고궁을 거닐어도 좋고 바다로 나가도 그 낭만이 그만이다.  야경이 아름다운 곳에서 한여름 밤의 꿈처럼 감미로운 여행을 즐겨볼 만한 6곳의 7월 추천 여행지는 ▲달빛 아래 누리는 고궁의 정취, #수원 화성행궁(경기 수원) ▲백제 시대로 한여름 밤의 꿈같은 야경 여행, #부여 궁남지와 정림사지(충남 부여) ▲열대야 날려줄 달빛 야행, #안동 월영교와 낙동강음악분수(경북 안동) ▲화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 의 밤( 서구, 동구) ▲통영 밤바다의 감미로운 유혹, #통영밤바다야경투어(경남 통영) ▲한여름 밤의 피크닉, #강진 나이트드림(전남 강진)이다. 해당 지역을 방문하기 전 관광지 개방여부, 개방시간, 관람방법 등 세부정보를 미리 확인하는 건 필수다. 또한, 공사 대한민국 구석구석 누리집(korean.visitkorea.or.kr) 내 안전여행 페이지에서 소개하고 있는 ‘생활 속 거리두기’에 따른 여행경로별 안전여행 를 여행 전 꼭 확인하자.​   달빛 아래 누리는 고궁의 정취, 수원 #화성행궁 Previous imageNext image   경기 수원시 팔달구 정조로  무더운 여름, 낮보다 밤이 반갑다. 살랑거리는 바람을 맞으며 특별한 산책을 즐기고 싶다면 수원 화성행궁(사적 478호)으로 떠나자. 낮에도 아름답지만, 밤에는 은은한 조명이 환상적인 분위기를 연출한다. 달빛 아래 고즈넉한 궁궐을 걷다 보면 더위에 지친 몸과 마음이 살아나고, 사랑하는 이와 이야기를 나누며 추억이 새록새록 쌓인다.화성행궁은 친구나 연인, 가족 단위 여행객에게 골고루 사랑받는 야경 명소로, 한국관광공사가 선정한 ‘야간관광 100선’에 들었다. 지난해 야간 개장 인기에 입소문이 퍼져 관심도 높아졌다. 올해는 조명과 음향 효과를 한층 세심하게 구성해, 더 운치 있는 야경을 준비했다.행궁은 임금이 머문 임시 궁궐로, 평소에는 관아로 사용하기도 했다. 화성행궁은 고상하고 기품 있는 건축물 덕분에 〈왕의 남자〉 〈대장금〉 〈이산〉 등 영화와 드라마에도 여러 번 등장했다. 화성행궁의 색다른 매력은 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 때부터 볼 수 있다. 궁궐 곳곳에 조명이 켜지면 동화의 한 장면 같은 분위기가 피어난다. 화성행궁 밤 산책은 ‘국왕의 새로운 고향’이라는 뜻이 있는 신풍루(新豊樓)에서 출발한다. 궁궐로 들어가면 ‘달빛 정담’이라는 글자 옆에 달을 형상화한 조형물이 눈에 띈다.  단아하게 빛나는 초롱을 따라가면 정조가 어머니 혜경궁 홍씨의 환갑잔치를 연 봉수당(奉壽堂)이다. 화성행궁의 중심 건물로, 지난해와 달리 실내에 부드러운 조명을 설치해 신비로움을 더했다. 몽환적인 봉수당의 아름다움에 걸음을 멈춘다. 방에서 누군가 나올 것만 같은 착각에 빠진다. 봉수당에서 정담을 나눈 혜경궁 홍씨와 정조를 상상하며 다음 장소로 이동한다.봉수당 옆에는 정조가 노년을 보내기 위해 지었다는 노래당(老來堂)이 있다. 이름도 ‘늙음이 찾아오다’라는 뜻이다. 어둠이 내리면 11~14분짜리 영상을 상영한다. 수원 화성과 정조대왕 능행 이야기가 흥미진진하다. 노래당 옆은 낙남헌(洛南軒)이다. 화성행궁이 철거된 일제강점기에 훼손당하지 않은 건물로, 특별 과거와 군사들의 회식 등 각종 행사를 치렀다. 낙남헌 앞에는 ‘달토끼 쉼터’라는 포토 존이 있다. 여기도 보름달 조명이 설치되어 기념사진을 찍으며 고궁의 밤을 즐기기 좋다.낙남헌부터는 청사초롱이 어둠을 밝힌다. 숲속에 들어앉은 미로한정(未老閒亭)을 향해 계단을 오르면, 가지런한 궁궐 지붕과 현란한 도시 불빛이 어우러진다. 숲에서 불어오는 바람에 기분이 상쾌하고, 풀벌레 소리에 마음이 차분하다. 바닥에는 나비 모양이 어른거린다. 아련한 분위기에 젖어 걷다 보면 화성행궁 전경과 수원 도심이 내려다보이는 미로한정이 나타난다. 한여름 밤의 낭만이 완성되는 순간이다. 잠시 정자에 앉아 여유를 누려보자. 마음에 시나브로 작은 틈이 생기는 듯하다.  마지막으로 들를 곳은 화령전(華寧殿, 사적 115호)이다. 정조의 어진을 모신 건물로, 단순하지만 견고하다. 화령전의 운한각(雲漢閣)과 복도각(複道閣), 이안청(移安廳)은 지난해 보물 2035호로 지정됐다. 검소하지만 격조 있는 건물을 부각하기 위해 건물 밖 조명에 공을 들였다. 화성행궁에 흐르는 국악과 달리, 화령전에는 처연한 대금 독주가 나온다. 대금 선율과 함께 화령전을 돌아보면 생각이 한없이 깊어진다.코로나바이러스감염증-19 때문에 비대면 관람 형태로 운영하지만, 생활 속 거리 두기가 완화되면 공모를 거쳐 선정한 다채로운 공연과 재연 배우가 들려주는 조선 시대 이야기 프로그램을 선보일 예정이다. 지난해와 달리 내부 체험 행사는 운영하지 않는다. 화성행궁 야간 개장은 10월 30일까지 오후 6시~9시 30분에 운영하며(월·화요일 휴장), 화성행궁 입장료(어른 1500원, 청소년 1000원, 어린이 700원)로 관람할 수 있다.   수원 화성(사적 3호)도 밤이면 화려하게 변신한다. 도심을 감싸는 5.5km 성곽에 조명이 들어와 더 웅장하다. 특히 화서문(華西門)에서 장안문(長安門) 구간은 경사가 거의 없어, 성곽 야경을 보며 가볍게 걷기 좋다. 장안문과 팔달문(八達門) 등 사대문도 조명을 받아 더 장엄하다. 방화수류정(訪花隨柳亭, 보물 1709호)과 용연(龍淵) 주변은 밤마실 명소다. 소곤소곤 담소를 나누는 모습이 평화롭다. 7월부터 화홍문(華虹門)과 방화수류정 일원에서 영상 조명 프로젝트 ‘빛의 산책로’를 운영할 계획이다.성곽 야경을 한눈에 보고 싶다면, 계류식 헬륨 기구 ‘플라잉수원’을 타자. 150m 상공에서 내려다보는 수원의 밤은 감탄사가 끊이지 않을 정도로 황홀하다. 하늘에서 보면 굽이치는 성곽이 더 인상적이다. 짜릿한 스릴은 덤. 날씨에 따라 운행을 결정하기 때문에 미리 확인이 필요하다.  화성행궁 근처에는 둘러볼 곳이 많다. 화성행궁을 등지고 서면 오른쪽에 아기자기한 공방거리가, 왼쪽에 나혜석생가터가 있다. 공방거리에서는 민화와 자수, 도자, 목공예 등 다양한 작품을 구경하고 체험할 수 있다. 공방거리를 돌아보고 나혜석생가터로 향한다. 나혜석은 우리나라 최초 여성 서양화가다. 꽃으로 장식한 생가 터와 벽에 나혜석 작품을 그린 골목을 구경한다. 나혜석생가터 주변에는 성곽이 보이는 루프톱 카페와 아기자기한 소품 가게 등이 모여 있어, 데이트 장소로 인기다.화성행궁 건너편 수원통닭거리도 빠뜨리면 안 된다. 매향통닭, 용성통닭, 진미통닭, 남문통닭 등 오랫동안 명성을 이어온 통닭 가게에서 고소한 냄새가 진동한다. 1600만이 넘는 관객이 선택한 영화 〈극한 직업〉 덕분에 왕갈비통닭이 관심을 끌었지만, 여전한 인기는 바삭한 프라이드치킨이다. 막 튀긴 통닭 한 조각 맛보면 수원통닭거리가 왜 유명한지 고개가 끄덕여진다.  〈당일 여행 코스〉수원 화성→나혜석생가터→공방거리→수원 화성행궁→수원통닭거리 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 공방거리→나혜석생가터→수원 화성행궁둘째 날 / 수원 화성(창룡문-방화수류정-장안문-화서문)→수원통닭거리 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 수원관광 www.suwon.go.kr/web/visitsuwon/index.do- 수원문화재단 www.swcf.or.kr- 플라잉수원 www.flyingsuwon.com ○ 문의 전화- 수원시청 관광과 031)228-2087- 수원문화재단 031)290-3600- 화성행궁관광안내소 031)228-4480- 플라잉수원 031)247-1300 ○ 대중교통 정보[기차] 서울역-수원역, KTX·새마을호·무궁화호 수시(05:56~22:55) 운행, 약 30분 소요.수원역 4번 출구 정류장에서 11번·13번·35번 일반버스 이용, 화성행궁 정류장 하차. 화성행궁까지 도보 약 500m.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com, 경기버스정보 031)120, www.gbis.go.kr ○ 자가운전 정보영동고속도로 동수원 IC→창룡대로→정조로→화성행궁광장 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 호텔벨라스위트 수원인계점 : 팔달구 권광로180번길, 031)231-2121, http://vellasuitehotel.co.kr- [한국관광 품질인증업소] 호텔꼬모 : 팔달구 효원로219번길, 031)233-8966- [한국관광 품질인증업소] 뉴엠호텔 : 팔달구 효원로219번길, 031)221-1557, http://www.newmhotel.com · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색! - 한옥신풍재 : 팔달구 화서문로42번길, 031)242-5897, https://blog.naver.com/sinpungjae- 한옥노아재 : 팔달구 화서문로42번길, 031)245-2456, http://noahjae.modoo.at- 송아당게스트하우스 : 팔달구 정조로905번길, 010-8337-8685, https://blog.naver.com/jasu8685- 미가게스트하우스 : 팔달구 중부대로87번길, 010-7589-8658, https://blog.naver.com/imga0324- 노보텔앰배서더 수원 : 팔달구 덕영대로, 031)547-6600, www.ambatel.com/novotel/suwon ○ 식당 정보- 용성통닭 본점 : 프라이드치킨·왕갈비치킨, 팔달구 정조로800번길, 031)242-8226- 본수원갈비 본점 : 갈비, 팔달구 중부대로223번길, 031)211-8434, www.bonsuwon.co.kr- 연포갈비 : 갈비, 팔달구 정조로906번길, 031)255-1337- 골목집 : 묵은지찜, 팔달구 화서문로, 031)243-5576- 궁전 : 한정식, 팔달구 수원천로316번길, 031)257-0556, www.궁전한정식.kr ○ 주변 볼거리#노을빛전망대, #월화원, #행궁동 벽화골목, #수원남문시장, #광교호수공원 글·사진 :  #채지형여행작가     백제 시대로 한여름 밤의 꿈 같은 야경 여행, 부여 #궁남지와 #정림사지   충남 부여군 부여읍 궁남로(부여 궁남지) / 부여읍 정림로(부여 정림사지)  여름은 밤이 아름다운 계절이다. 여행지에서 하룻밤 머물면 그곳이 더 잘 보인다. 야경까지 좋다면 금상첨화다. 백제의 세련미와 애잔함이 가득한 부여 궁남지와 정림사지로 야경 여행을 떠나보자. 부여 궁남지(사적 135호)는 백제 왕실의 별궁 연못이다. 지금은 지역민이 사랑하는 공원이 됐다. 아침저녁으로 산책하고 운동하는 주민들로 활기가 넘친다.  지도에서 궁남지를 찾아보면 가운데 동그란 호수를 중심으로 상형문자처럼 작은 공간이 가득하다. 이는 크고 작게 나뉜 습지다. 궁남지에 들어서자 수많은 수련 꽃봉오리가 반긴다. 6월에 수련이 피고, 7월이면 백련과 홍련 등이 화려하게 장식한다. 해마다 7월에 부여서동연꽃축제가 열리지만, 올해는 코로나바이러스감염증-19 여파로 취소됐다.습지를 지나면 둥그런 연못이 나온다. 연못 가운데 작은 섬에 포룡정이 자리한다. 작은 다리를 건너 섬 안으로 가다 보면 연못에서 잉어들이 다가온다. 먹이를 달라고 뻐금뻐금 재촉하는 모습이 귀엽다. 시원한 바람을 맞으며 포룡정에 앉아 연못을 구경하는 맛이 평화롭다. 연못에서 분수가 하늘 높이 솟구친다. Previous imageNext image 궁남지 물은 약 8km 떨어진 능산리 동쪽 산골짜기에서 끌어왔다고 한다. 무왕이 연못에서 뱃놀이했다는 기록이 《삼국사기》에 있다. 자연을 거스르지 않는 연못 축조 기술은 통일신라로 이어지고, 바다 건너 일본으로 전파된다. 《니혼쇼키(日本書紀)》에 궁남지 조경 기술이 일본 조경의 원류가 됐다고 나온다.습지를 산책하며 느긋하게 저물 무렵을 기다린다. 여행지에서 이처럼 여유롭게 보낸 적이 있던가. 바람이 곱슬머리 같은 버드나무 가지를 헝클어뜨린다. 시나브로 땅거미가 내려앉자 다시 포룡정으로 발걸음을 옮긴다. 다리와 포룡정에 들어온 조명이 물에 비쳐 반짝반짝 빛난다. 빛과 어둠을 모두 끌어안은 연못이 더욱 신비롭다.   부여 정림사지(사적 301호)로 이동한다. 정림사지 야간 관람 시간은 오후 6~10시다. 궁남지에서 걸어가면 10분 남짓, 차를 타면 5분 거리다. 정문으로 들어서자 인적이 뜸하고 엄숙한 정적이 흐른다.마당 한가운데 조명을 받은 부여 정림사지 오층석탑(국보 9호)이 빛을 뿜는다. 단아하면서도 당당한 모습에서 도도한 기품이 느껴진다. 석탑은 멸망한 백제의 애절한 사연을 담고 1400년 가까운 세월을 살았다. 무슨 깊은 사연이 있기에 무너지지 않고 그리 오랜 시간을 버텼을까. 가까이 다가서자 높이 8.8m 석탑은 생각보다 크고 높다. 석탑 아래서 하늘을 우러르자 허공에 뜬 보름달이 눈에 들어온다. 마치 석탑이 광활한 우주와 교감을 나누는 것처럼 신비롭다.정림사지 오층석탑은 익산 미륵사지 석탑(국보 11호)과 함께 2기 남은 백제 시대 석탑이며, 백제 석탑의 완성된 형태로 평가된다. 미륵사지 석탑이 목탑에서 석탑으로 변화하는 모습을 보여준다면, 정림사지 석탑은 부재가 간결하고 정돈되어 비로소 석탑의 완성미를 드러낸다.백제 시대 정림사는 어떤 모습이었을까? 정림사지박물관에 가면 정림사지 복원 축소 모형을 볼 수 있다. 정림사는 회랑이 담장처럼 직사각형으로 둘러쳐졌고, 중문과 오층석탑, 금당, 강당이 차례로 놓인 일탑식 가람 배치다. 중문과 탑 사이에 연못을 파고 다리를 통해 지나가게 한 점이 독특하다. 지금은 작은 연못만 남았다. 강당 자리에 건물을 복원했고, 그 안에 부여 정림사지 석조여래좌상(보물 108호)이 있다. 얼굴과 몸체가 비바람에 씻겨 형체가 제대로 드러나지 않지만, 고려 시대 석불의 푸근한 미소가 보기 좋다.   다음 날은 부여의 명소를 찾아보자. 서동요테마파크는 드라마 〈서동요〉 오픈세트장으로 2005년에 지었다. 이후에도 〈대풍수〉 〈태왕사신기〉 〈계백〉 〈조선 총잡이〉 등 여러 드라마를 촬영했다. 저잣거리 골목을 걸어 들어가면 2층 구조로 웅장하게 지은 백제 왕궁이 나온다. 여기서 무왕의 즉위식과 혼례식 장면 등을 촬영했다고 한다. 서동요테마파크는 덕용저수지를 끼고 있고, 서동요수변둘레길이 조성되어 가볍게 산책하기 좋다.서동요테마파크에서 나와 부여의 대표 사찰인 무량사로 간다. 만수산이 너른 품을 벌려 안아주고, 그 안에 무량사가 깃들었다. 2층 불전으로 웅장한 자태를 자랑하는 부여 무량사 극락전(보물 356호)과 고려 전기의 탑인 무량사 오층석탑(보물 185호)이 어우러진 모습이 일품이다. 극락전 위쪽에 자리한 영정각에는 김시습 초상이 걸렸다. 세상을 떠돌며 시를 남긴 매월당 김시습은 무량사에서 말년을 보내다 영면했다. Previous imageNext image 부여의 마지막 여행지는 사랑나무로 유명한 부여 가림성(성흥산성, 사적 4호)이 제격이다. 일출과 일몰 풍경이 뛰어나지만, 일몰 때가 더욱 좋다. 주차장에서 10분쯤 걸으면 사랑나무 앞에 닿는다. 시나브로 해가 저물자 사랑나무 앞에서 젊은 친구 여럿이 기념사진을 찍는다. 사진을 찍어주고 함께 깔깔거리며 부여 여행을 마무리한다.  〈당일 여행 코스〉부여 궁남지→부여 정림사지 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 부여 궁남지→부여 정림사지둘째 날 / 서동요테마파크→무량사→부여 가림성(성흥산성) 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 부여군 문화관광 http://tour.buyeo.go.kr- 무량사 www.muryangsa.net ○ 문의 전화- 부여군청 문화관광과 041)830-2219- 부여 궁남지 041)830-2330- 부여 정림사지 041)832-2721- 서동요테마파크 041)832-9913- 무량사 041)836-5066 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-부여, 동서울종합터미널에서 하루 4회(09:10~17:30) 운행, 2시간 25분~2시간 50분 소요.부여시외버스터미널에서 궁남지까지 도보 약 12분.* 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 부여시외버스터미널 1666-3597 ○ 자가운전 정보서천공주고속도로 부여 IC→내리교차로→부여교차로→부여 궁남지 ○ 숙박 정보- 롯데리조트 부여 : 규암면 백제문로, 041)939-1000, www.lotteresort.com- 부여기와마을 : 부여읍 월함로, 041)834-8253, www.xn--ok0bx3tt1coplbmal4c.kr- 부여정 : 부여읍 월함로71번길, 010-9343-0134, www.instagram.com/buyeojung ○ 식당 정보- 솔내음 : 백련정식·연정식, 부여읍 나루터로, 041)836-0116- 두루애 궁남지점 : 연잎밥정식, 부여읍 궁남로, 041)832-5388- 서동한우 본점 : 한우구이·서동탕, 부여읍 성왕로, 041)835-7585, www.seodong.kr- 장원막국수 : 메밀막국수, 부여읍 나루터로62번길, 041)835-6561 ○ 주변 볼거리#백제왕릉원, #백제문화단지, #신동엽문학관, #부소산 낙화암 글·사진 :  #진우석여행작가       열대야 날려줄 달빛 야행, 안동 #월영교와 #낙동강음악분수 위치 : 경북 안동시 석주로    ‘전통과 현대가 만나는 도시’ 안동의 여름밤을 마주한 적 있는가? 뜨거운 햇볕이 가시고 시원한 달빛이 찾아드는 여름밤, 안동은 빛난다. 달이 비치는 월영교의 은은한 야경과 역동적인 낙동강음악분수의 화려한 야경이 안동을 수놓는다. 월영교는 올해 한국관광공사가 선정한 ‘야간 관광 100선’에도 이름을 올렸다.  안동 대표 관광 명소인 월영교는 길이 387m, 너비 3.6m 목책 인도교로 2003년 개통했다. 월영교는 안동호를 가로지르며 월영공원이 위치한 상아동과 안동민속촌이 들어선 성곡동을 잇는다. 물길로 나뉜 두 동네를 연결할 뿐만 아니라, 다리 자체가 명소다. 미투리를 형상화한 다리 모양이 특별하고, 가운데 자리한 월영정이 운치 있다.월영교는 조선판 〈사랑과 영혼〉이라 불리는 원이 엄마의 숭고한 이야기를 품었다. 원이 엄마는 젊은 나이에 먼저 세상을 떠난 남편을 그리워하며 애절한 편지를 쓰고, 본인의 머리카락을 엮어 미투리를 만들었다. 1998년 정상동 택지 개발 공사 당시, 한 묘에서 건장한 남자의 유골과 함께 원이 엄마의 편지와 미투리가 발굴되면서 부부의 애틋한 사랑이 세상에 알려졌다. 이를 기리는 뜻에서 미투리를 모티프로 월영교를 만들고, 다리 인근에 원이엄마테마길을 조성했다. 호반에 이어지는 길에는 사랑의 자물쇠를 거는 코너가 있고, 원이 엄마의 편지 내용, 원이 엄마와 월영교 이야기 등을 전시한다. Previous imageNext image 월영교의 형상을 전체적으로 눈에 담으려면 다리 입구 안동물문화관 전망대에 올라가자. 물 위로 매끈하게 뻗은 월영교가 시원하다. 산과 호수, 다리가 어울려 한 폭의 수채화를 완성한다. 물 위를 유영하는 황포돛배나 유람선이 풍경에 포인트가 된다.어둠이 내리고 월영교에 조명이 들어오면 풍경은 사뭇 달라진다. 분명 같은 위치에서 바라보는 장면인데, 분위기가 완전히 다르다. 붉은빛과 보랏빛으로 물든 월영교는 몽환적인 느낌을 발산한다. 어둠이 집어삼킨 산과 호수 대신 조명이 비추는 호반 산책로와 언덕 위 선성현객사(경북유형문화재 29호)가 근사한 배경이 된다.월영교 야경은 밖에서 봐도, 안에서 봐도 근사하다. 다리 내부에 조명이 들어와 밖에서 보는 풍경과 분위기가 다르다. 포근한 조명과 시원한 강바람이 여름밤 산책의 즐거움을 더한다. 다리에서 분수가 뿜어져 나오는 오후 8시 30분, 야경의 아름다움과 시원함이 극에 달한다. 월영교 분수는 10월 말까지 주말에 하루 3회(오후 12시 30분, 6시 30분, 8시 30분) 각 20분간 가동한다. Previous imageNext image ​월영교 야행에 재미를 주는 요소가 또 있다. 황포돛배를 타고 옛사람처럼 유유자적하게, 유람선을 타고 강바람 맞으며 시원하게 유람하는 방법이다. 올여름에는 초승달 모양 문보트(Moon Boat)도 운항할 예정이다. 문보트는 월영교에 달이 떠다닌다는 상상력에서 탄생했다. 어둠이 내리고 선체 LED 조명이 불을 밝히면, 실제로 물 위에 초승달이 떠다니는 듯한 장면이 연출된다. 사물인터넷(IoT) 기술을 접목해 탑승자가 선체 색을 선택하고, 블루투스로 음악도 들을 수 있다. 문보트 운항 시기는 확정되지 않았으니 방문 전에 문의해야 한다.뱃놀이한 뒤에는 야간 산책을 즐겨보자. 월영교 양쪽으로 경관 조명 시설을 갖춘 산책로가 이어진다. 은은한 조명을 받고 걸으며 아기자기한 설치물을 감상할 수 있다. 월영교에서 안동민속촌으로 가는 길에는 알록달록 유등이 반긴다. 하회탈, 각시탈, 엄마 까투리 등 안동을 대표하는 캐릭터가 물 위에서 환하게 빛난다. Previous imageNext image 월영교 야경이 전통미를 책임진다면, 낙동강음악분수는 현대미를 담당한다. 월영교에서 자동차로 5분 거리에 있는 낙동강음악분수는 화려한 조명과 레이저, 음악이 어우러져 웅장한 볼거리를 제공한다. 음악의 비트에 따라 솟구치듯, 잔잔하게 춤추는 물줄기가 여름밤을 시원하게 만든다. 분수는 10월 말까지 평일 1회(오후 8시), 주말 2회(오후 2시, 8시) 각 20분간 가동한다.   월영교에 갔다면 인근 안동민속촌에 들러보자. 안동댐을 조성하며 수몰된 지역의 고택을 옮겨 온 야외 박물관으로, 언덕배기에 초가집과 돌담집, 기와집 등 다양한 전통 가옥이 들어섰다. 경북 지역에 많이 분포된 까치구멍집도 보인다. 까치구멍집은 악취와 연기를 내보내기 위해 지붕에 까치집을 닮은 구멍을 뚫었다. 박분섭 까치구멍집에 들어서면 그 구멍을 볼 수 있다.  뜨거운 더위를 피해 잠시 쉴 곳을 찾는다면 영호루를 추천한다. 낙동강 변에 자리한 영호루는 창건에 대한 문헌이 남아 있지 않아 언제, 누가 건립했는지 모른다. 다만 고려 공민왕이 홍건적의 난을 피해 안동에 머물 때 영호루를 종종 찾았다는 기록에 따라 역사가 오래된 누각임을 알 수 있다. 환궁한 공민왕이 직접 쓴 현판을 보냈다고도 전한다. 이후 여러 차례 유실과 중수가 반복됐고, 지금의 누각은 1970년 강 건너편에 새로 지은 것이다. 영호루에 오르면 낙동강과 안동 시가지가 훤히 내다보인다.  신세동벽화마을은 안동의 또 다른 매력을 보여준다. 조용하던 옛 동네는 마을 미술 프로젝트와 도시 재생 사업을 통해 벽화와 조형물로 꾸며졌고, 안동 원도심의 관광 명소가 됐다. 안동동부초등학교에서 성진길을 따라 올라가며 벽화를 감상해보자. 마을 위쪽 전망대에 오르면 탁 트인 조망이 펼쳐진다. 신세동벽화마을에서 꼭 봐야 할 작품이 있다. 지난해 안동동부초등학교 본관에 심찬양 작가가 그린 한복 입은 흑인 소녀 벽화다. 한복 입은 흑인 여성을 소재로 한 그래피티 작업으로 극찬을 받은 세계적인 아티스트의 작품을 여행지에서 만나는 기회다.  〈당일 여행 코스〉영호루→신세동벽화마을→안동민속촌→월영교→낙동강음악분수 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 유교랜드→안동민속촌→월영교→낙동강음악분수둘째 날 / 영호루→신세동벽화마을→안동하회마을 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 안동관광 www.tourandong.com ○ 문의 전화- 안동축제관광재단 054)856-3013- 월영교(안동민속박물관) 054)821-0649 ○ 대중교통 정보[기차] 청량리역-안동역, 무궁화호 하루 7회(06:40~21:03) 운행, 약 3시간 30분 소요.안동역 정류장에서 3번·3-1번 일반버스 이용, 월영교 정류장 하차, 약 10분 소요. 월영교까지 도보 약 150m.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 안동시버스정보시스템 http://bus.andong.go.kr ○ 자가운전 정보중앙고속도로→서안동 IC→안동 방면 우회전→안동댐·민속박물관·대구 방면 고가차도 오른쪽 옆길→월영교 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 구름에 : 안동시 민속촌길, 054)823-9001, www.gurume-andong.com- [한국관광 품질인증업소] 죽헌고택 : 서후면 태장죽헌길, 010-5217-2174, https://andongtour.modoo.at- [한국관광 품질인증업소] 온계종택 삼백당 : 도산면 온혜중마길, 010-2988-3435, www.온계종택.한국- [한국관광 품질인증업소] 행복전통마을 : 성곡동 민속촌길, 053-823-9001 · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색! - 스테이게스트하우스 : 안동시 강남9길, 010-8586-5902, http://andongstay.com ○ 식당 정보- 헛제사밥까치구멍집 : 헛제삿밥, 안동시 석주로, 054)855-1056- 진성식당 : 돈가스, 안동시 태사길, 054)852-6880- 땡큐커피 : 케이크·스콘, 남후면 암산길, 054)854-7006- 일직식당 : 안동간고등어구이정식, 안동시 경동로, 054)859-6012 ○ 주변 볼거리#안동민속박물관, #온뜨레피움, 안동 #도산서원, #안동구시장, #전통문화콘텐츠박물관 등 글·사진 : #김수진여행작가​      화려함과 짜릿함이 가득! 버라이어티한 의 밤    서구 송도해변로(#송도 구름산책로·#해상케이블카) / 동구 중앙대로209번길(#초량이바구길)    의 밤바다 하면 해운대와 광안리해수욕장이 가장 먼저 꼽힌다. 하지만 송도해수욕장만큼 밤이 즐거운 곳도 없다. 화려한 야경과 더불어 바다 위를 걷는 송도구름산책로, 밤바다를 가로지르는 송도해상케이블카 등 늦은 밤에도 즐길 거리가 많기 때문이다.송도구름산책로는 2015년에 건립된 해상 보도교다. 해변 동쪽에 자리한 거북섬을 가운데 두고 다리가 양쪽으로 이어지며, 한쪽은 바다로 뻗어 정박한 배와 남항대교의 유려한 전망이 파노라마처럼 펼쳐진다. 길이 365m에 이르는 산책로 데크는 중간에 바닥이 강화유리와 격자무늬 철제로 된 구간이 있어 출렁이는 바다가 내려다보인다. 밤이면 다리에 조명이 들어와 주변 야경과 근사하게 어우러지고, 거북섬에 마련된 전시와 조형물을 관람하는 재미도 쏠쏠하다.  #송도구름산책로 위에는 송도해상케이블카가 오색 불빛을 반짝이며 밤하늘을 수놓는다. 송도해상케이블카는 송도해수욕장 내 송림공원에서 암남공원까지 1.62km 거리를 지나간다. 최고 높이 86m에 달해 케이블카에서 해수욕장이 한눈에 담기고, 바다 건너편 영도와 남항대교, 바다에 점점이 흩어진 선박까지 최고의 전망을 감상할 수 있다. 탑승 내내 밤하늘과 까만 바다 너머 화려한 도시 야경에서 눈을 떼기 어렵다.바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 이용하면 발아래 펼쳐진 검은 밤바다가 훨씬 생생하게 다가오고, 짜릿함이 배가된다. 케이블카마다 블루투스 스피커가 장착되어 취향에 따라 분위기도 바꿀 수 있다. 때로 로맨틱하게, 때로 비트 있는 음악을 들으며 신나게 즐겨보자. 블루투스 스피커는 스마트폰과 연결하면 된다. 케이블카 탑승 시간은 10분 정도지만, 감동은 훨씬 오래간다.   화려함과 짜릿함이 공존하는 의 여름밤은 여기서 끝나지 않는다. 의 대표 도보 여행 코스인 #초량이바구길도 밤에 색다른 재미가 있다. 이바구는 이야기를 뜻하는 경상도 말로, 초량이바구길에는 2km가량 이어진 골목을 따라 의 근현대사가 담긴 이야기가 펼쳐진다. 초량이바구길은 일제강점기에 건립된  구 백제병원(국가등록문화재 647호)에서 시작한다. 붉은 벽돌과 아치 문양이 고스란히 남은 건물 1층은 현재 카페 브라운핸즈백제로 운영된다. 옛 모습을 살린 독특한 분위기 덕분에 여행자도 많이 찾는다.이곳에서 초량이바구길의 명물 168계단까지 10분쯤 걸린다. 걷는 동안 산복도로의 옛 모습을 담은 담장갤러리, 130년 가까운 역사를 품은 초량교회, 동구의 역사와 미래가 함축된 동구인물사담장을 차례로 지난다. 밤에는 어두운 편이니 자세히 관람하려면 낮에 방문하는 것이 좋다.언덕이 많은 초량이바구길에서도 으뜸은 역시 168계단이다. 경사가 심한 언덕에 놓인 계단이 가로등 불빛 때문인지 더 까마득해 보인다. 굴곡진 역사를 살아온 이들의 애환이 좁고 가파른 계단에 칸칸이 쌓인 듯하다. 그래서인지 이곳에 있으면 과거와 현재를 오가는 묘한 기분이 된다.168계단 바로 옆에 설치된 모노레일은 하루에도 몇 번씩 계단을 오르내려야 하는 주민을 위한 편의 시설이지만, 여행자에겐 이색 체험이 된다. 올라갈 때 모노레일을, 내려올 때 계단을 이용하면 편하다. 모노레일은 길이 60m로 오전 7시부터 오후 9시까지 운행하며(오후 8시 이후에는 2~3층 운행), 이용료는 없다.168계단 끝에는 근사한 야경이 기다린다. 옹기종기 모인 집과 화려한 불빛으로 치장한 빌딩이 도시를 밝히고, 전망 데크에 설치된 망원경에는 생동감 넘치는 의 밤이 담긴다. 특별한 추억을 만들고 싶다면 유치환우체통까지 걸어보자. 청마 유치환 선생을 기리며 건립한 건물 옥상에는 1년 뒤에 배달해주는 느린 우체통이 눈에 띈다. 지금 순간을 오래도록 기억할 수 있도록 자신에게, 가까운 사람에게 엽서 한 장 써보면 어떨까. 우체통 너머로 펼쳐진 소박한 야경은 여행자를 위한 작은 선물이다. 돌아서는 발걸음이 좋은 기분으로 가득하다.  Previous imageNext image #은 구 백제병원에서 2~3분 걸어가면 닿는다. 아케이드가 설치된 시장 풍경이 여느 재래시장과 다르지 않지만, 의 근대사와 함께해온 곳이다. 특히 한국전쟁 때 피란민의 힘겨운 삶이 곳곳에 스며들었다. 시장 안에 먹거리가 많아 여행 중 배를 든든히 채우기도 좋다.  #송도스카이파크(송도해상케이블카 상부탑승장)와 이어진 암남공원은 청량한 숲길과 푸른 바다를 동시에 누리는 힐링 포인트다. 울창한 소나무 숲 사이로 시원한 바다가 보여 가슴까지 탁 트인다. 가벼운 삼림욕과 함께 조각 작품을 감상하며 여유로운 시간을 만끽해보자. 송도스카이파크에는 아이들이 좋아하는 공룡 모형과 사진 찍기 좋은 공간도 있다.  #암남공원에서 빼놓을 수 없는 곳이 6월 초 개통한 송도용궁구름다리다. 원래 거북섬을 잇던 옛 송도구름다리(일명 출렁다리)를 복원한 것인데, 새로 만들면서 현재 자리로 옮겼다. 암남공원과 동섬을 연결한 길이 127m, 폭 2m 철제 다리로, 해안 절벽 둘레를 걷는 아찔함을 느낄 수 있다. 바다를 품에 안은 수려한 경관과 기암절벽이 빚은 풍광이 일품이라 벌써 의 명물로 떠오르고 있다. 다리 한가운데 서면 시원한 바닷바람에 한낮의 열기마저 훌훌 날아간다. 송도용궁구름다리는 오전 9시부터 오후 6시까지 개방한다.  〈당일 여행 코스〉초량이바구길 코스 / 국제시장→보수동책방골목→→초량이바구길송도 구름산책로·해상케이블카 코스 / 암남공원→송도용궁구름다리→송도해상케이블카→송도구름산책로 〈1박 2일 여행 코스〉초량이바구길 코스첫째 날 / 국제시장→보수동책방골목→→초량이바구길둘째 날 / 송도해상케이블카→송도용궁구름다리→암남공원 송도 구름산책로·해상케이블카 코스첫째 날 / 암남공원→송도용궁구름다리→송도해상케이블카→송도구름산책로둘째 날 / 초량이바구길→국제시장 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 서구 문화관광 www.bsseogu.go.kr/tour/index.bsseogu- 동구 문화관광 www.bsdonggu.go.kr/tour/index.donggu- 초량이바구길 www.2bagu.co.kr-  www.choryangmarket.com- 송도해상케이블카 www.busanaircruise.co.kr ○ 문의 전화- 서구청 문화관광과 051)240-4081- 동구청 문화체육관광과 051)440-4812- 송도해상케이블카 051)247-9900-  051)442-5445 ○ 대중교통 정보[기차] 서울역-역, KTX 수시(05:15~22:50) 운행, 약 2시간 30분 소요.역 광장에서 길 건너 구 백제병원(초량이바구길 시작점)까지 도보 약 5분.역 정류장에서 26번 일반버스 이용, 암남동주민센터 정류장 하차. 송도 구름산책로·해상케이블카까지 도보 약 10분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788, www.letskorail.com 광역시버스운송사업조합 051)791-4500, www.busanbus.or.kr[버스] 서울-서, 서울고속버스터미널에서 하루 7회(06:40~22:10, 막차 시각 유동적) 운행, 약 4시간 20분 소요.서부시외버스터미널 정류장에서 15번 일반버스 이용, 구덕초등학교 정류장에서 67번 일반버스 환승, 역 정류장 하차. 구 백제병원(초량이바구길 시작점)까지 도보 약 5분.사상우체국 정류장(서부버스터미널에서 도보 약 10분)에서 161번 일반버스 이용, 송도입구 정류장 하차. 송도 구름산책로·해상케이블카까지 도보 약 13분.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 서부버스터미널 1577-8301, www.busantr.com 광역시버스운송사업조합 051)791-4500, www.busanbus.or.kr ○ 자가운전 정보초량이바구길 / 중앙고속도로 대동 IC→대저 JC에서 백양터널 방면→관문대로 직진→태종대·수정터널 방면 고가차도 진입→수정터널→관문대로→좌천삼거리에서 역 방면→중앙대로209번길 방면 우회전→구 백제병원(초량이바구길 시작점)송도 해상케이블카·구름산책로 / 남해제2고속도로지선 서 IC→ 구포·주례·하단 방면→사상구청교차로에서 구덕운동장 방면 우회전→대영고가교 옆 도로 따라 직진→자갈치교차로에서 우회전→충무동사거리에서 좌회전→충무대로92번길 송도 방면 좌회전→송도해변로 우회전→송도 구름산책로·해상케이블카 ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 더비에스호텔 : 동구 중앙대로236번길, 051-466-8400, http://www.thebshotel.com- [한국관광 품질인증업소] 모찌호스텔 : 동구 중앙대로196번길, 010-4542-8256, http://www.mozzihostel.com- [한국관광 품질인증업소] 르이데아호텔 : 동구 중앙대로180번길, www.ideabusan.com- [한국관광 품질인증업소] 호텔콘트 : 중구 용두산길, 051-244-0088, http://hotelcont.com- [한국관광 품질인증업소] 하운드호텔 : 중구 보수대로, 051-254-0702, https://hound-nampo.wnhotels.com- [한국관광 품질인증업소] 힐사이드호텔 : 중구 중구로, 051-464-0443, http://www.hillsidehotel.co.kr- [한국관광 품질인증업소] 지엔비호텔 : 중구 흑교로, 051-243-5555, http://www.gnbhotel.com- [한국관광 품질인증업소] 센트럴 파크 호텔 : 중구 해관로, 051-243-8001- [한국관광 품질인증업소] 비센트호텔 : 중구 충장대로9번길, 051-442-2338, http://www.bcenthotel.com  · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색!  - 브라운도트 역점 : 동구 중앙대로209번길, 051)465-3500, https://b-busan.wnhotels.com- 베스트웨스턴플러스호텔 송도 : 서구 송도해변로, 051)977-8888, http://bwplusbusan.com- 밸류호텔월드와이드  : 영도구 태종로, 051)960-5500, www.valuehotelbusan.com ○ 식당 정보- 168도시락국 : 시락국밥·추억의도시락, 동구 영초길, 051)714-2619- 대식가2900 남포점 : 숙성삼겹살·이베리코목살, 중구 광복로, 010-8707-8842- 브라운핸즈백제 : 아메리카노, 동구 중앙대로209번길, 051)464-0332 ○ 주변 볼거리#자갈치시장, #태종대, #국립해양박물관, #용두산공원, #근대역사관  글·사진 :  #정은주여행작가    통영 밤바다의 감미로운 유혹, #통영밤바다야경투어 위치 : 경남 통영시 도남로(#통영해양스포츠센터)    미항(美港) 통영은 우리나라를 대표하는 야경 여행지다. 노을 속으로 멀어지는 섬과 화려한 조명을 담아낸 호수 같은 바다가 답답한 도시에서 온 여행자의 마음을 사로잡기 충분하다. 멋진 보트를 타고 밤바다를 돌아보는 ‘통영밤바다야경투어’는 낮보다 아름다운 통영의 밤을 책임지는 최고의 선택이다.  야경 여행은 통영 남쪽 끝에 자리한 달아공원에서 시작하는 게 좋다. 달아공원은 통영을 대표하는 일몰 감상 포인트다. 달아공원에 이르는 산양관광일주도로도 매력적이다. 달아공원에서 통영밤바다야경투어가 출발하는 통영해양스포츠센터 앞 전용 계류장까지 차로 20분이면 넉넉히 닿는다.통영밤바다야경투어는 지난해 열린 58회 통영한산대첩축제 때 처음 선보였다. 섬과 섬을 오가던 통영관광해상택시를 야경투어에 투입한 것. 축제 기간에 한시적으로 운영한 투어인데, 반응이 좋아 같은 해 10월부터 정기 운항을 시작했다. 금·토요일 각 3회(오후 6시 30분, 7시 30분, 8시 30분) 운항하다가 최근에 일요일과 공휴일까지 확대했다. 10인 이상 예약하면 평일에도 야경투어를 즐길 수 있다. 최대 탑승 인원 20명, 승선료는 1인 2만원이다. 통영케이블카 탑승권 소지자는 10% 할인해준다.통영밤바다야경투어는 통영 야경의 백미로 꼽히는 통영운하를 따라간다. 통영해양스포츠센터가 있는 도남항에서 출발해 강구안과 충무교, 통영대교를 지나 도남항으로 돌아온다. 투어에 걸리는 시간은 50분 남짓. 입담 좋은 항해사가 들려주는 통영 이야기도 흥미진진하다. Previous imageNext image 통영밤바다야경투어 전용 계류장에 들어서면 LED 전구로 한껏 멋을 낸 통영관광해상택시가 여행자를 맞는다. 섬과 섬 사이를 오갈 때 최고 속도 50kn(노트, 1kn=1.852km/h)에 이르는 쾌속선이지만, 야경투어에서는 7~8kn를 유지한다. 스릴보다 밤바다의 운치를 만끽할 수 있도록 하기 위해서다. 투어 전에 구명동의 착용과 발열 체크는 필수. 탑승자 명단에 이름과 주소, 전화번호도 꼼꼼히 적어야 한다.계류장을 떠난 보트는 호수처럼 잔잔한 바다 위를 미끄러지듯 나간다. 얼음을 지치는 썰매처럼 흔들림이 거의 느껴지지 않는다. 570개 섬이 천연 방파제 역할을 하는 통영 앞바다는 이처럼 고요하다. 통영은 신안에 이어 우리나라에서 두 번째로 섬이 많은 고장이다.도남항 동방파제에는 연필 모양 등대가 있다. 크리스털로 한껏 멋을 낸 연필등대는 청마 유치환과 소설가 박경리 등 우리나라 대표 문인을 배출한 예향 통영을 상징적으로 표현한다. 도남항에서 3km 정도 떨어진 충무교 아래 방파제에도 몽당연필을 본뜬 빨간 등대가 있다.강구안으로 들어서면 바다는 한층 잔잔하다. 호수에서 오리배를 탄 것처럼 편안하다. 내륙에 움푹 들어선 강구안은 조선 시대 군항으로, 통영 세병관(국보 305호)에서 바로 내려다보이는 위치다. 현존하는 목조건물 가운데 경복궁 경회루(국보 224호), 여수 진남관(국보 304호)과 함께 바닥 면적이 가장 넓은 세병관은 삼도 수군을 지휘한 본부이자, 매달 왕에게 망궐례를 올린 장소다. 세병관이 통영에 자리한 건 통영 땅이 임금을 상징하는 용을 닮았기 때문이라는 항해사의 이야기도 그럴듯하다.강구안을 돌아 나온 보트는 본격적으로 통영운하를 따라 길을 잡는다. 운하를 사이에 두고 자리한 미수동 식당가 네온사인과 도로변 경관 조명이 활주로의 불빛처럼 수면에 반짝인다. 흩어지고 모이기를 반복하는 형형색색 불빛이 마치 추상화를 보는 듯 아름답다.  충무교 교각에는 한국의 피카소로 불리는 전혁림 화백의 작품 ‘통영항’과 ‘운하교’를 본뜬 벽화를 설치했다. 전혁림 화백은 ‘바다의 화가’라는 애칭처럼 고향인 통영 바다를 소재로 한 작품을 많이 발표했다. 충무교의 멋진 벽화만큼 놓치지 말고 찾아봐야 할 곳이 통영 착량묘(경남기념물 13호)다. 착량묘는 노량해전에서 순국한 이순신 장군을 기리기 위해 통영 주민들이 지은 사당으로, 이순신 장군 사당의 효시가 된 곳이다. ‘좁은 여울’을 가리키는 착량을 현지인들은 폰데라고도 부른다.충무교를 지나면 통영대교가 성큼 다가선다. 통영대교는 통영밤바다야경투어를 완성하는 화룡점정 같은 존재로, 통영시 당동과 미륵도 미수동을 잇는 591m 다리다. 중앙 아치에 설치한 190여 개 투광등에서 초록, 빨강, 노랑, 보라 등 알록달록한 빛이 쉴 새 없이 쏟아진다. 통영대교는 통영을 대한민국 대표 야경 여행지로 우뚝 세운 일등 공신이다. 통영대교를 배경으로 기념사진을 찍는 순간이 투어의 하이라이트. 멋진 사진을 위해 선미의 서치라이트를 켜주는 센스가 돋보인다. 야경투어는 통영대교에서 선수를 돌려 도남항으로 돌아간다.   통영케이블카를 타고 미륵산에 오르면 지난밤 온몸으로 마주한 통영 바다가 한눈에 담긴다. 상부역사에는 옥상전망대와 스카이워크가 있고, 미륵산 정상까지 200m 남짓한 산책로가 조성됐다. 산책로에 있는 한산대첩전망대, 통영상륙작전전망대, 당포해전전망대 등에서 각기 다른 통영의 풍경을 만난다. 인공폭포와 포토 존 같은 휴게 시설도 갖췄다. 탑승장 입구에 마련된 무균 소독실과 열화상 카메라를 통과해야 케이블카 탑승이 가능하다. 통영삼도수군통제영, 조선군선, 통영수산과학관 관람권을 제시하면 케이블카 이용료가 500원 할인된다. Previous imageNext image 지난 5월 개장한 통영 VR ZONE은 통영의 과거와 현재, 미래를 최신 가상현실 콘텐츠로 만나는 공간이다. 서핑 시뮬레이터로 통영 앞바다에서 서핑을 즐기고, 갈매기가 되어 소매물도 하늘을 훨훨 날아다닐 수 있다. 검술 훈련, 격투 훈련처럼 한산대첩을 테마로 꾸민 콘텐츠도 흥미진진하다. 통영의 대표 관광지를 가상현실에서 만나는 자유 이동형 VR ‘통영시간여행’은 국내 최고 기술로 구현한 통영 VR ZONE의 대표 콘텐츠다. 통영케이블카, 통영삼도수군통제영 등 통영 관내 주요 관광지 입장권 소지자는 통영 VR ZONE 이용료 20%가 할인된다.   통영욕지섬모노레일은 통영 삼덕항에서 뱃길로 50분이면 닿는 욕지도에 있다. 욕지항여객터미널에서 550m 떨어진 매표소까지 마을버스를 타거나 걸어간다. 동항마을을 가로지르는 도보 코스는 조금 가파른 구간이 있어 어린이나 노약자는 부담스러울 수 있다. 통영욕지섬모노레일은 동항마을과 천왕산 대기봉(355m)을 오간다. 총연장 2.1km로 정상까지 16분 정도 걸린다. 전망대에서는 비상도, 우도, 연화도 등 남해의 보석 같은 섬이 한눈에 들어온다. 모노레일 왕복 이용자에게는 욕지도 내 식당과 매점에서 사용할 수 있는 지역사랑쿠폰(어른 2000원, 어린이 1000원)을 준다. 6월 11일~7월 10일은 모노레일 시설 점검과 보완을 위해 임시 휴장한다.  〈당일 여행 코스〉통영욕지섬모노레일→통영케이블카→달아공원→통영밤바다야경투어 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 통영욕지섬모노레일→통영케이블카→달아공원→통영밤바다야경투어둘째 날 / 서피랑→통영 세병관→통영 VR ZONE→동피랑 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 통영관광포털 www.utour.go.kr/utour.web- 통영밤바다야경투어 www.hanbada.or.kr- 통영케이블카 http://cablecar.ttdc.kr- 통영 VR ZONE http://vr.ttdc.kr- 통영욕지섬모노레일 http://yokjido.ttdc.kr/main/main.php ○ 문의 전화- 통영관광안내소 055)650-0580- 통영밤바다야경투어 055)644-8082- 통영케이블카 1544-3303- 통영 VR ZONE 055)643-9450- 통영욕지섬모노레일 055)648-9861~2 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-통영, 서울고속버스터미널에서 하루 9회(06:20~23:00) 운행, 약 4시간 10분 소요. 서울남부터미널에서 하루 13회(06:40~23:30) 운행, 약 4시간 30분 소요.시외버스터미널 정류장에서 101번 일반버스 이용, 유람선터미널 정류장 하차. 통영해양스포츠센터 앞 전용 계류장까지 도보 약 230m.* 문의 : 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 서울남부터미널 1688-0540 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr ○ 자가운전 정보통영대전고속도로 통영 IC→남해안대로 2.2km 직진→중앙로 미륵도관광특구·통영 방면 좌회전→무전대로 우회전, 1.4km 직진→통영터널 좌회전, 2.7km 직진→여황로 통영항여객선터미널 방면 좌회전, 209m 직진→도남로 충무교 방면 우회전, 2.7km 직진→유람선터미널 방면 좌회전, 107m 직진→통영해양스포츠센터 앞 통영밤바다야경투어 전용 계류장 ○ 숙박 정보- 스탠포드호텔&리조트 통영 : 통영시 도남로, 055)725-0000, http://stanfordtongyeong.com- 통영관광호텔 : 통영시 항북길, 055)641-1000- 금호통영마리나리조트 : 통영시 큰발개1길, 055)643-8000, www.kumhoresort.co.kr- CLUB ES 통영리조트 : 산양읍 척포길, 055)644-4600, http://clubes.co.kr/app/tongyeong ○ 식당 정보- 뚱보할매김밥집 : 충무김밥, 통영시 통영해안로, 055)645-2619- 해원횟집 : 도다리쑥국·활어회, 통영시 미수해안로, 055)648-2580, www.haewonfish.co.kr- 심가네해물짬뽕 : 해물짬뽕, 통영시 새터길, 055)649-8215- 원조시락국 : 시락국밥, 통영시 새터길, 055)646-5973- 통영오미사꿀빵 : 오미사꿀빵, 통영시 도남로, 055)646-3230, www.omisa.co.kr ○ 주변 볼거리통영 충렬사, 박경리기념관, 해저터널, 소매물도 글·사진 : #정철훈여행작가    한여름 밤의 피크닉, #강진 나이트드림  전남 강진군 강진읍 오감길(#강진오감통)    “우리가 깨어 있긴 한 거야? 난 아직도 잠자고, 꿈꾸고 있는 것만 같아.” 셰익스피어의 낭만적인 희극 〈한여름 밤의 꿈〉에서 옛사랑을 되찾은 드미트리우스가 한 말이다. ​현실과 꿈의 경계, 그 몽롱하지만 달콤한 기분을 표현할 때 ‘한여름 밤의 꿈’이란 말을 곧잘 사용한다. 강진에 가면 한여름 밤의 꿈처럼 로맨틱한 여행, ‘나이트드림’이 있다.  나이트드림은 강진을 대표하는 야간 관광 프로그램이다. 낮과 다른 매력을 뽐내는 강진의 인기 여행지를 둘러보고, 지역민이 참여하는 공연도 즐길 수 있다. 나이트드림은 뜨거운 여름밤이 시작되는 6월부터 선선한 가을바람이 불어오는 10월까지 운영한다. 올해는 매달 마지막 토요일에 총 5회 진행할 예정이다. 워낙 인기가 좋아 지난해까지 45인승 버스 3~4대를 가득 채웠지만, 올해는 코로나바이러스감염증-19 확산 방지를 위해 버스마다 최대 탑승 인원을 22명으로 제한한다. Previous imageNext image 강진오감통에서 출발한 버스는 첫 번째 목적지로 가우도를 찾는다. 30명 남짓한 주민이 살아가는 소박하고 아름다운 섬 가우도는 트레킹 코스도 유명하다. 출렁다리를 건너 섬 둘레를 도는 데 한 시간이면 충분하다. ‘함께해(海)길’이란 이름처럼 걷는 내내 푸른 바다가 곁을 지킨다. 산책로 대부분 경사가 완만하고 나무 데크가 잘 갖춰져 누구나 걷기 편하다. 김영랑 시인 동상이 자리한 영랑나루쉼터를 비롯해 쉴 만한 공간도 곳곳에 있다.  나이트드림 참가자는 오후 4시 35분부터 한 시간 동안 가우도 트레킹을 즐긴다. 한낮의 무더위를 피해 걷기 좋은 시간이다. 여름에 해가 늦게 져서 나이트드림 참가자는 보기 어렵지만, 가우도 일몰이 무척 아름답다. 분홍빛 하늘을 배경으로 섬의 윤곽이 온전히 드러나기 때문. 우연히 배가 지나가면 한 폭의 그림이 따로 없다. 섬을 잇는 출렁다리도 밤이 되면 현란한 조명으로 치장한다. 낮에는 상상할 수 없는 가우도의 반전이라고 할까.  걷고 나서는 배를 든든히 채워야 한다. 강진 읍내로 나와 추억의 테마 거리 ‘청춘 생각대로 극장통’에서 각자 식사한다. 산과 들, 바다가 있는 강진에는 예부터 먹을거리가 풍성했다. 입맛에 따라 어느 식당을 선택하든 푸짐한 상차림과 따뜻한 인심이 반겨준다. 구도심의 정겨운 풍경은 덤이다. 〈영자의 전성시대〉 〈용가리〉 등 오래된 영화 포스터, 시대상을 반영한 표어를 구경하며 잠시 시간 여행을 즐겨도 좋다. Previous imageNext image 오후 7시 10분부터 사의재를 배경으로 마당극이 펼쳐진다. 정약용이 강진에 유배 와서 처음 묵었다는 사의재는 ‘생각과 용모, 언어, 행동을 바르게 하는 이가 거처하는 집’이란 뜻이다. 절망스러운 상황에도 몸과 마음을 다잡은 다산의 면모를 느낄 수 있는 공간이다. 공연도 흥미롭다. 귀양 온 선비를 살갑게 챙긴 주모와 딸 등 다양한 등장인물이 모두 지역민이다. 생업에 종사하는 틈틈이 연습한 터라, 연기가 조금 부족하고 실수가 있어도 친근하고 흥겹다. 배우와 관객이 자연스레 어우러지며 신명 나는 춤판을 벌인다.이제 버스는 마지막 목적지 세계모란공원에 도착한다. 강진 영랑 생가(국가민속문화재 252호) 뒤쪽에 조성된 공원은 시인의 대표작 〈모란이 피기까지는〉을 모티프로 꾸몄다. 거대한 유리온실에는 세계 각국의 화려한 모란이 가득하고, 산책로에도 계절마다 갖가지 꽃이 피고 진다. 요즘은 모란 못지않게 탐스러운 자태를 뽐내는 작약이 한창이다.공원을 걷다 보면 어느새 어둠이 내려앉는다. 마침내 오색 조명이 켜지면 삼삼오오 돗자리에 모여 앉아 본격적인 한여름 밤의 피크닉이 시작된다. 읍내 통닭 골목에서 온 시골닭강정에 지역 청년들이 만든 맥주를 곁들이니 그야말로 꿀맛. 강진에서 활동하는 예술가들이 야외 공연도 선보인다. 낭만적인 시 한 편, 노래 한 곡에 멀리 읍내의 따스한 밤 풍경이 스민다.   나이트드림이 시작되기 전, 초록빛 싱그러운 강진의 여름 풍경을 챙겨보자. 지난봄 동백꽃이 흐드러지게 핀 강진 정약용 유적(사적 107호)에는 짙푸른 녹음이 내려앉았다. 유적 내 다산초당은 선생이 가장 오래 유배 생활을 한 곳으로, 《목민심서》 《경세유표》 등 대표작을 여기서 저술했다. 유배 생활의 외로움을 학문 연구와 집필로 달랜 다산의 처지가 초당에 오르는 험난한 돌길에서 고스란히 느껴진다.초당 뒤쪽으로 난 오솔길을 따라 걸으면 백련사가 보인다. 통일신라 말기에 창건해 오랜 역사와 명성을 자랑하는 백련사는 다산과도 깊은 인연을 맺었다. 다산이 향기로운 차 한 잔에 언제든 마음을 터놓고 학문을 논한 벗이 백련사 혜장선사다. 다산은 혜장선사와 자주 어울리며 그의 소탈하고 진실한 인품을 칭찬하는 글도 다수 남겼다. 정다운 벗을 만날 수 없을 때 아쉬움 또한 시로 지었다. 사찰 내 자리한 찻집에서 이들이 나눈 따스한 위로와 우정의 맛을 짐작해보자. 햇살이 뜨거운 한낮에는 하늘이 보이지 않을 만큼 울창한 강진 백련사 동백나무 숲(천연기념물 151호)을 걸어도 좋다.  여름날 초록빛이 눈부신 여행지로 강진만생태공원이 있다. 강진만과 탐진강이 만나는 지역에 조성된 공원은 생태탐방로만 4km가 넘는다. 끝없이 펼쳐진 갈대밭에 눈도, 마음도 시원스럽다. 바람 따라 일렁이는 갈대 물결은 조정래 작가가 소설 《한강》에 묘사했을 만큼 아름답다. 갈대 외에 다양한 수생식물과 염생식물, 멸종 위기 야생 생물, 토종 어류 등이 생명력 넘치는 풍경을 선사한다.  〈당일 여행 코스〉강진 정약용 유적→백련사→강진만생태공원→나이트드림 〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 강진 정약용 유적→백련사→강진만생태공원→나이트드림둘째 날 / 강진 영랑 생가→고려청자박물관→한국민화뮤지엄→마량항 〈여행 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 나이트드림(강진군문화관광재단) www.gangjin.or.kr/recommend/nightDreamList.do- 강진문화관광 www.gangjin.go.kr/culture- 백련사 www.baekryunsa.net- 강진만생태공원 www.gangjin.go.kr/gangjinbay ○ 문의 전화- (재)강진군문화관광재단 061)434-7999- 강진 정약용 유적 061)430-3911- 백련사 061)432-0837- 강진만생태공원 061)430-3222 ○ 대중교통 정보[버스] 서울-강진, 센트럴시티터미널에서 하루 4~5회(07:30~17:40) 운행, 약 4시간 30분 소요.강진버스여객터미널에서 강진오감통(나이트드림 출발지)까지 도보 약 710m.* 문의 : 센트럴시티터미널 02)6282-0114 고속버스통합예매 www.kobus.co.kr 강진버스여객터미널 061)432-9666 ○ 자가운전 정보경부고속도로→천안 JC에서 광주·전주·세종 방면→공주 JC에서 당진·서천 방면→서공주 JC에서 서천공주고속도로→동서천 JC에서 서해안고속도로→서영암 IC에서 순천·학산 방면→서호학산 IC에서 순천 방면→강진무위사 IC에서 강진·월출산 방면→영풍교차로에서 보성·강진 방면→평동교차로에서 강진·완도·진도 방면→영랑생가 방면 좌회전→보은로4길 방면 비보호 좌회전→오감길 방면 우회전→강진오감통(나이트드림 출발지) ○ 숙박 정보- [한국관광 품질인증업소] 다향소축 : 도암면 다산초당1길, 061-432-0360, http://www.다향소축.kr · 한국관광 품질인증 이란?☞ 숙박, 쇼핑 등 관광시설과 서비스에 대한 품질을 국가에서 인증하는 제도로서 엄격한 심사를 통해 선발되며, 다양한 사후관리를 통해 품질을 유지합니다.※ 더 많은 품질인증업소 정보는 네이버, 다음 등에서 「한국관광 품질인증」 검색!  - 주작산자연휴양림 : 신전면 주작산길, 061)430-3306, https://foresttrip.go.kr- 사의재한옥체험관 : 강진읍 사의재길, 061)430-3328, www.gangjin.go.kr/sauijaehanok- 달빛미소 : 성전면 달빛한옥길(달빛한옥마을 내), 010-7749-0887, https://blog.naver.com/dalbit-smile ○ 식당 정보- #으뜸식당 : 회춘탕, 강진읍 오감길, 061)432-2011- #병영서가네 : 연탄불고기, 병영면 병영성로, 061)434-0892, https://blog.naver.com/seogane0892-  #예향 : 한정식, 강진읍 오감길, 061)433-5777, https://yehyang.modoo.at ○ 주변 볼거리#전라병영성하멜기념관, #림스가든, #고바우상록공원전망대 글·사진 : #권다현여행작가 
팔도장터관광열차  초량시장 무박2일 여행 ​15년 11월 27일 무박2일로 팔도장터관광열차 타고  초량시장과 해운대 해돋이 관람,동백섬 누리마루하우스, 감천문화마을, 태종대 여행 다녀왔어요.소상공인시장진흥공단 블로그(http://blog.naver.com/semaspr)에서 팔도장터관광열차 리마인드 수학여행가자로 다녀왔어요.을 비롯하여 남원, 무주, 원주, 울산, 부안 등 여러지역이 있었지만평소에  여행 너무 가고 싶었는데 너무 좋은 기회에 다녀와서 기분 좋았어요   ​ 팔도장터관광열차는 서울역에서 출발하여 해운대역에 도착하는데 대전역도 경유하여저는 대전에 살고있기에 미리 대전역에서 승차한다고 말해놨어요서울역에서 밤 10시4분에 출발하여 대전역에는 새벽 0시7분에 도착했어요.해운대역에는 새벽 4시30분에 도착했어요. ​  ​열차 지나가기전에 빨리 사진찍었어요.팔도장터관광열차는 무궁화호 특별열차라서 이렇게 특별한 날에만 운행된다고 하네요코레일관광개발 홈페이지에 보면 팔도장터관광열차 전국으로 많이 운행됩니다.​​  열차를 탔더니 코레일관광개발 가 가슴에 다는 뱃지를 줬어요.이거를 달고 다녀야 관광지 무료 입장할 수 있어요.​​  해운대역에 도착하니 여러 버스가 기달리고 있었어요. 열차 탈때는 몰랐는데 해운대역에 내리니 사람들 엄청 많더라고요.저는 버스 1호차에 탑승했어요. 각 버스마다 운행코스가 조금씩 달라요. ​​  가 아침밥을 먹고 일출을 보고 해운대 앞으로 모이라고 해서 뭘 먹을까 하다가 역시 은 돼지국밥이 유명하다고 해서 해운대 뒤쪽에 시장이 있어서 시장에서 돼지국밥을 먹었어요저는 돼지국밥 처음 먹어봤어요.​​  가 11월 28일 일출시간은 약 7시 10분경이라고 알려줬어요.일출을 보기위해 해운대해수욕장을 지나 동백공원쪽으로 걸어갔어요.멀리 해수욕장과 고층빌딩들이 많이 보여요. 이때가 아침 6시40분경이에요​​  에서 일출보는것은 이번이 처음이에요. 이렇게 멋진 해운대해수욕장에서 일출을 보려니 너무 기대되네요. ​​  일출전에 동백공원앞 누리마루APEC하우스를 구경했어요.멀리 광안대교(다이아몬드브릿지)도 보이네요. 정말 멋지네요. ​​​동백공원 누리마루APEC하우스에서 캠코더로 촬영한 동영상​  이른 아침이지만 동백공원에서 운동하는 사람들이 많더라고요.오늘따라 날씨도 좋고 공기도 좋고 바다 바람도 불어오니 정말 상쾌하네요​​​15년 11월 28일  해운대 해돋이 일출 캠코더로 촬영한 동영상 ​ ​​​  해운대해수욕장 앞에 있는 시 관광안내도에요​ ​​15년 11월 28일 아침  해운대해수욕장을 거닐며 캠코더로 촬영한 동영상​​   감천문화마을에 왔어요 벽화에 물고기 그림도 있어요미로처럼 이어지는 한국의 산토리니 감천문화마을이에요2009년 문화마을로 지정되면서 색색의 지붕과 벽화가 생겼어요2015년 여름에는 KBS2 슈퍼맨이돌아왔다 서언, 서준 쌍둥이편 벽화마을 촬영지라고 하네요 우와~ 날씨가 좋아서 더 멋지네요마치 유럽 어느 지중해 마을에 와있는듯한 느낌이에요  감천문화마을에서 멀리  바다가 보여요빼곡히 들어있는 집 사이로 골목길이 좁게 나있는데 여기저기 돌아다니는 재미가 있어요.곳곳에 작은 가게도 있고 찻집도 있고 어묵파는 가게도 있고 너무 즐거웠어요​​  감천문화마을 안내도를 보면 정말 좁은공간에 집이 엄청 많아요.잘못하다가는 길을 헤맬것 같아요.​​  포토존앞에서 바라본 감천문화마을이에요.마을 뒤로는 등산로도 있고 각 집마다 여러가지 컬러로 지붕과 벽화가 칠해져있어서 더 아름답네요.​​  사진찍는데 갑자기 햇빛이 들어와서 눈을 감아버렸어요. ㅠ.ㅠ.​​  드디어, 태종대에 왔어요. 저는 태종대 처음 와봤어요가면 태종대가 너무 유명해서 꼭 가보라고 했거든요.​​  태종대는 옛날에 신선이 살던 곳이라하여 신선대라고 불리우고 신라 태종 무열왕 사후의 장소였다는 속전에 따라 태종대라 불림니다.울차한 숲, 기암 괴석으로된 해식절벽, 푸른 바다의 조화가 아름다운곳입니다.   태종대 매표소인데요. 태종대까지 걸어갈 수도 있지만 다리도 아프고 시간이 오래걸린다해서 다누비열차를 타기로 했어요.     태종대는 도보와 다누비열차, 유람선으로 구경할 수 있어요.이날 사람이 너무 많아서 약 40분 기달렸어요. 티켓에 번호표가 있는데 탑승번호 나올때까지 기달리면 되요. ​​  이것이 태종대 다누비열차에요. 마치 미니 전차같아요. ​​  태종대를 걸으며  바다를 봤어요.태종대 전망대에서 바라본 바다가 에메랄드 컬러네요. 너무 아름답네요. 날씨도 좋아서 여행하기 좋았어요​​  멀리 큰 배들이 떠있고 햇빛에 반사된 바다가 너무 아름다워요​​  태종대는 영도섬에 있어요. 영도 등대와 영도항로 표지관리소도 있어요.​​  역 건너편에 있는  초량시장에 왔어요볼거리! 맛거리! 즐길거리! 행복이 있는 이에요​​   초량시장입구에요​  ​​ 초량시장은 역 건너편에 있어서 열차타기전 쇼핑하기 좋을것 같아요.초량시장에서 동태탕을 먹고 쇼핑하다가 초량시장에 있는 영진어묵에서 구경하다가 어묵을 샀어요.이 어묵 유명하잖아요.​​  ​ 초량시장에서는 낭만의 밤거리 추억의 초량이바구길 야시장 행사를 하네요​​  어묵 종류도 다양하고 가격도 저렴하고 너무 맛있어요​​  열차를 타기우해 역에 왔어요. 크리스마스트리 준비를 하고 있었어요역에서 오후 3시5분 열차에요. 열차는 서울역이 종점이지만 저는 대전역에서 오후 8시6분에 도착했어요. 소상공인시장진흥공단 덕분에 너무 즐거운 여행을 하고 왔어요.​​ 떠나기 좋은 가을, 가을관광주간가을관광주간은 문화체육관광부에서 관광활성화 및 내수시장 확대를 위해  관광을 장려하는 제도입니다.팔도장터관광열차를 타고 먹거리, 볼거리, 즐길거리가 풍성한 문화관광형시장으로 떠나보세요​  
안녕하세요~ 랭이에요!토요일에 비가 아주 많이 왔죠?ㅠㅠㅠ저는 그날 여행특공대에서 사진투어+명란파스타만들기를 예약해놔서 에 다녀왔답니다.​너무 만족스러운 여행이여서 여러분들께도 소개를 드리려고 해요.  주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [체험권] 명란 셀프쿠킹 페어필드 바이 메리어트 송도호텔_2인 조식포함 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 골든튤립 호텔 해운대_2인 아쿠아리움 포함 레저 티켓 1 2 3  현지투어  버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  오늘사용가능   2층버스  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권 2층버스 타고  완전 정복! 1인기준 요금! 14 % 15,000원 12,900 원  우리...busanbustour.co.kr  -전화번호 : 051-469-4113 여행특공대광역시 동구 중앙대로180번길 9 성신빌딩 202호 우선 저희는 위의 링크로 여행특공대 사이트로 들어가서, 현지투어에 사진투어+쿠킹클래스 를 신청하였는데요.딱 한 팀만으로 구성되어서 최소 2명에서 최대 4명까지로 아주 만족스러운 투어였어요.  우선 역 광장에 위치하는 "동구관광안내센터"에서 만나서 투어가 시작되었는데요.여행특공대의 "사진투어+쿠킹클래스"는 금, 토 오전 10시에만 진행한다고 해요!혹시나 관심있으신 분들은 빠른 예약 하셔야 해요~​우선 역에서 길을 건너, 차이나 타운과 텍사스 거리에 대한 설명을 해주셨고 텍사스 거리를 직접 걸어갔어요~텍사스 거리는 카우보이들을 종종 간판이나 가로등에서 볼 수 있었어요~   구 백제병원을 소개해주셨는데, 최초의 근대식 개인종합병원으로, 1927년에 지어졌는데 아직까지 그 모습을 그대로 보존하고 있다고 해요.현재는 카페와 출판사로 이용되고 있다고 하시더라구요.   그 다음으로는 직접 볼 수는 없지만, 벽으로나마 확인할 수 있었던 남선창고 터인데요.예전에  동구는 명태가 엄청나게 유명했다고 해요.이 곳에 명태가 산더미처럼 쌓여있을 정도로 엄청 큰 창고였다고 하더라구요. 그 다음으로는 초량 전통시장을 지나가면서 사진투어가 계속되는데요.님께서 재밌는 이야기도 해주시고, 맛집도 소개해주시고,  초량 전통시장의 옛모습과 이야기도 소개해주시고 진짜 알찬 시간이었어요. 원래는 이 강도 막아놓았다가 뚫었다고 하시더라구요!!!  동구에서 명태로 유명했던  동구의 옛모습을 기리기 위해 많은 노력을 하는게 엿보였어요. 의 후문인데요.너무 귀엽게 꾸며놓지 않았나요?^^​역은 와도 이런건 제대로 본적이 없는데,여행특공대 "사진투어" 덕분에 많은 옛날 지식도 알게되고, 에 대해서 더 깊게 알게 된 것 같아 좋았어요. 사시는 분들도 잘 모르실거 같아요^^데이트로 꼭 한번 참여해보셨으면 좋겠어요!  이제 초량 이바구길을 갈 차례인데요.초량 이바구길은 뒷길로는 가본적이 있는데 앞쪽으로는 가본적이 없었는데,생각보다 간판이 크게 되어있지 않아서 처음 오시는 분들은 잘 못찾겠더라구요 ㅠㅠ아쉬웠어요ㅠㅠ 초량 이바구길 가는 길에 담장 갤러리라고 해서,옛날 모습을 담아놓은 사진도 있고 옛날 문방구를 귀엽게 만들어놓았더라구요.사진찍기 너무 좋은 장소가 아닌가 싶어요~  저희도 비가 오긴 하지만, 이렇게 컨셉 샷을 한장 남겨주었어요. 초량교회에 대한 이야기도 듣고, 재밌는 투어였어요.  초량이바구길에 도착해서는 그냥 모노레일로 타고 올라가기 너무 아쉬우니 사진 한장을 남겨주신다고 하셔서이렇게 또 함께 사진을 남겼네요~항상 여행가면 우리에게는 사진찍어줄 사람이 없으니 삼각대를 가지고 열심히 촬영을 했었는데,님이 있으니 사진도 찍어주시고또 저희밖에 없으니 편하게 찍을 수 있어서 너무 좋았어요.​"여행특공대"에서 사진투어를 예약하시면 폴라로이드 사진도 10장 찍을수 있게 해주시는데요.폴라로이드 사진으로도 남겼답니다.  저희는 명란 파스타를 만들기 위해, 모노레일을 타고 초량168계단을 쉽게 올라갔어요~ 드디어 명란셀프쿠킹클래스 장소에 도착했어요!!! 영업시간과 연락처가 있어서 사진을 한장 찍었어요. 저는 11시로 예약이 되어, 제 이름이 딱 적혀있는데, 뭔가 제가 무언가를 해야할것만 같은 그런 느낌아닌 느낌이 들더라구요 ㅋㅋ  모든 식재료와 식기들이 준비가 다 되어있었어요.   저희는 손을 씻고, 앞치마를 입고 파스타를 만들 준비를 완료하였답니다. 두둥!!!! 오늘의 하이라이트 명란인데요^^이 명란은 저염명란으로 그냥 먹어도 그리 짜지 않다고 설명을 해주시더라구요. 자!!! 드디어 명란파스타 만들기 시작~~!! 먼저 면부터 삶아주구요.   면을 삶는 동안, 저희는 명란 파스타에 들어갈 식재료들을 손질하였어요.양파도 잘라주고, 명란도 손질하였는데우선 명란파스타는 크림명란파스타와 오일명란파스타 두 종류로 만들수 있다고 골라보라고 하시더라구요.저희는 둘 다 먹어보고 싶어서,저는 오일명란파스타로 남편은 크림명란파스타로 선택했어요!​그래서 명란을 손질하는 방법이 달라서 님께서 하나하나 설명을 해주셨어요~  열심히 요리하는 저희의 모습도 사진으로 남겨주셨구요^^ 면을 끓이고 조금 건져둔 뒤 재료 손질이 다 되면 함께 넣고 끓이다가 마지막으로 명란도 함께 넣고 쉐이킷하는데요. 아주 열심열심!!!  드디어 명란크림파스타와 명란오일파스타가 완성되었어요.왼쪽이 명란크림파스타, 오른쪽이 명란 오일파스타에요!  선생님께서 조금 밋밋해보이는 명란오일파스타를 더 맛나보이게 접시를 꾸며주셨어요^^  짜라잔!!! 완성본 너무 만족스러워~!!!!  우리가 만든 파스타라니.... 꿀꺽꿀꺽 맛나보여서 군침이 나는데요~  이제 명란 파스타를 다 만들었다면 앞치마를 벗고 2층에 파스타를 먹으러 올라가볼까요?! 짜라잔~~~~~ 너무 예쁘게 세팅해주셨죠!!!!??파스타 뿐만 아니라 샐러드와 피클까지 준비를 해주셨어요 ㅠㅠ 감동감동!!!   짜라잔~~~~ 명란오일파스타!!!!요리 못하는 제가 만들었지만, 생각보다 맛있어서 깜짝 놀랬답니다. 저희 남편이 만든 맛있어 보이는 명란크림파스타까지!!! 정말 좋았던게, 음료까지 챙겨주시더라구요!음료 메뉴판 보시고 골라달라고 하셔서, 저희는 수제자몽에이드 한잔과 수제레몬에이드 한잔으로 주문을 했어요! 먹기 전에도 님께서 사진을 찍어주셨어요!!!사진을 많이 남길 수 있는것도 너무 좋았어요~​직접 파스타를 만들수 있어서 이색데이트로도 좋고,또 비오는 날 실내데이트로도 너무 좋은!!!   이제 맛있게 먹어볼까요?!!!!생각보다 양이 작을줄 알았는데, 많아서 배가 터질뻔했군요 ㅋㅋㅋ 다 먹고 나면 남은 시간동안, 이렇게 캡슐 같은 곳에 쉬어도 되고앞에 있는 의자에 앉아서 이바구길 풍경을 보셔도 되고 ㅋㅋ 저희는 이날 찍은 폴라로이드 사진들에다가 네임펜으로 이런 저런 글귀도 적고, 한줄씩 세팅하여 사진도 찍고 ㅋㅋㅋ재밌게 놀다왔답니다.​사진투어부터 시작해서, 쿠킹클래스까지!!!너무 완벽했던 여행특공대 [사진투어+쿠킹클래스]​저희는 여행특공대에서 다른 쿠킹클래스도 진행하면 또 신청해보려고 해요^^가격대비 완전 만족~  ​ 
오늘은 너무 너무 즐거웠던딸과의 단둘이 이색데이트를소개해 드릴게요!#이색데이트 #데이트 #셀프쿠킹 #사진투어 여행특공대(사진투어+쿠킹클래스 명란셀프쿠킹스토리)위치 / 이바구충전소( 광역시 동구 영초윗길 25)연락처 / 051-469-4113주차정보 /  초량2동 제2공영주차장 (광역시 동구 망양로 488)요 체험은 제가 여태까지 봐 왔던 여행패키지 중가장 가성비 좋은 체험이 아닌가 싶어요. 그 이유인 즉슨, 동구청에서 지원을 해 주기 때문이에요. 요즘은 지역을 홍보하고 지역 상권 살리기에도많이 힘쓰는 관공서들!  너무 좋아서 시작부터 링크 공유하고 시작합니다! 주식회사 여행특공대HOT 이슈 상품 [체험권] 명란 셀프쿠킹 페어필드 바이 메리어트 송도호텔_2인 조식포함 [차량대절] 기사님포함 승합렌터카_시내관광(8시간 기준) 골든튤립 호텔 해운대_2인 아쿠아리움 포함 레저 티켓 1 2 3  현지투어  버스패키지  절영마 영도 스토리 투어 버스 매주 토,일요일 출발! NEW 여행상품! 41 % 43,000원 25,000 원  오늘사용가능   2층버스  [교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권 2층버스 타고  완전 정복! 1인기준 요금! 14 % 15,000원 12,900 원  우리...busanbustour.co.kr 예매는 요기 여행특공대에서 "명란"으로 검색하시면 두가지 상품이 떠요. 하나는 제가 체험한 사진투어+쿠킹클래스(20,000원)고 다른 하나는 사진투어 없이 쿠킹클래스(15,000원)만 진행하는 건데사진투어는 걷는 구간이 약 1시간 가량 있어서걷는 게 힘드신 분은 쿠킹클래스만 진행해도어마어마하게 좋은 추억을 쌓으실 수 있을 거에요.  너무 소개 해 드리고 싶어서 시작부터 마음이 급하네요. ㅋ 스케쥴표를 보니 사진+쿠킹은 주로 금, 토 진행쿠킹만 하시면 화~일요일까지 체험하실 수 있는 것 같아요. 그리고 더욱이 좋은 점은 2~4명까지 함께 체험 가능한데2명이라도 오로지 한 팀만을 위한 체험이에요. 그래서 저는 정말 오랫만에 딸이랑 단둘이데이트를 즐기며 좋은 시간을 보냈어요.   저희는 지역주민 역사해설사 분과역 6번 출구 왼편에 있는 동구 관광안내센터에서 만났어요. 패키지에 포함된 폴라로이드 10장과 미니앨범을먼저 건네주셨어요. 폴라로이드는 투어하는 동안 저희가 찍어도 되고찍어도 주시는데해설사분이 사진을 정말 잘 찍으세요!!!  그러니 데이트로 이 체험 선택하시는 분은전속 사진사와 함께 다니는 거나 마찬가지!폴라로이드로 찍으시는데도 엄청나게 비율좋게 잘 찍어주십니다. ㅋㅋ   역 건너편은 차이나타운이에요. 해설사분이 역사해설을 해주시면거 거리를 같이 걷는데지금 저 도로부터 해서 바다였다고 하네요?!  매립지였다는 사실을 오늘 처음 알았습니다?!!!오른쪽 사진은 백종원 3대천왕으로 유명한 만두가게 신발원.엄청나게 기다린다는 소문이 있더니확장공사를 하고 있네요.  그리고 해설사분이 설명해 주셔서 저도 알았는데차이나 타운이지만 이 도로를 중심으로 해서왼쪽은 상해거리 오른쪽은 텍사스 스트리트!와.. 생각안하고 지나다닐 때는 몰랐어요!  설명은 해주셨는데 제가 정확히 기억을 못해서..미군이 상주하면서 총을 들고 다니는 것을 보고총=>서부영화=>카우보이 이렇게 연상하여텍사스 거리로 이름붙여졌다고 해요. 그리고 러시아 선원들이 영도에 머무르면서 말이 통하지 않아 영어가 통하는 텍사스거리로 몰리게 되고그래서 텍사스거리에는 한국어, 영어, 러시아어가 혼재한다고 해요. 듣고 보니 보이는 러시아어!해설을 해 주시니 정말 눈에 쏙쏙 잘 들어오죠?  상해거리광역시 동구 중앙대로179번길 11  구 백제병원 다음은 유명한 브라운핸즈 백제 구 백제병원으로 국가등록문화재 제647호 에요. 옆으로 살짝 돌아가면 설명이 적혀 있는데 1927년 서양식 벽돌 건물로 지어진최초의 근대식 개인종합병원이라고 해요.현재는 카페와 문화공간으로 사용되고 있어요.  브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층 남선창고 터 다음 이동 장소는 남선창고 터 입니다.현재는 초량시장 입구 탑마트 건물이 들어서 있어요. 이곳은 1910년에 약 천여평의 최초의 해산물 보관창고인 '북선창고'로건립이 되었다가 '남선창고'로 개명하게 되고2009년에 철거되었다고 해요. 이 곳에서 보관한 명태가 명란요리의 시작이라고 할 수 있어요. 그래서 우리가 오늘 체험하는 쿠킹클래스도 명란파스타!역사적으로 의미가 있는 체험이죠? 남선창고터광역시 동구 초량로13번길 53  그리고 !지역해설사 분이셔서 맛집도 곳곳에 알려주셨어요. 저는 열심히 저장!ㅋ이 시장도 1952년에 형성된 시장이에요. 정말 역사가 깊은 곳! 저위에 호랑이 조형물은이 부근에 호랑이가 많았기 때문이라고 해요. 범일동 에 '범'도 호랑이가 많아서 지어진 지명!오른쪽 간판도 자세히 보시면 과거와 현재가 공존하고 있어요.  초량시장광역시 동구 초량로13번길 8  시장을 나오면 이렇게 초량천 예술정원이 나오는데청계천같이 조성하려는 것 같아요.아직 공사중이어서 내려가보지는 못하지만밑에 발을 담글 수 있는 정도의 깊이였어요. 저 끝에 조형물은 재활용품을 활용한 조형물인데저는 요런 업사이클 제품을 좋아하지만쓰레기를 전시해놨다고 안 좋아하시는 주민들도 있다고 해요.    초량돼지갈비골목을 지나 초량이바구길을 따라 올라가면 나오는 담장갤러리! 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48  역사를 볼 수있는 공간입니다.동구청은 정말 이런 골목갤러리도 유지를 잘 하시는 것 같아요.   모노레일을 타기위해 올라가는 동안정말 많은 역사적인 공간을 마주했어요. 한강이남 최초의 교회인 초량교회도 동구에 위치해 있습니다!  왼쪽 건물은 초량이바구정거장.이바구는 이야기의 사투리입니다!주민공동체로 운영되는 이곳에서캐리어보관소도 운영하고 있고168배틀트립은 마을주민들이 이바구길을 안내해주는 캔시머 전용 카페라고 해요.중간 계단으로 올라가는데 인심좋으신 계단집커피 사장님께서똥과자(달고나)를 주셨어요.^^ 168배틀트립광역시 동구 초량상로37번길 45  드디어 168계단 나왔어요!168계단 왼쪽으로 우물이 있어요. 이 우물도 정말 역사깊은 곳인데여자들은 저 계단위에서 내려와서 우물에 물을 길러 올라갔다고 해요.그러다 물을 쏟으면 다시 내려와서 긷곤 했다고 해요.168계단 마라톤계단 잘 오르시는 분은 요것도 도전해보세요.  168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155  계단으로 올라가면 정말 많은 볼거리들이 있어요. 공방들도 많았는데 코로나로 관광객이 끊겨대부분 운영을 하지 않더라구요.   저희는 모노레일을 타고 왔는데너무 길어질 것 같아 전에 다녀온 리뷰를 다음에 자세히 쓰도록 할게요!  요게 168계단 마라톤 기록입니다.위에 34초08이 현재 최고기록이에요. 모노레일도 마라톤도 지역어르신들이 항상 도와주시고 있어요.옆에 공사중인 건물은 명란요리들을 판매하면서 명란을 알리기위한 곳을 짓고 있는 중이라고 해요.   이곳이 쿠킹클래스를 체험할 수 있는 이바구 충전소! 이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25  오로지 저희만을 위한 공간입니다!너무 좋지 않나요? 사실 저는 다른 팀과 함께하는 줄 알았거든요.그런데 투어부터 쿠킹클래스까지딱 저희만 위해서 진행해주시니너무너무 좋았어요. 데이트 하실 곳 찾으시는 커플분들!정말 추천합니다.^^  아이는 처음으로 칼질도 해 보았어요. 요리를 알려주시는 분도 정말정말 친절그자체!여행에서는 가 정말 중요한데시작부터 끝까지 정말 세심하게 잘 챙겨주시고재미있게 해설해주셔서 대만족이었습니다.   완성!요리 못하면 어쩌나 걱정하실 필요없이하나하나 다 알려주십니다.이제 또 저희 둘만의 레스토랑으로 올라가 볼까요?  인스타에 이 사진 엄청 올라오던데여기였어요!!너무 이쁘죠? 해설사분께서 사진을 너무 예쁘게 찍어주시니꼭 찍어달라고 하세요.말씀안하셔도 먼저 찍어주신다고 하실거에요.   모든것이 완벽!파스타에 음료까지 포함된 가격!파스타 한그릇 값에 역사투어 하고 쿠킹클래스 체험하고 파스타도 먹고 음료까지!!정말 이건 널리널리 알려야해요!!!   어떻게 다들 알고 오신건지그동안 다녀가신 분들이 엄청나게 많네요.파스타 양도 많았는데 저도 아이도 한그릇 깨끗이 다 비웠어요.    다 먹고 옆 공간으로 옮기면음료를 준비해주셔요!저희는 몸만 움직이면 되어요.   저희가 받은 폴라로이드 10장 외에 이 곳에서도 두 장을 따로 찍어주세요.사진을 찍어주셔서 정말 정말 좋았다구요!ㅋ그리고 삼각대 가져가시면 좋은 전망에서 더 예쁜 사진 찍으실 수 있을 것 같아요.   이렇게 우리는 투어를 끝내고 다시 168계단을 모노레일을 타고 내려왔어요.예전에 방문했을 때 왜 이 명란삼남매가 곳곳마다 그려져 있는지 몰랐는데이제야 보이네요!정말 알아야 보이는 역사입니다.그리고 지난 방문 때 저희는 이바구공작소를 다녀왔었는데해설사분께서 새로운 곳이 생겼다고 그곳을 가보라고 추천해 주셨어요. 그곳은 바로 망양로 산복도로 전시관오픈한 지 두달? 정도 되었다고 하신 것 같아요. 이곳은 따로 포스팅하도록 할게요!  이렇게 역사를 보존하고 알리기위해서동구청의 노력이 정말 많이 보이죠.^^여행특공대도 요 체험을 더욱 완성도 높게진행하시는 것 같구요. 정말 추천하는 코스입니다.가족끼리도 연인끼리도오직 우리만을 위한 쿠킹클래스를 즐길 수 있어요!꼭 체험 해 보세요!  #데이트 #이색데이트 #실내데이트#셀프쿠킹 #원데이클래스 #쿠킹클래스  #사진투어 #초량이바구길 #초량168계단 ​ 
30살이 되었으니 이제 30살의 여행기록30대 첫여행은 이라니 뭔가 새롭고 좋다시작이 좋은 느낌​계획은 짰지만 제대로 지킨거 1도 없음 ㅋㅋㅋㅋㅋP는 계획을 짜봤자인가... 있으나 마나한 계획 ㅋㅋㅋㅋㅋ#estp #esfp 는 어쩔수없는듯  성공적인 30맞이와 일출을 보고 22년 1월 1일을 시작한다  숙소에서 나와서 개미집을 먹고#개미집 #낙곱새언제 먹어도 존맛탱인듯그분과 와서 먹었었는데 ㅎㅎ​먹고 역으로 이동 역 뭔가 볼때마다 좋음​우리가예약한 숙소는 #파밀리에게스트하우스국밥골목과 역옆이라 예약했다  입구 에코백도 대여해준다 이거 신기했다  짐보관을 위해 먼저 방문 집은 창고에 보관하는 곳알려주시고방에 짐도 넣어주셨다 센스👍​아래는 일정을 끝나고 온 숙소사진들  조리도 가능하고 세탁기도 있고 식기류도 있다  화장실따뜻한물은 수압이 조금 약하다거울옆 드라이기  내부 모습침대 조금딱딱함...전기장판있음!!​다시 본론으로이제 우리는 어제 끝난곳부터갈맷길을 시작하려는데거기가 역근처가 아니라거기까지 #카카오바이크 를 이용해서가려는 꼼수를 쓰려다가 ㅎㅎㅎ 결론은 시간과 돈만 더썼다🥲  #평화공원  #갈맷길3코스1구간 중간인증대   걸어왔으면 한시간이면 됬을거같은데한시간 반정도 소요됨....ㅠㅠ 옆에 #유엔기념공원  오늘 역시 춥지만 날씨는 좋았다  #문현곱창골목  다리도 건너고 육교도 지났다  1구간이 끝났다!!!#갈맷길3코스2구간 시작 원래 저기로 가야하지만 우리는 종결을 하고매떡을먹으러간다  걷기 완료 우리의 걷기는 아주짧았다  글고 먹은 오늘의 떡볶이❤️#범일동원조매떡이거 먹고 속쓰려서 죽을뻔처음에는 맛있다했는데끝맛이 맵고 속까지 쓰렸다🥲튀김짱맛.. 어묵도.. 다행하게도 문열은 약국이있어서위장약샀다  # #초량밀면저녁으로 먹음 난 비빔이 더맛있었다!!자경이는 물을더 좋아했음​차가운걸 먹어서 인지날이 추워서인지아주 벌벌 떨면서 들어왔다몸이 너무 안좋은 느낌원래 예쁘게하고 서면가서 술먹기로 했는데서면은 개뿔 추워서 씻고 전기장판에서 몸녹이다가잠들었다정신차려보니 7시 30분...숙소 근처에서 맥주라도 먹기로 해서나왔는데 나온김에 지하상가에서 편한바지삼 ㅋㅋㅋㅋㅋ  약간 청계천 같은 느낌  추워서 기모 바지 18000원주고 샀다레깅스에서  탈출하니 이렇게 편할수가사자마자 갈아입음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ #풀하우스 라는 펍에서 맥주 먹었는데 너무 예쁘게 잘되어있었다맘에 들었음  #트러플감자칩 #에델바이스생맥주 #하이네켄생맥주다 존맛탱9시제한은 늘 너무 아쉽다 이대로는 아쉬워서 편의점 털어옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#잭다니엘 #위스키 #잭콕숙소에서 한잔 더하는중 점점  취해갔던 나 아주 만취로 숙소에서 뻗음위스키를 스트레이트로 먹어서 그런지 잘취한다 ㅎㅎㅎ새해부터 위스키 만취라니올해 위스키를 아주 많이 먹을거같은 느낌이 들었다30살이 되었는데 큰 다른것 없이 잘먹고 잘놀고 하루 종결 파밀리에 게스트하우스광역시 동구 중앙대로214번길 3-4 
오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ 동대구역 -> 역 -> 스타벅스 아티스점 -> 오륙도 스카이워크(해맞이공원) -> 초량 이바구길 -> 영동밀면 ->동대구역​ 영어학원을 그만두고 학원을 안 다니게 되어 시간이 많아진 작은 딸아이와 함께 이번주에도 여행을 갔어요. 주말엔 늘 학원가느라 쉴틈이 없었는데 매주 여행을 다니니 제가 더 좋아요. 그치만 다른 친구들은 다들 학원 가서 열심히 공부할 시간에 이렇게 놀러 다녀도 되나 싶은 걱정은 살짝 들었지만 어쨌든 여행은 정말 신나는 것이라 일단 떠나고 봤어요. ​버스를 타고 동대구역에 내리니 인당 5,000이나 할인된 가격에 ktx차표가 있어서 코레일톡으로 구매 후 바로 탈 수 있었어요. 두장을 구매했으니 만원 할인을 받은거죠. 동대구역에서 까지 정상승차권은 17,000원인데 12,000원에 구매했어요. ​  ​ 역에 내리니 역이 그 새 많이 바꼈더라구요. 광장에 있던 분수대는 없어지고 군데군데 앉아서 쉴 수 있는 휴식공간들이 많이 생겨 있었어요. ​일단 오전에 빨리 서두르느라 피곤했던터라 커피부터 한잔 마시고 싶더라구요. 외국인들이 한국사람들 보고 그런다고 하더군요. 여행와서 왜 그리 꼭두새벽에 일어나고 쉬지도 않느냐구요. 그 말을 듣고보니 힐링하러 왔는데 서두를게 뭐가 있겠나 싶어서 일단 느긋하게 커피한잔 마셨지요. ​생일축하 기프트콘 받은게 있어서 스타벅스 아티스점으로 갔어요. 이곳은 역 바로 옆에 위치해 있고(역 앞쪽에 있는곳 아님) 호텔1층에 있는 스타벅스로 2층까지 있고 규모가 커서 사람이 많이 있었지만 테이블 간격이 넓어서 좋았어요. ​우리는 역을 바라보고 커피를 마시면서 잠시 쉬어 갈 수 있었어요. ​​ 역 버스정류장에서 27번 버스를 타고 45분 정도 갔는데 차비가 청소년 800원, 어른 1,200원으로 대구보다 50원 싸더군요. 가는 길에 경성대와 부경대를 지나 번화한 대학가 거리도 구경할 수 있었어요. ​​ 버스에서 내려서 도로를 건너면 바로 오륙도 해맞이공원이 나오는데 먼저 여기부터 가봤어요.  경치가 너무 좋고 평화롭고 아름다운 곳에서 오륙도를 감상할 수 있었죠. ​​ 오륙도 해맞이공원 중간쯤 올라가서 오륙도를 바라본 모습이에요. ​​ 저 바다위에 하얀 요트가 너무 예뻐서 찍어봤어요. ​​ 해맞이공원에 이런꽃이 피어 있어서 유심히 보고 있는데 옆에서 지나가시던 분이 양귀비꽃이라면서 이런데 피어 있어도 되냐고 걱정을 하셨어요. 양귀비꽃이 과연 정말 예쁘긴 예쁘구나 싶었어요. ​​ 저기 아래 보이는 정자에 앉아 바다를 배경으로 사진을 찍으면 참 예쁘게 나와요. 해맞이공원 위에서는 한무리의 아가씨들이 예쁜 원피스를 맞춰 입고 와서는 인생 사진을 찍느라 열심이었는데 청춘의 그 모습이 참 아름다웠어요. ​​ 해맞이공원에서 경치를 감상하고 드디어 오륙도 스카이워크로 향했어요. 걸어서 5분이면 가요. 그런데 해맞이공원에서 스카이워크를 봤을땐 생각보다 너무 짧은것 같아 약간 실망했다가 실제로 가보고는 그 실망이 사그라들었어요. ​​ 오륙도 스카이워크에 들어가려면 입구에서 덧신을 신고 조심조심 걸어들어가야해요. ​스카이워크 입장은 무료이고 입장시간은 09:00 ~ 18시까지예요. ​​  처음엔 아래를 내려다보니 아찔하고 조금 무서웠지만 이내 금방 적응이 되었어요. ​​ 오륙도도 좀 더 가까이 볼 수 있었어요. ​​ 이건 오륙도 스카이워크 맨 끝에서 아파트 쪽을 바라본 광경인데 이것도 멋지지요? 저 아파트에 사시는 분들은 매일 멋진 뷰를 감상하고 바로 옆 해맞이공원으로 산책을 갈 수 있으니 정말 좋을것 같았어요. ​​ 오륙도는 보는 방향에 따라 5개로 보였다가 6개로 보이기도 해서 오륙도라고 한다네요. ​​ 여기는 오륙도 공영주차장(유료)이니 자동차를 타고 오신분은 여기에 주차하시고 오륙도 스카이워크를 관람하시면 되요. ​​  오륙도 홍보관에 들러 기념품도 사고 ​​ 1년뒤 배송되는 느린우체통에 편지도 써서 넣었어요.  ​​ 특히 여기 앉아서 사진을 찍으면 정말 예쁘게 나와요. 이렇게 오륙도 스카이워크 관람을 마치고 이제 초량 이바구길로 향했어요. ​​ 저희가 타고간 버스가 있었지만 그건 안 알려드릴래요. 초량이바구길의 어느 끄트머리쯤 내려서 언덕을 올라갔는데 그냥 역으로 와서 10분만 걸어왔더라면 더 빨랐기 때문이에요. 버스에서 내려서 언덕을 올라 두리번 거리고 있으니 오토바이 타고 계신 어르신이 놀러 왔냐면서 여기가 전부 초량이바구길인데 저기로 올라가면 여러가지가 나온다고 알려주셨어요. ​​ 이바구공작소 올라가는 길.​​ 마을을 지켜주는 당산.​​ 여기가 바로 이바구공작소인데 그냥 사진 찍고 이야기 나누는 곳이었어요. ​​ 이바구공작소에서 내려다보면 동네 풍경을 볼 수 있어요. ​​ 이바구공작소로 올라오는 길이에요. ​​ 여기는 언덕에 있는 이바구길 사시는 분들이 역쪽으로 내려가실때 이용하는 모노레일이 있는 곳이에요. ​​ 이게 바로 초량 이바구길 168계단이에요. 이 계단을 걸어 올라가기 힘들어서 동네 주민들을 위해 모노레일을 설치했던건가봐요. ​​ 모노레일은 저기 보이는 문으로 들어가면 탈 수 있고 올라갔다가 내려올수 있어요. ​​ 모노레일 정거장 입구 옆에 있는 옛 우물이에요. ​​ 모노레일을 타려고 올라갔더니 한 어르신이 앉아서 텔레비젼을 보고 계셨어요. 초량이바구길 모노레일은 무료로 이용할 수 있어요. ​​ 모노레일을 타고 올라갑니다.  ​  모노레일 타는곳에는 망원경도 있어서 바다가 보이는 을 내려다볼 수 있어요. ​​ 모노레일이 정차하면 버튼을 누르고 편하게 승차할 수 있어서 동네 주민들이 편의수단이었던 모노레일이 있는 초량 이바구길이 이제는 관광명소가 되었네요. ​​ 모노레일을 타고 내려갑니다.  ​  초량 이바구길을 걸으며 연인과 함께 추억을 쌓기에 참 좋은것 같아요. 저는 딸과의 추억을 쌓았지만요. ​​ 10분만 걸어가면 역인데 걸어가다 보면 도 있으니 들러서 장보고 가셔도 좋겠어요. ​​ 저녁 6시59분쯤 역 바로앞에 있는 영동밀면에 들어 갔어요. 1993년부터 시작한 영동밀면은 감사 이벤트로 밀면을 현금가 3천원에 제공한다고 해 배도 고프고 해서 일단 들어 갔는데 저희가 마지막 주문이었어요. 7시 이후에 들어오는 관광객들이 여럿 있었지만 결국은 주문 마감되어 식사를 못하고 발길을 돌리셔서 안타까웠어요. ​​ 물밀면(3,000원)과 왕만두(3,000원)를 시켜서 둘이 나누어 먹었는데 왕만두는 정말 이름 그대로 왕만두였고 속도 꽉찼고 작은 아이 말에 따르면 건강한 맛이랍니다. 특히 컵에 들어 있는 저 뜨거운 육수가 정말 맛있었어요. 자리에 앉으면 뜨거운 육수가 담겨진 작은 주전자를 먼저 내어 주는데 처음엔 물인줄 알았지만 마시면 마실수록 빠져드는 묘한 매력의 육수였어요. 관광객들의 지친 심신을 달래줄 따끈하고 맛있는 육수!​​ 물밀면의 국물이 어찌나 맛있던지 이 국물맛을 못잊을 정도네요. 다음에 역에 내리면 밀면부터 먹고 여행을 시작하려고 마음 먹고 있어요. ​​ 역에 내리시면 30년 전통의 역 영동밀면에 들러보시길 추천합니다. ​​  밀면을 먹고 역에서 11,000원 하는 새마을호가 있어서 타고 왔는데 급하게 빨리 가야할 일이 없으면 새마을호가 더 나은것 같아요. 왜냐하면 새마을호가 의자쿠션이 더 푹신하거든요. 새마을호도 아주 깨끗하고 넓고 빨라요. 역에서 동대구역까지 1시간 8분 걸려요. ​​ 동대구역에 내리니 치맥 마스코트들이 잘 다녀왔냐고 반겨 주었어요. ​​ 희안하게 우리 집 가까이에 왔구나 싶으니까 하나도 안 피곤한거 있죠. 오늘은 그전부터 가보고 싶었던  오륙도 스카이워크를 가서 확트인 바다를 바라보고 맛있는 밀면을 먹고 오니 기분전환되고 에너지가 충만해진것 같아요. 아무리 바쁜 일상이지만 나를 위한 여행 꼭 다녀오시길 바래요. ​​  ​​#블챌 #오늘일기 #가볼만한곳 #오륙도 #스카이워크 #해맞이공원 #역 #영동밀면 #동대구역 #초량이바구길 #모노레일 #이바구공작소 #168계단 #여행 #당일치기여행 #정하기  
#초량시장 # #초량밀면 #맛집 #역맛집 #초량맛집 #서면 #황선희뷰티아카데미#메이크업국가자격증 #데일리메이크업 #서면미용학원 #퍼스널컬러진단 #여행#국내여행지 #여행지추천 #​  잇님은 지금 어디신가요?전  입구 입니다.​​  국내여행지 여행 역맛집 초량밀면 한그릇 뚝딱!하고  한바퀴   ​비도 그치고 오늘은 어제보다 맑음^^  우리의 인생도 곧 맑음♡ 살랑살랑 봄바람 느껴지네요... 교회언니가 만들어준 스콘 들고 룰루랄라  지나가는데 언니가  거기 딱 좋다고 서보란 말에 냉큼 뒤돌아봄!​ 캬아.지나가다가 인생샷 건지네요오늘의 사진작가님은, 평소  요리를 넘 잘하셔서 요리천사 언니라고 불렀는데 요즘은 사진을  '너낌' 있게 찍고  키180으로  만들어 주셔서 작가님으로도 손색 없네요   곧  사진작가  될라 그래요 홓홓홓오늘 사진도 너낌충만! 너~낌 아니까~~~~​​​ 오늘의  손 작가님 ​​  입구 조형물 초량 살림숲​조형물이 참 특이하죠?   이게 모야 뭔 조형물이 이래? 이러실 수 있는데요​나름 의미가 있답니다. 초량 살림숲​주민들의 살림살이를 쌓아 만든'초량 살림숲'이래요. ​  전 오늘 숲에 와있는 건가요​살림숲에 우리집 주전자랑 냄비도 보이는거 같고​​ 역에 내리면 여행 기차타고 역에 내리면  꼬옥초량밀면 한그릇 뚝딱하시고 한바퀴 돌아보셔요~​초량시장 입구에 이 거리가  밤에 조명 받으면 감성 분위기 있다고 하네요.저도 조만간 저녁에  투어 해야겠어요  ​​  초량시장  초량육거리쪽에 은근 맛집이 많더라구요옛날통닭 이런 거 먹으면서 잠시 추억 속으로~​ 황선희뷰티아카데미광역시 진구 서면로 69-1 3층 잇님들~​평안한 저녁 되세요. 조만간 또 만나요  
주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr 여행특공대를 통해 예약했던 영도투어가 좋은 기억으로 남아서​토요일로 예약해 본 '명란 셀프쿠킹 스토리'​​​​  초량이바구길 탐방 후 명란브랜드연구소에서1인 만원 이용권으로 식사하는 뷰맛집과​명란 셀프 쿠킹클래스 선택 옵션이 있었는데저희는 '뷰맛집'으로 참여하게 되었습니다.​🧾명란 셀프쿠킹 스토리, 뷰맛집 10,000원 (1인)​명란 셀프쿠킹 스토리, 쿠킹클래스 20,000원 (1인)​(에서 지원하는 투어 프로그램이라저렴한 가격에 예약하실 수 있어요.​1인 만원 식사권을 주는데1인 만원이라니 거저다 거저~!)​​​ 역 6번 출구 옆 동구관광안내센터앞에서 다 같이 모여서 도보로 이동하는데​마침 명란 축제(?)가 진행 중이라 엄청 붐비더라구요.​​​  초량 이바구길 탐방   속 중국과 미국이 여기에에 살면서도 매일매일 가는 곳만 가지,​이런 장소가 있다는 걸 여행특공대의명란셀프쿠킹스토리 투어를 통해서 알게 되네요🙂!​​​  텍사스 스트리트에는 영어보다는러시아어로 적힌 간판이 많다는데​러시아어도 참 이쁘네요...하지만 우크라이나를 생각하면 미워...🥺​​​  명란 로드&초량 이바구길의 첫 번째 코스는역 인근 도심을 흐르는 초량천입니다.​서울의 청계천을 모티브로 했다는데근처 사는데도 이런 곳이 있다는 걸 처음 알았어요.  (주민들이 싫어한다는 조형물, 보기에는꽤 멋지다고 생각했는데 철거예정이라​이제 역사의 뒤안길로 사라진다고🙂🙂🙂🙂😭)​​​ 생태, 동태, 코다리, 북어, 노가리, 황태다양한 이름을 가진 명태는 그 알까지도​'명란'이라는 이름으로 많은 사랑을 받고 있죠?​​이 명란으로 유명한 도시가 동구 초량동이고 우리 음식인​명란젓의 역사를 알리고 홍보하기 위해명란로드를 만들게 된 거라고 합니다.​​​ 저는 국내, 해외여행을 가면 꼬~옥전통시장을 가보는 편인데​항 개항부터 의 근대 역사를함께 해 온 시장, 은 처음!​​​  개인적으로 둘러볼 시간은 없었는데...​족발이랑 기름에 구워지고 있는 전 냄새,떡볶이랑 튀김 분식 메뉴들을 두고 떠나려니  눈에 밟혀서 마음이 너무 힘들었어요.기필코 다시 돌아가서 돈쭐내주리라...!​​​  세 번째 코스는 남선창고 터인데지금은 T마트가 들어서 담장만이 남아있어요.​ 최초의 해산물 보관 창고가 '남선창고'인데과거에는 냉장시설이 없으니까 바닷물을 끌어와해산물을 보관했다고 합니다.​​​  이바구길에는 일제가 남겨두고 간적산가옥과 오래된 건물이 많아서​걷는 시간 동안 눈이 참 즐거웠던 것 같아요.​​​ 에서 가장 오래된 병원 건물도남아있었는데 병원 주인 부부는 야반도주하고이후 중국집으로 크게 인기 있었다고...​​지역 해설사님이 이런저런 비하인드 스토리도풀어주셔서 너무 유익하고 즐거웠습니다.​​​​ 가는 길에 레트로한 느낌의 포토존이있어서 사진도 찍으면서 걸어보세요.​​​  이바구길 인물사 담장을 지나(이경규씨가 여기에 왜...?)​여기가 168계단인데 진짜 경사가이보다 가파를 수 없었습니다.​예전에는 물 2동이를 양 어깨에 짊어지고이 계단을 오르내리셨다는데 헉!​​​ 다행히도 168계단 모노레일을 무료로운행 중이라 저희는 이걸 타고 올라갔어요.​"산동네와 세상을 잇는 지름길"​168계단 모노레일은 주민들의 편의를 위해만들어진 교통편의 시설이기 때문에 주민 우선!​​​ 사진으로는 조금 괜찮아 보이는데(?)​진짜 경사가 너무 가파르고 계단 폭이 좁아서​할머니 할아버지들이 여기를 오르내리시다가넘어지시고 굴러떨어지면 진짜 큰일 나겠다는  생각이 들어서 모노레일 참 잘 만들었다~~!시에서 참 좋은 곳에 돈을 썼다는 생각을 했어요.​168모노레일 안에 에어컨도 빵빵하고약간 덜컹거려서 무섭지만 재밌는 경험이었습니다.​​​   명란브랜드연구소10:00~21:00 (화~토요일)10:00~19:00 (일요일)*월요일 정기휴무   약 한시간동안 초량 이바구길을 한 바퀴돌아보니 딱 배고픈 시간이라 참 반가웠던​초량 카페&초량 맛집 '명란브랜드연구소'​​🧾아이스 아메리카노 3,000원​​​​  오늘 다른 명란 행사들과 겹쳐서식사는 조금 기다려야 가능하다고...​배가 고프지만 아아 한잔들고루프탑으로 올라가보았습니다.​˗ˋˏ와ˎˊ˗다닥다닥 붙어있는 건물로 가득 찬​을 한눈에 볼 수 있는 진정한 시티뷰!​​​​ 바람이 어찌나 쌩쌩 불는지 시원한루프탑에서 맛있는 커피 한잔하며​​뷰맛집을 제대로 즐겨주었습니다👐​​​ 그러다가 식사하러 다시 내려갔는데여기도 찐으로 뷰맛집이라 감탄했어요.​오션뷰도 물론 좋고 가든뷰 참 좋은데시티뷰에서 느껴지는 느낌은 또 다르다는 거!​​(역 근처 가시면 여기 제발 한번 가보세요)​​​  명란 롤링피자랑 명란 뇨끼를 먹고 싶었는데​가게가 너무 바빠서 파스타만 2종류 주문해 봤어요.​​명란이 들어간 명란 오일 파스타와명란 토마토 파스타를 주문했는데​미리 말씀드리고 싶은데 여기 가격도저렴하고 여기 파스타 존맛이에요😭​🧾명란 오일 파스타 9,500원명란 토마토 파스타 9,500원​​​ 저는 🍅 명란 토마토 파스타 주문했는데시중 토마토 소스가 들어간 맛이 아니라​딱 먹어보자마자 생 토마토로 만든real 토마토 파스타라는 걸 알 수 있었어요.​토마토의 새콤한 맛 살짝,고기 없이 명란만 들어갔는데도 너무 맛있고깔끔한 맛이라 물리지 않고 계속 먹을 수 있는 맛!​​​​ 언니는 명란 오일 파스타 주문했는데살짝 매콤한 맛이 돌면서 명란이 이렇게​파스타에 잘 어울릴 수 있구나 생각했고집에서 꼭 만들어 먹고 싶다고 했습니다.​(저는 우리는 똥손이니 그냥 여기 다시와서 다른 메뉴도 시키고 하자 그랬어요)​​​ 역 근처 맛집 '명란브랜드연구소'에서배도 든든히 채우고 끝난 여행특공대의​명란셀프쿠킹스토리,  도보투어!👋​​​  👇여행특공대 영도투어 후기는 여기👇 [시티투어] 아이들과 가기 좋은 체험 여행; 영도투어 (feat, 청마가옥 칵테일 만들기 클래스)날씨가 좋았던 어버이날, 소중한 추억을 만들고 싶어서 엄마랑 언니랑 영도 투어를 다녀왔어요. 여행특...m.blog.naver.com  명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1 #명란퀴즈왕 #이바구길 #초량명란로드 #초량골목길투어 #주말여행 #주말나들이 #역가볼만한곳 #역카페 #역맛집 #명란브랜드연구소 #여행 #투어 #시티투어 #여행특공대  
여행기 - 초량밀면봄이 되니 엉덩이가 들썩들썩!어디론가 훌쩍 떠나고 싶다는 마음이 간절해져요~~봄은 여자의 계절이라고 했던가요? 자꾸만 싱숭생숭~베낭 하나 메고 가까운데라도 가고싶은 충동으로 일도 손에 안잡히고 ㅋㅋㅋ진해군항제 소식까지 듣고 나니 주말엔 어디든 떠나야겠다는 맘이 드네요!! 여행생각을 하다보니 아쉬운 대로 지난 겨울에 다녀와서 사진정리를 못한여행기를 올려봐야겠다는 생각이 들더라구요! 블로그에 여행기 적으면서 기억을 떠올리다보면왠지 여행을 또 간것같은 기분이 들지 않을까? 작은 기대를 품으면서 여행기를 시작하겠습니다!6명이서 으로 떠났어요. 모이면 늘 맛있는 음식을 찾아다녀서어디로 여행갈까? 고민하다가 에 가서 맛있는 음식들을 섭렵하고 오자고 계획했죠!아주 오래전 여행을 간적이 있었어요. 바다에 살짝 발을 담근채 회를 먹었는데요.테이블이 바다와 가까워서 발이 살짝 바다에 담궈졌는데시원한 바람이 볼을 스치고 의 찬란한 바다와 하늘이 배경이 되어한편의 멋진 그림을 선사해주었던 기억이 났어요!벌써 10년도 넘었는데 ㅋㅋ 어떻게 변했을지의 모습을 기대하며 떠났답니다.일정은 2박 3일이었어요.첫날 코스부터 소개해드릴께요!초량밀면부터 올릴께요~~~첫날코스역도착초량밀면광안리 거제횟집숙소방문해운대 전통시장해운대 야경해운대맛집곰장어 우선 KTX 코레일 홈페이지에서 승차권을 예매했어요.올라오는 시간까지 체크해서 전부 예매를 하였는데요. 그리고 핸드폰에 "코레일톡" 어플리케이션을 설치하였어요.제가 예매한 6명의 승차권이 모두 뜨더라구요! 정말 편리한 세상이네요!!요즘도 문득문득 스마트한 세상에 놀라곤 한답니다! ㅎㅎㅎKTX는 처음 타봤는데요.원래 서로 마주볼 수 있는 좌석을 예매하려고 했는데가족석이어서 저희는 예매가 힘들더라구요!! ㅎㅎ 그래서 앞뒤로 예약을 했어요.KTX 사이트에 들어가면 할인승차권도 있어서 잘 체크해보면 조금 더 싸게 구매할 수 있답니다!KTX매거진이 눈에 띄네요. 좌석이 많이 비어있었어요.창가쪽에 앉아서 으로 가는 겨울 풍경을 마음껏 눈에 담았답니다.급하게 여행을 준비하느라 맛집과 를 꼼꼼히 준비못했어요(ㅠ.ㅠ)그래서 열차 안에서 프린트해온 맛집들을 하나씩 살펴보았답니다!와! 드디어 역 도착!예전에는 친구차를 타고 와서 역을 제대로 보지 못했었는데제가 좋아하는 나혼자산다 김광규오빠의 고향!! ㅎㅎㅎ 항상 역에 도착하면나오는 역 전경!!! 와 눈앞에서 보다니 넘 감개무량한 순간입니다!!역앞에서 찰칵찰칵 인증샷을 남기고 역 건너편에 있는 초량밀면으로 갔어요.인터넷에서 찾아보니 거의 역에 도착하면 초량밀면이나 돼지국밥을 먹으러 간다고 하더라구요!그래서 저도 부푼 가슴을 안고 찾아가보았답니다. 사람들이 15분 정도 있었는데요.길게 늘어선 줄을 보니 저처럼 블로그를 보고 찾아온 분들이 많아보였어요. ㅋㅋㅋ만두와 물밀면과 비빔밀면을 나눠서 주문했어요.1분정도 지났을까? 바로 만두가 나왔어요.꽃송이처럼 탐스러운 만두!!! 김이 모락모락!! 방금 쪄 나와서 더 따끈하고 맛있어요.밀면과 함께 먹으면 더 맛있을 것 같았어요.기본찬으로 양념장을 얹은 오이가 나오는게 특이하더라구요.오돌오돌 아삭아삭 맛있어요!꽃송이 만두속을 들여다볼까요?ㅎ먹음직스러워요! 또 먹고 싶어지네요~ㅋㅋ지인이 주문한 물비빔!저는 항상 비빔을 시켜요! 이번에도 예외없이 비빔밀면으로! ㅋㅋㅋ색이 빨갛긴한데 생각보다 맛이 강하지 않았어요~ 매콤하지 않고 좀 들큰한 맛이 들었어요.달지만 몬가 많이 달지 않은? 맵지만 많이 맵지 않은듯한??ㅎㅎㅎ양념장에 땅콩가루가 나오는데 냉면에 나오는 땅콩가루 무척 이색적인데요?ㅋㅋㅋ저는 땅콩을 좋아해서 밀면에 들어간 것도 너무 좋았어요!!맵지않고 달면서 강하지 않은 맛! 바로 제가 느낀 초량밀면의 맛이었답니다.기존의 매콤하고 칼칼한 비빔면맛에 길들여진 분들이라면 조금 밍밍하다고 느낄 수 있을거 같아요!지인들의 호불호가 갈렸거든요!! 저는 만족편에 손을 들어주려고 합니다! 제가 좋아하는 땅콩도 있었고많이 맵지 않아서 무난했어요~ 무엇보다 가격이 착하거든요 ㅋㅋㅋ작은 사이즈 3,500원이었어요. 만두도 3,500원! 착한가격에 무난하게 즐기기에괜찮았습니다!!ㅋㅋㅋㅋ 여행기 정리하다보니 정말 으로 다시 떠난 기분이 드네용~ㅎㅎㅎ다음 포스팅에서는 광안리 바다가 내다보이는 멋스러운 횟집을 소개해드릴께용!! 
    2년전 여행 때, 비가 엄청내리는 날 우비입고 태종대를 갔었다배도타고 갈매기한테 새우깡도주고파도가 심해서 배위에서 약간의 생명위협을 느꼈지만 스릴있게 재미나게 비바람맞으면서 다녀왔던 기억이 난다ㅋ  그래도 아쉬운 마음에, 비안오는 태종대의 모습을 보고싶어서해운대에서 바다를 보고 태종대로 이동했다        해운대에서 지하철로가기엔 너무 끝과 끝이어서역에서 버스를 한번 환승해서 갔다총 1시간 10분? 정도 걸렸던 것 같다      태종대 입구에서 다누비열차를 타러 가는길,태종대는 걸어서 볼수있는 방법이있고다누비 순환열차를 타고 돌거나배를타고 크게 돌기도 한다     게스트하우스로 다시 돌아가기엔 시간이 부족할 것같아서 케리어를 끌고 태종대로..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금생각해도 미친짓이었음.. 2시간동안 찾아봐도 케리어끌고 태종대온사람은 나하나뿐이더라  아무튼 난 케리어때문에라도 다누비열차를 타고 돌기로 결정,        요금은 어른 1,500원 / 청소년 1,000원 / 어린이 600원티켓 1장만 있으면 이용할 수 있는 시스템,  1. 자갈마당 2. 구명사 3. 전망대 4. 등대 5. 태종사이렇게 5구간의 정류장이 있어서 원하는곳에서 자유롭게 승하차 할 수 있다.      매표소에가서 티켓부터 끊고!       열차를 기다리는 줄을 섰는데..평일이었는데도 불구하고 사람이 엄청많았다 다누비열차 배차간격은 30분정도,주말이나 사람이많을땐 간격조정하여 빨리빨리 운행하는 듯 싶었다          드디어 내가 탈 열차가 들어온다난 세번째칸 맨앞에탔당           2년전과는 다르게 비안오는 밝은 태종대의 모습을 기대했는데비는 안왔지만 날씨가 너무 흐리고 안개가 짙어서..아름다운 경관이 잘 보이지않았다ㅠㅠㅠ                 사람들은 대부분 다같이 내린다ㅋㅋㅋ다들 힘들어서 5구간 전부 하차하진 않는듯..무엇보다 너무더웠고ㅠㅠ 난 심지어 케리어까지.. 의지할사람도없고 혼자서 낑낑아무리생각해도 무사히 다녀온게 신기하다ㅋㅋㅋㅋ  등대가는길...가야되는데........케리어끌고 저 계단...ㅋㅋㅋㅋㅋ핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                     여길 내려가봐야하는데 못가봐서 아쉽ㅜㅜ케리어들고 등대보러 내려온것까지만해도 대견하다고 생각하고더이상은 무리였다.. 이미땀은비오듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ              혼자가니까 계속 셀카만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나으사랑 소니 nex-5t 셀카는역시 진리                     버리고오고싶던 케리어.. 돌아오는길에 미운놈 사진한방 박아줌        태종대 출입구로 나와서 마지막사진 찍고굿바이 태종대    다음번엔 안개없는 화창한 날씨에 와서 바다보고 마음좀 뻥 뚫렸으면 좋겠다꼭 많은 짐 없이 가벼운 몸으로 다녀오시길 바랍니다..ㅋㅋㅋ  --------------------------     서울로 출발하는 저녁은검색해보고 찾아간역 맛집,  명가돼지국밥 나중에 알고보니 서울에도 있는 유명한곳인것같은데그래도 역시 돼지국밥은 에서 먹어줘야 제맛ㅋㅋ  역 근처  입구에 위치하고있다시장은 시간상 따로 둘러보진 않았지만 시간내서 구경하기에도 좋을것같았다       혼자 진짜 잘다니고 잘먹는다..기본 돼지국밥주문!!              뽀얀 국물이 진짜 진하다.. 더워죽겠는데 따끈한 국물이 잘도들어간다서울에서 먹는 국밥과는 다르다는거ㅠㅠㅠ 에 있어서 괜히 기분탓인가...도 싶었지만 아닌거같다ㅠㅠㅠ  역에서 돼지국밥을 먹어야한다면여기서 꼭 드셔보시길 강추                  
2안녕하세요~ 수준입니다~나홀로1박2일6해운대관광유람선(오륙도) ------> 해운대동백공원---------> 해운대전통시장 --------->초량밀면(저녁)다음코스는~ 바다에 왔으니~ 배는 한번 타야되지않겠습니까?ㅋㅋㅋㅋ오륙도를 볼수있는~ 해운대에서 유명한 관광유람선~해운대 관광유람선을 타기로 하였습니다~승선용금은 22000원입니다~해운대 관광유람선은 1시간 정도 텀으로 운행되고 있더라구요~시간 잘 맞춰서 가세요~ 이렇게 코스별로 운영된다고 하네요~솔직히...그냥 오륙도 보러가는겁니다ㅋㅋㅋㅋ다른데는 그냥 거이 멀리서 지나쳐서 가는 정도라서요~ 해운대 관광유람선 내부~ ㅋㅋㅋ해운대 관광유람선시간이 되어서~ 이제 배를 타러 고고~ 제앞에..외국인 여자가 있엇어요..눈인사를....나누었어요..떨려.ㅜㅜ나한테 말걸까봐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해운대 관광유람선위로 올라가면~이렇게 쉬원하게 바다를 즐기실 수 있답니다~ 자~ 배를 타는 묘미 갈매기에게 새우깡 던져주기~저먹고 살기위해 ....애들이 참...고생하더라구요~ ​​ 광안대교도 지나고 모 동백섬도 지나고 하는데~모그닥 흥미없구요~ ㅋㅋㅋ바다 바람 느끼는 심정으로~오륙도를 보겠노라 하고 한 30분?안되어서 타고가면~오륙도가 하나씩 하나씩 보입니다~섬이 5섯개여서..오륙도...기장 아저씨가 설명해주세요~섬하나하나~ 너무 멋잇떠라구요~등대도 보이고~파도가 높을떄는 저 등대를 덮친다고 하시네요~ 사진상으로보다 훨씬 가까이서 보이게 되는데~~멋잇어요~볼만합니다~ 오륙도 구경을 마치고~태극기를 휘날ㄹㅣ며~ 뱌뱌씽~~해운대 관광유람선 관광을 마치고~바로 옆 해운대 해수욕장쪽을향해~슬슬 걸어갔습니다~토요일~ 주말이다보니~ 사람들도 많고 ~공연하시는 분들도 많았습니다~ 이렇게 해운대 해수욕장을 구경하며~쭉걸어 올라 오시면~!동백공원을 올라가는 길이 보입니다~다리가 살짝 아팠지만..이제..곧..서울로 가야되는데..온김에 가보자는 심정으로~해운대 동백공원으로 고고씽~ 동백공원 안내도가 보이더라구요~전.. 크게 원형으로  돌아가는 코스로 정하고~누리마루까지만 보고 가자 생각하고~걸어가기 시작했습니다~ 이건 황옥 공주 인어상 이라고하네요~앞에 가시면 설명판이 다있습니다~ 어둑어둑하시죠?재가..거이 한......5시 되기전에 가서~좀 어둑하네요~낮에가시면~ 더좋은 절경을 보시지않을까 합니다.  동백 공원 누리마루에 도착햇는데~저기안에 들어가면~ 유리창 큰걸로  바다를 볼수 잇는거 같은데..여기 5시까지 한다고 하더라구요~문닫았어요~저가니깐 ㅋㅋㅋㅋㅋ문잠궜어요~~ㅠㅠ 다리도아프고 하니~ 슬슬내려가자 하고~내려갔습니다~그리고 다시 내려오면 다시 해운대 해수욕장입니다~온데를 다시 갈순없으니 그라인 뒤쪽으로 돌아 보기로했습니다~오잉?포차가 있네요?이것저것 해산물을 한접시에 파시고 하는거같더라구요~가격은 대략 2만원인거 같더라구요~아직 개시 직전이시던데~ 보아하니..밤되면 아마 사람들이 바글바글할듯 하더라구요~쭉지나서~해운대 해수욕장에서 나와서~ 길을건너 해운대역으쪽으로 가는길에~해운대 전통시장이 보이길레~ 한번가보았습니다~이게 해운대 전통시장이군요~ 뭐파나...봣떠니아 산곰장어!!여기구나!티비에서 많이 나온데가~이러면서 구경했습니다~ 해운대 전통시장은 모요런 느낌이랍니다~ ㅈㅓ녁시간이...다되어가니..해운대 전통시장 입구를 다시나와 해운대역으로 쭉올라 가다보면`해운대 초량 밀면이라고 있더라구요~에 왓으니..밀면한번 먹어봐야죠~ 입구에서 들어가니~쉬원하게 매장내부가 뻥뻥 뚫려잇네요~ 음...메뉴판...좀몸이 싸하긴했는데..그래도 난 물밀면.. 육수가 나오고요~따뜻하게 한잔~~밀면이 얼마있다 바로 나왔습니다~ 오호 이것이 의 밀면이구먼~ 어떠신가요? 먹음직 스럽지 않으세요?? 밀면 드셔본 분들이야 다아시겠지만~밀면만의 모 독특함이 있긴있습니다~한번 드셔보실만해요~ 해운대 들리셔서~가시는길에 한번 초량 밀면에 들리셔서 드셔보세요~ 자이렇게~ 마무리를 지으고..전  해운대에게 인사를 건내고~역으로 향하였습니다~ 해운대에서 역까지 ..한 40분이면 도착하더라구요~8시기차인데..좀빨리 도착해서..7시 10분에 착했어요~커피한잔 마시면서 여우롭게 기차를 기달렸습니다~ 나홀로1박2일6이렇게 마무리를 지으며~1박 2일이라서~ 좀...시간이 모잘른감도있습니다만~걷는거 좋아하시고~ 볼거리 위주로 가시겠다하는 분들은제 코스가 아주 탁훨할꺼라고 생각합니다~ 다리는 살짝 아프시지만 모그정도야~다들 좋은 하루 되시고~ 좋은 여행 되세요~~
#초량 #이바구길 #도보투어, 명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택) 상품포인트"지역주민과 함께""퀴즈를 풀면서 초량 이바구길을 탐방합니다""SNS로 홍보해주시는 참여자께는 기념품도 드려요""'명태의 알' 명란한 요리이야기""​문체부 주관 '생활관광 활성화 사업 현지 나들이형'"​ 주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.  요금 안내금, 토요일만 운영스토리 + 뷰맛집​​· ​​성인(중학생 이상) : 10,000원​​· 소인(초등학생) : 10,000원​​ 스토리 + 쿠킹클래스​​· ​​성인(중학생 이상) : 20,000원​​· 소인(초등학생) : 20,000원​※​ 미취학 아동은 참여 불가능합니다.※ 스토리+쿠킹클래스는 1팀만 예약 받으며 최소 2명~최대 4명이어야 합니다.  포함 안내스토리 + 뷰맛집 선택 시,​​· ​지역주민 해설사​​· 명란브랜드연구소 1만원 정액권​ 스토리 + 쿠킹클래스 선택 시,· 지역주민 해설사​· 쿠킹클래스 ㄴ파스타 면 100g, 명란 40~50gㄴ올리브유, 양파, 마늘, 소금, 후추, 파슬리, 베트남 고추, 치즈, 무순ㄴ​(현장에서 크림 파스타로 선택가능)우유 160ml, 휘핑크림 80ml· 시식타임​ㄴ유자 샐러드 + 수제 피클​​​ㄴ항과 산복도로가 내려다보이는 포토스팟 및 시식테이블​​· 디저트 음료ㄴ커피 or 수제청 차 or 수제청 에이드​(택1)​※ 스토리+쿠킹클래스는 1팀만 예약 받으며 최소 2명~최대 4명이어야 합니다.​※ 스토리+쿠킹클래스는 미취학 아동은 참여 불가능합니다.  불포함 안내​· ​기타 개인경비· 국내여행자보험  이용 순서① 이용 날짜, 옵션 및 인원 선택 후 결제② 담당자가 예약 가능 여부를 확인하여 문자드립니다. ㄴ단, 업무시간 이후의 예약접수는 다음날 문자드립니다. ㄴ만약, 예약이 불가능할 경우에는 결제금액 전액 환불해드립니다.③ 예약확정 문자 메시지 도착 ④ 예약자 이름 확인 후 명란 셀프쿠킹 스토리 시작  집결장소 안내역 동구관광안내센터 앞(전철1호선 역역 6번출구 나와서 왼쪽)​ #초량 #이바구길 #도보투어, 명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택) 여행 일정표10:00  역 광장 동구관광안내센터 앞 집결​ #초량 #이바구길 #도보투어, 명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)​마을주민 해설사와 미팅 후퀴즈를 풀면서 초량 이바구길을 탐방합니다.​소요 시간 : 50분이동 거리 : 약 800m(골목길 및 계단있음)코스 : 남선창고 →  → 담장갤러리 →초량인물사담장 → 168계단 & 모노레일 → 이바구충전소​ #초량 #이바구길 #도보투어, 명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)​뷰맛집 선택 시,​11:00 (카페)명란브랜드연구소 1만원 정액권으로 냠냠​ #초량 #이바구길 #도보투어, 명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)​12:00  스토리 + 뷰맛집 종료(자유롭게 해산)​쿠킹클래스 선택 시,​11:00  명란 파스타 셀프쿠킹 (30분)​신선한 재료들로 명란 파스타를 직접 만들어봐요.동영상 교보재를 보면서, 손쉽게 맛있는 요리가 뚝딱!​ #초량 #이바구길 #도보투어, 명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)​11:30  명란 파스타 시식 (30분)​이바구 충전소 2층에 있는 분위기와 전망이 좋은 공간에서 시식!내가 직접 만든 명란 파스타도 맛있게 먹고 인생샷도 찍어봐요~​ #초량 #이바구길 #도보투어, 명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)​12:00  음료존에서 힐링 (30분)​식사를 마치고 바로 옆 방으로 이동하면 음료존이 있답니다.원하는 음료를 마시며 우리만의 시간 즐기기!​ #초량 #이바구길 #도보투어, 명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)​12:30  스토리 + 쿠킹클래스 종료(자유롭게 해산)  취소 및 환불 안내취소 수수료​​· ​​​​출발일 ~4일 전까지 : 결제금액의 100% 환불​​· ​​​​출발일 3일 전 : 결제금액의 20% 공제후 80% 환불​​· ​​​​출발일 2일 전 : 결제금액의 50% 공제후 50% 환불​​· ​​​​출발일 1일 전 또는 당일취소 : 환불 불가​​ 환불 요청​​· ​​​​환불 요청은 변경/취소 요청 게시판으로만 접수​​· ​​​​고객센터 업무시간 이후의 환불 요청은 다음날 요청으로 간주​​ 고객센터 업무시간​​· ​​​​평일 9시~18시​· 토요일 10시~13시· 일요일/공휴일 휴무  주식회사 여행특공대-명란 셀프쿠킹 스토리(뷰맛집 or 쿠킹클래스 선택)busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다  다른 여행상품을 찾으신다면 이미지를 클릭하세요.​ 
여행 4박5일 <1일차>2020. 8.8 (토) ~ 12(수) 4박5일 여행라마다 앙코르 바이 윈덤 해운대 2박.광안리 아쿠아 팰리스 호텔 2박.코로나이후 칩거만 하다가.. 8개월만의 여행~작년에는 비행기를 4번 탔는데...올해는 정말 그냥 흘려보내는 시간이 아꿉다. <<1일차>>새벽 5시 출발 - 초량밀면 점심 - 해운대 바다 - 해운대 전통시장 - 3시 체크인 - 낮잠 - 선창횟집 저녁11시 취침새벽 5시 일출을 보며 집에서 출발천안을 지나니 폭우가 쏟아진다안전하게 천천히 휴게소 4군데 들리면서으로~천안 호두과자. 새벽 6시라서 따듯한 호두과자가 없다 ㅋ라마다 앙코르 바이 윈덤 해운대채크인 전에 점심 먹으러 초량밀면 해운대점.초량밀면식후땡아이스크림 먹으러 발걸음이 빨라진 녀석허니 칩스 아이스크림~ 선택!해운대 바다 구경3주 내내 폭우치는 기나긴 장마중인 우리나라해운대 첫날도 비가 온다.다행히 자잔한 비여서 걸을만하다.바다에 발담그면서 웃는 녀석비맞은 모래사장은 단단해져서 걷기 편했다.파도에 바지 티셔츠 다 젖어도 좋단다^^모래사장에 우산으로 글도 남긴다. 엄마 아빠 ♡우리 가족과 해운대 여행호텔가는 길목에 해운대 전통시장 구경씨앗호떡이 3시에 오픈이라 먹어보지 못하고빵사들고  호텔로~트럼프 대통령이 엄지척한 독도새우 실물을 봤다.호텔 로비에서 추워진 몸 녹이면서 체크인 기다리다가2시30분에 체크인라마다 앙코르 바이 윈덤 해운대 호텔패밀리 트윈 룸.더블배드 1개 싱글배드 1개엄마 아빠 9살 딸이 묵기에 넉넉하다.슬리퍼가 3개라 맘에 든다.다른 호텔은 2개라 부족스러운데..군더더기 없이 깔끔한 호텔.  금고 위에 냉장고가 숨어있다.20층에서 바라본 나름 오션뷰. ㅋㅋ해운대 메인로드에  맛집도 밀집되어있고쭈욱 걸어가면 해운대광장이 나온다.위치가 참 맘에든 호텔이다.새벽이 출발한 피로감으로 낮잠~5시 30분 예약해둔 선창횟집으로 택시타고 고고~바다 수위가 높고 파도가 거새서 살짝 무섭지만드넓은 바다는 바라보면 좋다~~3년만에 다시 찾은 해운대 맛집 선창횟집.입구에 많은 유명인들의 방문 사인.5만원 코스에만 돔이 있기에생선회 코스  5만원  2인분 주문했다.푸짐하고 맛있게 냠냠.아이가 6살때 여기서 회를 처음 먹어보고 맛있다고거부감 없이  먹기 시작했다.따듯한 생선조림, 튀김도 맛있다.마지막으로 매운탕까지 포함이라 맛있게 먹었다.코로나 때문인지.. 토요일인데3년 전보다 줄서서 대기하는 사람도 없고...덕분에 테이블에 사람이 듬성듬성.생활속 거리두기가 철저히 가능했다.우리 입맛에도 3년전 만큼의 감동은 없었다.무언가 좀 변했다라는 느낌;;;다음에 해운대 여행갈땐 다른 횟집을 뚫어 보기로!호텔로 돌아가는 길엔 비도 그쳐서 걸어가기로~~롯데 시그니엘 호텔과 엘시티 아파트가 드높다.비가 그치고 밤이되니 낮보다 사람들이 더 많아진 해운대.마스크는 필수.마스크쓴 두꺼비 수고가 많다~~바다에서 2인 이상이 모여 취식 금지.바닷가 모래사장 치맥을 언제쯤 다시 할 수 있으려나~
#여행 #초량카페#   브라운핸즈#백제병원 #근대건조물  역앞 첫코스로 찾아간 #브라운핸즈​​​  오픈하자마자 들어갔더니아무도 없었어요^^;;;잘꾸며놓은곳에 관리도 잘되있고2층까지 구경하는 재미도있었어요 ㅎ​​​   초량이바구길#전망좋은곳 #골목여행  #모노레일 타고 올라가는 #초량이바구길​​​  가파른 언덕을 오른후에야 만날수있는 #168계단모노레일탁트인 전경속 #산복도로 를 달리는 버스야경이 더욱 기대되는 초량이바구길​​​   밀양순대 돼지국밥#돼지국밥맛집 #역돼지국밥  초량구경후 # 앞 #돼지국밥​​​  #섞어국밥 에 #맛보기수육언덕길을 돌고나서인지...아주 맛있게 싹싹~ 비워냈네요 ㅎ​​​   문화공감 수정#아이유밤편지 #수정각  아이유 #밤편지 의 #뮤비촬영지 인 #문화공감수정​​​   수정동에 위치한 #일본식가옥기생집 #정란각 이 조용한 찻집이 되고지금도 변신중입니다 ㅠ​​​​   에메랄드빛 #당아욱꽃차노란빛의 #메리골드차생소한 꽃차들에다른것들도 맛보고싶더라구요ㅎ​​ 브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48밀양순대돼지국밥 점광역시 동구 중앙대로231번길 5문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75 ​ 
