  2박 3일 뚜벅이  코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일  코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​ 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  감천문화마을은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​ 감천문화마을 감천문화마을 지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ ]  가볼 만한 곳 감천문화마을아침을 간단히 먹고 해운대역에서 감천문화마을로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6 자갈치시장 -  - 국제시장 순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은 자갈치시장 생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ ] 자갈치시장 고등어구이 맛집 오복식당감천문화마을에서 버스를 타고 자갈치시장으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 '자갈치시장 ...blog.naver.com ​​ 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  점심을 든든하게 먹고 자갈치시장을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 자갈치시장을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로  in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​ 국제시장 중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 꽃시계도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 감천문화마을만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ ] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ ] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ ] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
 남포동에 왔으니 명물인 비프광장과 부평깡통시장을 돌아, 국제시장까지 구경을 하려고 합니다.비프광장과 국제시장은 국제영화제 때나, 이전  방문 때도 여러차례 다니던 곳이었지만, 깡통시장은 첫방문이기도 했어요.이번  중에는 남포동에서 2박을 하니, 좀 더 여유있게 즐겨보겠습니다. 🙂     비프광장  ​이곳은 한국이 자랑하는 국제영화제(BIFF)를 기념하기 위해 조성된 남포동의 광장으로,서울 충무로와 함께 한국 영화의 메카입니다.영화제 기간 중이 아니더리도,광장 주변으로 몰려있는 대영시네마, 씨네시티 그리고 CGV 등에는 영화 관람객과 관계자들의 왕래가 잦았던 곳이죠. ​광장 길에는 당연히 이런 핸드프린팅 흔적도 있습니다.이런,부득이하게 한분을 밟고 사진을 찍게 되었군요. 🤭 밟지 않은 쪽이 우리나라 영화 대표 명장이신 임권택 감독님의 핸드 프린팅입니다. ​이렇게 광장의 길을 따라 걷다보면 국내외의 많은 유명인사들을 만날 수 있었습니다. ​비프광장 주변은 영화 관람에 빠뜨릴 수 없는 친구, 군것질꺼리를 파는 포장마차들도 가득합니다.그러나 오늘은 남포동의 또 다른 먹거리 천국 부평깡통시장도 갈 예정이라 참기로 했어요. 😁  비프광장광역시 중구 비프광장로 36   대표 야시장 부평깡통시장  ​비프광장을 관통해, 국제시장 쪽으로 방향을 잡고 걷습니다.그리고 이정표도 발견. ​이 길을 따라 좌측엔 깡통시장이,우측으로는 국제시장이 자리하고 있습니다. ​우리는 당연히 좌측으로 들어가야겠죠?!골목을 하나 들어서자마자 먹거리 식당들이 보이기 시작하네요. ​서울과 달리 날이 포근해,야외 테이블을 펴고 벌써 한잔들을 시작하는 분들이 보입니다.노포도 좋지만, 이런 분위기는 더 좋네요. ㅎㅎ ​걷는 속도에 비해 해가 지는 속도가 더 빠른지, 얼마 걷지 않았는데도 조명 빛들이 더 짙어가며 들어오라 유혹하는 듯 보입니다. 😀  ​그래도 우린 시장부터 들려볼거에요. ​라고 말하는 순간,결국 한 가게를 들어가게 되었어요.복권사러요. ㅋㅋㅋ1등을 배출한 곳이라하니 지나치면 안되죠. ​그리고 결국 시장 입구에도 도착 성공.이곳은 1910년에 최초 개설되었고, 당시 이름은 사거리시장이었다고 합니다.한국전쟁 이후, 구호물자를 사고파는 목적으로 이용되기도 했다고 하네요.이때 외국물자를 판다고 해서 깡통시장이란 이름이 붙여져 오늘에 이르게 되었다고 합니다. ​그래서인지 아직도 그 흔적이 여럿 남아 있더라고요.물론 판매 물품은 바뀌었겠지묘?! 😀   ​이런 이력을 모르는 자나 방문객들이라면,시장 먹거리를 즐기기 위해 방문하고픈 곳이었을거에요.사실, 지금 모습은 이게 정답이기도 합니다. ​옷이나 공산품을 판매하는 시장 골목과 가게들도 많지만, ​실상 몰리는 가게들은 주로 먹거리를 파는 곳들이었거든요.이 집은 지나며 보고는 저도 슬쩍 앉아 뭐라도 먹고 싶었습니다. ㅎㅎ ​그리고 하면 어묵, 오뎅이죠! 👍 의 내노라하는 어묵집들은 다 모여 있습니다. ​어묵은 꼭 한번 맛을 봐야하지만,깡통시장에 다른 먹을것도 많으니 참을 수만 있다면 차라리 쇼핑을 해가는 편이 더 나아보입니다.🙂  ​활어는 아니지만,그래도 싱싱한 건어물들도 포진해 있네요.온갖 식재료와 한국 조미료들도 다 포진해 있는걸 보니, 장보러도 많이들 오는가 봅니다. ​호떡집도 찾았습니다. 😀 시장에 와서 호떡집이 없으면 아쉽잖아요.여긴 독특하게 계란호떡을 파네요. ​이번엔 잡화점이 몰린 골목으로 이동했습니다.양주와 담배등 외산 물품들을 판매하는 가게들이 몰려 있는 곳이에요.이런 점포들로 인해 깡통시장이란 이름이 붙게 되었다고 하니,이곳 조상격에 해당하겠네요. ​아직도 꽤 많은 수의 가게들이 문을 열고 있었는데, 우리도 구경만 하지말고 쇼핑을 해보기로 했어요.가까운 이웃나라인 일본산 청주, 즉 사케를 구입해보기로. ​그러나 사케는 구입이 불가능한 품목중 하나가 되있군요.아무래도 보따리상이 코로나 때문에 왕래가 어려운 까닭이었어요. ​가게란 가게는 다 들어가봤지만,이 집 딱 한곳이 있었어요.그렇지만 유통기한이 2넌도 더 지난 사케였지요. 😢  ​결국 사케 쇼핑은 코로나 이후로 기약하며 깡통시장 구경도 슬슬 마무리하며 다음 장소로 이동합니다. 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  국제시장  ​부평깡통시장에서 길을 건너니 국제시장이 반겨줍니다. ㅎㅎ이미 밤이라 대부분 문을 닫기 시작하네요. ​그래도 '꽃분이네'는 잠시 기웃거려 봅니다.영화 국제시장에서 주인공이 동생을 기다리며 열고 운영했던 가게죠.지금도 커피샵으로 업종을 바꿔 자리를 잘 지키고 있습니다. 😃  꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 ​국제시장을 구경하며 관통해서 남포동 약국거리로 이어지는 골목으로 들어왔습니다.이전에는 바닥에 목욕탕 의자를 깔고 앉아 군것질을 했던 것 같은데,지금은 모습이 바뀌었군요. ㅎㅎ  다시 비프광장으로  ​비프광장에서 시작해 부평깡통시장과 국제시장을 돌고, 세명약국 골목을 통해 다시 비프광장으로 돌아왔습니다.역시 남포동 한바퀴는 이렇게 돌아줘야 제맛이죠! ​옛 미화당백화점 자리 앞 비프광장 트리의 불이 켜지니. 이제 주말 저녁 기분이 제대로 나는것 같습니다.  에서 절대 빼놓아선 안되는 진수 중 진수는 남포동이 아닐까 싶습니다.옛것과 새것이 잘 조화를 보여주고,의 역사도 느낄 수 있게 해주며,무엇보다도 한국영화를 상징하는 동네이기도 해서 문화적으로도 대표성이 큰 곳이기 때문이지요.  ​그리고 골목골목 맛집도 왜이렇게 많은건가요! ㅋㅋ  😂   ​남포동은 정말,서울로 데려가고픈 동네입니다.  이전 남포동 비프광장과 국제시장 프리마켓 방문 후 작성했던 글도 에 참고해보세요. 😁  []  ② 신창동 국제시장의 프리마켓 ② 신창동 국제시장의 프리마켓 광안리의 아침해가 떴다.방에서 바라보는 광안리 해수욕장과 광안...blog.naver.com ​​to be continue...  ​ 
자갈치 시장에서 몇 분 걸어가면 <비프광장>이 나와요.​ 사진으로만 보던 곳에 직접 왔다는 것만으로도굉장히 흥분되는 순간.​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 < 국제영화제>가 시작된BIFF 광장거리​ 유튜브 영상에서처럼 씨앗호떡과 떡볶이 매대가길게 늘어서 있고​ 바닥에는 유명한 영화감독과배우들의 핸드프린팅(손도장)이 가득..!!​  ​ 장이모엔니오 모리꼬네김지미올리버 스톤줄리엣 비노쉬​언젠가 이보도이곳에 손도장을 남길 수 있기를-​ 다음 목적지인 <용두산 공원>으로가는 길에 만난 아주머님께서"두 가지 방법으로 갈 수 있는데,에스컬레이터를 타고 가야 안 힘들다"며입구 근처까지 데려다주셨어요​ 분들은 정말정이 넘치고 친절한 분들이에요.이번 에서도 다시 한번 느꼈습니다.​ 명동과 닮은화려하고 멋진 길을 걸어가다보면​ 어느새 <용두산 공원> 입구 도착! 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 아주머님 말씀대로,걸어서 올라갔으면 정말 녹초가 될 뻔했어요.​ 미타선원에스컬레이터가 하나로 끝나는 게 아니고계속 이어지는 거예요.중간에 선원 하나가 있고,​ 또다시 이어지는 에스컬레이터.​ 계속 갑니다.​  타워에 올라가야지가서  시내를 한눈에 봐야지~하면서 신나게동생이랑 입장권 검색하다가​ 어어????​  코로나...망할.또 너냐.​ 아니...코로나 때문에영도대교 도개식도 못 봤는데용두산 공원 내 관광시설물 운영이모두 잠정 중단...  ​아름답기로 소문이 자자한한옥 스타일 <투썸 플레이스>도 못 가게 되었습니다.​ 이날 날씨가 정말 더웠거든요.태양이 어찌나 뜨거운지 정수리도 뜨끈뜨끈.허탈해서 갑자기 힘이 쭉 빠졌답니다.​동생은 이런 제가 너무 재밌는지ㅋㅋㅋ 이러고​ 사실은, 을 계획했으면자세히 알아보고 왔었어야 해요.제 준비성 부족이에요.​코로나가 좀 잠잠하면상황에 따라 해제되기도 하니까안일하게 생각했어요 ㅠㅠ​ 그래도, 밖에서라도 팔각정 <투썸플레이스>를 보고 갈 수 있어서 다행이었어요.한옥 스타일 카페 너무 예뻐요.​ ​다음에 또 갈 수 있다면....꼭 들어가 보고 싶어요.​  시민의 종타워와 투썸을 못 가게 되자잠깐의 여유시간이 생겼어요.​ 저녁 기차라시계 보면서 거의 먹지도 않고 분 단위로 이동, 또 이동하는하드한 일정을 짜서 왔거든요 ㅎㅎㅎ​세이브 된 1시간을어디 가지 고민하면서​ 갑자기 올라간 체온을 낮추기 위해스타벅스에 들렀습니다.(용두산 공원에 그늘이 없어서그 잠깐 사이에 더위 먹고;;;)​ 사실 까지 와서 또스타벅스에 들르고 싶진 않았는데프...프리퀀시 빨리 모아야 해서 ㅠㅠ​​음료 다 마신 뒤에국제시장과 깡통시장을 구경하고, 언니가 알려주신송도 해수욕장에 가기로 가닥을 잡았습니다.​   당일치기 5.  국제시장 꽃분이네 & 깡통시장의류, 신발, 특산품 등 없는 게 없는 아리랑 거리를 지나 만물의 거리, 예쁜 조명이 한가득인 조명의 거리...m.blog.naver.com 
요즘 # 다녀와서 #맛집 포스팅이 많아용근데 아직 반도 다 못썼다는 점....요리조리 잘 섞어서 써볼게영 ㅎㅎㅎ​제가 # 을 10년..? 만에 가본거라서가보고 싶은 곳이 너무 많았는데  왜이리 넓어​그래서 #코스 진짜 열심히 짰거든여#3박4일코스 알려드릴게요!!(근데 3박4일로 한번 더 다녀와야 될 것 같아~)  ​​​ DAY 1서울역 - 역 - 영도밀면&돼지국밥--국제시장-자갈치시장-엄마집숯불꼼장어​ ​서울역에서 역으로 출발​​​​​​​​​ ​#KTX 너무 오랜만에 타봄5년은 더 된 것 같아서 매우 신남 ㅠㅠ​​#내일로 타면 까지 왕복 5만원인데저는 실패했으니까 여러분들은 성공하세요..▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 코레일 내일로 예매 실패.. (선택 3일권이면 서울에서  ktx 왕복 5만원)# 갈때 다들 #KTX 많이 이용하실 텐데요 #내일로 이용하면 왕복 5만원에 다녀올 수 있다고 해서 #코...blog.naver.com ​​​​​​​​  ​달려라 달려~~~~~​​​​​​​​​​​​​ ​역 도착 둑흔둑흔​​​​​​​​​​​​​ ​첫 날은 역 바로 옆에 #아스티호텔 에서 묵었어요!호텔가려면 6번출구로 나갔어야 했는데아무리 찾아도 출구가 없더라구요?? ㅎㅎㅎㅎ알고보니 한 층 내려가야 했어요!!!관광객인거 벌써 티내기 ^0^​​​​​​​​​ ​국밥은 #영동밀면 에서 먹었어요 ㅠㅠ여기 국밥이랑 밀면이랑 골고루 먹을 수 있어서 좋음먹을게 너무 많아서 한 번에 해결하고자저희는 여기로 다녀왔어요!!!​배가 고파서인지 진짜 맛있었던건지아무튼 엄청 맛있게 잘 먹고 나왔어요!!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 역 돼지국밥 맛집 영동밀면&영동국밥#역 도착해서 제일 처음 한 식사 바로 #돼지국밥 이랑 #밀면 ㅠㅠ # 오면 #국밥 은 꼭 먹어보고 싶...blog.naver.com ​​​​​​​​ ​밥 먹고 지하철 타러감 ㅇㅅㅇ서울지하철정기권 찍어본 사람 나야나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 안되죠​#국제시장 도 남포역이 아니라 자갈치역이 가까움자갈치역 7번 출구로 나가줍니다 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​#국제영화제 # 도착 ㅎㅎ토요일이라 그런지 사람 좀 있었어요!​​​​​​​​​​ ​이리로 가면 #부평깡통시장 #국제시장저리로 가면 #자갈치시장 #요 근방에 다 몰려서 있더라구요!!​사실 구분 잘 안되고 그냥 걷다보면 다 구경함​​​​​​​​​  ​광장이랑 시장은 딱히 볼 건 없어서그냥 한 번 쭉 둘러보고 나왔어요 ㅎㅎㅎ​근데 저녁먹으러 가기에는 배가 아직 불러서카페가서 좀 쉬다가 가기로 했움!!​​​​​​​​​ ​카페는 #핑크게이트 다녀왔어요!그냥저냥 쉬기 좋았던 곳...ㅎ​​​​​​​​​  ​#꼼장어 먹어야 되지만 #비빔당면 못참지국제시장 가는 길에 거리에서 팔더라구요!​6시쯤 되니까 다들 정리하고 들어가시려고 하고덕분에 사람들도 거의 없길래요것만 후다닥 먹고 왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​차가울 줄 알았는데 따뜻했고 양념도 맛있었음충무김밥이랑 오징어무침도 같이 팔던데저희는 점심도 늦게먹고 저녁도 먹을거라 패스!맛은 기념으로 한번 쯤 먹어보기 괜찮았어요!!​​​​​​​​​​ ​그리고 길 건너서 자갈치시장 갔어용바다 앞이라 그런지 바람이 불어서 좀 추웠지만이렇게 이쁜 글자사인?? 이 있어서 사진 왕창 찍음ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​#원조73년3대엄마집숯불꼼장어#소금구이 #양념구이 다 미쳤음엄청 고소하고 맛있어배터지게 냠냠했어요!!!!#꼼장어맛집 여기루 가~~~~후회안해~~~~▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  자갈치시장 꼼장어 골목 맛집 원조 73년 3대 엄마집 숯불꼼장어이얏호 저 요즘 #꼼장어 에 빠져있는거 이쯤이면 다들 아실랑가 몰라?!?! 요즘 #산꼼장어 가 너무 맛있어서...blog.naver.com ​​​​​​​​​ ​꼼장어 먹고 나와서 호텔가서 먹을 간식사러다시 국제시장 쪽으로 넘어왔어요!!!​아까 여기 포장마차에서 이것저것 팔길래먹고싶은 것들 조금씩 사가기로!!​​​​​​​​​​ ​먼저 떡볶이 하트하트ㅎㅎㅎ저는 이렇게 빨간 시장 떡볶이st 좋아해용!!​떡볶이 1인분에 3천원인데긴 떡 2개에 오뎅 좀 넣어주더라구용아주머니가 이걸로 되겠냐 해서 2인분 구매했는데조금 남겼어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​다음은 #납작만두 !납작만두 주문하면 양배추무침 같이 주세여저 양념이 새콤하고 오징어도 들어있어서만두에 싸먹으면 진짜 맛나요!!​​​​​​​​​ ​요렇게 포장해와서 와인이랑 냠냠아 하루종일 먹기만 한 것 같은데 또 들어가 ^^​ 첫번째 날은 이렇게 마무리했어용두번째 날도 또 아침부터 움직여야해서 얼른 취침바쁘다 바빠 현대사회........  ​​ 2일차 코스확인은 요기▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  3박4일 코스 추천 (DAY2 > 영도 흰여울문화마을, 태종대 닥치라누나 조개구이, 피아크 카페&베이커리, 광안리 회센터, 땅땅치킨)# 2일차 오늘은 #영도 쪽으로 가서 바다도 보고 맛있는 #조개구이 도 먹는걸로 시작했어요!! DA...m.blog.naver.com ​ 
​안녕하세요. 승미입니다 😊 지난 주말에 모임에서 을 다녀왔어요. 일정 및 전체적인 이야기는 각 스팟소개 후에 다시 포스팅할께요.​이번 스팟은 남포동 BIFF거리, , 옷가게먹거리골목, 이디야커피 광복중앙점입니다.시티투어버스 자갈치시장 정류장에서 하차 후 큰 길을 건너면 바로 BIFF거리가 나옵니다.​ ​자갈치시장은 간판만 찍어봅니다. 자갈치시장에 꼼장어골목과 양곱창골목도 가보고 싶었지만 시간이 부족합니다. 바로 길건너 으로 이동합니다.​​ ​국제영화제 BIFF거리입니다. 북적북적 많은 사람들이 거리에 있는걸 보니 유명한 거리임이 증명되네요.​​ ​이곳에서 꼭 먹어야할 것이 있죠!바로 씨앗호떡입니다.씨앗호떡 노점이 쭉 있는데 다 원조라고 되어있는거 같아요. 저희는 무한도전팀이 그려진 곳으로 갔어요.벌써 줄을 서서 기다리는 분들이 많아요. 저희도 얼른 줄을 서 봅니다. 1개를 사든, 10개사든 1명만 줄서면 됩니다.​​ ​가격은 1개 1,500원 7개 10,000원입니다.현금결제만 가능한대요, 현금이 없다면 계좌이체도 가능합니다.​​ ​ 씨앗호떡 맛있게 먹는 TIP* 깨끗한 기름에 구운 호떡이라서 전자렌지에 15초..20초 후라이팬에 기름없이 데워 먹습니다.* 씨앗은 2스푼이 황금레시피 꿀과 잘어울려야 맛있어요​ ​세분이서 호흡이 척척입니다.한분이 반죽으로 호떡 만들고, 한분이 뒤집어가며 굽고, 한분이 종이컵에 담아 호떡 안에 씨앗을 넣어서 건네줍니다.저희앞에 10명쯤 줄을 서서 기다리고 있었던거 같은데, 빠른 손놀림으로 많이 기다리지않고 살 수 있었어요.​​ ​호떡크기는 많이 작아서 아쉬워요. 2개는 먹어야 할 것 같아요. 그런데 대박~! 너무 맛있어요. 왜 꼭 먹어야하는지 한입으로 바로 알 수 있어요. ​​ ​에 국제시장에 대한 소개되어있어요. 국제시장국제시장이 시장의 모습을 띄기 시작한 것은 해방의 영향이었다. 일본의 패망으로 서둘러 귀국해야 했던 일본인들과 일본에서 귀국했던 귀환동포들이 물건들을 시장에 내다 팔기 시작하면서 '돗데기시장' 혹은 '도떼기시장'으로 불리다가 1950년 한국전쟁이 일어나면서 '국제시장'이라 불리기 시작했다.저희도 국제시장, 깡통시장도 구경하고 싶었는데 시티투어버스 시간이 좀 타이트해서 가보지 못했어요. 시티투어버스의 단점 중 하나가 버스시간에 맞춰서 움직여야해서 여유가 없다는 거 같아요.​​ ​다음으로 간 곳은 옷가게 골목거리에 있는 노점입니다.저희 모임 중에 이 고향인 언니 한명과 에서 4년정도 산 제가 추억을 가지고있는 곳이라 꼭 가보고 싶었던 곳입니다.20년전에 가보고 처음 가보는거라 기억을 더듬어 찾아가게 되었어요. 큰 변화없이 그 모습 그대로 노점들이 줄지어 있었어요.​​ ​노점 판매하는 메뉴들이 거의 다 똑같아요. 맛도 비슷할 것 같아서 7명이 서있기 괜찮은 곳으로 선택했어요.저희가 픽한 곳은 61번집, LA.D 박찬호 입니다.​​ ​주전부리로 점심을 대신하기로 해서 어묵&물떡, 떡볶이, 찌짐(부침개), 오징어초무침, 만두등 이것저것 다 맛보았어요.사람도 많고, 짐도 들고 있고, 옷도 두꺼워 몸도 둔하고, 먹는거까지! 꼭 그것까지 해야해서 사진을 많이 못 찍었네요. 게다가 떡볶이 먹다 옷에 흘리기까지했어요. ㅠㅠ 손 많이 가는 스타일이라...ㅋㅋ​진한 떡볶이 양념이 옛날 추억을 돋게 하고, 찌짐에다 오징어초무침 싸먹는 게 먹는방법의 진리입니다. ㅎㅎㅎ​​ ​후식으로 이디야커피 광복중앙점으로 갔어요.모임 언니중에  잘 다녀오라고 시누에게 이디야커피 상품권을 받아서 이디야커피로 가게 되었어요.간다고 커피쿠폰 선물 보내는 시누라늬... 정말 부러워요. 언니가 잘하니 시누분도 잘 해주시는거 겠지용?​​ ​이디야커피의 메뉴들은 다 아시죠? 스벅 옆에 이디야커피가 있다는 말이 있을 정도로 프렌차이즈로 유명하니까요.​​ ​저희는 흰여울마을에서 커피마시고 와서 이번엔 다들 주로 허브티위주로 주문했답니다.​​  ​1층에 오더테이블에서 주문하고 2층으로 가서 자리를 잡았어요.​​ ​뷰 볼거리는 없어요. ㅎㅎㅎ흰여울마을에서 최강 뷰는 보고왔으니 괜츈합니다.​​ ​캐모마일 레드 티 색깔이 너무 예쁘네요.​​ ​시누분에게 감사함을 표현하려고 저희도 별모양 사진 하나 찍어봅니다.​​ ​시티투어버스 시간 맞춰서 가는 길거리바닥에 감독, 배우 발자국 현판이 있어요. 제가 요즘 술꾼도시여자들에 빠져, 한선화 팬이 되어서 사진 찍어봅니다. 발이 되게 쪼꼼하네요. ​남포동에서는 먹기만 하고 온 거 같네요. '먹거리도 에서 중요한 일부이니까' 라고 아쉬운 마음을 달래봅니다.​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80이디야커피 광복중앙점광역시 중구 남포길 21 (남포동2가) ​​# #남포동 #가볼만한곳 #BIFF거리 #남포동옷가게먹거리골목 #남포동이디야커피 #씨앗호떡 # #국제영화제 ​ 
 중구 가볼 만한 곳 - 보수동책방골목, 국제시장, 비프(BIFF)광장 2박3일 에서 가장 바빴던 2일차 의 일부.​첫 날은 태종대와 하얏트 디너로 일정을 마무리했기 때문에 2일 차는 알차게 채워보았다. 우선 첫 날 투숙했던 호텔과 가까운 중구를 먼저 돌기로 했는데, 그 대망의 첫번째 일정은 내가 가장 좋아하는 책과 관련된 곳이어서 전부터 기대가 컸던 곳이다. 보수동책방골목보수동책방골목공영 주차장광역시 중구 중구로75번길 25책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 보수동책방골목은 세월의 흔적은 담은 헌책방이 오밀조밀 모여있는 의 대표적 문화골목이다. 헌책은 물론 새책도 구매할 수 있고 골목길 안에는 사진관과 북카페가 있다.1,3주 화요일은 거리전체가 휴무이며 명절 당일도 휴무다. 매년 10월에는 문화축제도 열린다고 한다.​공영주차장에 주차를 하고, 엔젤리너스 쪽으로 내려가서 그곳부터 투어를 시작하면 된다.  우리는 일요일에 방문했는데, 아직 닫혀있는 서점이 꽤 있어서 처음엔 일요일이 휴무인가 했으나, 분주히 영업준비 중인 가게들이었다. 골목가득한 책 냄새 때문에 좁고 작은 이 거리가 나는 매우 편안하게 느껴졌다.   책을 정말 좋아하는 나는 이곳에 오래 머무르고 싶어서 카페를 함께 운영하는 "우리글방" 이라는 서점 겸 카페도 들렸었는데 다음 일정이 많아 머물지는 못했다.​​ 국세시장, 국제시장광역시 중구 신창동4가비프광장광역시 중구 비프광장로 36 보수동 책방골목을 나와 큰 길을 건너면 바로 국제시장 거리가 나온다.​  예정에 없던 일정이었지만, 보수동책방골목에서 엎어지면 코 닿을 거리기에, 둘러보기로 했다.국제시장은 1945년 광복 이후부터 시작된  대표 전통시장으로 영화 국제시장이 흥행하면서 매우 유명해졌다.    일정에 없던 급 코스이긴 했으나 만족도는 높았다. 오랜만에 오는 시장이기도 한데다가 여전히 이렇게 저렴한 물건을 파는 곳이 있다는 게 신기하기도 했다.​​ 나는 을 할 때 그 지역의 상징이 담긴 마그넷을 사서 모으는 취미가 있는데, 마침 마그넷을 파는 곳이 있어서 들어가는데. 마그넷이 1개에 2천원 무슨일?! 관광지가면 국내고 해외고 할 거 없이 마그넷 한 개에 최소 5천원~1만원이 국룰 아니 세계룰 아님? 1개에 2천원!!!! 천원도 있었다.  ​ ​ 국제시장 구경가서  기념품 산다면, 국제시장 코리아나 를 꼭 들르는 걸 추천한다. 사장님도 너무 친절하셔서 한참을 구경하다 나왔다. ​​ ​국제시장은 영화에서 봤던 것과는 달리 더욱 잘 정돈되어 있으면서도 시장의 풍경을 잘 간직해온 곳인 것 같다. 볼 것도 많고, 정겨웠다. 다양하고 많은 물건을 싸게 팔던 국제시장의 그 거리는 만물의 거리였나보다. 반대쪽에서 보니 써 있네. 국제시장에 오면 "꽃분이네"서 사진 찍는게 인기코스이고 국제시장 내에는 다양한 거리가 있지만, 우리는 이 만물의 거리만으로 만족하기로 하고 잠시 쉴 곳을 찾았다.​​ 바로 삼진카페.​아니 근데, 시민들 왜 이렇게 친절하고 센스가 넘치시는지..국제시장에서도 그렇고, 다음날 해리단길에서도 그렇고 이렇게 사진찍고 있으면 지나가려던 차가 앵글에 걸리지 않게 멈춰주거나 천천히 가는 일이 여러번 있었다. 감동했다. 알다가도 모를 슬로우 촬영...무~운~이 여얼~리이~네에~요오.그으~대에에가 드으을~어어~ 오오오죠오~(문이 열리네요. 그대가 들어오죠) 이 곳도 예정에 없던 코스였는데 빵 냄새에 못 이겨 점심 전에 탄수화물 채우고 말았다.​ 자세한 이야기는 다음 링크를 참고하면 된다.👇👇👇👇  삼진커피 남포점, 국제시장과 에 놀러간다면 추천하는 카페 삼진커피 남포점, 국제시장과 에 놀러간다면 추천하는 카페 하면서 1일 1카페. 이제...blog.naver.com 삼진커피에서 잠시 쉬었다가 바로 옆 비프광장으로 도보 출발!​ 비프광장은 국제영화제(BIFF)를 기념하기 위해 남포동에 만들어진 광장이다. ​ 그런데 이 곳에서 가장 유명한 건 아이러니하게도 씨앗호떡이다.비프광장 곳곳에서 씨앗호떡을 팔고 있지만 원조로 보이는 곳은 기다리는 사람이 많다. 12년 전엔 저 원조집 하나 였던 것 같은데. 온 김에 하나씩 먹어보고 싶었으나, 줄이 너무 길어서 일정상 포기하고 영화계 유명인사들의 핸드프린팅 거리로 발을 옮겼다.  이 거리의 양 옆은 각종 먹을거리가 많다. 눈을 어디에 둬야 할지 모르겠다. 아래로? 옆으로? 비프광장에서 핸드프린팅거리를 지나 다시 보수동 책방골목으로 가려면 국제시장 바깥의 큰 도로를 이용하거나 지하도를 이용하면 된다.​ 지하 역시 특정 테마 거리로 조성되어 있는데, 미술의 거리라고 해서 들어가보았다. 다양한 미술품을 팔기도 하고, 작업하는 공간이기도 한 이 공간은 마치 거대한 야외 갤러리 같은 기분이 든다.  국제시장, 비프광장에 온다면 이 거리도 꼭 가보길 추천!​  지도상 보수동 책방골목-국제시장-비프광장이 매우 가깝기 때문에 도보로 풀로 돌아볼 계획을 짜는 경우가 많을텐데, 중간에 쉬지 않는다면 체력적으로 좀 힘들다. 그리고 천천히 더 많은 곳을 둘러보려면 시간도 많이 필요하다. ​우리는 오전 10시- 1시 정도에 일정을 마무리 했지만, 이른 시간에 가니 책방골목은 아직 열지 않은 서점도 많았다. 국제시장은 만물의 거리만 구경했고, 카페에서도 아주 잠시의 시간을 보냈을 뿐이다.​보수동책방골목부터 국제시장과 비프광장을 모두 돌아보려면, 점심을 먹는 시간부터 저녁 먹기 전까지의 시간을 할애하는 코스가 제일 적당한 것 같다. 중간에 카페에서 쉬는 시간까지 감안한다면 말이다.​  ​ 
이제 5월 연휴를 활용한 4일 동안의 마지막으로 가볼 자갈치시장, , 광복로 일대를 계속해서 가보고이곳에서 기념품으로 사갈 파이만주가 있는 비엔씨 광복점까지 둘러볼 예정이다.1. 자갈치시장코로나19 이후로 오랫동안 가보지 못하다가 간만에 바다 내음내를 느끼면서 시장을 둘러다 볼 수 있다.한동안 가보지 못하다가 거리두기 해제시민이나 관광객을 맞이하여 활기찬 모습들을 볼 수 있었다.    2. 자갈치시장 바로 위로 국제영화제로 유명한 으로 계속해서 가보기로 한다. 중간에 씨앗호떡, 물떡, 비빔당면 등간단히 요기할 거리들도 판매하고 있어 간단하게 맛보면서 영화인의 흔적도 살펴볼 수 있다.(있다가 역 근처에서 식사할 거라 간식은 생략했지만 시간이 남을 땐 여유있게 둘러본 후 간식도 즐길 수 있는~~)    바닥부분에 의 최초 극장인 행좌와 국제영화제가 열릴 때마다 해당 배우들의 사인과 손바닥이 남겨진 기념판도 볼 수 있다.(2019년 24회까지 볼 수 있음. 코로나19 유행 기간 동안 없었지만~) 3. 광복로BIFF 광장 위쪽으로 번화가인 광복로로 역사문화적으로 유래가 깊은 곳으로 현재 문화거리로 알려진 곳이다.    4. 저녁식사 및 기념품(1) 저녁식사역에서 수서역으로 가는 17시 30분 SRT로 이용하기 전 40분 정도 남아서 약간 어중간 할뻔 했지만 그래도 역 앞에 있는초량밀면으로  마지막 식사를 해보기로 한다. 다행히 대기가 없어 바로 먹을 수 있었고물밀면, 비빔밀면, 만두가 유명한 곳으로 식사 시간엔 어김없이 대기가 몰릴 정도로 문전성시를 이루어 낸다.이번엔 비빔밀면 대자 하나를 시켜보고 대자는 두배 정도 양이 많고 찰진 면발로 가위를 한번만 잘라내도 식감은 살아있고 처음은 새콤달콤한 양념과 고소한 땅콩가루가 어우려진 비빔밀면으로 먹다가 중간에 직원에게 말하면 냉육수를 제공해서 사골육수에 한약재의 시원한 육수의 물밀면으로 즐길 수 있어 6000원의 가격에 두가지 다 맛볼 수 있어 비교적 가성비가 좋은 밀면으로 생각된다.(의 마지막은 그래도 예정대로 맛봤으니 괜찮았음.)(2) 기념품원래 기념품이 먼저이지만 시식은 나중에 했기에 뒤에 작성해보기로 하고 급하게 검색하다가 파이만주로 알려진비엔씨 광복점으로 집으로 가기 전 급결정하면서 구매해보기로 한다.파이만주를 비롯하여 밤식빵, 사라다빵, 치퐁듀 등이 유명한 곳으로 파이만주는 겹겹이 층을 이루어내면서 고소달달한 팥앙금의 맛을 느낄 수 있고 사라다빵은 사라다를 빵안에 집어 넣은 것으로 간편하게 해결할 수 있는 빵이다.(요건 거리두기 해제 이후 열차 안에서 해결할 수 있어 열차 안에서 해결.)그 외에 달달고소한 밤식빵, 호두가 들어가면서 부드러운 식감의 쉬폰까지 다양한 빵들도 맛볼 수 있다. 마지막으로 역에서 수서역으로 가는 17시 30분 SRT로 이용하면서 집으로 복귀하는 것으로 코로나19 유행 기간 이후2년 반 만에 사회적 거리두기가 해제되면서 다시 지역간 이동 을 하면서 코로나19로 인해 바뀐 것이 많았지만그래도 간만에 기차 의 즐거움은 놓칠 수 없는 것을 통해 평범한 일상의 소중함을 느낀 으로중간에 아쉬움이 있었지만 다음달에 다시 한번 가볼 생각으로 이번 5월 연휴를 활용한 4일 동안의 기차 을 정리해본다.사용내역(4일차() : 5/8)1. 물품보관함(소)(철도 역) : 2200원(1차 2시간 기본 1000원, 2차 초과 12시간 1200원 : 현금 사용)2. 사라다(5500원)+파이/치퐁 만주 2세트(17000원, 1세트 8800원 : 정규 17600원, 특별 600원 할인)+밤식빵(4800원)+쉬폰(호두)(6200원)(비엔씨 광복점) : 33500원3. 밀면(대)(초량밀면) : 6000원4. 음료수 : 총 1200원(1) 허쉬 초콜릿드링크 쿠키앤크림 235ml(스토리웨이 역점) : 1200원(현금 사용)☞ 4일차 카드 총 39500원, 현금 총 3400원, 카드+현금 총 42900원☞ 4일 누적 카드 총 152400원, 현금 총 16400원, 카드+현금 총 168800원* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글.
갑자기   마지막편서구 남부민동 골목탐방 ~ BIFF 광장+ 루트 안내&의 마무리  비프광장광역시 중구 비프광장로 36  드디어! 갑자기 의 마지막편이다.슬슬 다리가 아려오고, 잠도 오고 배도 출출해지기 시작했다. 수야, 이제 집에 들어가자!근데 저기 골목 궁금하지 않아요?Why???? 갑자기 무슨 골목인가...그런데 이 친구는 생각보다 '골목'을 좋아했다.어떨결에 지나게 된 남부민동의 골목의 모습.  저기를 가는데 두근거린다는 수.'여수골드' 간판이 좀 멋이 있다(?) 흔하디 흔한 동네 골목인데얘는 왜이리 호기롭게 막 다니는거야  골목도 충분히 매력있구나!?수그러다 저기 코너를 지나면 뭐가 나올까 하는이상한 호기심이 발동되어 코너까지 돌아봤다. 돌아보니 교회와 절이 사이좋게 지내고 있었다.  그리고 어느 골목에선 뭔가 중남미 고산지대st 골목이 등장했다.수가 골목을 좋아하는 이유는틀을 다 깨버린 새로운 환경을 보고 싶어하는게 이유인듯하다.   왼쪽은 오래된 아파트지만 호텔 로비 같은 형태가 재밌었고,오른쪽 아파트는 난생 처음 보는 구조라 색다른 경험이 되었다.​사람사는 냄새가 진하게 풍기는 골목도 나름 재밌는 인 것 같다.  어지러운 남부민동, 쉼표는 어디에?꽃 그림공동어시장, 조그마한 식당들, 해안시장, 새벽시장, 수많은 냉동창고들과거부터 지금까지 항상 쉴틈 없이 움직이는 서구 남부민동의 모습을 보여준다.   ​옛 건물들, 신식 건물들거미줄 같이 복잡하게 얽혀있는 전기줄시야를 산만하게 만드는 원색톤의 간판들속도를 올리며 쌩쌩 달리는 승용차들과 트럭들​이런 복잡하고 바쁜 환경은 남부민동의 분위기를 어지럽게 만들고 있었다.그러다 만난 '쉼표'​ 골목 너머 보이는 계단에 그려진 꽃들.남부민동의 유일한 쉼표(,)가 아닐까하는 생각이 든다.   을 마무리 하면서!갑자기  정말 뜬금없이 을 시작했다.하지만 얻는 것은 많았다.무계획이 계획보다 더 의미있을 때도 있구나!  <갑자기 의 루트> 저기 가봤나? 가볼래요?가시죠! 가자!의 시작질문 하나로 만들어진 이번  가는 곳엔 항상 길이 있었고, 그 길에 감동이 있었다.그래서 우리는 멈출 수 없었다.​갈까 말까 하는 고민이 항상 들었지만,언제나 결정은 '가자'였다.​그렇게 우리는 에 대한 시각과 애정이 더 커졌고진정으로 의 원도심인 중구, 서구, 영도구를 느낄 수 있었다.  ​이번 의 좋은 기억을 바탕으로다음에도 좋은 을 가기로 했다.  ​ 
​​해운대에서 1박을 하고비는 오지만 광안리를 안 가기에는 아쉬워서잠깐 들렸는데결과적으로는 가길 잘 한 것 같아요​​​​​ 광안리광안역 하차날씨가 흐리고 바람이 불었지만오히려 비가 와서 해변가 걷기도 편하고사람들이 없어서 좋았던 광안리​​​​​​​​  / 깡통시장자갈치역 하차 깡통시장을 방문하기 위해 자갈치역 하차​사실 사람이 없을 줄 알았는데여기 다 모였네..?​​​ 납작만두/ 오징어야채무침 5,000원​유튜버 웅이라는 분의 영상을 보고 방문했어요납작만두는 6개 정도?야채무침에 오징어 아주 조금 첨가근데 맛있더라구요바로 구워주시는 만두, 무침도 바로 무쳐주셔서따뜻하고 맛있게 먹을 수 있었어요​​​  비도 피할 겸 아침에 카페인이 필요해서 방문한 스타벅스역시 스타벅스는 사람이 많아요​​​  깡통시장 가기 전에 방문한 국제시장국제시장 오면 꽃분이네는 무조건 들려줘야 해요​​​  사실 깡통시장 온 이유가이가네 떡볶이 때문이었는데..일요일 휴무이더라구요ㅠㅠㅠ​또 유명한 돼갈후도 보이길래 사진만 찍고 왔어요​​​  이틀 동안 뚜벅이  했더니이렇게 걸었더라구요(ㅋㅋㅋㅋㅋ 안 힘들면 이상한거였어ㅋㅋㅋ)​​​ 에서 서울 오는 열차를 탑승했어요이제 집에 간다ㅠㅠ 너무 좋아ㅠㅠ집에 가는 게 이리 좋을 수가 없어요​​​​​​  재미있기도 하고아쉬운 점도 있었지만남편이랑 처음 방문했던  다시 돌아보니 이것도 엄청 큰 추억으로 남을 것 같아요​​​​ 
2015 1 31 2 1  비프거리에 갔는데 포스팅이 너무 오래걸렸어요.​ 주말 내내 게으르고 잠만 자고 자갈치 시장에 사시미 먹으러 갈 시간이 없었습니다.BIFF 거리로 가는 길. 시장에 들어가기 전에 많은 음식을 보았습니다.​​​맛있는거 먹으러 가자 문화거리는 수많은 극장이 들어서면서 형성된 남포동극장지구를 일컫는다. 영화인들의 손자국이 보이는 국제영화제의 이름을 딴 거리다. 비프스트리트에 왔을 때 사람이 너무 많아서 실수로 일행을 잃어버렸는데 다 관광객인가요 이것은 국제 시장에 나오는 영화입니까 시간나면 여기서 영화보고싶다.​ 바닥에 이런 손자국이 있다. 잘 안보이네. 쪼그리고 앉았는데 너무 많은 사람들이 지나가는 것을 봤다.​유명한 성지전골을 먹어보고 싶었다.​군중이 정말 큽니다.​골목을 거의 막은 선이 있었다.​​뭐 여기는 사람이 적은 곳이라 남포동 명물 호떡 호떡은 다릅니다.​​결론은 다른게 먹고싶어서 하나 샀는데 생각보다 씨앗이 많지 않더라고요.나중에 알고보니 설탕을 넣고 볶은거에요.​​호떡 이 호떡은 설탕과 씨를 섞은 것입니다.​아마 안에서 구워지지 않았을 것입니다.​​​하지만 제 생각에는 그렇습니다.​​​나중에 씨앗을 넣어야 했습니다.​씨가 가득한 그 호떡과 비슷하다. 길 건너편에 있는 스낵바에는 이것저것 많이 팔고 있는데 식사를 마치고 사진에서 우회전해서 으로 돌아왔습니다.​​우리가 들어온 입구를 뒤돌아보니 많은 사람들이 보였고 입구까지 반쯤 걸어가다가 왼쪽에 있는 핑만두집에 멈춰서 간판을 보니 런닝맨이 오가는 모습이 보였다.​만두 오징어 쌈이 맛있어 보였는데 폭풍우 속에서 두 사람이 서서 숨을 들이쉬고 새콤달콤한 맛이 일품이었다.오징어 별로 안좋아하는데 승기호떡집 지나서 들어갔습니다.​BODA라는 가게에 인형이 이렇게 많은데 어떻게 둘러보지 않을 수 있죠 나는 모든 vaders를 사랑합니다.​​​darth vader 너무 멋져 너무 크게 갖고 싶어 인터넷에서 많이 볼 수 있지만 Iron Man of the breakout 나는 미래에 집에서 그것을 가질 수 있기를 바랍니다.​​반면에 백조 같은 공룡은 정말 갖고 싶어요.​​그리고 촬영 전에 타조 친구 타조와 타조 커플을 찾았는데 타조는 왜 그렇게 못생겼던 괴물이 매일 그렇게 좋은지 이해가 되지 않는다고 말했다.​​난 이 괴물 같아 무슨 소용이야 소이아이언맨 종이인형을 갖고 싶은데 18원 20원은 주고 싶지 않다. 거리가 보이고 국제시장으로 계속 이어지기 때문에 중간에 BIFF 거리에 들러 간식을 드시는 것이 가장 좋습니다.​ 
2일차: 아침(호텔식)- 센텀 신세계백화점- 해동용궁사- 해운대- 점심(삼진어묵 본점)- - 김해공항 도착(렌트카 반납)- 에어 19:00리턴​이라면 '해운대'는 안들릴 수 없지!!  "해운대 해수욕장"위치:  해운대구 우동연락처: 051-749-7601* 모래축제기간: 2022년 05.20~05.23 / 10:00-24:00우린 전혀 몰랐는데 5월에 하는 모래축제로 지금은 한창 준비중! ⊙_⊙! 눈앞에서 직접 만드는걸 보니 신기방기 +_+준비한 도안을 보면서 금방 모양을 잡던데 다들 솜씨가 대단하다...   해운대 밟았다는 인증샷♡    점심은 '삼진어묵 본점'에서 먹기로~~ 난 에 올 때마다 고래사어묵만 갔는데 삼진어묵도 맛남///  진공포장된건 요즘 대형마트에서 다 팔기에 따로 사가지고 오지는 않았다.^^  공항가기 전 마지막 일정☞ '' 납작만두때문에 왔다는ㅋㅋㅋ  별 재료 안들어가는데 바삭하니 참 맛있음/// (포장용좀 사올껄... 집에 돌아가서는 후회가... -_-;;)몬은 한쪽에서 사탕수수 음료를 사먹었다.ㅎ  빌렸던 렌트카는 김해공항 주차장에 반납했고,  수속을 일찍하고는 탑승구에서 쉬었다.이제  안녕。 * 이번 개이득은 디올가방♥참으로 행복한 이었음...*  
​광역시 중구 한 바퀴 돌면서 추억 놀이 무지무지 오랜만에  중구 남포동과 주변의 시장을 가봤습니다.자갈치시장에서 도로를 건너면  국제영화제로 조성된 BIFF 광장 국제영화제거리, 구두골목, 용두산공원, 국제시장, 부평깡통시장, 보수동책방골목 등이 둘레둘레 이어집니다. 볼거리, 먹거리, 즐길 거리, 살 거리도 풍성한 만큼 정신없이 복잡한 곳이죠.  갯비린내 물씬 '자갈치시장 갯비린내 훅 달려드는 자갈치시장부터 갑니다.​ 투박한 사투리로 흥정이 오가며 늘 복작복작 기운차던 자갈치시장도 팬데믹 시절은 당할 수 없는 듯 시장이 예전 같지는 않더군요.​ 예전만큼 활기차진 않았지만 자갈치 시장의 명성에 걸맞게 신선도 최고에 가격도 놀랄 만큼 착했어요.차를 갖고 가지 않아 한 걸음 뒤로 물러서서 눈으로만 보고 돌아섰는데, 자꾸자꾸 뒤돌아 봐졌어요. 여차하면 비린내 나는 비닐봉지 들고 남포동과 광복동 시내를 누빌 뻔했습니다. ​​▶​자갈치시장·자갈치신동아시장:  도시철도 1호선 자갈치 역 3번 출구​  남포동 국제영화제 거리, BIFF 광장 해안가 매립지의 자갈치시장에서 횡단로를 건너 남포동 번화가에 들었습니다.BIFF 광장 있는 영화의 거리는 중구 남포동의 중심으로 오래전부터 젊은 청춘들이 드나들던 곳이죠. BIFF 광장은 1996년,  국제 영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되면서 이 주변의극장가를 새롭게 단장한 예술과 문화의 거리입니다.​  국제 영화제라는 아치 구조물 위로 보이는 극장(메가박스 극장)이1934년에 세워진  최초의 영화 상영 극장입니다.​ 비프광장에서 오른쪽 골목으로 접어들어 구두골목과 용두산공원 쪽으로 갑니다.​​▶​비프광장·극장 : 1호선 자갈치 역 7번 출구 or 남포동 역 1번 출구​  구두골목·용두산공원 여긴 구두 골목인데?? 구두 가게가 어디 있지??극장에서 오른쪽 방향이에요. 구두 골목을 지나면 용두산공원으로 이어지는데...구두 샵이 보이질 않네요. 화려하고 은성했던 구두 골목이 사라져버렸어요. ​ 80년대만 해도 이 골목에 수제 구두 가게들이 줄지어 있었어요. 남포동이나 광복동에서 옷 맞춰 입고 구두골목에서 구두 맞춰 신은 멋쟁이들이 넘쳐났던 골목이었죠.지금은 명맥을 이어가는 구두점과 구두수선 가게가 드문드문 보일 뿐입니다.​ 그 많던 구두가게는 사라지고골목 바닥에다 유명 연예인들의 족적 프린팅 흔적으로 이곳이 구두골목이었다는 흔적만 남겨놓았더군요.​  구두골목에서 직진하면 광복동 용두산공원입니다. 용두산 공원과 시장투어 양쪽 다 하기엔 에너지가 달릴 것 같아  몇 번 다녀간 적이 있는 용두산 공원은 생략하고 시장투어를 나서기로 합니다.​참고로 용두산공원은 남포동 역 3번 출구에 내리면 바로 에스컬레이터와 연결됩니다. 정상에서 타워, 항, 영도 일대를 조망할 수 있어요. 이미지는 예전 것.​▶용두산공원 : 1호선 남포역 1, 3번 출구  창신동 아리랑거리· 먹자골목   구두골목을 되돌아서 아리랑거리로 왔습니다. 아리랑거리는 2001년도 테마 거리로 지정되어전통공예, 특산품, 잡화류가 주류를 이룬다고 했어요. 아리랑거리 골목 가운데가 먹자골목이고요.​ 먹자골목이에요. 면발이 굵은 비빔 당면, 김밥, 국수, 충무김밥, 어묵, 순대... 등 포장마차 메뉴는 다 있을걸요.​ ​   최대의 시장인 '국제시장 먹자골목에서 국제시장 가는 길에 낯익은 간판을 발견했어요.주인이 바뀌었는지는 모르겠지만 아주 오래 전서부터 있었던 약국이 아직도 있네요.여기 세명약국이 약값 싸다는 소문을 들은 기억이 어렴풋이 납니다.​ 국제시장은 을 떠난 후에야 딱 1번 와봤던 곳이어서 길이 낯설었어요. 그렇긴 해도 작정하고 찾지도 않았는데이리저리 걸음을 옮기다 보니까, 국제시장이라는 간판이 보였어요.​  최대 규모의 국제시장은 1945년 광복이 되면서 철수하는 일본인들에 의해 시작되었습니다. 그들이 비축해 두었던 전시 통제 물자를 내다 팔기 위해 공터였던 이곳을 장터로 삼으면서 형성된 거라고 합니다. ​ 그리고 한국전쟁 이후로는 미군에서 흘러나온 군용물자와 밀수입품 온갖 상품들이 이 시장을 통해 전국에 팔려나갔지요. 국제시장이라는 이름도 그렇게 해서 불리게 되었고요. ​  피난민들이 터를 잡으면서 시장은 더욱 활기를 띠게 되었죠. 항이 지척인 곳이라 상품들이 전국으로 유통되기 좋은 지리적 조건도 갖추었고요. 질서 없고 시끌벅적한 비정상적인 것을 도떼기라고 하는데, 국제시장이 얼마나 치열했으면 초기에 도떼기시장이라 불렀다고 합니다. ​ 영화 국제시장으로 유명해진 꽃분이네가 카페가 되었더군요.몇 년 전에 왔을 땐 잡화점이었어요. 시장 여기저기를 구경다니던  중 웬 가게 앞에 사람들이 새카맣게 몰려있는 거예요. 봤더니 '꽃분이네'라는 간판이 걸려 있더군요. 정신 사나워서 멀리 덜어져 그 광경을 구경하는데 가만 봤더니 정작 가게 안은 한산한 편이었어요.  설마 소문난 잔치 먹을 것 없다는 그런 건 아니었겠죠?​ 잠시 쉬어 갈려고 가게 앞 간이 의자에 앉아 차를 주문했더니, 주인 언니가 차와 함께 서비스라면서 수제 과자를 곁들여 주더군요. 쏘다니느라 기력이 방전된 찰나에 아메리카노와 달달한 수제 과자를 아주 맛나게 먹었답니다.​ 코로나19로 셔터를 내려놓고 임대라고 부쳐 놓은 글이 국제시장뿐만 아니라 중구 번화가에서 심심찮게 눈에 띄었어요. ㅠㅠㅠㅠㅠ​  야시장으로 한 밤 중까지 불야성인 '부평 깡통시장 국제시장에 이어 부평깡통시장입니다. 국제시장과 부평깡통시장은 길 하나 사이에 두고 있어요.깡통시장은  1910년 우리나라 공설 1호 시장으로 지정된 역사가 오래된 시장입니다. 한국전쟁 후인 1970년대 피난민들이 생계유지를 위해 미군부대에서 나오는 깡통 종류 음식(통조림)을 판매한 것에서  '깡통시장'이라고 불리게 되었다고 합니다. 아픈 역사가 남긴 이름이지만 세월이 흐르면서 향수와 추억이 베어 친근감이 느껴지는 이름이 되었어요.​ 깡통시장은 신기하고 진귀한 외제 물건이 많아 도깨비시장이라고도 불렀어요. 요즘은  야시장으로도 유명하죠.  2013년 국내 최초로 야시장 개장을 해서 밤이면 불야성을 이룹니다.  어묵, 씨앗호떡, 부침개, 떡 등 한국인 기호에 맞춘 음식에서부터 외국인 근로자들의 다문화 가정 요리도 즐길 수 있는 국제적인 야시장이에요. ​ ​▶부평깡통시장 야시장 : 자갈치 역 3번 출구에서 대로를 따라 약 400미터 올라갑니다.  ​ 사실 을 떠나온 지 아주 오래됐고,  살 때도 국제시장이니 깡통시장은 이름만 들었어요. 남포동은 영화도 보고 더러 왔지만 딱 극장가 주변이 추억의 범위였어요. 그런데도 미로 같은 시장 골목골목이 무엇이 그렇게 살갑던지요. 돌아다니다 보니까 어느새 양손에 뭔가 잔뜩 들려져 있었어요. 시장 상인들의 친절과 저렴한 가격보다는 그리움의 허기를 채우기 위해 이것저것 마구 사들고 왔던 것 같아요. 남포동, 광복동, 창신동을 싸돌아다니면서 그리움을 한 바가지 쏟아 놓고, 또 한 바가지 담아왔습니다. ​ 자갈치신동아시장광역시 중구 자갈치로 42창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48비프광장광역시 중구 비프광장로 36  
 ​최근에 해운대, 송정쪽으로만 갔다가 오랜만에 남포동으로 놀러 왔어요.​​ ​으로 내려가는 길에 또 청도 휴게소를 들려서 청도할매김밥도 사서 ❤️  뇸뇸 먹으면서 내려갔어요. ㅎㅎ​매콤하게 너무 맛있는 청도할매김밥 ㅎㅎ ​숙소에 체크인을 하고 남포동 비프광장으로 갔어요.정말 너무 먹고 싶던 매운 떡볶이 ㅎㅎ​​ BIFF 광장 매운떡볶이​ ​옛 기억을 더듬어 비프광장 메인 옆 골목에 있는 포장마차로 갔어요. (커핑브레드 본점 앞)​아직 있다니❤️ 너무 기분이 좋은 거 있죠? ㅎㅎㅎ​​ ​떡볶이가 순한맛, 매운맛이 있고 순대, 오뎅, 만두도 있어요.​ ​떡볶이 하나를 주문하니 어묵 국물 한 잔을 주셨어요. 크... 뜨끈하고 짭쫄하니 👍👍👍​ ​순대랑 섞어서 줄지, 떡볶이만 줄지 여쭤보시길래 섞어서 달라고 했어요.​매운맛 떡볶이 + 순대 1인분 3천원.​​떡볶이는 밀떡을 좋아하는데 떡볶이 먹을 때는 밀떡이 맛있는 것 같아요.😁 꾸덕꾸덕하고 매콤한 떡볶이 양념이 쌀떡에 잘 베여있어요. 😃👍 오랜만에 먹는 이 맛! 정말 이런 맛 파는 곳이 없어서 너무 아쉬워요 ㅠㅠ​꾸덕꾸덕한데 텁텁하진 않고 깔끔한 매콤함!매워서 정말 습습- 거리는데 손이 계속 가요 ㅎㅎ​순대도 맛있었지만, 떡볶이로 다 할걸 그랬어요❤️  떡볶이가 너무 맛있어서 더 먹고 싶더라고요. 1인분만 먹었는데도 든든했어요. ㅎㅎ​​ 오징어무침 + 찌짐​ ​옷가게쪽을 구경하는데 찌짐냄새가 너무 좋아서 결국 자리를 잡았어요. (광복로 49번길)​골목에 찌짐과 오징어무침 판매하는 곳이 많은데 제가 간 곳은 61번 집이었네요.​​오징어무침(4,000원)와 찌짐(3,000원) 7천원​​  ​찌짐은 구워진 찌짐을 데우고 먹기 좋은 크기로 잘라주셨고, 오징어무침은 양배추와 오징어를 넣고 즉석에서 바로 만들어주셨어요.​ ​길거리 음식답게 스피드 하게 슉슉-​​ ​찌짐은 노릇노릇 쏘쏘한 맛인데 오징어무침이 정말 맛있어요. 양념은 초장베이스로 되어 있었고 양배추가 많을거라고 생각했는데 오징어 양도 엄청 많고 푸짐했어요.​ ​찌짐은 간장을 부어서 먹어도 된다고 하셨는데 오징어무침이랑 같이 먹으니 간장이 필요가 없더라고요.쏘쏘햇던 찌짐이 같이 싸먹으니 진짜 맛있어요👍❤️ 찌짐 시키시는 분들 오징어무침 꼭 같이 시켜서 드셔야 해요. ​(이렇게 먹고 저녁에는 깡통시장 야시장에서 먹었는데 야시장에 오징어무침보다 더 촉촉하고 더 맛있었어요.)​ 생과일 주스​ ​생과일 주스 파는 곳이 요즘은 잘 안 보이는데 남포동에 생과일 주스 가게가 많이 있어서 오랜만에 생과일 주스도 사 먹었어요. ㅎㅎ​오랜만에 먹는 키위주스 🥝🥤❤️​ ​주문하니 사장님께서 바로 키위를 깎아서 갈아주셨어요. ㅎㅎ​​ ​매콤한 양념들이 내려가는 시원하고 상큼한맛❤️​​이렇게 먹고 구경하면서 깡통시장으로 넘어갔어요😄❤️​​​# #먹거리 #남포동먹거리 #깡통시장먹거리 #남포동​​​​​ 
​​​​​​ ​​햇빛 아늑한 오후 시간동안 감천문화마을을 둘러보고 나니 어느덧 저녁 무렵.남포동으로 돌아 나오는 버스의 창밖으로는 땅거미가 지고 있었다.​​ ​​서울로 올라가는 열차 시간까진 1시간 반 정도가 남았는데,오랜만에 까지 내려갔던 우린 여기서 밥만 먹고 끝낼 수는 없었다.​마침 점심도 늦게 먹어서 배도 안 고프니, 저녁은 길거리 음식으로 가볍게 때우고그렇게 아낀 시간은 밤거리를 구경하며 보내기로!​​ ​​남포동에서 내린 우리는 자갈치시장이 있는 골목으로 들어섰다.시장 뒷쪽 데크에서 바라보는  남항 풍경이 꽤 괜찮기 때문에.​​ ​​다른 계절보다 조금 일찍 밤을 맞을 준비를 하던 자갈치 포구.차분하면서도 고즈넉한 분위기가 좋았다. 평일이라 사람이 덜해서 그랬나..​​ ​​11월의 저녁 바닷바람은 꽤나 차가웠는데,그 때문인지 저녁 하늘의 색감도, 조그맣게 떠 있던 그믐달도 왠지 시린 느낌이 들었다.​​ ​​넘실거리는 물결 따라 배들이 삐걱거리는 소리가저녁 바다에 기분좋게 울려 퍼졌고..​​ ​​항구와 산이 있고, 그 사이의 산자락을 다닥다닥 집들이 메우고 있는 풍경은 만이 가진 매력이다.낮에 봐도 충분히 예쁘지만, 밤이 되면 점점이 켜진 가로등들이 마치 밤하늘의 별빛 같기도 하다.​​ ​​서쪽 하늘엔 아직까지 붉은 기운이 남아있어 아름다움을 더했다.혼자였다면 잔잔한 노래 몇 곡 듣고 갔겠지만 희정양이 추위를 많이 타서..​​ ​​이제 광복로와 이 있는 쪽으로 이동하기로 한 우리.안내소 지도엔  구도심의 명소들이 권역별로 그려져 도움이 되었다.​저 용두산공원과 광복로는 이젠 다 외우고 다닐 정도로 익숙하지만,국제시장과 부평시장, 깡통시장은 아직까지도 어디가 어딘지 헷갈리는 곳들.​​ ​​나같이 에 푹 빠진 사람들에게 저 용두산공원 올라가는 에스컬레이터는,홍콩 미드레벨 에스컬레이터나 감성면에서 별반 차이 없다. (타본적은 없지만)​​ ​​양 옆으로 수많은 매장들이 늘어선 광복로 거리는 밤이 되면 더욱 빛난다.평범한 번화가처럼 보여도 구석구석엔 만의 색이 느껴지는 곳이라 좋아했는데,여기도 요즘은 상권이 많이 죽은데다 코로나까지 더해져 예전만 못하다고..​​ ​​여유가 좀더 있었으면 매장 구경도 했겠지만,남은 시간이 짧다보니 슥 훑듯이 걸으면서 밤거리 분위기를 느끼려 했다.​​ ​​광복로 따라 걷던 우리의 발걸음은, 을 향해 계속해서 이어졌고-​​ ​ ​​반짝 유행하다 사라졌던 대왕카스테라가 있었던걸 보면기 참 오래 밀려서 쓴다는게 실감이..​​ ​​국제시장으로 접어들기 전에 왼쪽으로 방향을 틀면 으로 이어진다.특유의 아치 모양 조형물들이 보이기 시작하면 맞게 온 것.​​ ​​BIFF는 국제영화제(Busan International Film Festival)의 영문 이니셜이다.''의 영문표기 첫글자가 P에서 B로 바뀐 후에도 한동안 PIFF광장으로 불리다가, 2010년대 이후에 바뀌었는데바닥돌의 BIFF 중 'B' 자만 비교적 새것인걸 봐도 그 흔적을 찾을 수 있다.​​ ​​영화제 때는 가본적이 없으니 어떨지 모르겠지만,평소의 은 시끌벅적한 분위기의 먹거리 노점들로 더욱 유명하다.대표적으로 오뎅이나 씨앗호떡 등등.​​ ​ ​​우리도 만두 몇 개와 주전부리들로 간단하게 배를 채웠고-​​ ​​소소한 먹부림이 즐거웠던 을 뒤로 하고,마지막으로 향한 곳은 롯데백화점 광복점.​​ ​​시간도 없는데 당연히 쇼핑 목적은 아니었고,여길 찾은 이유는 바로 옥상의 전망대 때문이었다.​용두산공원 꼭대기의 타워에 비하면 한참 낮지만,바다와 좀더 가까워서 영도다리와 남항 풍경을 더욱 생생하게 내려다볼 수 있는 곳.​​ ​ ​​남포동 지하상가를 지나 백화점 입구로 들어서면..​​ ​​롯데 광복점의 트레이드마크인 분수대가 시야를 메웠다.예전에 개장한지 얼마 안 됐을때 전망대 구경차 왔던 적이 있는데그 때의 기억을 새록새록 떠올리게 해 주던..​​ ​​롯데백화점 광복점은 13층으로 되어 있지만,옥상 공원이 여러 층으로 되어있고 중앙이 뚫려있는 구조다 보니 사실상 11층부터가 옥상이다.​​ ​​전망대라고 해서 별다른게 있는건 아니고,건물의 가장자리 따라 데크가 있어서 바깥 내려다보기 수월하다 이정도?​하지만 그래서 사람들로 북적이는 것도 덜하고,낮이나 밤이나 구도심과 영도 일대 풍경을 마음껏 즐길 수 있다는게 장점이다.​​ ​​깜깜한 밤하늘과 바다 사이에는, 점점이 불을 밝힌 영도의 야경과 함께매끈한 아치형 구조물이 눈에 띄는 대교의 모습이 보였다.​​ ​​여기서 내려다보는 풍경은 타워에서보다 좀더 현실감이 있게 느껴진다.타워 뷰는 훨씬 더 탁 트이긴 했지만, 너무 높고 또 거리감이 있어서집들이며 차들이며 장난감처럼 느껴진달까.​​ ​​롯데 광복점에서 보는 타워의 모습.타워 아래 용두산공원보단 약간 높은 위치인듯 보였다.​​ ​​수 년 전 찾았을 때와는 달라진 풍경이 있었으니, 바로 항대교 뷰!형형색색 조명이 변하며 어둠 속을 밝히는 모습은 감탄이 나올 정도로 아름다웠다.​​ ​​삼각대가 없어 난간에다 카메라 올려놓고 장노출로 담아본 사진.바다 위에 비치는 반영이 더욱 부드럽고 예뻐 보이던 :)​​ ​​야경 때문에 좀더 오래 머무르고 싶었지만,밤이 되면서 더욱 심해진 칼바람에 금세 손가락이 곱아들 것만 같았다.게다가 열차 시간도 가까워져 왔기에, 당일치기 은 이쯤에서 마무리짓는 걸로..​​ ​​남포역에서 지하철을 타고 다시 돌아온 1호선 역.의 관문이니 올 때마다 자주 타는 역인데,볼때마다 저 벽돌 마감은 클래식해 보이고 괜찮은듯.​​ ​​열차 시간에 늦지 않도록 발걸음을 서둘렀던 우리.지금은 사라진 광장 조형물이 오랜만에 보니 정겨워 보이네.​​ ​​이 참 매력적인 도시다 보니, 매번 떠날 때마다 아쉬워서 한번쯤 살아보고 싶단 생각도 해본다.하지만 곰곰히 생각해 보니 지로 좋은 곳은 지로서 남겨두는게 더 좋지 않을까도 싶다.지로서의 느낌과 일상 속 공간으로서의 느낌은 엄연히 다를테니..​​ ​​여튼, 서울로 올라가는 저녁 7시 25분 KTX 열차에 몸을 싣고-​​ ​​KTX-1 열차는 밤에 타면 조명이 참 은은하고 아늑하다.특유의 그 편안한 분위기가 의 마무리를 기분좋게 해주던 느낌.​​ ​​그렇게 2시간 50여분이 걸려서 도착한 서울역.시간이 꽤 걸린걸 보면 정차역이 많은 열차였던 모양이지.​어쨌든 이렇게, 또 한번의  추억도 새롭게 더하고이 가진 매력도 한층 깊게 느낄 수 있었던 행복한 하루였다 :)​​​​​ 광복로광역시 중구 광복로 72  ​ 
220506   2일차흰여울문화마을 - BIFF 광장 / 깡통시장/ 보수동 책방골목 / 자갈치 시장- 용두산공원... .  2일차 오전은흰여울문화마을을 방문하였다.(예전에 감천문화마을을 가봐서못 가본 흰여울문화마을을 가보게 되었다.). 영도의 남쪽에 위치하며 대중교통이용 시 보통 1호선 남포역에서버스로 많이들 이동한다.... .흰여울문화마을은 감천문화마을과는 다른좀 더 소박하고 고즈넉한 맛이 있었다.... .날씨가 너무 좋았던 봄의 ^^... .흰여울문화마을 골목 구석구석엔구경하기 재미있는 각종 편집샵들과쉬어갈 수 있는 카페들이 즐비했다.... .감천문화마을이 알록달록하다면흰여울문화마을은 바다를 닮은 청량한화이트 블루 베이스로 얼핏 그리스산토리니가 떠오르는 색감이었다.... .처음과 끝을 바다를 따라 거닐며쭈욱 걸어 되돌아 오는 데에는1시간 가량이면 충분하다.... .영화 변호인 촬영으로 유명한촬영지도 소개되어 있었다.... .흰여울문화마을은 크게 버스가 다니는 윗길,메인 도보길인 중간길, 바다와 가까운아랫길의 3단 길목을 중심으로 중간중간예쁘게 꾸며진 계단들이 있는 개념인데맨 밑으로 내려오면 바다가 가까워 좋았다.... .흰여울문화마을 끝자락에는시원한 실내 터널 공간도 존재한다.... .감천문화마을과는 다른 매력이 있었다.... .에 왔을 때 막상 방문하면생각보다 별거 없는데 그래도 씨앗호떡한 번 먹겠다고 잠시라도 들르게 되는 곳이바로 BIFF 광장이 아닌가 싶다ㅋㅋㅋ.1호선 자갈치역 / 남포역 기준 남쪽이자갈치 시장이고 북쪽이 광복로 패션거리와BIFF 광장, 더 위 쪽으로는 깡통시장과보수동 책방골목이 위치해 있다.... .전통시장 구경에 흥미가 있다면 깡통시장은 꼭 들르게 될 것이다.... .깡통시장에는 국제 통닭, 냉채족발,각종 분식 등 정말 먹을게 많지만 나는유부 주머니를 꼭 한 번씩 먹는 것 같다.... .보수동 책방골목은 규모가 정말 작은데종이 내음을 맡으러 가기 (?) 좋으며본인이 독서를 정말 좋아한다면한 번 들려볼 만 하다.... .나도 책을 잘 읽는 편은 아니지만구경은 정말 즐거웠다.... .저녁 식사 전 시간이 남아서 바로 옆에 있는용두산공원을 산책하기로 했다.... .용두산공원의 정상에 올라서바라보는 일몰 풍경이 정말 좋았다..날씨가 좋아서 밖 테라스에서치맥도 판매하고 있었다.... .팔자 좋은 냥이들에게서의 여유를 새삼 느낄 수 있었다.... 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3BIFF거리광역시 중구 구덕로 80부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ... [ ] 1일차 220505 해운대 - 더베이1012022년 어린이날 5월 5일은 목요일로 5/5 (목) ~ 5/8 (일) 의 3박 4일 일정으로 징검다리 휴무를 통해 ...blog.naver.com [ ] 3일차 220507 해리단길 (해운대) - 서면 - 광안리 - 민락회타운220507   3일차 해리단길 (해운대) - 서면 - 광안리 - 민락회타운 . . . . 해운대 바닷길 따라 걷...blog.naver.com 
​은 20대 초반에 한번 와보고 정말 오랜만이다.상경한 이후로는 거리가 너무 멀어지기도 했고 보다 더 좋은 곳이 많았기에 갈일이 없었다.에서의 첫끼를 한 식당이 중구에 위치하여  중구부터 을 시작하였다.​ 20대 초반에도 와봤고, 포항의 죽도시장이 워낙크기에 타지의 전통시장을 가도 별 감흥이 없는 나지만함께 을 간 짝꿍이 시장이 정말 좋아한다. 그래서 다녀온 자갈치시장. 그리고 세트로 묶어서 다녀오기 좋은  깡통시장 국제시장까지 담아본다.​ 자갈치시장 짝꿍이랑 나랑 둘다  스타일이 숙소랑 밥집만 정하고 나머지는 지에서 동선보고 가는거지~!그래서 일단 자갈치시장 가자 어디든 주차장이 있겠지 하고 가서 자갈치시장에 주차를 했다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 예전엔 이런 건물이 없었던 것 같은데?! 삐까뻔쩍한 새건물이 있다. 그리고 이 건물안에 주차장도 있고 이곳에 주차를 했다. 근데 비싸다.. 그리고 자갈치시장이 생각보다 볼게 없어서 회를 살 목적이 아니라면 여기보단 국제시장이나 깡통시장 내부에 있는 곳으로 주차하는 것을 추천한다.​  ​ 건물 뒷편으로 나가면 I❤JAGALCHI 라고 쓰여진 조형물이 있고바다가 보인다.건물들도 많고 정박해있는 배들도 많아서 뷰는 그리 좋지 않다.​​​ 자갈치시장 내부 ​ 내부로 들어가면 엄청 깔끔하다.그리고 호객 행위도 많다.. 요새는 가격정찰제라 가격이 가게마다 다 앞쪽에 쓰여있어서 좋다.그래도, 하지만 난 이런곳에선 회 안산다..ㅋㅋㅋ잘 모르면 호구잡히기 딱좋고, 차라리 숙소 근처 횟집을 찾아가는게 술 마시기도 좋고 양도 더 많을거임​​ 자갈치시장 외부​ 자갈치시장 건물 외부에도 엄청 많은 식당들이 있다. ​​ ​ 지나가다 보이는 오뎅파는 곳에서 한입씩 했다겨울에는 오뎅이지!​​  ​ 예전엔 에서만 파는 물떡이였는데 요샌 어딜가나 볼수있는 물떡이 되버렸지만 그래도 에 왔으면 물떡이지!물떡과 곤약을 먹는 나와 우직하게 오뎅만 집는 짝꿍​​​ BIFF 광장​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ 자갈치시장을 건너오면 바로 보이는 BIFF 거리 ​ 부국제가 워낙 유명하니까 이런 간판도 달고...부국제 한번 구경와보고 싶은 작은 소망도 생기네​​  먹거리​ 광장에서는 호떡이랑 어묵을 팔고있는데 호떡파는데가 제일 많다1박2일에 나온후부터 씨앗호떡이 핫해졌다.몇년이 지나도 핫한 씨앗호떡..​​ ​ 표지판에서 보는 것처럼 자갈치시장 국제시장  다 모여있다. 깡통시장까지!그래서 이곳에 간다면 한번에 다 묶어봐야한다.​​ 국제시장   원래도 유명했지만 영화로 더 유명해진 국제시장국제시장이 왜 국제시장이지 싶어 찾아봤더니한국 전쟁후에 항으로 수입된 온갖 상품들을 다 팔아서라고 한다..​ ​ 그래서인지 외국제품들이 많아 신기했던 곳근데 쭉 둘러보면서 느낀건 국제시장이 아니라 일본시장급아니냐며..보이는게 다 일본제품밖에 없어서 좀 놀랬다....일본 돈키호테 간줄....  ​​ 깡통시장​ 깡통시장은 깡통을 파는 곳이여서 그렇다고 한다!시장의 유래를 듣다보면 참 신기하고 예전 모습은 어땠을까 궁금해진다​ 깡통시장 당면골목​ 깡통시장 한쪽골목에선 오면 꼭 먹어야한다는 비빔당면과 꼬마김밥을 팔고 있다. 난 예전에 먹어봤는데 정말 내 취향이 아니라서 이번엔 패스. 당면에 고추가루만 뿌려 비벼먹는듯한 맛?...​그리고 여기서 어릴적에 가서 호구잡혔던 기억도 있어서 더 별로..그당시에 당면 1인분 김밥 1인분을 시켰는데 양이 엄청 많아서 뭐지..인심인가 하고 억지로 먹었었다진짜 양 너무많다하면서..근데 계산할때 처음에 부르신 금액에 2배를 부르는거다🤨그래서 물어봤더니 당면 2인분 김밥2인분을 주셨다며.....그땐 마스크 쓰고 다니던 시절도 아닌데 잘못 들으셨을리가설령 잘못 들었다치더라도 사람이 2명인데 4인분을...ㅋ.ㅋ.....그때부터 에 대한 내 기억은 좋지못했지.....​​ ​ 깡통시장은 정말 일반적인 재래시장같은 느낌의 시장이였다. 
감천문화마을 구경 후 찾은 코스는 시장 구경하기 은 자갈치시장, , 깡통시장, 국제시장이 다 모여있어서 시장구경하기 좋다. 시간이 여유롭다면 모든 시장을 다 가봐도 좋지만 시간이 없다면 취향에 맞는 시장을 선택해서 꼼꼼하게 구경하는 것도 좋다. ​   자갈치시장 자갈치시장은 국제시장, 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장이다. 자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광 명소 중 하나이며, 회를 비롯한 다양한 해산물을 만날 수 있다.​​ 시장 구경을 향한 우리엄마의 신난 발걸음 엄마가 신나면 나도 신나  ​​ 엄마가 제일 좋아했던 말린생선 가게들 말린생선 잔득 구경하고 나서 마지막날 다시 이곳을 찾아 말린생선 플렉스를 했다.​​ 아무나 살수 없는 복어무늬를 보니 복어류 중에 맛이 제일 좋다는 자주복 ​​ 삼치 개인적으로 구이용으로 제일 좋아하는 생선​​ 엄청난 사이즈의 은갈치와 먹갈치은갈치와 먹갈치의 차이는 낚시로 잡아서 은분이 잘 살아있는 갈치는 은갈치 그물로 잡아서 은분이 많이 사라져서 어두운색의 갈치는 먹갈치 가격도 당연히 은분이 살아있는 은갈치가 더 비싸다. ​​ 아구우리엄마 최애 생선 아구 가끔 엄마가 가락시장에서 아구 사오면 씻고 다듬고 토막내서 얼리는 건 내일 신선하거 사와서 아구간도 있으면 그걸 또 간요리로 만들어서 아부지 주안상에 올리는 것도 내일 그래서 요즘 내가 못 사오게 하고 있다. ​​ 대왕문어진짜 지구정복 할 것 같은 사이즈 ​​ 살아있는 자라, 잉어, 가물치 등 보양생선을 파는 곳나는 자라는 아직 안먹어 봤다. ​​ 소라, 멍게, 조개, 전복, 낚지, 쭈꾸미 등 다양한게 파는 해산물가게각 가게 마다 주전공으로 파는 생선과 해산물이 있다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 이곳은 회를 사고 산 회를 먹을 수 있는 식당이 있는 건물​​​    중구 남포동에 위치한 광장으로 국제영화제를 의미하며 국제영화제의 발원지이다.  ​​  자갈치 시장 맞은편에 있는  국제영화 거리로 유명한 광장이지만 객들에게는 영화제 기간 이외에는  씨앗호떡과 다양한 길거리 음식을 먹는 광장으로 더 유명한 곳이다. ​​ 엄마가 출출하다고 해서 에서 어묵이랑 물떡을 먹기위해 왔다. ​​ 그리고 오면 무조건 사먹는 씨앗호떡 여전히 맛있는 씨앗호떡이지만 아직도 처음 먹었을 때 그 맛에 대한 충격을 잊지 못한다. 단짠단짠에 견과류에 고소고소함에 마가린과 기름의 고소느끼함이 완벽했던 씨앗호떡 그 후로 자주 먹어서 그 때만큼 감흥은 안오지만 그래도 언제나 늘 맛있는 씨앗호떡​​ 어묵와 씨앗호떡으로 간단 요기 후 휴식을 위해 찾은 스타벅스원래 우리 엄마는  중에 카페에 앉아서 시간 보내는 걸 싫어하던 사람이었다. 멀리 왔으면 1분 1초 시간 아까워서 앉아 있기보다는 구경을 해야하는 사람이 었는데 이제는 엄마가 휴식을 위해 먼저 카페를 찾는다. 나는 카페투어를 좋아해서 중에 카페가는 걸 좋아하지만 엄마가 카페를 가자고 할때는 좀 슬퍼진다.   ​​   부평깡통시장 부평깡통시장은 의 중심에 자리한 정통시장으로 미국 물자인 통조림 등을 많이 팔아서 깡통시장이라는 이름을 얻었다. 2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 다양한 음식을 맛볼 수 있어서 큰 호응을 얻고 있다.​​ 스타벅스에서 에너지 충천 후 깡통시장구경하기 ​​ 깡통시장 마스코트 안녕~!!​​ 깡통시장 안에 있는 야시장은 길거리음식의 트렌드를 알 수 있는데 올 여름 길거리 음식의 트렌드는 애플수박주스 인듯하다. 애플수박주스를 파는 곳들이 많았다. 그 외에 다양한 길거리 음식을 팔고 있는데 좀 이른 시간인데다가 코로나 여파로 인해 좀 차분한 느낌임 야시장은 바글바글 복작복작해야 가게 주인도 재미있고 손님도 재미있는데 좀 아쉬웠다. 빨리 코로나 종식되었으면 좋겠다. ​​ 깡통시장의 이름을 만들어 준 미제, 일제 물건들 예전에는 엄청 신기할 물건인데 요즘은 워낙 외국과자, 외국식료품을 구하기 쉬워져서 감흥이 덜하다. ​​ 무떡볶이로 유명한  이가네떡볶이가  깡통시장 안에 있다. 살짝 맛이 궁금했지만 먹으면 저녁을 못 먹을 것 같아서 구경만 하고 지나갔다. ​​ 부평깡통시장 안에 있는 어묵거리 삼진어묵, 고래사어묵 이외에 다양한  어묵을 맛보고 구입 할 수 있는 곳이다. 고래사랑 삼진어묵은 백화점 지하1층에서 쉽게 만날 수 있어서 다른 가게 어묵을 맛보고 사가는 것도 괜찮을 것 같다. ​   국제시장국제시장은 이 한때 우리나라에서 가장 거래규모가 큰 상업도시로서 이름을 떨치게 해주었던 상징적인 존재이다. 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 이른바 전시통제물자를 한꺼번에 팔아 돈을 챙기기 시작하면서부터 우리나라 최대시장이었던 부평동 공설시장 일대에 갖가지 물자들이 쏟아져 나왔고 그런 물자들이 드넓은 빈터였던 오늘의 국제시장 자리를 장바닥으로 만들어 자연 발생적으로 국제시장이 발생하게 되었다. 현재는 다양한 물건과 구제옷을 파는 시장으로 잡리를 잡았다.​​ 영화 '국제시장' 촬영지 구경할 겸 간 국제시장​​ 국제시장 촬영지 꽃분이네는 악세사리를 팔던 잡화점에서 카페로 변해 있었다. ​​ 국제시장에는 잡화점들이 많다. 요즘 울 엄마가 가방이 사고 싶은지 가방을 보는 사진이 많다. 엄마 가방 사줄까? 이렇게 막상 물어보면 아냐 가방 많아 필요없어 이야기 하지만 계속 가방만 보심 ㅋㅋㅋ 조만간 엄마랑 키플링 매장 가야할 것 같다. ​​ 국제시장에는 구제샵이 많은데 우리엄마는 모른던 사람이 쓰던 물건을 사는 걸 싫어함 국제시장은 구제를 좋아하는 울아부지 취향인 시장인데 이번 에는 아부지가 안오셨으니 국제시장은 잠깐만 둘러봤다.​​  시장구경하고 지나가는 길에 쭈꾸미 한마리가 살겠다고 수족관을 힘들게 탈출하는 모습을 구경하다가 수족관을 완벽하게 벗어난 순간에 "아저씨 쭈꾸미 탈출했어요!!" 제보를 했다. 내 제보로 인해 다시 잡힌 쭈꾸미는 다시 수족관에 갇혔다.  지금쯤 맛있는 쭈꾸미 볶음이 되어서 저 멀리 떠났겠지 살기위해 노력을 했는데 그 노력을 너무 내가 물거품으로 만들어 버린것 같아서 미안하구만 ​​  첫째날 저녁은  부평동족발거리에서 냉채족발 원조집 원조족발에서 냉채족발을 먹었다. 새콤쫄깃 냉채족발은 맛있어 내 취향의 맛이야​​▼  맛집 원조족발 자세한 후기 포스팅  원조족발 _ 부평동족발거리 냉채족발 원조집을 자주 온 편이라서 다양한  음식들을 먹어봤지만 못 먹어본 음식 중에 하나가 바로 냉채족발...blog.naver.com ​​ 냉채족발 먹고 다시 찾은 자갈치시장 해지는 바다를 보러 왔는데 일몰시간이 많이 남아서  바로 호텔로 가기로 했다. ​​ I♡JAGALC  
 안녕하세요오오오랜만에 돌아온 흥쥬입니다 ㅎㅎㅎ​아직까지 흥쥬의  기록이 끝나지않았다는.....ㅠㅠ일에 치이고 이것저것에 치이다보니 블로그에 소홀에져버렷네융 ㅜㅜㅜㅜ​헷​ [ ]   2일차 - 감천문화마을헬로헬로 흥쥬에옹 봄이 다가오나 했더니 이번주는 조금 쌀쌀한거 같네요옹ㅎㅎ 잇친님덜 모두 감기조심하...blog.naver.com 저희는 후다다닥 감천문화마을을 돌고배가 너무너무 고파 비프광장으로 향했답니다!​주차는 '자갈치공영주차장'에 주차를 하고 으로 걸어갔답니다!​  여기에 온 목적은 바로바로!!물떡이랑 씨앗호떡을 먹기위해서였답니다!!!​거의 진짜 10년?만에 다시 와본거라 또 넘넘 설레더라구요 (먹을생각에 설레는거 맞음)​ 저희는 걸어가다가 그냥 발걸음 멈춘 상점으로 와서 떡볶이 1인분과 물떡2개를 주문했어요!  하 물떡진짜 쫄깃쫄깃해서 전 너무 좋았는데 흥남이는 너무 퍼져있어서 별로라고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ나만 맛있으면돼!!!!   떡볶이도 쫄깃쫄깃하고 순대랑 같이 먹어서 맛있더라구요!그리고 어묵국물까지 한입 크으으으​역시 길거리 음식이 젤 맛있는듭!​그리고 바로 옆 씨앗호떡 먹으러 출도오옹!   아저씨 씨앗 호떡에 왔구욥여기가 줄 제일 길었던듯!!ㅎㅎㅎㅎㅎ오와 전국택배도 되다니 !​  ㅋㅋㅋ저 사진찍으라고 안에 씨앗 가득차있는거 예쁘게 찍으라고 잡아주시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  하 지금 올리면서 보니까 또먹고싶다....​ 단짠의 조화가 잘 이루어졌던 씨앗호떡 ㅠㅠㅠㅠㅠ  이날 흥쥬 배가 덜차서 ㅠㅠ부평깡통시장의 돼지고기튀김이였나 그게 유명하다고 하더라구요? 그래서 먹으러가려고 했는데.......뚜둥......안판다고 하더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​또 지나가다가 계란호떠어억?하고 봤더니그날만 판매안하신다고 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  난 아직 배가 고픈데 ㅠㅠ  막 돌고돌다가 그냥 또 눈에 보이는 곳 가서 비빔당면과 땡초김밥을 주문하고 앉았어요!​  예전에 비빔당면 먹었을 때 저 정말 맛있게 먹었었는데 음.....그냥 그렇더라구요 땡초도 왁!맛있다는 아니였던!​그래도 알차게 배는 채우고 저희는 해동용궁사로 향합니다!!!​  ​ 
- 오늘의 아침: 청포도, 견과류, 그래놀라 올린 요거트​ - 오늘의 간식: (집에서 미리 싸간) 수박​ - 오늘의 점심:  수백당 모라점, 순대국밥- 에서의 첫 식사는 순곱새의 원조, 순대맛집인 수백당에 들러 순대국밥을 먹었다. 사실 에서 순대를 먹고 싶어서 간 게 아니라 경로에 있어서 선택한 메뉴였는데, 역시 후회없는 선택이었다😊​ -  순대국밥의 특징은 뽀얗고 맑은 국물에 내장이 아닌 고기수육을 넣어준다는 것이다. 취향별로 얼큰하게 먹을 수 있도록 따로 양념을 주는데, 사실 양념없이 맑은 국물이 진하고 깔끔한 맛이라 그 자체로도 만족!- 특이하게도 순대가 잡내가 전혀 없고 동그랑땡 맛이 나서 먹는 내내 신기했다. 깔끔한 국밥 한 그릇 먹고 든든한 하루를 시작하고 싶다면 적극 추천한다🤗​ - 오늘의 첫 번째 장소: 봉래초등학교, 부민초등학교, 초장중학교- 이번 의 목적 중 하나이자 다른 사람들에게 비록 명소는 아니겠지만 우리에겐 특별한 장소인 오빠의 모교들을 방문했다. - 처음 방문한 학교는 무려 1895년 개교한 봉래초. 인터넷에서 찾아보니, 에서 가장 오래된 학교라고 한다. 수십년만에 방문한 셈이라 주변의 길과 건물이 거의 다 바뀐 상황이라 오빠는 어리둥절 상태: 말그대로 상전벽해라는 말이 적합한 듯! 마치 오랫동안 고향을 떠나오신 분이 수십년만에 자기가 살았던 곳을 찾았을 때 이런 느낌이지 않을까 싶다.  - 두 번째 방문한 학교는  서구 부용동 2가에 위치한 부민초. 이 학교는 오빠가 4학년부터 다니고 큰 길가에 위치해 있고 상대적으로 변화가 적어서 다행히 오빠가 대부분의 추억을 회상하며 학교를 돌아볼 수 있었다.- 마지막 학교는  서구 천마산 중턱에 위치한 초장중. 처음 방문한 나의 소감은 '학교가 왜 이렇게 높은 곳에 있어?!'였다. 대부분의 공립중학교들이 높은 지대에 위치한 편이지만, 이 학교는 단연 높다:-  전경과 드넓은 바다가 한눈에 들어오는 멋진 풍경을 바라보고 나면, 올라올 때 힘들었던 기억이 어느 새 다 잊혀진다. 끝없이 펼쳐진 바다를 바라보며 자신만의 포부를 세우기에는 딱인 곳이다.​ - 오늘의 숙소: 아바니 센트럴 - 우리가   동안 머물 아바니 센트럴 . 룸컨디션과 가성비 좋은 호텔이라는 입소문을 듣고 찾아갔는데, 머무는 내내 만족스러웠던 곳이었다. - '시티뷰도 아름다울 수 있구나'라는 생각이 절로 들었고, 아침마다 먹는 조식도 정갈해서 만족도 쭉쭉 상승 중ㅎㅎ​ - 오늘의 또 간식: 하루견과 한 봉지​ - 오늘의 두 번째 장소: 부평 깡통시장- 멋모르고 방문했지만 알고보니 먹거리 맛집들이 몰려있고 재래시장을 좋아하는 사람이라면 무조건 방문해야하는 장소인 부평 깡통시장.- 국제시장과 한 길 차이로 이어져 있어서 별 생각없이 '한 번 가볼까' 하는 마음으로 방문했는데, 돌이켜보니 쓱쓱 지나친 게 땅을 치고 후회할 정도:- 깡통시장에서만 먹을 수 있을 수 있는 독특한 길거리 음식들도 많고, 외국산 물건을 취급하는 상점들이 많아 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 곳.​ - 오늘의 세 번째 장소: 국제시장- 시장 곳곳에 한자, 일본어로 쓰여있어 독특한 분위기가 나서 보는 내내 신기했던 시장. 참고로 시장이 넓고 크고 길이 여러 갈래로 나있어서 헤맬 수 있다; - 구제골목, 먹거리골목 등이 있어서 빈티지 소품을 좋아하거나 골목길 한 켠에 편하게 자리에 앉아 현지음식을 먹는 재미있는 경험들을 할 수 있다.​ - 오늘의 네 번째 장소: - 국제영화제를 기념하기 위해 조성한 광장으로 길마다 유명한 영화인들의 풋프린팅들을 볼 수 있다. 아울러 길게 늘어선 포장마차에서 대표 길거리 음식들을 즐길 수 있는데, 이럴 때 나도 빠질 순 없지ㅎㅎ-  대표간식 중 하나인 씨앗호떡. '도대체 씨앗호떡은 어떻게 만드는 건가' 늘 궁금했는데, 살펴보니 구운 호떡의 배를 갈라 견과류 한가득 넣는 방식이었다. 겉은 바삭바삭하고, 속은 달콤고소해서 누구나 맛있게 먹을 수 있는 간식이었다😁​ - 오늘의 마지막 장소: 자갈치시장-  에서 자갈치 시장을 빼먹을 순 없지. 에서 큰 길 횡단보도를 건너면 바로 나오는 자갈치 시장. ​- 시장 회센터를 가보니 길게 늘어선 횟집들이 모여있어서 북적북적 활기찬 분위기가 인상적이다. 신선함이 살아있는 현지회를 먹어볼 수 있는 좋은 기회를 놓칠 수가 없어서 지금 제 철이라고 추천해주신 도다리회를 구입했다. 바로 눈앞에서 손질해서 초장, 고추냉이와 함께 포장해주시는데, 그 맛이 기대된다ㅎㅎ​  - 오늘의 저녁: 도다리회, 상추, 컵라면, 덴마크 드링킹 요구르트 - 자갈치 시장에서 포장구입했을 당시, 속으로 '너무 적은 것 아냐'하고 혼자 고민했는데, 그 고민이 무색할 정도로 양이 많아 배불리 먹고도 남아 돌았다; 숙소에서 편하게 쉬면서 먹는 이 끼니가 '오늘 하루  잘 마쳤구나'란 생각이 들어서 내내 좋은 기억으로 남을 것 같다.​#수백당 #순대국밥맛집 #아바니센트럴 #부평깡통시장 #깡통시장 #국제시장 # #자갈치시장 #자갈치신동아시장  
울산에서 지낸지 벌써 3주가 되어간다.이제 슬슬 날씨도 풀리고마침?!!태화강역에서  가는 전철도 개통했겠다!!!겸사겸사주말에 을 가보기로 했다~!!!얼마 만이야~!!!  ​​​ 백화양곱창 : 12호굳이 굳이 1시간 넘게 지하철을 타고까지 가야겠다고 고집을 피운 이유가#백화양곱창 이다ㅎㅎㅎ지난번 울산 왔을 때도 가고 싶었지만,그땐 신랑이 울산에 괜찮은 #돌곱창 이 있다고 달래서일단은 따라나섰는데내 스타일이 아니었다.그러니 신랑도 이번에는 어쩔 수 없이입 꾹 다물고 따라나섰다.​울산 현지인 맛집 '미진돌곱창'에 관한 포스팅은 요기↓ [울산 남구 무거동 현지인 유명 맛집]KBS '6시 내고향' 7372회 방영 '미진돌곱창' 곱창구이 + 곱창전골(feat. 태화강변 10㎞ 러닝 코스 추천)울산에만 오면 겸사겸사 에  가서 #백화양곱창 을 먹고 오자고 꼬시는 와이프를 위해 신랑이 며칠 ...blog.naver.com ​​​​​​​​ 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 '백화양곱창'은지하철 1호선 자갈치역 6번 출구에서 나와'영심이 찐빵'을 끼고돌아 좌측을 보면바로 보인다.약 70m, 1분 컷 거리!!!  ​​​ 《영업시간》· 12pm ~ 12am※ 첫째·셋째·다섯째 일요일 정기휴무​​​​​​​​ ▲ '백화양곱창' 외관외관에서부터 세월이 느껴진다.그래도최근에 간판을 바꿨는지너무 낡아 보이지는 않네ㅎㅎㅎ아...근데매번 그렇지만저 문을 들어서기가 겁이 난다.일단 들어가면연기가 자욱해서털끝 하나하나에까지 냄새가 붙어서나올 땐 곱창이 돼서 나온다.각오를 단단히 해야 한다...  ​​​​​​​​ ▲ '백화양곱창' 내부​ ▲ 출입문에서 본 정면​ ▲ 출입문에서 본 우측 모습신림동 순대타운처럼큰 홀에 구역을 나눠서 여러 집들이 모여있다.근데점심시간이라서 그런지생각보다 사람이 많지 않아서예상했던 것보다는연기가 없어서시야 확보가 가능했던 첫경험ㅎㅎ  ​​​​​​​​ ▲ 구) 13호, 현) 12호우리?? 나의 오랜 단골집!!!12호!!!여기 처음 온 게....13년 전인데그때 우연히 앉게 됐는데아주머니도 친절하시고, 맛도 있어서별 불만 없이 계속 이 집을 왔다.그데4년 전에 왔을 때만석이라 처음으로 다른 집을 갔었는데...근데그 집 주인 바뀌었네....'백종원 3대 천왕'에도 나왔고,요리연구가 홍신애도 다녀간3대째 이어온 집인데....​예전에 갔었던 '백화양곱창'에 관한 포스팅은 요기↓ [ 남포동·자갈치 맛집]남포동 창선동 먹자골목(BIFF 광장) '무한도전' 흑미 찹쌀 씨앗호떡 / 자갈치 백화양곱창(1호 이구자 양곱창) vs 부평 양곱창 비교 오기 며칠 전 갑자기 평소에 잘 먹지도 않는 #호떡 이 먹고 싶은 거다ㅎㅎ 어쩌다 가끔 먹는 거 이왕...blog.naver.com ​​​근데여기 시스템이 좀 바뀐 게내가 마지막으로 왔던 4년 전만 해도(너무 오래돼서 말 꺼내기도 민망하네ㅎㅎㅎ)아주머니들이 호객행위를 하시고,처음 온 손님들은그 사이에서 우물쭈물하는 분위기였는데이제는문을 열고 들어서자마다아주머니가 앞은 가로막고 나타나서는어디 가냐고 물으신다.우리는 예전 같은 호객행위인 줄 알고무시하고 가던 가려니 깐강력하게 막아서신다.그래서우리가 12호 간다고 했더니그러시냐며 돌아가시긴 했는데나중에 보니그 아주머니가손님들을 가게에 순서대로 안내를 해주고 계시는 거였다.그래서호객행위는 더 이상 없어졌다.하지만처음에 너무 강압적으로 다가오셔서무서웠다ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​ 《메뉴》· 양 250g : 42,000원· 양 모듬(소금·양념) 300g : 37,000원· 양 볶음밥 : 12,000원· 소주, 맥주 : 4,000원· 음료수 : 2,000원우리가 3월 말에 갔었는데그때 아주머니께서5월 되면 가격이 오를 거라고 했는데진짜네...양과 양모듬 각각 7,000원씩 올랐다.​​​​​​​​ ▲ 테이블 세팅세팅도 가게마다 다 똑같다.근데예전엔 아니 몇몇 가게는아직도 스테인네스 테이블을 사용중인데여긴 대리석여튼 돌판으로 바뀌었다.아마도좀 더 깨끗하고 튼튼한 돌판으로 바뀌고 있는 것 같다.​​​​​​​​ 물김치는양곱창으로 느끼해진 입과 속을개운하게 해줘서다시 리셋 되게 한다.​​​​​​​​ ▲ 기본 찬​ ▲ 소스별거 없는 소스다.새콤달콤한 간장에 다진 마늘 후추...근데이게 양곱창을 자꾸 먹히게 만든다.마약 소스ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​ ▲ 상추 샐러드상추겉절이라기보다는마늘과 챔기름이 들어간상추 샐러드가 더 어울린다.이것도 아무 생각 없이 자꾸만 집어먹게 되는 맛이다.참.. 별거 없는데 맛있단 말이야...!!!!그래서이것도 보통 3번은 리필해서 먹는 것 같다.염소쉐키들처럼...  ​​​​​​​​ 가장 흥분되는 시간~!!!드디어 세팅 들어간다~~~~!!!!  ​​​​​​​​ · 양 모듬 소금구이(300g): 37,000원내가 좋아하는 게 대창이라무조껀 양모듬으로 시작!!!일단깔끔하게(?) 소금구이로 고고~!!!​​​​​​​​ 빨리 익혀주세요~!!!기다리기 힘들어용~~  ​​​​​​​​   불쇼도 하며아주머니가 열심히 구워주신다.익은 건앞쪽으로 놔주신다.  ​​​​​​​​ ▲ 염통늘 #염통 이 제일 먼저 익어서첫 점은 염통!!염통은 야들야들하고 부드럽다.근데좀 덜 싱싱하면 핏기가 있기에냄새가 나는데여긴 그런 게 전혀 없다.  ​​​​​​​​ ▲ 양양은 꼬들꼬들한 느낌이 있어식감이 좋다.​​​​​​​​ ▲ 대창#대창 은비주얼부터 죄책감이 들게 한다.저 투명함...모두 지방...꼬수운데 내 지방으로 축척될 놈들...그래도오랜만이니신나게 먹고 있는데신랑이 옆에서 계속이건 지방 덩어리네,이건 먹으면 100% 다 살로 간다는 둥,이거 먹음 넌 풀마라톤 뛰어야 한다는 둥....둑고 잡냐..??!!!  ​​​그래서 어쩔 건데!!!나 다 먹을 거니깐손도 대지마!!!꼬쑵고 맛만 좋타!!퇫퇫퇫!!!!  ​​​​​​​​ · 양 모듬 양념구이(300g): 37,000원2차는 양모듬 양념 들어갑니다~!!!  ​​​​​​​​ 양모듬 양념은연탄불에 굽지 않고,돌판에 구워준다.​​​​​​​​ ▲ 염통익는 속도는 똑같기에순서는염통 먼저!!!​​​​​​​​ ▲ 양양념이 달다구리하게딱 제육? 오징어볶음?그 계열이라느끼한 것도 없이 계속 먹힌다.대창은흡입하느라 정신없어서사진도 없군ㅎㅎㅎ  ​​​4년 만에 부푼 맘을 안고 갔는데...왜 예전 같지 않은지...믿을 수가 없다...아마도 내 입맛이 변한 거겠지...예전 같았으면소금→양념→소금 or 양념→볶음밥요 코스로 계속 먹었을 텐데...이번엔소금→양념 끝!!!!배불러서 볶음밥은 생각도 안 났다.그리고그때의 감동도 없고...신랑이 잔소리한 것처럼내 맘에도 이거 먹으면혈관 막힐 것 같다는 생각이 들어서즐겁게 먹지만은...그리고솔직히코시국을 겪어서 그런지위생적으로...물론 예전에 비하면도마도 테이블도 더 나아지기는 했지만,먹고 아픈 적도 없지만여튼 그렇다...그래서아마도...이번이 마지막이지...몰라... 믿고 싶지 않다구...맘 바뀌면 또 찾을지도...  ​​​​  ​​​​ '무한도전' 흑미 찹쌀 씨앗호떡양곱창을 배불리 먹었지만,건너편에 또 추억의 간식이 있어서안 먹을 수가 없다.  ​​​ 흑미찹쌀씨앗호떡광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 #비프광장 # 에#씨앗호떡 가게가 몇 개 있는데지난번에 맛있게 먹었던#흑미찹쌀씨앗호떡 가게로한눈팔지 않고 곧장 직진!!​​​​​​​​ 아직 코로나의 여파인 건지...주말인데도생각보다 거리에 사람이 많지는 않았고,그래서 그런지지난번에는 줄을 서서 기다렸는데이번에 금방 주문을 할 수 있었다.참고로앞에 안내문을 보니전자레인지에 15초~20초또는기름 없이 프라이팬에 데워 먹어도 된단다.​​​​​​​​ 능숙하게잘 구워진 호떡의 옆구리를 잘라고래 같은 입을 만들고그 안에 다양한 견과류를같은 양, 같은 횟수로퍼담아준다.  ​​​​​​​​ 흠...역시 추억은 추억으로 둘 때아름다운 것인가...??그때는 엄청 놀라면서 먹었던 것 같은데...그냥 동네 #호떡 이다...솔직히집 근처 청량리에서 먹었던 호떡이 더 맛있다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 현대대중사우나서울특별시 동대문구 홍릉로 13 지하 1층호떡서울특별시 동대문구 홍릉로 13 청량리현대코아 참고로위치 공유하자면!!!#현대대중사우나 앞에2개의 호떡가게 중반찬가게 바로 옆 아주머니 두 분이 하시는 곳!!!거기 #치즈호떡 완전 맛있다!!!  ​​​​  ​​​​ 스타벅스 영도대교점밥도 먹고!디저트도 먹었으니!!커피타임~!!  ​​​신랑이 새로 생긴 #스벅 인데뷰가 좋다고 해서배도 꺼트릴 겸#남포동 쇼핑거리를 지나#영도대교 를 건너가보기로 했다.  ​​​ 스타벅스 영도대교점광역시 영도구 태종로 39 #스타벅스영도대교점 은영도대교를 건너면 바로 좌측에 있다.​​​​​​​​ ▲ 롯데백화점 광복점 영도대교에서 본 풍경롯데백화점 광복점 영도대교에서 보면사진 중앙에 있는 블록 같은 건물이인스타에서 뷰로 유명한 호텔인라발스 호텔이고,영도대교와 붙어있다시피한 건물이스타벅스가 있는 건물이다.​​​​​​​​ ▲ 영도대교에서 본 풍경전날 많지는 않지만새벽에 비가 와서 그런지하늘이 진짜 깨끗하고,날씨가 너무 좋았다.​​​​​​​​ ▲ '스타벅스 영도대교점'에서 본 풍경' #스타벅스 영도대교점'은출입구 양쪽으로 테이블이 놓여있는데한쪽은 뷰가 없고,한쪽만 #영도대교뷰 가 있는데코시국이라서 그런지테이블이 띄엄띄엄 있어서바로 창가 자리에 앉으려면주변에 앉아서 눈치싸움을 해야 하긴 하지만그래도생각보다 금방 자리가 난다.이날은 날씨가 열일한 날이라!!!그냥 창밖만 봐도 힐링이다~~  ​​​​​​​​ ▲ 영도대교에서 본 풍경커피까지 충전하고!!!돌아가는 길에...날씨가 너무 좋으니 아쉬워서자꾸만 발길을 멈추고 셔터를 누르게 된다~!!!이러면 자꾸만  살고 싶어지자노~~!!!  ​​​​SAT, 26 MAR 2022 
​​ 아주 오랜만에 엄마랑 비행기 타고 놀러 갔다 왔다. 이번 지는 . 몇 주 전부터 에 꽂혀서 혼자 가야지! 했다가 마침 엄마랑 시간이 맞아 둘이 다녀왔다. ​ 소리 멋져  ​​ 떡순튀세트만 시키려다 만둣국도 시켰는데 양이 엄청 많았다. 전부 다 아주 무난한 맛이었고, 깍두기가 맛있었다. 밥을 대충 다 먹고 비행기 타러 올라갔다.  계획이 정해지면 가장 먼저 챙기는 건 책이다.  기간 내내 읽을 책이기 때문에 신중에 신중을 기해서 고른다. 이번에 가져간 책은 <지적 생활의 즐거움>이라는 책이었는데 너무 재미가 없었다. 덕분에  도착해서 첫 지는 무조건 보수동 헌책방 골목으로 정해졌다. ​​  ​​비행기 탑승. 비행기는 무조건 창가 자리로 고른다. 엄마가 좋아하니까~ 여담이지만, KTX는 왕복 10만 원이었고, 비행기는 왕복 7만 원이었다. 앗 비행기, 기차보다 싸다!​​  ​​ 김해공항에 내려선 역으로 향했다. 이전에 엄마랑 대만  갔을 땐 길도 못 찾고 또 다른 문제도 있어서 공항 탈출 하는데만 2시간 넘게 걸렸었는데, 이번엔 30분 만에 숙소에 도착했다. 그때가 또 생각나네... 눈물의 공항 탈출기.. 그러고보니 엄마랑 대만 갔던거 포스팅 아직도 안했네..​ 암튼 이번 숙소는 역 근처로 잡았는데 이게 장점이자 단점이었다. 웬만한 관광지는 다 환승 없이 한 번에 버스로 갈 수 있었는데, 기차역이다 보니 밤에 기차 소리가 좀 들렸고, 항도 근처에 있다 보니 뱃고동 소리까지 들렸다. 물론 온종일 들리는 건 아니고 한두 번씩 들리고 끝이라서 신경이 쓰일 정도는 아니었는데, 숙소 예약 시 참고는 하면 좋을 것 같다. ​​  ​​호텔 체크인하고 짐 풀고 나선 바로 보수동 헌책방골목으로 향했다. 버스가 예쁘고 귀여운 . ​ 20살 소리와 30살 소리. 이 때와 달라진 건 머리길이와 화질뿐이다(뻔뻔) ​​ 이번이 보수동 헌책방 첫 방문은 아니다. 처음 갔던 건 내일로  때. 대학생 때 은 가고 싶고, 돈은 없고. 몇 푼이라도 아껴보겠다고 내일로 티켓을 끊고, 찜질방에서 자기도 하고, 도보로 20~30분 정도 거리는 걸어가기도 하고, 2000원짜리 핫바와 3500원짜리 핫바를 두고 고민하다 더 싼 걸 사 먹고, 100원 단위까지 적어가며 을 했었다. 그땐 을 한다는 게 너무 좋아 힘든 줄도 몰랐고, 지금 생각해봐도 그렇게  할 수 있는 건 그때뿐이라서 마냥 행복했던 기억으로만 남아있는데 이때 얘기를 하면 엄마는 마냥 짠하다고 한다. 암튼, 혼자 갔던 곳을 엄마와 함께 가니 감회가 새로웠다.  ​​ LP수집은 내 로망 중 하나. 언젠간 꼭 턴테이블을 사야지.  ​​보수동 헌책방 골목에서 아마도 가장 유명한 <우리글방>. 헌책방이자 북카페이다. 헌책방의 묘미는 신간보다는 오래전 절판된 책을 발견하는 것. 그리고 10년 전 누군가가 남긴 편지를 보면서 묘한 기분에 빠져드는 것. 그런 글들을 볼 때면 그들은 과연 지금 어디서 무엇을 하고 있을까, 잘살고 있을까 궁금해진다. ​​  ​​내가 사랑하는 엄마. 그리고 나. 책을 좋아하는 건 엄마로부터 물려받은 귀한 취미. ​​  ​​ 자연스럽게 찍혔지만 이것은 철저하게 계산된 컷임. 엄마 나 여기 이렇게 책고르는척 할테니까 10번 연속해서 찍어줘. ​  ​​우리글방 포토존. 계단 맨 위에 앉아서 찍는 것 보다 중간쯤 앉아서 찍는 것을 더 추천한다. 좀 더 책에 파묻힌 느낌임.  ​​  ​​ 사고 싶은 책은 따로 있었는데 상태가 영 좋지 않아 고민하다 차선책으로 산 책 <고슴도치의 우아함>. 프랑스 작가가 쓴 책이고, 절반 정도 읽었는데 무척 재밌다. 술술 읽히는 쉬운 소설이다. ​ 그리고 골목길 귀퉁이에 있던 <잃기엔 소중하고 읽기에 아름답다>. 문구에 감탄하던  이때까지만해도 내 지갑의 운명을 몰랐지^-^..  ​​ 지갑 잃어버려도 밥만 잘 먹더라^-^... ​​ 나는 이날 지갑을 잃어버렸다. 옛날이었으면 당장 울고불고했을 텐데, 나름 어른이 됐다고 눈물이 나진 않았다. 오히려 사진이 잔뜩 들어 있는 핸드폰을 잃어버리지 않은 게 어디냐 싶었고, 혼자 오지 않고 엄마(그리고 엄마 카드)가 옆에 있어 얼마나 다행이냐 싶었다. 어이가 없어서 웃기긴 하더라. 첫날에 지갑 분실이라니요. 돈과 카드야 별문제가 되지 않았지만, 재발급받아야 하는 민증과 선물로 받은 지갑, 도착해서 산 로또명당 출신 로또 한 장이 못내 아까웠다. 그리고 그와중에 먹은 씨앗호떡과 밀면은 너무 맛있었다. 밀면+육전 조합은 처음이었는데 진짜진짜 맛있었다. 이렇게 처음 먹은 사람 천재아니냐. ​​​ ​​ 첫날 은 그렇게 마무리 됐다. 호텔로 돌아가선 야식을 먹으면서 엄마랑 수다를 떨었다. 평소엔 별 대화를 하지 않는데 만 오면 그렇게 많은 얘기를 나눈다. 작년 에서 했던 얘기를 또 하고, 재작년 에서 했던 얘기를 또 한다. 그래도 재밌는게 신기하다. 얼른 둘째날 일기도 쓰러가야지. ​#국내##보수동헌책방골목#가볼만한곳#엄마랑 
 볼거리 1일차. .송도- 감천문화마을-국제시장- ​: 2020. 6월 1일​​3박4일 을 다녀왔던 지난해 6월 기를 정리하려고 한다. 2020년이 지나기 전에 정리한다는걸 이제 작정을 하고 해보려고 한다. 아직 구정이 안 지났으니까🤗 ~ 을 출발하면서부터 1일차, 다음날 2일차....다녔던 흐름 그대로 정리를 하려고 한다.​기차으로 떠난  1일차는 역에 도착을 해서 이벤트 레스토랑 골든리지에서 점심을 먹고 송도 숙소 페어필드 호텔에 짐을 풀었다. 그리곤 택시를 타고 감천문화마을, 국제시장으로 이동해 군것질을 하고 걸어서 송도 숙소로 돌아왔다. 에 가면 참 많이 걸어다니는데 다음엔  걷기 챌린지에 제대로 도전을 하고 싶은 마음이 들 정도다.​  ​서울역에서 햄버거로 아침을 먹고 기치를 타고 으로 출발했다. 오랜만에 기차이었다. 언니랑 나는 살균수로 의자 등에 소독을 하고 마스크를 잘쓰고 앉았다. ​​ ​이땐 노란 꽃이 철길에 피어있었다. 겨울이 가고 있는 시점에 글을 정리하다보니 노란 꽃 사진이 봄을 빨리 만나고 싶게 만든다. 가슴이 시킨다. 노래가사처럼~🤭​ 1. 골든리지역에 도착해서 우리가 간 곳은  레스토랑 골든리지였다. 여긴 축하할 일이 있을 때 마침 에 오게 되어 코스요리를 먹어본 적이 있던 곳인데  미슐랭 셰프가 운영하는 레스토랑으로 기념일에 가기 좋은 곳이다. 맛도 좋고 레터링 서비스가 아주 멋지다.​ 골든리지광역시 연제구 아시아드대로82번길 17 1층 골든리지 ​ 2. 페어필드 바이 메리어트  송도 비치페어필드바이메리어트송도비치광역시 서구 송도해변로 113 숙소가 있는 송도해수욕장으로 향했다. 송도 해수욕장 앞에 있는 페어필드 바이메리어트  송도 호텔이 우리가 묵을 숙소였기에 짐을 풀고 편하게 나가기로 했다.​​ ​객실에 들어서면 전면으로 송도 해수욕장이 한 눈에 내려다 보인다. 진짜 가성비 좋은 호텔이란 생각이 들었다. ​​ ​창가에서 찍은 사진이다. 송도의 거북섬 테마공간과 구름산책로가 한 눈에 보이고 그 위로는 송도 해상 케이블카가 보인다. 참 멋진 위치다. ​ 3.  송도 해수욕장송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​호텔에서 내려와서 대한민국 1호 공설 해수욕장이라는 송도SONGDO 이름 앞에서 사진을 남긴다. 을 다니면서 전국 해수욕장 이름 앞에서 사진을 다 찍어보자고 언니랑 이야길 했다. ​​ ​6월의 송도바다에는 해수욕을 하는 몇몇 사람들이 있었다. 우린 바다는 눈으로만 감상을 하고 이때 엄청 걸어다녔다.  3박4일은 송도 주변 암남공원을 비롯 송도용궁구름다리(이땐 개통 하루전이었음)까지 걸어다녔다. 송도가 그리 걷기 좋은 길인 줄 몰랐다가 감동을 한 길이었다.​ 4. 송도구름산책로 +송도거북섬테마휴양공간송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​송도 구름산책로와 거북섬테마공간을 천천히 걸으며 구경을 했다. 거북섬에서는 성공과 재복, 장수와 건강을 가져다 준단다. 뜻이 참 좋다. 바다위에 있는 아기자기하고 예쁜 공원이었다.​​ ​숙소에서 내려다보던 스카이워크 구름산책로는 직접 와보니 강화유리는 아니었지만 가운데가 슝슝 뚫린 길이라 핸드폰을 들고 있다면 조심을 해야했다. 곡선이 아름답게 연결이 된 다리였고, 저녁에는 불빛이 들어와 송도의 멋진 야경도 볼 수 있는 곳이었다. ​​ ​전설이 있는 청동 조각상 앞이다. 젊은 어부와 용왕의 딸 인용의 애뜻한 사랑이야기가 담겨져 있다. 거북섬을 찾는 사람들에게 장수와 재복을 주고 연인들의 사랑을 이뤄지게 해준다고 한다.​​ ​거북섬에서 송도해상케이블카가 다니는 것이 보인다. 해상케이블카를 타면서 이곳을 내려다보면서 색연필같은 방파제 색이 참 예쁘다고 생각했는데 가까이에서 봐도 예쁘다. ​ 5. 감천 문화마을감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​에서 처음 감천문화마을을 알았을 때는 버스를 타고 언덕 아래에 내려서 감천문화마을까지 땀을 뻘뻘 흘리며 많이 걸어올라왔었다. 그만큼 비탈진 곳에 있는 마을이다.  흰여울 문화마을과 더불어 의 관광명소이다.​​ ​위에서 내려다보면 알록달록한 색의 단독주택이 언덕에 다닥다닥 붙어있는 특이한 풍경을 볼 수 있다. 6.25전쟁때 피난민촌으로 시작된 감천문화마을은 이제 의 관광 필수 코스가 되었다.​​ ​가장 유명한 장소는 여기다. 어린왕자와 여우가 감천문화마을을 내려다 보고 앉아있는 이 자리...여긴 보통 줄을 서서 사진을 찍는 포토존이나 이날은 사람이 없었다.​​ ​이때는 무서우리만큼 거의 문을 닫았고 몇몇 카페만 불이 들어와 있는 삭막한 상태의 감천문화마을이었다. 조심히 다니면서 참 무서운 생각이 들었다. 전쟁의 반대말은 일상이라고 했던가~ 그 일상이 무너진 상태였다. ​​ ​우리도 빠르게 여길 빠져나갔다. ​ 6. 국제시장국제시장은 깡통시장 보수동책방골목 biff거리가 가까이에 있다. 이곳은 와봤던 곳이라 이날은 떡볶이와 비빔당면만 가볍게 먹자고 들렸다.​ ​감천문화마을을 다녀오고 잠시 꿀꿀해진 마음을 달래러 여길 왔나 싶을 정도로 이곳은 활기가 있으니 숨을 쉬는 느낌이 들었다. 비빔당면과 떡볶이가 먹고 싶어서 왔는데 5시가 넘은 시간이라 국제시장 먹거리가 있는 쪽은 거의 문을 닫을 준비를 하고 있었다. 우린 사실 이가네 떡볶이를 먹으려고 온건데 이미 문을 닫은 상태여서 그 앞에서 비빔당면과 떡볶이를 먹었다. (이가네떡볶이는 그 다음 에서 먹어봄)​​ ​사실 비빔당면은 별거없다. 삶은 당면에 양념은 김밥 재료를 풀어놓은 느낌이다. 계란, 단무지, 부추가 들어가고 고추장 양념에 비벼먹는 것이 비빔당면이다. 지난번에는 맛있게 먹었던 기억으로 온건데 이날은 문을 닫을 시간이라 그랬나 너무 불었다,,,남기고 나왔다.​ 7.  BIFF 거리BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​비프 광장으로 걸어나갔다. 국제시장에서 부실하게 먹었으니 군것질 거리를 먹고 의 명동같은 이거리를 걷고 싶었다. ​​ ​곱창골목을 지나는데 초저녁에 이 거리는 이미 사람들이 가게마다 자리를 잡고 있었다. 여길 걸으니 사람사는 냄새가 났다. 생기가 느껴졌다.​​  ​평소같음 사람이 엄청 많을 포장마차 거리를 지나고.....​​ ​사주, 타로가 있는 부스도 지난다. 여기 이런곳이 있었구나!​​ 난 왕의남자10번도 더 본 사람ㅎㅎ​영화의 거리답게 걷다보면 영화 포스터도 보이고 바닥에는 유명 배우들의 손바닥을 볼 수 있다.​​  ​은 씨앗호떡이지..원조라고 여기저기 써있고 승기 원조라고도 써있는데 어디가 진짜 원조인지는 모르겠다. 눈에 띄인 곳에서 먹기로 했다. 이때 나 자신에게 한 주문은 제발 배좀 고파라였다. ㅎㅎㅎ 온통 먹거리인 이곳엘 왔으니 군것질을 이것저것 하고 싶었은데 배가 안 고프니 말이다. ㅎ​​ ​배가 부르니 맛만 보자며 씨앗 호떡을 하나 사서 우린 나눠먹고...아까 맛이 별로여서 거의 남기고 온 떡볶이 맛을 만회하고자 떡볶이도 사먹었다. 둘이 1인분만 시켜도 되냐고 여쭈었다. 흔쾌히 된다고 하셨다. 적은 양을 시키니 죄송했다.​​ ​그루터기 언니와 나는 보기완 달리 위가 작은건지 많이 먹는 편이 아니라 늘 남기는 편인데 ..이날은 더 맛을 보고 싶은데 못먹으니 심통도 났다. ㅎㅎ유튜브 먹방하는 분들이 진짜 부러웠다.​​  ​핸드폰줄!! 그래 에서 우린 핸드폰줄을 샀다. 여기에 오기전에 드라마 '하이에나'에서 김혜수가 히트 시킨 핸드폰줄이 있는데 우린 그걸 사고자 했는데 마침 이곳에 딱 있었다. 난 다음날부터 핸드폰을 이렇게 가지고 다니면서 편하게 사진을 찍었다.​​ ​그리곤....걷고....걷고...​​ ​지도를 보며 우리의 숙소가 있는 송도로 걸었다.​​ ​지에서 걷는 일은 너무 행복한 시간이다. 도착을 해서 송도해수욕장 주변 계단에 잠시 앉아 있었는데.... 곧...언니와 난 동시에 왼쪽 발목 주변을 긁어댔다. 모기한테 제대로 물렸다. 그때 물린 모기 자국이 가을까지 가더라~독한 것....​  
 이일차,은 언제나 옳고 설레는것,,,새벽 공기가 아직은 따뜻한  광안리해변동트는걸 위에서 보고 있노라니 마음이 한결 차분해지고 세상 모든걸 다 가진 기분  광화문쪽 높은 건물에서 청와대 쪽을 바라볼때의 비슷한 뷰 Previous imageNext image광안리 일출 ​  새벽 일출을 보고 아점으로 시큼+칼칼한 냉채족발을 먹으러부평족발골목으로 GOGO  인천에도 부평이 있지만 에도 부평이 있다,! 남포동 부평족발거리에 위치한 "오륙도족발" 에 오래 살던 지인 추천으로 작년에 방문해보고, 올 해 다시 한번 찾았다언제 먹어도 넘모 맛있어, 내 후각을 치는 이 짜릿함  Previous imageNext image오륙도 주변에 주차할 공간은 없으니, 차를 갖고 가게된다면근처 유료 주차장에 주차 후 도보로 다녀올 것포장도 가능하니, 다양한 음식을 먹고 싶다면 근처 맛집에서 끼니를 해결하고포장해서 픽업하는것도 나쁘지 않을 듯 하다 영업시간: 매일 09:00 ~ 다음날 02:00주차공간 無/ 배달가능전화번호: 051-241-0134#부평족발골목 #오륙도 #냉채족발 #냉채족발특허출원 #남포동 #냉채족발맛집 오륙도족발광역시 중구 광복로 15-1 ​신나게 먹고, 에 왔으니 바다를 만끽하러영도 태종대로 슝슝,   태종대 관련 블로그 글은 아래 링크 참고 에서 신선 놀음 체험 “태종대”산과 바다 둘다 보고 싶은 욕망을 충분히 채워줄 수 있는  영도 안에 위치한 태종대 햇살이 따뜻하고 ...blog.naver.com 떡볶이 킬러인, 내가 너무나도 가보고 싶었던너무나도 먹어보고 싶었던 "이가네떡볶이.."태종대에서 냉채족발을 모두 소화시키고, 남포동에 있는 이가네떡볶이를 찾아갔지만...영업시간을 사전에 확인하지 못해서 눈물을 머금고 다시 돌아왔다..​떡볶이 국물을 물로 내지 않고, 채썬 무로 BASE를 만든다기에 어떤 맛일지 너무나도 궁금했지만...ㅠㅠ사전에 영업시간을 확인 못한 내 잘못이지..  [이가네떡볶이]영업시간: 10:00~17:00 (매주일요일 휴무)위치: ​ 중구 부평1길 48/ 깡통시장 內#이가네떡볶이 #깡통시장 #영업시간 #휴무일 #이가네떡볶이​KTX 탑승시간까지 여유롭지 않아서 다른곳을 헤매기보단자갈치시장이나, 깡통시장 근처에서 분식을 먹기로..  꿩대신 닭이다..  에 즐비한 분식포장마차 중 맘이 기운 곳으로 ...떡볶이에 혈안이 되어 있다 못먹게 되니떡볶이는 눈에 안들어오고, 윤기가 자르르한 집에서 만드셨다는 김밥에 현혹되어 "원조집"이란 포장마차로​가격이 적혀있지 않고 일단 먹고 난 후, 말씀해주시는대로 계산하게 되어있어 적잖이 비싼 가격에 놀라는 손님들이 종종 있었다... (나포함)​우리가 먹은 메뉴와 가격은떡볶이1인/오댕2꼬치/떡꼬치/김밥1인 = 14천원​먹다보니 양이 꽤나 많아서 포장하긴 했지만맛은 그냥 하교길에 파는 달달한 고추장 떡볶이에 순대를 섞어넣은 평범한 맛(기대는 금물)​에만 파는 가래떡을 꼬치에 꽂아파는 건..(오댕꼬치 같은 모양)물에빠진 가래떡이라 내 입맛엔.. 그냥저냥 ​다음에 꼭 이가네떡볶이를 먹어보고야 말리라... Previous imageNext image 아쉬운 마음에, 배는 부르지만에 오면 꼭 하나는 먹고가는 나를 배신하지 않는 명불허전 "씨앗호떡"을 들고   일박이일 마무우리이~​급으로 떠난 이라, 계획을 타이트하게 세우지 못했지만편안한 마음으로 발길이 닿는 이어서, 여유롭고 충만했던 시간안녕 또올께   # #분식포장마차 #깡통시장 #마약떡볶이 #씨앗호떡 #일박이일​#번외 #개인미션 #운전연수 #쏘카 #캐스퍼체험 한 달 여만에 다시 운전대를 잡아 조금은 떨렸지만운전도 기능이니 자꾸 접해야 숙달된다는 마음으로, 시내를 누벼보았다역시나 주차 타워를 오르락 내리락하는 순간엔 진땀을 흘렸지만귀여운 캐스퍼를 탑승해 보았다는 뿌듯함 + 도로주행은 잘 할 수 있다는 근자감을 얻고개인미션 클리어, 조만간 Best Driver 도전 갑니다    Previous imageNext image운전연수 ​ 
사진제공 트래블리더12기 성윤재이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 먹방투어를 하고 싶으신 분🎈 뚜벅이 이 가능한 곳을 찾고 계신 분🎈 그 외 다양한 문화도 함께 즐기고 싶으신 분대한민국의 끝자락, 동남부 해안에 위치한 맛과 멋의 도시 ! 은 대한민국 제2의 도시로 불리는 최대의 해양물류도시입니다. 해운리해수욕장, 자갈치 시장, 광안대교, 남포동, 서면1번가, 국제영화제… 수많은 명소와 명물로 가득한 도시이기도 하고요.다이나믹한 도시 ! 에 가면 꼭 들러야 하는 곳은 어디인지 살펴봤어요.  바다가 입 안 가득, 자갈치시장사진제공 대한민국 구석구석 웹오이소! 보이소! 사이소! 정겨운 사투리로 만든 이 슬로건은 자갈치시장을 알리는 유명한 문구예요. 한국 최대 어시장 중 하나인 자갈치 시장은 바닷가에 주먹만 한 자갈이 있다 해서 자갈치시장이라는 이름이 붙었어요. 자갈치시장이 있는 지역에는 일제강점기때부터 수산물을 파는 노점들이 형성되어 있었다고 해요. 이후 자연스럽게 규모가 불어 대규모 수산물 시장이 생겨났고, 현재의 자갈치 시장이 되었죠. 생선, 조개, 문어, 오징어, 랍스터, 백상아리, 새끼상어, 개복치, 고래… 없는 것 없는 자갈치시장의 수산물 품목을 보면 놀랄 수밖에 없어요. 야외에는 에너지넘치는 전통시장이, 실내에는 현대시장이 형성되어 있고요. 싱싱한 횟감을 골라 바다를 보며 생선회, 생선구이, 매운탕을 즐길 수 있는 생선맛집, 뷰맛집이기도 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ◇ 운영시간 ◇ 02:00~22:00 (1,3째주 화요일 휴일)◇ 문의 : 051-245-2594◇ 공영 주차장 이용 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  먹거리 여기 다 있다, 국제시장 먹자골목사진제공 대한민국 구석구석 웹 창선동에는 국제시장이라는 이름의 시장이 있어요. 이 시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치한 음식점골목인 국제시장 먹자골목은, 60년이 넘는 긴 역사를 자랑하는 유서깊은 곳이에요. 김밥, 순대, 국수를 좌판의자에 앉아 먹을 수 있는 정겨운 광경이 있는 곳이죠. 가장 유명한 품목은 충무김밥인데요. 여러가지 재료를 넣어 만드는 보통 김밥과는 달리 밥과 김만으로 담백하게 맛을 내고 무, 깍두기, 오징어무침 등 곁들임 반찬을 함께 먹는 독특한 김밥이죠. 우리나라 사람뿐 아니라 에 들르는 관광객들도 꼭 한 번은 찾는 음식이라고 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  국제시장 먹자골목광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-245-7389◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 국제영화제의 무대, 시민들의 문화공간, 사진제공 대한민국 구석구석 웹국제영화제의 시작은 남포동 극장가부터였어요. 해방 후 이 거리에 극장가가 하나 둘 생겨나다 1960년대에 이르러 20여개소의 극장이 밀집하게 됐어요. 그 후 1996년부터 이 곳 극장가에서 국제영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되며 극장가를 새로이 단장했고, 이 일대를 이라 부르기 시작했죠. 매년 에서는 국제영화제 전야제 행사로 열리는 ‘ 여는마당’이 진행됩니다. 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사, 눈꽃점등 행사 등이 이곳에서 치러지죠. 영화제, 최신 개봉작 관람뿐 아니라 거리를 따라 조성된 상권에서 쇼핑이나 오락을 즐길 수도 있고요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  광역시 중구 남포길 4  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-253-8523◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  대표 랜드마크, 용두산공원사진제공 트래블리더12기 성윤재 동부의 명소가 해운대라면  중부의 명소는 남포동, 그 중에서도 용두산공원은 을 찾은 이라면 꼭 한 번을 들러야 할 의 랜드마크예요. 공원에 이르는 길은 숲이 무성해 걷기 좋은 산책로고요. 공원에 들어서면 만날 수 있는 시민의 종은 매년 타종행사가 열리는 장소예요. 한편 포토스팟으로 유명한 꽃시계도 공원 초입에 위치해 있죠.  시내를 한 눈에 담고 싶다면 타워의 전망대를 놓치지 마세요. 낮에 보는 전망도 멋지지만 의 야경, 야경을 배경으로 벌어지는 화려한 불꽃맵핑쇼는  의 별미입니다. 사진제공 트래블리더12기 성윤재  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ◇ 운영시간 ◇평일 11:00~20:00(발권마감 19:30)◇ 입장료 ◇대인 8,000원  /  소인 6,000원◇ 문의 : 051-661-9393🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 피난민들의 애환이 담긴 평화의 상징, 40계단 문화관광테마거리사진제공 트래블리더9기 이주영 중구에는 6.25 전쟁 당시 으로 모인 피난민이 판잣집을 지어 모여 살던 장소가 있어요. 40계단이라고도 불리는 이 곳은 피난민들의 생계를 위한 공간이 되기도, 헤어진 가족들을 만나는 장소가 되기도 하며 고난과 희망의 상징이 되었죠. 이후 40계단 인근을 기념비, 조각 등 예술 작품, 40계단을 배경으로 한 노래 가사 등으로 꾸며 문화 예술의 거리로 꾸민 것이 지금의 모습입니다. 거리 초입에는 옛 역을 상징하는 140m의 기찻길과 40계단 기념비, 뻥튀기 파는 아저씨와 아이를 데리고 있는 어머니, 물동이를 진 아이, 일하다 쉬는 아버지 모양을 한 조각상들이 전시되어 당대의 삶을 보여주고요. 나무로 만든 전신주나 1950년대의 영화 포스터 등이 정취를 더합니다. 사진제공 트래블리더9기 이주영  40계단거리광역시 중구 중앙동4가 🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 성윤재※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​2022. 4. 23.(토)  로그는 아직 끝나지 않았다!​원래 셋째날 계획은 아래와 같았는데요. 변동이 발생했어요. 늦잠자고, 아침에 운동하느라 시간 날아가고, 저녁약속이 취소되어 오후 일정이 빵~ 뚫려버린거죠. 그래서 세라젬 카페를 한 번 더 갈까 생각중이었어요!​ [내돈내산] 세라젬 웰카페, 미스터 힐링같은 너낌! JMT 음료, 디저트와 함께 마사지기기에 근육 풀어봐2022. 4. 22.(금) 피곤한 몸을 이끌고 방문했던, 세라젬웰카페 센텀직영점을 소개합니다. #센텀시티역 ...blog.naver.com ​그러던 찰나, 전 사수님 결혼식에서 의외의 동기를 만나게 되고!!!!!! 나의 몇 안되는 동기님 ㅠㅠ 반갑습니다..동기가 하루 더 머물거라고 하기에 번개 약속을 잡았습니다. 저랑 놀아주세요~!  BIFF거리광역시 중구 구덕로 80용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 셋째날 용두산 공원, 다이아몬드타워  여기 진짜 오랜만에 오는 것 같은데, 엄청 힙하게 변했더군요~ 용두산 타워는 다이아몬드타워란 이름으로 바뀌었어여​   묘하게 기시감이 드는게, 대전 중앙로 핫플레이스 천정 비슷해서 그랬나봐요. ​  ​저녁 즈음 되니까, 사람이 그렇게 많진 않았네요~​  곳곳에 사진 스폿들이 있었어여~ 그리고 파란 가게가 눈에 띄어서 들어가 주었답니닷​  ​#대선소주 전시관인가... 소주잔이 왜 이렇게 크니 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​#용두점빵 이라는 잡화점도 있었고 #옐로펀트 라는 커피샵도 있네여... 커피는 패스!내려가는 길에 길냥이 밥주시는 분 계셨고.... 길냥이들이 츄르에 홀릭홀릭! 애교부리고 뒤집고 난리부르스~​​ 셋째날  Biff거리  Previous imageNext image 용두산 공원을 빠져나와서 계속 정처없이 걷길래 대체 무엇을 찾는가고 여쭤보니, 씨앗호떡을 한 번도 먹어본 적이 없으시대요...그래서 씨앗호떡을 찾아 여정을 떠났습니다. 그래서 발-견!​  현금이 없어서, 먹을 생각이 없었는데... 동기 분께서 같이 먹자고 사주셔서 먹었습니다 냠냠~​이후에는 뭐 밥 먹고, 카페가고 그런 스토리 입니닷. 개별로 쓸게요~ 이제  포스팅이 끝나가네요~ ​총 정리편으로 돌아오겠습니다! 부평서래갈매기 본점광역시 중구 광복로 20-1탑플로어광역시 중구 남포길 6 5층 ​#용두산공원 # #나홀로 #biff광장 #씨앗호떡 #용두산타워 #다이아몬드타워 #다이아몬드타워 #용두산공원 #biff거리 #깡통시장 
​​​​​​ ​​한 해의 마지막 날, 해운대에서 해넘이를 보고 구도심 쪽으로 넘어온 우린이제 저녁식사를 위해 자갈치시장을 찾았다.​을 제집 드나들듯 숱하게 다녔던 나야자갈치 하면 노량진 수산시장보다도 훨씬 익숙한 장소고,오래전 에 살다 떠나신 뒤로 가보실 일이 없었던 아버지에게는자갈치는 외관은 크게 변했어도 추억을 떠올리게 해주는 그런 장소고..​​ ​​큰길로 가는 버스를 탔으면 훨씬 빨랐을텐데,자갈치 시장 안쪽으로 들어오는 버스를 탔다가 입구에서 꽉 막히는 바람에 한참이 걸렸다.내리자마자 와닿는 수산시장 특유의 비릿한 내음에서 자갈치에 왔다는 실감이-​​ ​​내부로 들어서면 역시나 시끌벅적한 호객과 흥정 소리가 귀를 때린다.활기찬 분위기와 함께, 특유의  사투리가 유독 정겹게 들려오던 공간.​​ ​ ​​살이 통통하게 오른 대구들..​​ ​​싱싱한 대게도 있었고.​​ ​​제 딴엔 살기 위해 탈출한 녀석..하지만 금방 다시 잡혀서 대야 속으로 ㅠ​​ ​​코로나 시국인 요즘은 어떨지 모르겠지만,이 때의 자갈치는 북적이는 것이 연말연시 분위기가 제법 났다.​​ ​​겨울엔 밀치와 방어가 제철이랍니다. 감성돔도.​​ ​​시장 구경 중에서도 가장 흥미로운건 역시 수산시장인 듯.​​ ​​저렇게 집게발이 묶이면 답답하지 않을까..​​ ​​온몸을 쫙 펼치는 게들.​​ ​​어차피 아버지와 나 뿐이고 둘다 양이 많은 편은 아니니,밀치와 감성돔 섞어서 5만원어치를 주문했다. 자연산 굴은 서비스로 주신다고.흥정 전문인 아버지와 가면 어딜 가도 바가지 쓸 염려는 없어서 좋은듯 ㅎ​​ ​​알려주는 대로 2층 초장집으로 올라가 자리를 잡으면,산 고기는 바로 회를 쳐서 가져다주는 방식.​​ ​​먼저 나온 굴은 소주를 부르던 비주얼..하지만 술을 안 드시는 아버지와 함께다 보니나 혼자 마시기도 좀 그래서 접어야 했다.​​ ​​이어서 나온 밀치와 감성돔.밀치는 처음 먹어봤는데(아마 전에 먹어봤더라도 뭔지 몰랐을 듯)고소한 맛에 꼬들한 식감이 꽤 괜찮았다.​​ ​​마지막으로 매운탕까지 싹 비우니추운 날씨도 잊게 만들 정도로 몸이 후끈-​​ ​ ​​창밖의 남항대교 야경이 어렴풋이 보이는 뷰도 좋았고..감성 제대로 느낄 수 있었던 자갈치에서의 저녁.​​ ​​자갈치에서 나와 대로를 건너면, 바로 맞은편 비프(BIFF) 광장으로 이어진다.우리도 의 연말 분위기를 잠깐이라도 느껴보러,과 광복로를 가로질러 좀더 걸어보기로.​​ ​ ​​곳곳에서 풍겨오는 씨앗호떡 냄새는방금 저녁 먹고 나온 사람도 홀리게 만들었고..​​ ​​두 달만에 다시 찾은 광복로는, 좀더 익숙하고 친근한 느낌으로 다가왔다.​​ ​​거리를 가득 메우던 형형색색 루미나리에 조명들-​​ ​​번화가마다 사람들로 가득하던 이 무렵의 연말 분위기가 참 그립다.​​ ​​그렇게 광복로를 가로질러 남포역까지 가선,지하철로 두 정거장 거리의 역으로..​​ ​​대형 크리스마스 트리가 환하게 밝혀져 있던2016년 마지막 날의 역 광장.​​ ​​그렇게 역 앞 토요코인 호텔에 복귀하는 걸로, 이틀째 일정도 마무리!​​ ​​씻고선 로비로 내려가 혼자 맥주도 마시고,자정 무렵엔 어김없이 제야의 종 행사를 보면서 남은 시간들을 보냈다.​그렇게 또 한 번의 새해를 조촐하게 맞이하며,이제 다음날 태종대 일출을 보기 위해 서둘러 잠을 청하는 걸로-​​​​​​​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
현충일 낀 연휴~ 일기 예보를 통해 일요일 하루종일  비가 내린 다는 걸 알고는 있었지만부슬비가 아니라 주룩주룩 생각보다 많이 내리던 비...  그나마 전 날 화창하니 날좋을 때 태종대와 해운대해수욕장을 다녀와서 다행이야 싶으면서도 오랜만에 시간 내서 에 오신건데날씨가 아쉽네 아쉬워....하며 비가 내리니까..  오전시간엔 따뜻한 커피를 마시러 분위기 있는 카페를 갈까 싶었는데 아부지가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용두산공원에 가보고 싶다고 하셔서​ 아빠아~~ 용두산 공원은 해질녁이랑 야경 볼 땐 참 좋은데 비내리는 날엔 오르는 것도 힘들고 남산보다도 작은...사실 평범한 공원인데.. 해운대서 남포동까지 가서 복잡한 길 다니는 거보다는  오늘 기장쪽으로 나가볼래요? 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 크크크.. ㅋㅋㅋㅋ결국은 아빠가 한번 가보고 싶어하시는 마음이 느껴져서 저희는 용두산 공원으로 향했고 조용하고운치있는 용두산 공원 여기저기를 다니며 구경을 했는데요 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 참고로 주차는 용두산 공영주차장에 하시는 걸 추천드리는데 경험상 은근 남포동이 주차가 힘들어요​대부분이 사설 주차장들 뿐이고 맘편히 주차할수 있는 곳은 공영 주차장과 롯데백화점 뿐인데  거리뷰 캡쳐 용두산 공영 주차장은 주차 자리마저 넉넉한 편이라 무조건 여기에 대고 용두산 공원도가고 남포동 시내도가는데 역시.. 좀 걷더라도 차를 안전한 곳에 제대로 대고 이동하니 마음이 편하더라고요~ 제가 이날 비도 많이 오고 아이들 챙기느라 올라가는 길 사진은 못찍었는데 용두산 공영주차장에 주차하신 다음에 나오셔서 제가 표시해 둔  화살표 방향으로 올라가시면 넉넉히 10분 안에 용두산 공원을 만나실수 있어요~ 크크 원래 이렇게 사람이 없진 않은데..정말 비내리는날 용두산 공원은 조용함 그 자체네요우선 비가 많이 내려서 비도 피할겸 < 예전에 밤에 방문했을때 사진 >저기 팔각정 안에 있는 기념품 상점 용두점방에 들어가서 구경을 하며 시간을 보냈는데 < 예전에 밤에 방문했을때 사진 >팔각정 2층은 엘레펀트 카페이니 이런날은 2층에 올라가서 따뜻한 커피 한잔 마시며 비내리는용두산 공원 분위기를 느껴보는것도 괜찮을 듯한데  일단, 비 내리는 날 용두산 공원은 비추에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제가 추천하고 싶은 용두산 공원의 방문 시간대는 밤!아래 예전에 밤에 다이아몬트 타워에 올라가서 불꽃 맵핑쇼 본 포스팅을 했었는데 ↓https://blog.naver.com/hee_hee_hee/222628895615   코스 추천! 용두산 공원 "다이아몬드타워" 불꽃맵핑쇼 관람😊 타워가 리뉴얼 되어 볼거리 즐길거리가 많네요 (+이용요금, 즐길거리, 층별안내, 포토존, 먹거리)우리 어린이 개학전 마지막 주말!! 방학인데 어디 멀리 데려가지도 못한게 아쉬워서 가듯 셋이 지하철 ...blog.naver.com 혹시나 밤의 용두산 공원 분위기가 궁금하시다면위에 링크타고 들어가셔서 보셔도 좋아요😊​저는 순서는 상관없지만 여긴 밤에 와서 야경보기 좋은 곳이라 야경보고​ 남포동 시내에 내려가서 밤 분위기 느끼면서 맛난 의 길거리 음식도 사먹고 근처 국제시장, 깡통시장에 가서 시장 구경하는 코스도 괜찮을 듯한데  ​참고로 용두산 공원 근처가 보수동 책방 골목이라.. 예전보다 이 골목 분위기가 죽긴 했지만 책 좋아하시는 분들은 들려보는 것도 나쁘진 않아요~ ( 낮에가야함 ) 자자~ 다시 용두산 공원으로 돌아와서이날은 비가 내려서 조용하지만 밤엔 많은 분들이 찾으시는 곳이라 저번에 왔을 때와 상반된 분위기를 연출했는데 이 광장에도 여러군데 포토 스팟이 있고 ​다이아몬트 타워를 기준으로 공원 한바퀴를 돌면여길 중심으로 360도 각기 다른 풍경의 을 만날 수 있기에 올라오셔서 한바퀴 슝~ 돌아보셔요~~​저도 부모님 모시고 걸으면서 서울은 새해 맞이 할때 보신각에서 종을 치는데은 새해 맞이 하면 여기 용두산 공원에서 종을 친다고 이야기해주며 공원을 걷고 있는 사이  우리 어린이들은 용두점방 구경하다가안쪽에 게임하는 곳이 있어서 짝꿍이 아이들 데리고가서 한판 시원하게~ 시켜주고 있더라고요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그렇게 용두산 공원을 보고여기까지 나왔는데 이대로 집에가긴 아쉽죠오~남포동 시내로 고고고!😊 시내 내려와서 비프광장 쪽으로 걸어가다가포토시크니처! 인생네컷 같이 사진찍는곳이 보여서 이번 에 온 기념으로 추억을 남겨보려고 들어가서 사진 한컷을 남겼는데 아이들이 너무 좋아하네요사진 한장도 평범하게 남기기 싫은지 계속 아이템들을가져와서 바꿔가며 찍느라 아주 바빴답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 6명이 찍으니 사진이 아주 꽉 찼지만 볼 때마다 생각이 많이 날것 같아요. 사진도 2장이 나오는지라 조카한장 우리 어린이 한 장 나눠줬어요~ 그리곤 저희는 비프광장으로 다시 향했고그나마 비가 잠시 수그러 들어서 부슬부슬한 비와함께 걸을 수 있었는데 이쪽 근처가 족발 골목이라  고민없이 단골 족발집에 가서 맛있는 점심을 먹고( 따로 포스팅 할께요😊 ) 우리 어린이들 씨앗 호떡 하나씩 사주고 싶어서 비프광장으로 다시 갔는데 역시~~매년 트리 축제하던 남포동 길은 엄청 조용한데   의 먹거리들이 총 집합한 이 길만은 북적북적~~ 북적북적~~줄서서 안 먹는 집이 없더라고요~  비내리는 날 먹음 더 맛있는 씨앗호떡 집이 줄이 아마도 제일 길었다죠. 금방 기름에 구워서 안에 견과류 한가득 넣어 담아주신 호떡 하나씩 받아들고사람없는 쪽으로 가서 하나씩 들고 먹었는데어찌나 맛있게 잘 먹던지.. 정말 신기한게 뭐냐면 에 왔을 땐 한 번도 도장을 안찍은 적이 없을 정도로  많이 사 먹었으면서​에 이사오고 나서는 이 씨앗호떡을 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😊ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 안 사먹게 되는지저도 현지인 다되었나봐요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 먹은 씨앗호떡 맛에 다시금 반했고요~​점심으로 족발을 안 먹었다면 이 골목에서 이것저것 조금씩 사먹으면서 점심을 먹었을꺼에요~~참고로 비프광장 건너편이 자갈치시장이라는거 알려드립니다요~~​이렇게 저희는 용두산공원 -> 남포동 -> 포토시그니처 -> 비프광장 -> 족발골목에서 점심 -> 씨앗호떡을먹는걸 끝으로 남포동 나들이를 하고 집으로 돌아왔고​돌아오는 길 광안대교에서 차가 많이 막히긴 했지만비가내려서 우려했던 것과는 달리 잘 놀고 왔어요.하지만 비내리는 날 용두산 공원은 비추😊  # # #남포동 #용두산공원 #용두산공원 #타워 #용두점방 #남포동포토시그니처 #비프광장 #씨앗호떡 #남포동나들이 #남포동아이들과함께 #족발 #남포동주차 #용두산공원주차 #용두산공영주차장 #비프광장씨앗호떡#중구 #중구가볼만한곳 #비내리는날용두산공원 #비오는날용두산공원 #부모님과함께용두산공원 #다이아몬드타워 #가볼만한곳 #남포동먹거리 #씨앗호떡 # biff광장 
엄마가 호텔조식 먹고싶다고 해서 같이 예약했었음!잠을 잘까 조식을 먹을까 고민했지만 그래도,,예약한거 먹어봐야지(해놓고선 제일 잘 먹음)​​​ 푸짐한 한 상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 전쟁처럼 먹어댔음​​​​​​​​체크아웃하고 호텔에 짐 맡겼다가~ 해리단길 가서 점심먹으려고 했는데 시간이 좀 떠서 광안리를 보고 오기로!​​​​​ 사실  내내 엄마랑 시밀러룩으로 맞췄음ㅎㅎㅎ엄마가 이런거 좋아함 (나도 좋음)​​​바다는 언제봐도 좋아​​​​​​​​ 사카나 식당 구슬초밥, 모듬초밥14,000원, 14,000원저 동그란 모양이 너무너무 귀여워서 저거 하나만 보고 간 사카나 식당!엄마가 생각보다 너무 좋아했다 ㅋㅋㅋㅋ 다행이야,,,,,서울엔 구슬초밥 없냐고 또 물어보던 엄마,,, 정말 맘에 들었구나 싶었다 ㅎㅎ맛도 있었고 배부르게 잘 먹었다 ㅎㅎ​​​​ 사카나식당광역시 해운대구 우동1로 34 2층 사카나식당 ​​​​​​​​​​ 첫날은 호텔에서 잤으니 둘째 날 숙소는 에어비앤비로 잡았는데,,,,와,,,,,,,, 진짜 들어가자마자 엄마랑 나랑 둘다 사진찍자고 난리였다진짜 너무너무 예쁜 숙소..>!!!!!! 잘 찾았다!!!!!!!아주 그냥 감성 대폭발이었다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ 엄마랑 숙소에서 사진 진짜 백만장은 찍은 것 같다 사진찍다보니 벌써 노을지고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 그렇게 금손 엄마가 찍어준 사진 ㅎㅎㅎ분위기 무엇><​​​​​그렇게 놀다가 엄마가 광복동 먹자골목 가고 싶다고 해서 나왔다!​​​​​ 필수코스 씨앗호떡도 먹고​​​​ 납작만두도 먹었는데 종류가 많지만 나는 요기 현이네를 추천한다!다른곳과 달리 사과슬라이스가 들어가 있는데 그게 엄청 상큼달달해서저 무침의 맛을 살려줌,,,,또 먹고 싶다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​ 왕꼬치도 먹고​​​​​​​ 김밥이랑 유부주머니도 먹음ㅎㅎㅎ​​​​​​​ 먹자골목광역시 중구 구덕로 80  ​​​​​​​​​ 들어오는 길에 마트에 들러서 술안주 샀다!원래 소주는 대선이라 그거 마실라 했는데저 고급소주도 대선에서 나온거라 해서 귀엽길래 저걸로 샀다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ 밤이 되니 또 이런 분위기도 넘 예뻤다.​엄마도 숙소 너무 마음에 든다고 우리집도 이렇게 꾸미고 싶다고,,,,ㅎㅎㅎ엄마가 좋았으니 됐다!​​​​ 
안녕하세요? 꼼이입니다🤗평소 시장 구경 가는 것을 무척이나 좋아하는데,코로나로 인해 안 가본 지가 너무 오래됐네요.​거리 두기가 해제되었어도 아직까지는조심해야 될 시기인 것 같아요.​하루빨리 마스크 없이 자유로이 하고 싶네요.​조만간 오겠지요? 요즘 밤공기가 너무 좋지요?그래서 꼼이도 정말 오랜만에 남포동 나들이를 다녀왔어요.코로나 이전에 비하면 정말로 사람이 많이 없었어요.그래도 지금은 그나마 거리 두기 해제와실내 마스크 미착용이 시행되어서 사람들이 조금 북적거렸어요. 남포동 하면 역시 길거리 음식이지요.남포동 BIFF 거리​조금만 올라가면 먹거리 포장마차가 쫙 줄지어 있는 걸 보실 수 있어요.그 많은 먹거리들 중에 저의 선택은 바로 호떡!여긴 1박2일 이승기 호떡으로도 유명한 곳이지요.씨앗호떡 혹시 드셔보셨나요?😋 기름이 생각보다 가득하더라고요.반죽을 넣으니 지글지글 튀겨지는 것 같더니뒤집으면서 옆으로 옮겨 구우시더라고요.기름에 튀겨지는 소리가 너무 좋은 꼼이😆  바삭하게 구워진 호떡 위를 가위로 살짝자르더니 그 속에 다양한 견과류들을 넣어줬어요.땅콩, 해바라기씨, 아몬드, 크랜베리 등등..평소 견과류 좋아하는 꼼이에겐 딱이었어요.  견과류가 가득한 씨앗호떡 완성! 포장 외에는 이렇게 종이컵에 넣어줘요.방금 구워진 거라 뜨거웠어요.그래도 기름에 구워진 건 뜨거울 때 먹어야 제맛!​후후 불어가며 뜨거운데도 금세 먹었어요.하나는 너무 아쉬웠어요. 씨앗호떡 하나 입에 물고서  간 곳은부평 깡통 야시장이에요.​이곳도 한 3년 만에 온 것 같아요. 우아 오늘 기대 안 하고 왔는데사람이 생각보다 너무 많아서 조금 놀랬어요.먹거리를 사기 위해 또는 먹기 위해 줄 서 있는사람들이 너무 많아서 꼼이는 아쉽게도한 바퀴 휙 돌고 다시 발길을 돌렸어요.그래도 오랜만에 북적이는 곳에 가니 좋았어요. 집에 가기 전 출출한 꼼이먹자골목으로 가서 파전과 떡볶이를 먹었어요.역시 파전은 간장보다는 초장이지요. 초장에 푹 찍어 먹으면 매콤 새콤달콤 한 맛이입안 가득 오물오물 맛있어요. 떡볶이는 조금 달달한 맛이었어요.평소 매운 거 좋아하는 꼼이 입맛에는​조금 약했지요😝​오랜만에 시장 나들이로 기분 좋아진 꼼이하루빨리 코로나가 종식되어일상으로 돌아가고 싶어지네요.​​다들 즐거운 주말 보내세요.  비프광장광역시 중구 비프광장로 36 # # #당일치기 #가볼만한곳 #남포동 #씨앗호떡 #씨앗호떡 #자갈치시장 #비프거리 #맛집 #길거리음식 #부평시장 #부평깡통야시장  
 한달이상   관련 책들을 달달 읽어가며 들뜬 마음으로 준비한 ㅎㅎ아무리 한국이지만, 재미난게 너무나 많은  첫 이니만큼 아무 준비도 생각도 없이 휙 다녀오고 싶진 않아서기차표며 호텔 예약이며 국제영화제 예매 일정도 스케쥴 다 적어놓고 계획적으로(...)준비했다.KTX는 한달전 아침 7시부터 40분동안 컴퓨터 붙들고 파격할인가로 무려 2만원대 예약!ㅎㅎ꺄호  8시 50분 기차인데 잔뜩 기대해서 빠릿빠릿하게 준비한 나머지...8시에 서울역 도착했다ㅋㅋ 나를 까지 태워다줄 KTX 도착!ㅎㅎ  이른 점심때쯤 역 도착>.<멋지다!여기선 따로 계획한 일정이 없어서 짐들고 곧장 자갈치역으로~   일본처럼 1일권, 7일권 등이 있어 너무나 좋았던  지하철! 서울도 이런게 있으면 자분들한테 참 좋으련만...ㅎㅎ암튼 4일 내내 1일권 매일 뽑아서 여기저기 편하게 잘 이동했다. 요렇게 종이로 된 승차권인데, 그림도 귀엽다ㅎㅎ1일권 가격은 4000원! 호텔 체크인이 4시어서ㅠㅠ짐은 지하철역 보관함에 맡겨놓고, 오자마자 놀 준비ㅋㅋㅋ아무리 생각해도 너무나 획기적이고 귀여운 이름인 것 같다. 역이름이 자갈치라니!!!ㅠㅠ  가는 길에도 있었던 자갈치 시장 입구. 다른 쪽에도 요런 입구가 많았던 듯 싶은데...아무튼 시간 남으면 여기도 살짝 둘러보려다가, 이런저런 이유로 들어가보진 못했다ㅎㅎ해산물도 못먹는 사람이 이라니...!! 호텔이 중앙역이라 첫날 스케쥴은 죄다 자갈치역 남포동쪽으로 잡음. 지난번 일본때 첫날부터 멀리멀리까지 갔다가 크게 후회한 이후로 1일차는 무조건 숙소와 가까운 곳으로 하자는 교훈을 얻었기 때문에...ㅎㅎ암튼 에서 유명한 곳들(국제시장, 깡통시장,  등)이 쫙 몰려있어서  한번에 돌아볼 수 있어 좋았다!  생각보다 역과 너무나 가까웠던 ! 막상 돌면 엄청 넓고 그런건 아니지만내 기준에서는 서면쪽보다 여기가 훨씬 번화가스럽고 재미있었던 것 같다.영화제가 얼마 안남아서 엄청 꾸며져 있을 줄 알았는데, 아무것도 없고 평일 낮이라 한산해서 좀 의아했음ㅎㅎ 책에서만 보던 의 조형물들과 핸드프린팅 동판, 영화 포스터와 극장!ㅎㅎ정말 에 온 듯한 느낌이 들어 완전 설렜다 헤헤>.< 지인들이 맛없다고 기대를 다 죽여놨지만 나혼자 엄청 기대 가지고 찾아 먹었던 승기 씨앗호떡ㅋㅋㅋ씨앗호떡 홍대에도 파는데 에서 이거 먼저 먹으려고 꾹꾹 참음ㅡㅡ사람들 엄청 줄 서 있을 줄 알았는데 이른 시간이라 그런지 기다리지 않고 바로 사 먹을 수 있었다ㅎㅎ 요로케 가위로 호떡을 잘라서~ 숟가락으로 씨앗을 파바박 넣어줌ㅎㅎ 헉 맛있오!ㅠㅠ내 입맛엔 아주 맛있었다ㅋㅋ일반호떡처럼 달달한 꿀이 가득한 호떡은 아니었지만겉부분은 짭짤하고 속은 고소하고~내가 견과류를 좋아해서 그럴지도ㅋㅋ 바로 옆에는 무한도전 씨앗호떡이...ㅎㅎ여기도 밤에 사람 엄청 많긴 했는데,지인 말로는 원래 무한도전이 아니라 무모한도전이라던데?;잘 모르겠다... 웃겨서 찍어봄ㅎㅎ강승윤이 언제 먹고 갔는지 궁금했다....아무래도 씨앗호떡 집이 많긴 했는데, 요런 떡볶이 등의 분식집도 아주 많았음!맛있는 먹거리 볼거리가 많아 너무나 좋았던 곳ㅎㅎ 이상하다 했더니 전야제는 다음날이었음ㅎㅎ그래서 2일 일정이었던 서면 지하상가를 이 날 미리 돌고,다음날 다시 한번 오는걸로...ㅎㅎ결국 은 어떻게 하다보니  4일중 3일을 왔던 것 같다;ㅋㅋ  전야제날 다시 방문한 . 사람들 완전 바글바글!! 경찰에 경호원에 엠뷸런스까지...요렇게 양쪽으로 사람들이 줄지어 길을 만들면, 중간의 레드카펫(?)으로 연예인들이 지나간다ㅎㅎ끝까지 못보고 중간에 나와서 몇 명 보지는 못했음.  여기저기서 방송 준비>.<! 확실히 전날보다는 전야제 날이 화려하고 재미났음ㅎㅎ위쪽에 설치되어 있었던 BIFF조형물도 번쩍번쩍!마지막날 남포동 카페에서 놀다가 역 가는 길에 흘러흘러 다시 들르게 되었음ㅎㅎ영화제 개막식은 끝났어도 사람들은 축제를 즐기며 각종 행사(페이스 페인팅 등)를 진행하고 있었다!   첫날은 너무나 한산하게 느껴졌지만 역시 밤이 되니 다양한 먹거리들과 방문객들로 넘쳐났던 ㅎㅎ
​예전의 그 의 중심지로서 사람들의 핫플이었던 곳이 평일이긴 했지만, 너무나 한산하고 사람들의 흔적을 찾아보기 힘들었었던  가볼만​한곳 깡통시장, 자갈치시장, 국제시장 꽃분이네 , Biff 광장 근래 근황입니다.​​코로나 때문이기도 하겠지만, 사람들이 정말 없이 너무나 조용했던 풍경들이 너무나 낯설게 느껴졌습니다.​거의 5년만에 제대로된 방문이었는데, 그때의 활기찬 시장의 모습과 사람들이 붐비던 거리는 정말  폐장직전의 오일장 처럼 너무나 고요했습니다.​상인들의 근심어린 표정이 읽혀져서 지나다니면서 구경하는것조차 좀 민망해지는 그런 기분이었어요.​​근처에 구제옷 가게들도 많고, 수입잡화몰이나, 밀리터리 덕후들이 찾는 그런 밀리터리 샵이나, 예전에 한참 은 악세사리 좋아할때 사러오던 악세사​리샵들도 지금은 많이 변했고, 없어진곳들도 많았어요.​ ​날씨가 더운탓도 있고, 남포동이나 이쪽에 사람들의 왕래가 좀 끊어진 이유도 있겠지만, 또 이상하게도 이 주변에 핫한 카페들에는 사람들이 가득했​었어요 ㅋ 참 아이러니 하죠 ㅋ ​​ ​빈티지 구제옷들은 어린아이들 옷에서 부터 성인용 옷까지 사이즈도 다양하고, 여전히 구제의 천국으로 구경할만한 곳들이 많았어요.​코로나 때문에 이런 구제옷들도 좀 구매가 망설여지는 부분들이 있어서, 매출에도 영향이 있지 않았을까라는 생각도 해봅니다.​​ ​물론 주말에는 이렇게 조용하지 않겠지만, 시장으로 가는 길목이 모두 사람들이 걸어다니는 모습이 많이 보이지 않았어요.​​ ​이렇게 많아 가게들이 영업하고 있는데, 지나다니는사람들은 셀수 있을만큼 적고...​에 가볼만한곳들중에서 남포동 말고, 서면이나, 해운대 쪽으로 시선이 쏠릴만한 이슈들이 많아져서, 아무래도 관심속에서 점점 멀어지고 있는​듯한 느낌이 들었어요.​​ ​국제시장이라는 영화 보고 나서 한번 가보려고 생각은 했었는데, 올 기회가 없었어요. 근데 이렇게 찾아왔더니, 카페로 바뀌어 있네요.​영화속의 그런 잡화점을 떠올리고 왔는데, 카페가 그자리를 차지 하고 있어서 좀 당황스러웠어요 ㅠ​근데 꽃분이네 간판은 그대로 사용하고 있어서 찾아가기는 어렵지 않았어요.​기대했던 모습이 아니라서 좀 실망하고 돌아왔죠.​​ ​국제 시장 , 깡통시장의 규모는 정말 어마어마 합니다.  잘못하면 길 잃어버릴수 있을만큼 크게 넓어요. 그 안에 가게들도 정말 많고, 맛집이나 음식​점들도 정말 많은 가 풍성한 그런 관광코스이죠.​​ ​수입과자나 못보던 외국에서 들여온 물건들을 보면서 이곳에 대한 향수를 떠올리던 때가 있었는데 이제는 이런것들을 인터넷으로도 구매하고 직구​등을 하는 세상이 되어버려서, 그만한 가치와 상품성이 많이 떨어져 버렸죠. 하지만, 여전히 많은 가게들이 그런 수입된 제품들과 먹을거리들을 많​이 판매하고 있었어요.​구경하다보면, 왠지 하나 사줘야 할것같아서, 그냥  눈으로만 살펴보고 왔어요.​​ ​가격이나 그런건 정확하게 모르겠지만, 찾아보면 가격도 더 저렴한 것들이 많이 있을것같기는 해요.​​ ​양곱창집이 가득한 거리와 유명한 족발 골목도 이 주변에 오면 마주할수 있어요.​​ ​이 도로를 따라서 쭈욱 족발 가게들이 줄을 서서 있는 모습을 볼수 있어요. 아주 예전에 족발 먹으러 왔던 기억이 있습니다.​그때 직장 상사 따라서 왔었는데 정말 잊을수 없었던 그맛이 생생합니다.​​ ​직장이 이 근처에 있었던 시절이 있어서, 이 주변에서 술도 많이 마시고 회식도 정말 많이 했었어요.​낮보다는 밤의 풍경이 더 익숙했던 곳인데, 그래도 기억이 새록새록 납니다.​​ ​biff 광장 까지 왔네요. 이승기가 먹었던 씨앗호떡 포장마차도 보입니다.​ 이곳에서 영화정말 많이 보러왔었는데,  연말에도 특선영화들 크리스마스 영화하면 항상 여기와서 보곤 했었어요.​나홀로 집에도 이곳에 국도극장에서 봤었을거에요 아마도.  왠만큼 좋은 영화들을 처음 접했던 영화의 거리 biff 광장 ​여기에 추억이 정말 많습니다. 저뿐만 아니라  사람들이라면 좀 나이가 있는 연령대의 사람들이라면 이곳에 추억이 없는 분들은 없죠.​에서 가장 번화가 였었던 곳이었고, 그런 때가 있었죠.​​ ​극장도 없어진곳이 많고, 그때의 명성은 이제는 흔적만 남아 있습니다.​​ ​자갈치시장으로 넘어왔어요. 여기도 역시 사람들이 별로 없고 한산했습니다.​​​ ​회식한다고 정말 많이 왔었는데 ㅎ ​​ 이쪽거리로 계속 걸어가면 단골로 가던 고래고기집이 있었어요.​​​ ​신동아 시장은 이날은 쉬는 날이었어요.​ 자갈치 시장에 오면 꼭 들렀던 밀리터리 샵은 여전히 건제하네요.​요즘은 이런것도 다 인터넷으로 구매할수 있기 때문에 잘 안오게 되더라구요. 그 유명한 컴뱃샵에서 희귀한 제품들을 많이 구매하고 있어서, 자연스​레 발길이 떨어지게 되었어요.​​ 인터넷 가격보다 몇천원 싼 티셔츠 들이 눈에 들어왔지만, 왠지 짝퉁일수도 있겠다는 생각에 접었습니다. ㅋ ​ ​영화의 광장에서 이어지는 이쪽골목이 굉장히 번화가 였고, 장사가 잘 되면 골목이었는데 지금은 거의 폐업하고 가게를 내어놓은 곳들이 많이 보였​어요.  마치 철거직전의 마을 같은 숨이 많이 죽어있는 다운된 분위기 ​사람들이 북적거리던 그 시절의 골목이 아니었어요. 왠지 낯선 분위기의 골목으로 바뀌어 있네요.​​ ​의 가장 핫한 중심지였던 곳이 너무나 조용한 마을로 변해버린  부평깡통시장, 국제시장 , 자갈치 시장과 주변 거리들..​주말에는 어떤지 다시 한번 와보고 싶어지네요.  오랜만에 온 이곳들의 모습은 정말 낯설었습니다.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
 탐구생활 8편- 중구 -안녕하세요, 핑크투어입니다 :)오늘 소개드릴 은 바로 중구인데요 ~동이 보통 의 대표 관광지로 알려져 있기는 하지만중구에도 즐길 거리가 다양하답니다 !오늘 핑투가 중구의 관광지를 소개해드릴게요 !  1) 용두산 공원​ 중구 용두산길 37-55출처 - 비짓남포동은 의 대표 관광지로도 유명한데요 ~그런 남포동의 최고 핫플레이스가 바로용두산 공원이랍니다 !​ 출처 - 비짓용두산 공원까지 오르는 길은 오르막이긴 하지만그늘을 만들어주는 나무가 쉽게 올라갈 수 있도록 도와주는데요 !그렇게 오르다 보면 공원이 보인답니다 ~​용두산공원의 또 다른 명물은 바로 타워인데요 !을 한 눈에 바라볼 수 있는 타워의 전망은사계절 내내 인기가 많답니다 ~​가을 산책과 의 전망을 한 곳에서 느낄 수 있는용두산 공원에 방문해보시는 건 어떨까요 ?!​ 2) BIFF 광장 중구 구덕로 80출처 - 대한민국 구석구석영화의 도시 이라는 말이 나오게 된 장소가 바로이곳 BIFF 광장인데요 !​해방 후 극장이 곳곳에 생기면서60년대에는 20여개의 극장이 이곳에 밀집되어 위치하며대표 극장가로 자리 잡게 되었답니다 !​ 출처 - 대한민국 구석구석의 새로운 문화관광명소로 새단장하며 국제적 문화관광 도시로위상을 다시 잡은 은다양한 로 많은 관광객들이  관광에서 꼭 들리는 곳으로 유명하답니다 !​매년 이곳에서는 국제영화제 전야제 행사로 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사 등도 만나볼 수 있으니매년 가을 나들이 장소로 딱이겠죠 ?!​ 3) 영화체험박물관 중구 대청로126번길 12출처 - 대한민국 구석구석바로 전 소개드린 장소도 영화와 관련된 곳인데지금 소개드리는 이 관광지도영화의 도시 에 걸맞는 영화 관광지인데요 !​바로 영화의 역사를 직접 보고 느낄 수 있는 영화체험박물관을 소개합니다 !​ 출처 - 대한민국 구석구석전국 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설인 영화체험박물관은영화의 원리를 이해하고 제작의 즐거움을체험할 수 있는 다양한 전시시설과영화의 과거와 현재, 미래를 한 번에 볼 수 있는 장소이기도 하답니다 !​이야기가 있는 영화 관련 콘텐츠를 만나보고 체험할 수 있는영화체험박물관 방문도 재미있는 추억이 될 것 같아요 ~​ 4) 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1출처 - 비짓다음은 의 역사를 가지고 있는 보수동 책방골목입니다 !50년의 역사를 자랑하는 보수동 책방골목은바쁜 일상생활에서 걸음을 멈추고 쉬어갈 수 있는 곳인데요 ~​ 출처 - 비짓한국전쟁 당시 이 임시수도가 되었을 때이북에서 피난 온 어느 부부가 박스를 깔고 각종 잡지와 헌책 등을 팔며 시작된 역사랍니다 ~​크고 넓은 서점은 아니지만 그 시절만의 감성을 아직까지 간직하고 있어아날로그 감성을 잘 느낄 수 있답니다 !​또 중고서적은 40%에서 70%까지 저렴하게 구매할 수 있는 장점도 있어요 !​의 역사와 아날로그 감성을 담은 보수동 책방 골목에서책도 구경하고 중간의 가파른 계단길에서 인증샷도 남겨보는 건 어떨까요 ?!​ 5) 국제시장 중구 신창동4가출처 - 대한민국 구석구석우리에게는 영화의 한 장면에 등장하는 곳으로 더 익숙한국제시장입니다 ~ 항상 사람들이 북적이고 의 정을 느낄 수 있는국제시장도 역사를 담고 있는데요 !​ 출처 - 대한민국 구석구석국제시장은 광복 후 일본인들이 철수하면서물건을 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 만들면서시장이 형성되었는데요 ~​한국전쟁 때 많은 피난민들이 으로 모여들면서생계 유지를 위해 다양한 나라의 물건을 팔면서국제시장이라는 이름이 담겨져 있다고 해요 !​한국전쟁 이후 미군부대의 물건부터 홍콩, 마카오 등에서 밀수입된 물건들까지 팔게 되면서60년대 의 호황을 누린 곳이기도 하답니다 !​한국의 근현대사를 함께한 국제시장은 오늘 날에는 먹자골목, 젊음의 거리 등 다양한 시장들가 함께 의 대표 관광지로 손꼽히고 있는데요 !​  또 다른 을 느끼기에는 딱 좋은 곳이중구인 것 같아요 ~하지만 이 아닌 듯 을 가장 잘 느낄 수 있는 곳도의 오랜 역사를 함께한 중구이니 중구 관광도 즐겨보시는 것도 좋을 것 같아요 ~​방문 시에는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 잘 지켜주시길 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​용두산 공원 올라가는 에스컬레이터 앞에안내도가 부착되어 있어서 찍었다​흡사 홍콩의 미드레벨 에스컬레이터 같았는데규모나 길이는 훨씬 짧았다​홍콩처럼중간 중간마다 있는에스컬레이터 환승구간에서관광지 및 음식점, 상업시설 등을 배치하면도 있고, 상권에도 도움이 되지 않을까 싶었다  에스컬레이터 여러번 환승해서 올라갔더니타워 이순신장군동상 등이 있었다​이 이순신장군의 동상을 조각한 조각가가김경승이라는 조각가인데 친일인명사전에도 이름을 올린자타공인 친일파이다​의 논란의 동상을 보다니용두산공원보다친일파 조각가의 조각상을 본 것이야 말로 관광할 거리라고 생각한다​어쨌튼코로나로 인해서 모든 실내시설의 이용이 중지되었다​(실내시설이 운영 되었다 하더라도특별한, 용두산공원에서만 볼 수 있는 관광매력은 없는 것 같다1회성 방문에 그칠 관광지이다)​열심히 에스컬레이터 타고 올라가서호텔에서 보는게 더 나은듯한뷰만 보고 내려왔다​(내려오는 길은 에스컬레이터가 없어서계단으로 걸어서 내려왔다..ㅋㅋ) BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  이라고 국제영화제가 열리는그 일대를 BIFF 광장이라고 부르며영화인들의 손바닥이 바닥에 있어서그 것만으로도 상징성이 대단한 거리이다 다른쪽 골목을 걷다보니 손바닥이 아닌 발바닥을 보게 되었고영화배우가 아닌 가수 정용화의 발바닥을 만나게 되었다​출신의 연예인의 발바닥을 찍어놓았나부다참 문화요소를 잘 적절하게 이용을 잘 한 예 같다​전세계인의 손바닥은 유명하다니까 찍었는데사실 모르는사람이 태반이어서 그러려니 했는데​동시대에 살아가는 같은 나이대의 가수 및 배우의 발바닥을 보니"어~ 씨앤블루 정용화 나 아는데~"이런식으로 좀 더 할얘기가 생겨서 좋다​참 좋아하던 마스크에 보이스를 가진 가수였는데논란거리가 연이어 터지더니 티비 출연 횟수가 좀 뜸해졌다​아쉽다욕심은 또다른 욕심을 부르는 법~ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 자갈치 시장도노량진 수산시장처럼 현대화사업으로 인해서새롭게 건축된 건물 안에 들어가 있다​엄마 신발은 가죽으로 된 부츠였고나는 털로 된 어그를 신고 있어서들어가보진 않았고창문으로만 사진 찍었다  자갈치 시장 광장에 관광객 및 자갈치시장 광장에서 쉬고 있는 현지인들쉬고 있는 상인들도 많았고​사람보다 더 많았던 건 갈매기었다갈매기가 엄청 공격적이다세상에 너무 수다스러움갈매기 너무 무서운 조류이다​소리도 시끄럽고 낮게 비행하고떼거지로 몰려서 다니고.. 참 무섭다 그럼에도 불구하고사진으로만 보이는 자갈치시장광장은참 평화로워 보인다​아이 러브 자갈치가아이 러브 괌이라는 문구랑 오버랩 되었다​괌이랑은 정반대의 매력을 지녔지만괌 만큼 많은 관광객을 끌수 있는 관광도시로 성장하길 바란다​ ​ 
2020년 6월 9일~ 13일 ​4박 5일간의  여행 무사히 잘 마치고 ​서울로 컴백!! ​지난 포스팅에 이어 이번에 호텔 2번째 편으로 ​지앤비호텔 숙박 후기 자세하게 적어볼게요~ ​​이번  여행은 2박/2박 나눠서 해운대와  구도심에서 ​총 3곳의 호텔을 예약을 해서 지냈는데요, 마지막 2박을 머물렀던 ​남포동 숙소 GnB 호텔 후기 보여드리겠습니다. ​  ​지앤비 호텔의 위치부터!! ​  ​이 호텔은 지하철 1호선 자갈치 역에서 가깝습니다. ​도보 10분 거리 정도 되고요, 오는 길에 영화거리 BIFF 광장과 ​먹자골목들이 있어서 가 많아 멀게는 안 느껴집니다.  가는 길이 ​평지라 캐리어 끌고 가도 그다지 불편함을 없고요.   ​자갈치 역에서 캐리어 끌고 네이버 지도 보고 걷다 보면 요렇게 ​좌측 편에 지앤비호텔이 나온답니다.  호텔들이 주로 역 근처에 ​많은데 여기는 좀 떨어져 있지만 주변에 관광명소들이 많아서 오히려  여행하기에​좋구요~ ​  ​호텔 바로 앞에는 부평 깡통시장과 국제시장이 있다는 거!! ​   ​밤늦게까지 쇼핑 및 먹방도 할 수 있어서 좋구요~~ ​  ​시장에서 보면 요렇게 커다란 호텔이 하나 나오는데​GnB 호텔이라는 거~~ ​  ​밑에서 보며 이렇게 높다란 건물이고요~ ​  ​호텔 안으로 들어가 봅니다. ​   ​1층에는 로비 라운지와 리셉션이 있고요!! ​  ​체크인 후 배정받은 8층으로 올라갑니다. ​​참 원래 예약은 여기에서 1박만 하려고 했는데. ​하룻밤 지내보니 객실 컨디션도 괜찮고 위치도 만족스러워 ​1박을 더 연장해서 총 2박을 이 호텔에서 지냈고요, ​​첫날은 트리플룸에서, 다음 날은 디럭스 더블룸에 묵었네요!​이 객실 다 한 번에 보여드릴게요~ ​​첫날 묵은 트리플 룸!!   ​요렇게 가족여행이나 단체여행 때 묵기 좋은 ​침대가 3개가 있는 방!! ​   ​구조가 신기하게도 객실과 거실이 분리되어 있더라고요~ ​  ​네 명이서 오붓하게 식사나 담소 나누기에도 좋겠고요!! ​   ​푹신한 침구류와 침대마다 베개가 4개씩 있어서​이 점 또한 좋더라고요~~ ​   ​벽걸이 TV와 다양한 객실 비품들!!​칫솔, 치약까지 구비되어 있어 몸만 오시면 된다는 거~~ ​  ​커피포트와 헤어드라이기도!! ​  ​무료 생수도 3병이 냉장고 안에 들어 있더군요!! ​   ​샤워 가운과 금고까지!! ​다음은 객실 뷰~~   ​용두산 공원과 타워가 보이는 객실 뷰도 환상적!!​다음은 욕실 소개~~ ​  ​아쉽게도 욕조는 없었지만 ​샤워 공간이 분리되어 있었고요~ ​   ​비데 달리 화장실과 깨끗한 세면대도 만족!! ​  ​   ​동영상으로 어떤지 분위기 한 번 느껴보세요~~ ​​다음은 1박 추가해서 묵은 ​디럭스 더블룸!! ​  ​그냥 스탠다드룸에 비해 조금 큰 객실로 ​코너 룸이라 오픈할 수 있는 창문이 양쪽에 2개가 있답니다. ​그래서 환기 시키기에도 좋구요!! ​   ​여기 역시 침대당 베개가 4개씩이나 있어서 ​굳굳!!   침대도 넓고 쿠션도 좋아서 꿀잠 잘 수 있었네요~ ​   ​창가 쪽에는 노트북 작업 공간도 있고!​  ​TV 아래에는 테이블과 의자도 요렇게!! ​   ​입구 쪽에는 옷장과 샤워가운과 금고도 동일!!​   ​샤워부스와 비데, 세면대도 동일 구조~ ​  ​욕실 비품도 정갈하게 있어서 ​참 만족스럽더라고요~~ ​  ​이상 남포동 숙소 추천하는 호텔, ​지앤비호텔 2박 숙박 후기였고요. ​​올여름 시원한 바다 보러  여행 가시는 분들 ​정말 많으실 텐데, 역 근처 BIFF 광장 가까운 데 있는 ​GnB 호텔 추천합니다~~   ​네이버 예약을 통해 하시면 온라인 최저가로 하실 수 있으니​참고하시고요~~ ​지앤비호텔 최저가로 예약하러 가기 클릭!​​  ​​마지막으로 다양한 호텔들과 기획전을 볼 수 있는 아래 카페도 클릭 2번으로 ​가입해서 구경해보셔요~~ ​https://cafe.naver.com/tripicka​ 지앤비호텔광역시 중구 흑교로 19  ​ 
안녕하세요. 열정 팩토리입니다!!​최근 친한친구가 으로 여행오게 되어  이곳저곳을 여행하다오후 쯤에 남포동 주변으로 와서 하룻밤 묵을 여러 남포동호텔을 찾아보다가 호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점 호텔포레 프리미어 남포본문내용 바로가기 호텔포레 프리미어 남포점 로그인 회원가입 예약확인 LANGUAGE 호텔포레 프리미어 남포점 Accommodation Dining&Bar Special Offers Facilities Reservation Membership News & FAQ 전경1 1 2 3 4 5 Prev Next Stop 예약하기 체크인 체크아웃 객실타입 객실수 성인 아동 검색 SPECIAL OFFERS more [Mr. Healing] 2인 특가 패키지 2022-01-12 - 2022-12-31 VIEW DETAILS LOCAL AREA 호...www.hotelforetpremier.com 호텔포레 프리미어 남포점주소 : 광역시 중구 구덕로 54-1, 4층 ~ 14층전화번호 : 051-242-2200먼저 남포동 도심에 위치해 있어 버스정류장이 약 1분 거리에위치하고 지하철도 가까이 위치한 만큼 교통이 편리하며​가족, 친구, 연인끼리 같이 여행하면서 편하게 묵기 좋은호텔포레 프리미어 남포점을 찾을 수 있었어요~  을 방문하는 많은 관광객분들이 에 놀러왔을 때 많이 선호하는핫플레이스 과 자갈치시장이 인접하게 위치하고 있어서​가까운 만큼 남포동 주변 많은 와 먹거리를보다 자유롭게 즐길 수 있다는 장점이 있고  호텔포레 프리미어 남포점 건물로 들어갔을 때1층에 스타벅스, CU편의점, 3층 아웃벡 등이 있었는데 호텔 체크인 시간이 오후 3시라서 체크인 시간을조금 기다리는 동안 호텔 로비 주변을 구경하였어요ㅎㅎ   우선 여행을 하며 조금이나마 피로가 쌓인 분들을 위해서안마의자와 커피 및 음료 등을 무료로 이용할 수 있었고 가족, 친구, 연인에 더불어 비즈니스 숙박객에게도 정말 인기가 많은 호텔인 만큼 간단히회의할 수 있는 컨퍼런스룸도 대관가능하고 급한 일을 처리할 수 있게 컴퓨터도 구비되어 있으며  을 여행할 때 도움이 될만한  관광안내 리플렛과에 대한 호기심을 더욱 키울 수 있게 관련 서적들이 있었고 무엇보다 여기 호텔에 숙박하며 가장 좋았던 공간들 중 하나는 4층 로비 옆에 있는 야외 테라스이고남포동 도심 풍경들을 같이 온 사람들과 여유롭게 바라보며 즐길 수 있다는 점이 좋았어요!!   이제 호텔 체크인 시간이 되어 체크인을마치고 제가 예약한 스위트룸으로 올라갔었고  스위트룸은 2~3명 정도 인원이 충분히 묵을 수 있는 객실이며전체적으로 거실과 침실 2개 공간들로 이루어져 있었고  호텔포레 프리미어 남포점 스위트룸 객실 모습을 찍었던 동영상!  가장 처음으로 객실 안으로 들어갔던 순간 오른쪽에는 간단하게 씻을 수있는 세면대와 왼쪽에는 슬리퍼, 샤워복 등이 구비되어 있었어요~   객실 내 화장실은 침실이 있는 공간에 있었고 화장실 안에는 수건,화장지, 바디워시, 샴푸 등 각종 호텔 어메니티들이 구비되어 있었으나  현재 환경부의 '1회용품 함께 줄이기 계획'에 따라칫솔, 치약 등은 4층 로비 자판기에서 따로 구매해야하며 화장실 내 욕조가 정말 커서 좋으며 욕조에 있는 버튼 하나를누르니 스파처럼 물이 보글보글 올라오더라구요ㅎㅎ   그것와 함께 호텔 객실 내에서 기본적으로 따뜻한 차를 즐길 수 있게 티백과커피포트가 구비되어 있는 것과 동시에 냉장고를 보니 시원한 물 3개가 제공되고  쇼파가 정말 푹신푹신하여 쇼파 위에서 TV를 볼 수 있어 좋으며원활한 공기 순환 및 청정을 위해 공기청정기까지 틀어져 있었어요!!   또한 현재 코로나로 인해 호텔포레 프리미어 남포점 내 조식당이 운영이되지 않고 있는 만큼 호텔 내 조식으로 먹을 수 있는 센드위치 세트가 제공되고 샌드위치 세트 안에는 햄치즈 샌드위치 2개와 사과주스2개가 들어 있어 간단히 아침으로 먹을 수 있으며  호텔포레 프리미어 남포에서 숙박하면서 가족, 친구, 연인끼리 낮에는 남포동 도심풍경을 즐길 수 있고 밤에는 멀리 멋있는 남항대교 야경을 즐길 수 있으면 좋을 것 같아요~  오랜만에 만난 친구와 함께  이곳저곳을 여행할 수 있었던 것에 더해서남포동 도심 풍경도 즐기며 편히 호텔 숙박을 즐길 수 있어 좋았는데​호텔포레 프리미어 남포점을 통해 남포동 도심에서 편히 묵을 수 있었던열정 팩토리 였습니다!! 
안녕하세요~류비앙입니다.코로나로 인해 어디 제대로 다니지도 못하고답답한 마음에 작년에 코로나가 조금 잠잠할때 친구와 함께한 여행을 추억하며 포스팅 해볼려고 합니다.어디가지 말라고 하면 더 놀러 가고 싶은 마음 아시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ​여행 그 첫번째!!  ​정말 오랜에 오는 역이였어요.근데... 뭐가 좀 바뀐거 같은데...뭔지 모르겠다...하면서 지나갔어요 ㅋㅋㅋ나중에 보니 양쪽에 에스컬레이터, 계단이 생겼더라구요.​​ ​첫번째로 도착한 곳은 역에서 가까운 흰여울마을이예요.은 여러번 와봤지만 흰여울마을은 한번도 못가봐서 이번에 가보자 해서 왔어요.추천하시는 분들이 많더라고요.​안내도를 따라 쭉 걸어가면 되는데밑에는 바다옆에 산책로가 있어요.조깅하고 자전거 타는 사람도 많았어요.​ ​ ​ ​  ​​ ​ ​흰여울길 따라 걷다보면 벽화도 나오고, 작은상점도 있고,아기자기하게 가 있었어요.​ ​ ​여기가 약간 포토존 같았어요.사람이 많이 없어서 여유롭게 사진 찍고 구경하고 지나갔어요.​  ​  ​날씨가 진짜진짜 너무 좋았어요.11월 중순이였는데 더워서 겉옷을 들고 다녔어요.이 11월에도 이렇게 더운가? 싶은 생각이 들었어요.​다른지역 갈때마다 날씨를 예상 못해서옷을 여러개 챙겨 가는편인데은 두껍게 입고 갈 필요가 없겠다 싶었어요.아님 여행 갔는 날 날씨 좋아서 더웠던 것인지모르겠지만요. ㅋㅋㅋ​​ ​ ​끝까지 걸어가면 흰여울 해안터널이 나와요.다들 입구에서 사진 찍으시더라고요.사람들이 많아서 그냥 지나왔어요. ㅋㅋㅋ​커플존 같은곳인데 손바닥 두군데 갖다대면 저렇게 불이 들어와요ㅋㅋㅋ​​​흰여울마을 구경을 마치고 깡통시장으로 향했어요.​백종원 3대천왕에 나왔던 이가네 떡볶이집으로 향했어요.제가 떡볶이를 좋아하기도 하고 티비에 나왔을때 너무 맛있어 보여서 꼭 와보고 싶었거든요.​​ ​근데... 생각보다 별로 였어요.가격도 좀 비싼편이고,떡볶이 소스가 일반적이진 않았는데또 사먹고 싶단 생각이 드는 맛은 아니였어요.너무 기대를 해서 그런지 실망이였어요.​  ​친구가 먹고 싶다고 한 유부전골이랑 비빔당면 먹으러 갔어요.유부전골은 그냥 먹을만 했는데비빔당면...음...무슨 맛인지 모르겠더라고요.솔직히 너무 별로 였어요.맛있다고들 해서 먹었는데 다른 곳은 괜찮은지 모르겠지만제 입맛엔 별로였어요.ㅋ​ ​타워로 향했어요.햇빛이 너무 뜨거워서 타죽을꺼 같았지만사람이 별로 없어서 좋았어요.기념사진 몇장 남기고 다음장소로 이동 했답니다.​  ​BIFF 광장 쪽으로 내려가는데 이런게 생겼더라고요.알록달록 너무 예뻤어요.​  ​엄청 유명한 승기 씨앗호떡 먹으러 왔어요.씨앗호떡하고 모짜렐라 치즈호떡 세트를 먹었어요.치즈호떡은 첨보는거 같아서 사먹어 봤는데음...그냥 씨앗호떡 드시는걸 추천합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 2년전에 왔었었는데그때보다 가격도 오르고 호떡 크기도 많이 줄었더라고요.ㅠㅠ​그래도 오면 꼭 씨앗호떡을 먹어줘야죠 ㅋㅋㅋㅋ맛있었어요.​​​​ 류비앙(대구 핸드메이드공방)(@ryubien7) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 790명, 팔로잉 393명, 게시물 479개 - 류비앙(대구 핸드메이드공방)(@ryubien7)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
 맛집의 천국,남포동 &깡통시장음식 먹어보기(with 가성비 좋은 숙소 리뷰)​​안녕하세요. 오랜만에 인사드립니다.저는 2021년 2월 초에 2박3일 일정으로  여행을 했습니다.여행은 처음이라서 에 유명한 가 뭐가 있는지, 유명한 음식이 뭐가 있는지 이것저것 찾아다닐려고 했는데, 막상 여행하면서 대부분 먹기만 했습니다.특히  맛집의 천국인 남포동 과 깡통시장쪽에서 음식들을 주구장창 먹었습니다. ㅋㅋㅋ.그래서 이번에는 남포동 과 깡통시장에서 먹었던 음식과 여행하는 동안 머물렀던 숙소를 소개해볼려고 합니다.​​​물론 저는 전문 미식가가 아닌 평범한 여행자로서 음식을 먹어보는거라 저의 리뷰가정답이다 혹은 오답이다 라고 단정지을 순 없고, 단지 저의 개인적인 경험 및 의견이 있다는 점을 알려드리면서 리뷰를 시작해보겠습니다.    ​이번 여행에서 저의 잠자리를 책임져준 숙소 이름은 '프라임 관광 호텔'이고, 진역에서 가깝습니다. 진역 7번출구에서 도보 약 4분정도 걸리고, 호텔 바로 앞에 봉생병원 정류장, 길 건너편에 진역 정류장이 있어서 교통도 편했습니다.(참고로 남포동까지 버스로 약 15분 정도 걸립니다.)  1층 로비​​1층 로비 한쪽에 위치한 프런트​원래 14:00부터 체크인을 할 수 있는데, 친절한 직원분께서 일찍 체크인을 도와드렸습니다. 참고로 체크아웃 시간은 12:00까지입니다.(호텔 도착 당시 오전 11시 45분쯤)​​호텔은 총 8층으로 이루어져 있습니다.1층에는 프런트데스크, 비즈니스센터, 브로드웨이 커피점, 조식장이 있고 객실은 5~7층에 있습니다.7층 복도(양쪽으로 객실들이 있다) ﻿이번에 제가 묵었던 스탠다드 트윈룸 내부입니다. 2개의 침대가 있는데 침대가 생각보다 푹신해서 좋았습니다.​TV, 냉장고(안에 무료 생수가 있다), 드라이기, 커피포트가 있으며, 와이파이도 사용할 수 있습니다. 천장에 에어컨 및 히터가 있어서 리모컨으로 온도 조절할 수 있습니다.(오른쪽 의자 위에 있는 검정색 가방은 내가방. ㅎㅎ)﻿ ﻿욕조가 딸린 화장실인데 전반적으로 깔끔한 편입니다. 비누, 샴푸, 수건 등이 있고 뜨거운 물도 무난하게 나와서 샤워하는데 큰 어려움은 없었습니다.저는 치약&칫솔을 미리 준비했지만 프런트에서 치약&칫솔도 제공해줍니다. ﻿저는 호텔 예약 어플(호텔 부킹닷컴)로 예약했고, 스탠다드 트윈룸 기준 1박에 36000원인데 2명이니까 반으로 나누면 1인당 18000원인 셈인데, 이정도면 엄청 괜찮은 편인거 같아요.이것으로 숙소 리뷰를 마치고 지금부터 남포동 과 깡통시장에서 먹었던 음식들을 소개해보겠습니다.사실은 인터넷에서 소개된  맛집들을 찾아가볼려고 했지만, 귀찮아서 눈에 보이는 음식 아무거나 주워(?)먹기로 했습니다. 풍경 주변 돌아다니다가 밥먹으러 깡통시장으로 이동했습니다.​깡통시장 풍경​​깡통시장 안에 있는 부평동 맷돌 빈대떡에서 파는 빈대떡이 눈에 들어왔습니다.﻿빈대떡, 파전, 부추전을 파는데 저는 고기 녹두 빈대떡을 먹어보기로 했습니다.﻿고기 녹두 빈대떡(5000원)인데, 기름에 노릇노릇하게 잘 구운게 식감이 엄청 좋았고, 평소에도 녹두 빈대떡을 엄청 좋아해서 그런지 엄청 맛있게 먹었습니다. ​참고로 간장소스를 원하면 아주머니께서 빈대떡 위에 간장소스를 뿌려주십니다. ﻿​빈대떡을 먹고 시장 안쪽으로 들어가다가 이가네 3대천왕 떡볶이집을 발견했습니다.사람이 많길래 어떤 맛인지 궁금해서 가봤습니다. ﻿떡볶이, 어묵, 튀김, 핫도그를 파는데, 저는 떡볶이 튀김 세트를 먹어봤습니다.﻿떡볶이 튀김 세트에는 튀김 2개를 선택할 수 있는데 저는 김말이와 오징어를 선택했습니다.﻿먹음직스러운 떡볶이와 튀김들...​​떡볶이 튀김 세트(3500원)​﻿제가 예상했던 떡볶이 맛과는 달랐지만, 엄청 맛있었습니다. 떡이 큼지막해서 입이 작은 사람에겐 한입에 넣기가 조금 힘들거 같은데 그거는 짤라서 먹으면 되니까 크게 상관은 없는거 같고, 튀김은 분명 떡볶이 소스에 버무려져서 나왔는데도 엄청 바삭해서 좋았습니다.​​떡볶이를 맛있게 먹고 바로 옆에 있는 치즈몽땅 황금십원빵에 가봤습니다.가게 이름 그대로 10원짜리 동전 모양의 빵을 판매합니다.​황금십원빵(3000원)입니다. 안에는 제주산 모짜렐라 치즈와 우유크림 치즈가 있습니다. 빵을 베어 물었는데 갓 나와서 그런지 엄청 뜨거웠습니다.(입천장 까질 뻔 ㅋㅋㅋ)안에는 치즈가 듬뿍 들어있는데, 모짜렐라 치즈라서 그런지 잘 안떨어져서 엄청 마음에 들었고 맛있었습니다.​십원빵을 먹고 바로 옆에 있는 원조 다영이네 삼겹살 김밥에 가봤습니다.​1줄에 3500원이고, 3줄에 10000원입니다.​​삼겹살 김밥 만드시는 모습. 삼겹살, 상추, 깻잎, 당근 등이 들어가고 마지막에 참깨를 솔솔 뿌려주십니다.​ 삼겹살 김밥(3500원)입니다. 삼겹살 쌈 싸먹는 맛과 느낌이랑 비슷해서 엄청 맛있었습니다.​﻿삼겹살 김밥을 먹고 깡통사거리 분식집에 가봤습니다.​떡볶이, 튀김, 만두, 어묵, 유부, 김밥, 밀면, 우동, 국수 등을 파는데 저는 살면서 아직 한번도 먹어본 적이 없는 비빔당면을 먹어봤습니다.비빔당면(4000원)과 식혜(1000원)을 먹어봤습니다.이 글을 본 사람들이 오해하실거같아서 미리 알려두는데, 사실은 제가 당면 자체를 싫어합니다. 그래서 예상은 했지만, 내 입맛에는 안맞는걸로...(어찌어찌해서 결국엔 다 먹음.)비빔당면까지 먹고 다시 쪽으로 이동했습니다.​​ 쪽으로 가다가 수요미식회에 나온 떡볶이집이 있길래 가봤습니다.​​떡볶이, 어묵 등을 파는데 아직 한번도 안먹어본 물떡을 한번 먹어봤습니다.﻿물떡(700원). 맛은 그럭저럭하지만, 간장소스에 찍어먹으니 먹을만했습니다.﻿물떡을 먹고 으로 이동했습니다.﻿BIFF 광장 한쪽에 1박2일에 나왔던 씨앗호떡 포장마차가 있길래 씨앗호떡을 먹으러 가봤습니다. 워낙 유명해서 그런지 줄을 꽤 섰습니다.(대기시간 약 5분)​​(씨앗호떡 만드시는 모습)​약 5분정도 기다린 끝에 씨앗호떡(1500원)을 받았습니다.﻿속에는 씨앗과 건과류들이 들어있는데 정확한 건과류 이름을 모르겠다는...아무튼 먹어봤는데 거짓말 안하고 제가 지금까지 먹었던 호떡 중에서 제일 맛있었습니다.(호떡 맛집 인정)씨앗호떡에 몰려드는 비둘기들.냄새 하나는 잘 맡아가지고... 암튼 절대 안줘. 내꺼야.﻿﻿의 대표적인 음식 중 하나인 밀면을 먹기 위해  안쪽에 위치한 육전 밀면에 가봤습니다. ​﻿여기에는 물밀면, 비빔밀면, 만두 등을 파는데 저는 2년전에 경주에서 물밀면을 먹은 기억이 나서 이번에는 비빔밀면(7000원)을 먹어봤습니다. 쫄깃한 식감과 충실한 토핑이 마음에 들었고 저는 개인적으로 엄청 맛있게 먹었습니다.﻿밀면먹고 남포동에 있는 오락실에서 게임하거나 주변을 돌아다니면서 소화시켰습니다.(참고로 사진 오른쪽에 있는 약국 앞 돼지 동상은 무한도전 공개수배에 나왔던 곳... 실제로 보니 마음이 철렁거림 ㅋㅋㅋ)﻿저녁시간쯤이 되자  한쪽에 있는 납짝만두 포장마차에 가봤습니다.﻿(납작만두 제작과정)​﻿납작만두(5000원)입니다. 이름 그대로 납작한 만두 6개에 오징어무침이 함께 나오는데, 생각보다 엄청 맛있었습니다.만두와 오징어무침의 환상조합 무엇!!!숙소로 돌아가기 전에 우유튀김을 먹으러 가봤습니다.​​처음에 우유를 어떻게 튀기나 궁금해서 봤는데 푸딩처럼 생긴 우유 조각을 튀김옷 입혀서 기름에 튀깁니다. 기름이 엄청 깨끗해서 안심하고 먹을 수 있을거같아요. ​﻿우유튀김(4000원)입니다. 우유튀김 6조각과 방울토마토 2개가 같이 나옵니다. 우유튀김 중에서는 흰우유와 초코우유 두가지를 선택할 수 있는데 원한다면 반반으로 주문할 수 있고 초코시럽도 뿌려드립니다.저는 맛있게 먹었고 방울토마토는 입가심으로 좋았던거 같습니다.아무튼 이렇게해서 남포동 , 깡통시장 음식 먹어보기를 마치고 숙소로 이동했습니다. 이날 새롭고 맛있는 음식들을 많이 먹었고 대부분 만족스러워서 좋았습니다.​처음에 언급했듯이 제가 전문 미식가가 아닌 일반 여행자다보니 음식 리뷰가 정답이다, 오답이다 라고 말씀드리기가 어렵고, 사람마다 입맛이 달라서 좋아하는 사람이 있지만 싫어하는 사람도 있는건 당연지사!단지 이 글은 저의 개인적인 경험 및 의견을 토대로 작성했다는 점을 한번 더 알려드리고싶네요. (숙소로 돌아가는 길. 날 어두워짐)​(숙소에서 컵라면으로 하루를 마무리 ㅋㅋㅋ)이것으로  맛집의 천국, 남포동 &깡통시장 맛집 탐방기(with 가성비 좋은 숙소 리뷰)를 모두 마치겠습니다. 긴 글을 읽어주신 분들께 진심으로 감사드립니다.
 시장 투어오늘은 또다시  여행 폿팅입니다~^^ 여행 필수 코스인시장 구경을 하기 위해남포동으로 갔어요~남포동 자갈치역 근거리에자갈치 시장, 깡통 시장,국제 시장이 모여 있어서시장 구경하기 좋았어요.꼼장어 맛집이 있다는자갈치 시장은 가지 않고먹자 골목이 있는BIFF 광장으로 갔어요. 의유명한 씨앗 호떡집은대기줄이 너무 길어 패쓰~줄서서 기다리는걸워낙 싫어해서아무리 맛집이래도사람 많음 가지 않아요^^을 지나면아리랑 거리가 나와요.아리랑 거리 길 중앙에는비빔 당면 파는 곳이일렬로 쭉 있어요~ TV에서만 보았던비빔 냉면과충무김밥 2인분 주문했어요.추웠던 날씨는 아니였지만길거리 음식이라 차가웠던 충무 김밥과 비빔당면~충무김밥은 역쉬 명동에서 먹는 게더 맛있고당면은 잡채로 만들어 먹는게더 나은거 같아요ㅎㅎ 아리랑 거리에서충무김밥과 비빔 당면을 먹은 후다시 BIFF 광장 입구로 나와길 건너편 자갈치 시장쪽고래사 어묵이라는 오뎅 전문점으로 가서어묵을 사먹었어요.완전 탱탱하고 쫄깃쫄깃한고래사 어묵정말 맛있었답니다^^ 오뎅을 먹으며국제 시장으로 걸어갔어요.국제 시장에서는영화에 나왔던 꽃분이네 구경~^^포토존까지 있는 꽃분이네지만사진찍는 사람은오드리밖에 없었네요 ㅎ국제 시장 구경 후부평 깡통 시장으로 갔어요.부평 깡통 시장은야시장이 유명하다는데시간이 맞질 않아구경만 했어요.부평 깡통 시장은어묵 파는 가게가 많았는데맛도 있어 보이고종류도 다양했어요~여행 첫날이라 보관하기가 쉽지 않을꺼 같아다음날 사기로 했다지요.이튿날 오후첫째날 사지 못했던 오뎅을 사러  숙소 근처해운대 전통 시장을 갔어요.하지만,어묵파는 가게는두군데 밖에 없었고다시 부평 깡통 시장으로 가기에는 너무 멀었어요ㅜㅜ 오뎅 사실 분들은부평 깡통 시장에서꼭 사셔야해요~자갈치 시장을 가보지 못해조금 아쉬웠지만다음번  여행때 가야할 곳을 남겨둔거라생각하기로 했어요~^^제주도 게스트하우스 2인실 싱글베드 두개라서 편해요!!!오드리하우스 제주도 게스트하우스 2인실 제주도는 오늘도 눈이 내렸어요~ 정말 올 겨울은 원없이 눈구경을...m.blog.naver.com
 가볼만한곳 용두산공원 다이아몬드타워 돌아보고 자갈치 ~ 국제시장 비프광장까지 , 먹거리 가득한 데이트 여행 코스 갈만한곳 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘은 에서 가볼만한곳으로자갈치시장부터 길 하나 건너면 있는 국제시장 까지 소개해 드리고근처에 같이 여행할 만한 곳으로 다이아몬드타워에서 본 풍경들 소개해 드릴까 합니다.​나중에 지도를 보면 알겠지만 다 근처에 위치한 곳으로 BIFF 광장에서는 타워가 보이기도 합니다.​국제시장은 호떡부터 시작해서 개미집 낙곱새 본점, 깡통시장과 유부보따리가 있는 곳이기도 하고이것저것 많은 와 먹거리가 가득한 곳입니다​사진으로 함께 만나 보시죠~^^  가볼만한곳자갈치~국제시장과용두산공원 다이아몬드타워▲ 다이아몬드타워에서 바라본 용두산공원다이아몬드타워가 위치한 용두산공원은 인근에남포동과 자갈치시장, 국제시장 등이 아깝게 위치해 있는  가볼만한곳 입니다.​예전에는 그냥 타워였는데 이제 다이아몬드타워로 이름을 바꾸고 재개장했네요저도 예전에 타워일 때만 가보고 다시 못 가본 곳입니다.(사진은 예전에 촬영)​다이아몬드타워는 360도로 의 풍경을 둘러볼 수 있는데시원한 뷰가 일품입니다. ▲ 다이아몬드타워에서 바라본  다이아몬드타워에서는  바다가 아름답게 펼쳐지는 풍경을 볼 수 있는데360도 모두 둘러볼 수 있어서 여러 풍경을 파노라마처럼 감상할 수 있습니다.​언제 밤에도 한번 가봐야지~ 싶네요^^​낮에 용두산공원과 다이아몬드타워를 구경하셨다면 이제 자갈치시장과 국제시장을 돌아보시면 좋습니다. ▲ 자갈치시장과 국제시장  자갈치시장과 국제시장은 서로 마주 보고 있는 곳인데요횡단보도 하나를 건너면 있기 때문에, 한 번에 양쪽 모두 만나볼 수 있습니다.​개인적으로 자갈치 시장이 사람 사는 모습이 더 정겨워 보여 좋아하고국제시장과 BIFF 광장은 약간 서울 명동의 느낌이 조금 나더군요(지금 명동은 좀 휑하긴 합니다만..)​위에 사진들은 예전에 촬영한 시장의 풍경들이고최근  여행에서 밤에 다시 한번 찾아볼 기회가 있었습니다. ▲ 자갈치시장과 국제시장  로고도 바뀌고 간판도 바뀐 국제시장 BIFF 광장의 입구밤이었음에도 많은 사람들이 줄을 서서 호떡을 기다리거나 길에서 분식을 먹는 정겨운 모습을 볼 수 있었습니다.​여전히 붐비고 시끌벅적해서 참 보기 좋았네요. ▲ 자갈치시장과 국제시장  골목길 사이사이 풍경도 화려하고,  패션거리 한가운데 크게 서 있는 대형 트리도 화려하게 빛납니다.​크리스마스 전후로 찾으면 더욱 화려했을 텐데, 조금 아쉬웠네요^^ ▲ 국제시장  먹거리 과 국제시장에는씨앗호떡과 개미집, 깡통골목할매유부전골 등 유명한 곳들이 많은데저도 직접 다 먹어보고 추억으로 간직하고 있습니다.​ 가면 한 번쯤 먹어볼만합니다  개인적으로 호떡과 개미집은 그럭저럭 다들 좋아할 맛인데유부 전골은 호불호가 있을 수 있겠다 싶습니다.​그럼 지금까지 용두산공원부터 의 대표적은 두 시장의 풍경들 소개해 드렸습니다어린이날 마무리 잘 하세요^^감사합니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
우리나라 사람은 영화를 사랑하기로 유명한 민족인데요. 지구 최고의 인기를 구가하는 할리우드 배우들이 내한하는 경우도 많죠. 얼마 전엔 탑건으로 돌아온 톰형이 그랬는데요.  비프광장은 영화를 애정 하는 여행자를 위한 장소입니다. 더불어  먹거리로 유명한 씨앗호떡의 중심지이기도 한데요.  남포동 데이트를 즐기기 좋아 연인에게도 잘 어울립니다.​​ 대중교통을 이용한다면 지하철 1호선 자갈치 역 7번 출구에서 가깝고 자차를 이용하는 경우라면 광장 입구 쪽에 마련된 공영 주차장을 이용할 수 있습니다. 주차요금은 평균 수준이어서 주변에 가 많아 투어를 시작하기 좋은 포인트입니다.​​ 1. BIFF주소 :  중구 비프광장로 36국제영화제로 유명한 BIFF 광장은 입구를 대신하는 대형 조형물로 제대로 찾아왔음을 알려 줍니다. 참고로 비프는 Busan International Film Fastival의 머리글자를 줄여 부르는 말입니다.​​  국제영화제는 1996년 시작된 축제는 지금까지도 그 명맥을 이어가고 있는데요. 아래에서 소개하겠지만 을 대표하는 재래시장들의 한 가운데 위치하고 있어 어디로 구경을 가야 하나 행복한 고민을 하게 됩니다.​​ 입구를 들어서면  먹거리를 즐길 수 있는 포장마차가 진을 치고 있는데요. 아치 형태의 조형물을 지나면 바로  비프광장에 다다르게 됩니다.​​ 알록달록한 파라솔을 펼치고 장사에 몰두하는 상인들은 저마다 최대한 맛있는 냄새를 풍기기 위해 노력하는 모습이데요. 다양한 간식 냄새 중 마음에 드는 것을 따라가보는 것도 재밌습니다. 거리 음식도 즐기고 초대형 재래시장을 구경할 수 있어  남포동 데이트를 즐기기도 좋습니다.​​ 광장 중심에는 유독 사람들이 몰리는 간식 수레를 볼 수 있습니다.  먹거리로 잘 알려진 어묵과 떡볶이 같은 분식을 파고 있는데요. 어묵통 안에는 밀떡이나 유부 주머니 같은 다른 곳에서 보기 힘든 재료가 들어있어 인기가 많습니다.​​ 드라마 오징어 게임의 인기로 언젠가부터 어딜 가든 달고나를 볼 수 있는데요. 발전을 거듭한 달고나는 이제 거의 인형 수준으로 진화를 한 모습입니다.​​ 자.. 오늘 소개하는  먹거리의 주인공이 등장했습니다. 다양한 견과류를 잔뜩 담아낸 씨앗 호떡인데요. 노릇하게 구워낸 호떡에 씨앗을 푸짐하게 즐길 수 있어 인기가 많습니다. 이젠 다른 곳에서도 맛볼 수 있는 먹거리가 됐지만 이곳을 원조로 치는 분들이 많아 맛볼만합니다.​​ 기름 색이 탁한 것이 특이한데 이 부분은 수년 전이나 지금이나 변함이 없네요. 아무래도 묵어서 그런 것 같은데 깨끗한 것을 사용했으면 하는 바람이 있네요. 뻔히 보이는 데도 당당하게 사용하는 것을 보면 뭔가 재료가 들어간 건가 싶다가도 그럴 리 없다는 결론에 도달하게 됩니다.​​ 노릇하게 튀겨낸 반죽을 갈라 각종 견과를 채워주는데요. 재빠른 손놀림이 신기합니다. 대강하는듯해도 일정하게 속이 채워지는 것을 보면 오랜 경력의 산물이란 것을 알 수 있습니다.​​ 7가지 씨앗을 섞어 볶았다는 속 재료는 시식이 가능한데요. 그릇에 꽂아둔 숟가락을 이용하면 됩니다.​​ 요렇게 손바닥에 올려서 툭 털어놓고 우물우물 씹어주는데요. 특유의 고소한 맛이 일품입니다.​​ 금고를 대신하는 반찬통은 잔돈으로 사용할 지폐와 동전이 잔뜩 들어 있습니다. 바로 옆에는 얼마나 오랫동안 사용했는지 짐작하기도 힘든 나무 상자가 놓여 있는데요. 벌어진 틈으로 만원 이상의 권종을 넣는 진짜 금고입니다.  비프광장은 일 년 내내 수많은 여행자가 찾는 곳이죠. 어쩌면 호떡집 사장님은 장사를 마치고 벤츠 S를 타고 퇴근길에 오를지도 모르겠네요..ㅎㅎ​​ 기름의 고소한 맛과 볶은 씨앗의 풍미가 더해져 비로소 씨앗 호떡의 진 맛이 입안에 퍼지는데요. 하나는 아쉽고 두 개는 많은 절묘한 사이즈가 재밌습니다...^^​​ 씨앗 호떡 하나를 맛봤다면 다른  먹거리에도 도전해 보세요. 시장 먹자골목에 들어선다면 비빔당면이나 밀면 혹은 돼지국밥 같은 이 자랑하는 맛을 두루 즐겨 볼 수 있습니다.​​ 간단하게 배를 채웠다면 이제 본격적으로 광장을 구경해 볼 차례입니다. 막상 현장에 가보면 광장이란 표현이 무색하게 조금 넓은 거리가 광장을 대신하고 있습니다.​​ 바닥에는 영화인들의 손바닥과 사인을 담은 동판이 촘촘히 박혀 있는데요. 여행자들은 저마다 평소 좋아하는 배우의 손바닥을 찾아 손을 올리고 인증샷 찍기를 즐깁니다.​​ 한국 전쟁 당시 은 엄청난 피난민이 몰려들기도 했는데요. 덕분에 이 지역에 얽힌 사연이 셀 수 없이 많습니다. 그 모든 이야기를 영화로 담는다면 아마 영원히 끝나지 않는 이야기를 만들 수 있을 겁니다.​​  비프광장은 광장이라기보다는 곧게 뻗은 거리에 더 가깝습니다. 대신 거리를 걷다 보면 자연스러워 여러 갈래의 갈림길을 만나게 되는데요. 굵직한 거리는 이렇게 이정표가 새워져 있어 어렵지 않게 방향을 잡을 수 있습니다.​​  비프 광장에서는 방향을 잡기에 따라 자갈치시장이나 국제시장 등으로 길이 이어집니다. 각각의 시장은  시민의 부엌뿐 아니라 창고라 불릴 만큼 생활에 필요한 모든 물건을 담고 있어 가 풍부합니다.​​ 2. 국제 시장대로를 중심으로 국제시장과 부평 깡통 시장이 구분되어 있는데요. 워낙 시장 넓고 커 무작정 걷다가는 길을 잃기 십상입니다. 각 시장은 특색 있는 먹자골목을 즐길 수 있는데요.​​ 국제 시장의 먹자골목을 클리어하고 길 건너 부평 시장의 족발거리를 향한다면 아주 흐뭇한 미식 여행을 완성할 수 있습니다.​​ 3. 자갈치 시장 비프광장에서 국제시장 반대편으로 방향을 잡는다면 얼마 가지 않아 그 유명한 자갈치 시장을 마주할 수 있습니다. 길거리 좌판으로 가득했던 시장은 이제 상당 부분 환경이 개선되면서 신식 빌딩 안에 자리 잡게 되었는데요.​​ 절반이 넘는 면적이 여전히 좌판 형태로 장사를 하고 있어 시장 구경을 즐기기에 그만입니다. 군데 군데에서 생선구이나 회를 맛볼 수 있어 역시 입맛찬 시장 나들이를 즐길 수 있습니다.BIFF 광장과 주변 시장을 가볍게 소개해 봤는데요. 와 먹거리가 풍부해  남포동 데이트를 테마로 여행 동선을 짜기 좋습니다. 오늘은 여기까지.. 언제나 여러분의 행복한 여행을 응원합니다. 행운을 빕니다.​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36국제시장광역시 중구 신창동4가자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
 남포동, 용두산공원과  그리고 먹자골목!남포동만의 독특한 분위기가 물씬 풍기는 장소들.         남포동은 제가 너무너무 사랑하는 곳이예요 :-)시간만 나면 방문하는 곳, 집에서 꽤 먼거리임에도 불구하고 엄청나게 자주 가는 곳!남포동 골목골목에는 아직 옛날 감성이 살아있는 건물들도 많고맞은편엔 자갈치시장이, 좀 더 걸어가면 보수동책방골목을 갈 수 있어 문화 컨텐츠가 많아요.무엇보다 제가 너무 사랑하는 국제시장/빈티지샵이 즐비하는 곳!       의 포장마차들은 이제 꽤 유명하죠. 예전 1박2일에 이승기가 씨앗호떡을 먹으러 오면서 더더 유명해졌지만!그 외에도 맛있는 곳들이 엄청 많아요 :-) 먹자골목 라인에 있는 파전은 정말 사랑합니다 ♥       남포동 투어 전 제가 좋아하는 버터오징어를 GET!쫀득쫀득한 오징어를 씹으며 용두산공원으로 발걸음을 옮겼습니다.        용두산 공원을 올라가는 길은 꽤 길이가 있어서 에스컬레이터가 설치되어 있어요.단, 올라가는 것만 있지 내려가는 것은 없다는거 ㅇ_ㅇ무릎이 안좋으신 분들은 용두산 공원을 바라보고 있는 방향에서 왼쪽으로 걸어가시면 도로가 나와요 :-)그쪽으로 살살 걸어 내려오시면 남포동 변두리쪽에 도착하게 됩니다.남포동 중심가에서 그리 멀지 않으니 주변 구경하면서 걸어내려 오시기에 나쁘지 않아요.        날씨가 조금씩 선선해지니 용두산공원 뷰가 더 예쁘게 느껴지네요.저는 전망대까지 올라가보진 않았지만 한번 정도는 전망대에 올라가셔서 뷰를 보시는 것도 좋대요.      하늘과 함께 예쁜 조화를 이루고 있는 용두산 공원. 남포동에는 워낙 가 많아, 그냥 정처없이 여기저기 돌아다니셔도 충분히 즐거우실 거예요.팁이 있다면, 두려워말고 골목사이를 누비고 다닐 것!골목 골목에 있는 작은 가게들만의 감성을 찾아다니세요 :-) 그게 남포동의 진정한 재미!    사진의 모든 저작권은 사진을 찍은 저에게 있으며 불법적으로 혹은 허락없이 이용하실 시 법적 대응의 근거가 됩니다.혹시나 사진이 필요하신 분들은 저에게 따로 쪽지 주시면 감사 드리겠습니다.​​​   
중구 SNS 서포터즈 천위제입니다.오늘은 에 대해 이야기해 보도록 하겠습니다.​ 중구 남포동 극장가에 위치한 은 1996년 국제영화제가 시작된 이래 기존 극장가 지역민들의 상업지로서 의 면모를 잘 보여주는 곳입니다.     고개를 숙이고 아래를 보며 BIFF 광장을 거닐다 보면 많은 유명인들이 남긴 핸드 프린팅을 볼 수 있다. 여기 핸드프린팅을 찾아보면 당신이 좋아하는 스타가 있을 수도.......  BIFF 광장을 몇 거리 빠져나면 모두 보행로로 크고 작은 상점들이 즐비해 있고 내국인뿐만 아니라 관광객들이 매우 많았다. 에는 상점마다 간판들이 많고 길거리에는 다양한 한국 음식들이 많고 가게마다 특색이 있다. 좌판 앞에 많은 사람들이 모여, 포장마차에서 맛있는 각종 꼬치, 한국식 매운 떡, 디저트 떡, 생과일 주스를 맛 보았다. 이 거리를 한 바퀴 걸으면 배가 부르다고 할 수 있을 만큼 배불리 먹을 수 있다.  그 중에서도 특히 씨앗호떡은 의 대표적인 먹거리다. 호떡 안에는 해바라기씨, 백과자, 땅콩 같은 고소한 견과류들이 가득 담겨 있었고 꿀을 베어 문 거처럼 입안에서 순간적으로 녹는다.   에서는 영화도 보고, 다양한 간식을 먹을 수 있다. 쇼윈도 안의 상품도 구경하며 하루 종일 여유롭게 지낼 수 있다. 물건 값도 비싼 편이 아니었는데, 일부 음식들은 확실히 맛있었다. 그리고 한국분들이 친절하고 태도도 좋았고 교통도 괜찮았고 남포동으로 오는 것이 편리했다. 이번 여름 으로, 남포동으로 많이들 놀러 오시면 좋겠다.     교통 : 지하철 1호선 자갈치역 7번 출구에서 2번 출구에서 좌회전하면  입구가 보인다주소 : 광역시 중구 남포동 5가, 일대​#중구 #남포동 #biff광장 #biff거리 #_먹거리_즐길거리가_많은_곳 #씨앗호떡 
​​​ 9.여행PAGE9 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 조식 ( 송도키친 ) + 스탠다드룸 씨뷰 + 송도해수욕장 스타벅스 )함께 보면 좋은 정보 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 스탠다드룸 씨뷰 포스팅 ) ↓ 에서 보내...blog.naver.com ​​호텔 체크아웃 후약 10년 만에 자갈치시장으로 향했다.10년이라는 시간 동안 어떤 모습으로 변했을까 ​​ 비가 내리던 날이라 골목에 들어서는 순간 생선 냄새가 코를 찔렀지만그마저도 바닷가 시장 풍경과 하나가 되는 모습이다.예전과 변함없이 정겹고 활기 넘치는 자갈치 시장​​​​​  자갈치 시장엔 횟집과 생선구이집이 많은데 그중 깔끔해 보이던 대선횟집으로 향했다.​​​​​  회와 생선구이 매운탕이 나오는 세트메뉴로 오더 했는데조식을 설렁탕으로 든든하게 먹었음에도 불구하고 너무 맛있게 맛보았더랬다.바삭하게 잘 구워진 생선들은 살이 통통하게 올라있고, 예쁜 회는 아니었지만 입에 들어가니 바다향이 가득 퍼지며 입에서 살살 녹아내린다.매운탕은 계속 끓이면서 맛보니, 얼마나 얼큰하고 개운하던지그냥, 이날은 계속 배부르자!며 열심히 먹고 또 먹었더랬다 ​​​+​  자갈치시장에서 멀지 않은 거리에 자리한 비프광장이곳 역시 먹거리가 넘쳐 나는 곳인데 산책하자며 들른 곳이 또 .. 먹방의 길이 되어버렸던 ㅎ​​​​ 다행히 수요미식회 맛집은 늦은 오후 오픈이다 ​​​​ 비프광장은 국제영화제의 주무대가 되는 개봉 극장들이 밀집되어 있으며바닥에는 배우들의 핸드프린팅이전시되어 있었다 이걸 밟고 지나가기가 좀 미안한 맘이 들어우산 들고 요리조리 피해 다니기 바빴지~이런 소소한 것도 돌이켜보니 다 추억으로 남는다.​​​​​​ 큼직한 파라솔과 우산이 한데 엉켜 진풍경을 만들어내었던 곳​​​ 바로 비프광장의 인기 맛집인 승기 씨앗호떡집이다.아주아주 예전부터 지금까지 변함없는 인기를 누리다니 놀라움을 금치 못했다.​​​​ 바삭하게 튀겨낸 호떡에​​​ 설탕과 견과류, 씨앗을 듬뿍 넣어 만든 바삭한 씨앗호떡​​​ 이제 보니, 씨앗호떡 외에도 꿀호떡, 치즈 호떡이 추가되었구나세트메뉴도 있네 후훗​​​​ 갓 구워져 나와 보는 것만으로도 바삭하다.​​​​ 배부른데 이건 또 왜 이렇게 맛있는 거야호떡은 매일 먹어도 질리지 않을 것 같아.승기네 씨앗호떡도 맛있지만, 역 입구에 있는 씨앗호떡도 최고더 최고는 속초시장내에 있는 씨앗호떡난 이 집이 일등이다 엄청 고소해조만간 속초 여행 갈 예정인데 씨앗호떡이랑 호박식혜 먹을 생각해 벌써부터 설렌다 : )​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​​​​​ 비프광장에서 조금만 걷다 보면 부평 깡통시장이 나온다.어젯밤에도 통닭 사러 왔다가 들렀던 골목인데 밤과 낮의 분위기가 사뭇 다르게 느껴진다.딱히 살 건 없었지만, 이것저것 구경을 하다 혼자서만 여행 온 게 미안해 가족들 선물할 거리를 찾아본다.​​​둘러보기 전,  부평깡통시장은 어떤 곳일까?​부평깡통시장은 의 중심에 자리한 전통시장이다.국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다.2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있다.​특산물 : 수입 제품, 어묵먹을거리 : 비빔당면, 유부전골주변 여행지 : 용두산공원, 송도해수욕장, 감천문화마을​​ 중구의 부평동이 발전한 것은 1876년 강화도조약에 의한 개항 이후로,일본인들이 대거 이주하면서 시가지가 형성되기 시작한다.부평동에는 과거부터 열리던 장이 있었는데, 일본인들이 그곳에서 장을 보게 되면서 일한시장이라는 이름으로 사설시장이 개설되었다.​일제가 정한 시장규칙에 따라 1915년 일한시장은 부에서 운영하는 공설시장으로 바뀌었고,장옥도 새롭게 정비해서 부평정시장이라는 이름으로 바뀌었다.부평정시장은 국내 최초의 공설시장으로 1920년대 시장의 규모를 넓혀가며 큰 시장으로 성장한다.해방으로 일본인들이 물러간 이후에는 부평시장으로 이름을 바꾸고,한국전쟁을 계기로 미군 부대에서 흘러나온 물건들을 취급하면서 장세를 키웠다. ​​부평시장은 베트남전쟁 특수로 크게 성장했는데,당시 미군의 식량을 비롯한 다양한 군수품을 팔았다.부평시장은 미군 물자인 통조림 등을 많이 팔았기 때문에 깡통시장이라는 이름을 얻었다.또 1970년대 이후에는 일본을 통해 세계 각국의 물자를 들여와 판매해 큰 인기를 끌기도 하였으며2013년에는 국내 최초로 야시장을 개설해 세계의 전통음식들과 먹거리를 팔며 사람들을 불러 모으고 있다.​​​​ 깡통시장 안을 걷다 보니 눈에 띄던 곡산선식30년 전통이 있는 집이라고 한다.그냥 맛만 볼까? 하고 들러보았는데사장님과 아드님이 함께 판매를 하고 계셨는데 너무 친절하셔서 안 살 수가 없더라.​​​ 모든 곡물을 직접 로스팅 해 판매하는 곳이라믿고 구매할 수 있었다.옆집 오뎅집 사장님도 여기가 젤 좋다고 하시던  ㅎㅎ​​​​ 다이어트 곡물을 구매했는데 쉐이크통도 함께 넣어주신다​​ ​ 깡통시장 안에 어묵집이 정말 많은데그중 일부러 찾은 환공어묵70년 전통의 어묵 원조라고 할 수 있는 곳이다.​​​ 에어프라이어에 굽기 좋은 어묵 한 봉지와, 모듬어묵 한 봉지 서울까지 잘 들고 갈 수 있도록 포장도 깔끔하게 해주셨다( 집에 와서 냉동실에 넣어두고 하나씩 꺼내 맛보는데 확실히 시판 어묵과는 차원이 다르더라. 떡볶이를 만들어도 환공어묵을 넣으면떡볶이의 퀄리티가 달라져~ )​​​​​​ 사실, 어묵이 다 맛있고 거기서 거기겠지만깡통시장까지 왔으니 원조어묵은 맛보아야 하지 않겠나 싶어 들러보았는데 다행히 만족스러웠다.3만 원 이상 무료배송이 가능하다니이거 다 먹음 또 주문해 보아야겠다 ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​​​ 부평 깡통시장에서 이어지는 국제시장 ​1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서시장이 형성되었다.한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고,미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다.이른바 도떼기시장이 바로 국제시장인 것​기계공구, 전기, 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장으로 1 ~ 6 공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품. 농수축산품. 공산품 점포들이 들어서 있다.​​​ 국제시장은 황정민 주연 영화로도 꽤 유명해 그 당시엔 발 디딜 틈도 없었다고 했는데, 코로나 여파인지 문 닫은 곳도 많고 썰렁함 마저 감돈다.​​​​ ​비록, 우리가 살 건 없었지만 구경하는 재미가 쏠쏠하다.지하에 더 볼게 많다는데그걸 놓쳤던 게 아쉽다. 갤러리가 꽤 많다던데 .. 흑흑기약은 없지만다음 방문하게 된다면 지하를 샅샅이 서치해 보아야겠다.​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​​​​​  ​다시 돌아온 자갈치 시장자갈치시장 -> 비프거리 -> 부평 깡통시장 -> 국제시장까지걸어서 이동하기 너무 좋았고구경거리도, 산책하기, 쇼핑하기도 최고였다.여행의 마지막은 유명시장 쇼핑이 아니던가 후훗​주차는 선우주차장을 이용했는데다른 곳에 비해 저렴한 금액도 좋았고, 자갈치시장 중간에 자리하고 있어 걸어서 이동하기도 편했더랬다.기본 30분에 1,500원 10분 추가 시 500원이니 결론은 1시간 3,000​​​이제  여행에서의 일정은 모두 끝이다.돌아가는 길은 늘 아쉽지만 관광과 휴양을 모두 즐겼던 여행이라 즐거웠던 추억들만 가득이다.서울로 올라가는 길에 잠시 연지를 만나기로!​그런데 연지를 만나러 가는 길에차 안에서 " 정말 많이 왔는데 보수동책방골목"은 한 번도 안 와보았네" 하던 찰나신기하게도 보수동 책방골목앞을 지나고 있었다.바로 앞인데 그냥 지나칠 수가 없어빨리 돌아보고 가자며 주차를 하고 책방 골목에 들어섰다.​​​ 먼저, 보수동책방골목의 역사를 알아볼까​1950년 6.25사변 이후 이 임시수도가 되었을 때 이북에서 피난 온 손정린씨부부 (구.보문서점) 가 사거리 입구골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 나오 헌 잡지, 만화, 고물상으로부터 수집한 각종 헌책 등으로 노점을 시작한 것이 지금의 보수동 책방 골목이 되었다.​​ 6.25 전쟁 이후 으로 피난 온 많은 난민들은 주로 중구, 동구, 서구, 영도구등에서정착하여 어려운 삶을 이어가고 있었으며 또한  소재 학교는 물론이고 피나온 학교까지 구덕산 자락 보수동 뒷산들에서노천교실 천막교실로 많은 학교가 수업을 하였던 관계로 보수동 골목길은 수많은 학생들의 통학로로 붐비게 되었다.​당시 사회는 너무 어려워 서적의 출판몬화가 제대로 자리를 잡지 못하여 수많은 학생과 지식인들은 공부하고 싶어도책을 구입하기가 참으로 어려워 헌책이라도 구입할 수 있으면 감지덕지였다.​이러한 상황에서 노점 헌책방은 수요와 공급이 늘어나 성황을 이루었고 차츰 다른 피난민들 - 한동점씨 (대륙서점), 박이준씨, 김외갑씨등 - 이 가세하여 점차적으로 하나 둘 노점과 가건물이 늘어가 책방골목이 형성되게 되었다.​​​ ​60~70년대에는 70여 점포가 들어서 문화의 골목 의 명소로 자리 잡게 되었다.당시 생활이 어려운 피난민과 가정 형편이 어려운 수많은 학생과 지식인들은 자신이 가져온 귀중한 책을 내다 팔기도 하고저당 잡히기도 하였으며다시 자기가 필요한 헌책을 싼값에 되사 가서 학업에 충실할 수 있었다.​신학기가 되면 책을 팔고 사서 교환하려는 책 보따리가 가관이었으며 때때로 개인이 소장한 값진 고서도 흘러들어와 많은 지식인 수집가들의 화제가 되기도 했다.​또한 가족을 이별하고 피난 온 이산가족들은 만남의 장소이기도 하였으며많은 청춘 남녀 젊은이들의 추억을 만드는 장소로 오늘날에도 이어지고 있다.이렇게 형성된 보수동 책방 골목은 근래에 와서는 경제발전으로 새 책의 수요도 대폭 늘게 되어 새책방도 많이 들어서각종 양서를 구비하여 싸게 공급하면서 많은 서민 대중들의 사랑을 받고 있으며명실공히 헌책 새 책이 같이 어우러진 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목 책방골목으로 자리 잡혀 문화의 상징이라고 할 수 있다.​​​​​ 비가 와서일까 이날 보수동책방거리는 한산했다.바닥에는 작가들의 글귀들이 새겨있어 한 줄 한 줄 읽으며 걸으니지식을 하나 둘 얻어 가는 듯한 기분이 든다.​​​ 동화서점에는 윤동주 시인의 시집 원본을 제작해 판매하더라서울에서는 볼 수 없는 책이고 소량 입고되었다니 동생이 선물해 주었다 책 선물을 받으면 꽃 선물만큼이나 기분이 좋다.​​​​ 보수동계단계단 끝엔 뭐가 있을지 궁금했다.시간 여유가 있었으면 올라가 보았을 텐데 많이 아쉬웠지만또 올 거니까 .. 그러니 괜찮다.​​​​​ 보수동 책방 골목이 어디 있는지 몰라우연히 이동 중에 발을 딛였지만, 이정표를 보니 자갈치 시장, 비프광장, 남파랑길과도 멀지않아걸어서 관광하기에도 무리가 없어 보인다.배낭 하나 딱 메고!자갈치시장에서 밥도 먹고, 비프광장을 즐기고, 보수동 책방 골목에서 차 한 잔과 헌책 쇼핑을 해보는 것꼭 다음  여행에서는 경험해 봐야겠다.​​​​ 아쉬웠나 보다. 계속 보수동 계단 사진을 찍은 걸 보니 ​​​​​ 문구 외에도 유명 저자의 대표 작품들이 바닥에 새겨져 있었다.죄와벌 - 도스토예프스키제인에어 - 샬롯 브론테등등​​​​ 윤동주의 하늘과 바람과 별과 시 초판본이게 바로 선물 받은 것 ♥​​​​​ 초등학교, 중학교 시절 대중가요, 인기가요 코드와 악보가 수록된 저 책들을 보고피아노 반주도 꽤 많이 했었는데 노래도 흥얼거리며 후훗와~ 이게 지금도 있네 신기하고 반갑고 추억이 아른거린다.​​​​ 보수동 책방 어딘가에 퍼즐도 파길래태호 만나기 전 퍼즐 선물도 구입하였다.종류도 꽤 다양했는데, 어린이들이 뭘 좋아하는지 알아야지 흑할아버지 사장님 추천으로 사긴 했지만좋아할지는 잘 모르겠다 ㅎㅎ​​​​ 썰렁한 보수동 책방 거리 중 사람들로 북적이던 한 책방이 있었으니 그곳은 바로 "우리글방"​​​ 우리글방은 북 카페로 운영되고 있었다.고서, 희귀본, 영화, 음반을 취급하며가 꽤 많은 곳이었다.​​​​​ 꽤 오래돼 보이는 엽서들이다.머물렀던 시간에 보았으면 바로 사 왔을 텐데이렇게 사진으로 이 예쁜 걸 발견해버렸다.​이럴 땐,눈이 먼저인지, 카메라가 먼저인지 고민이 되는 순간이다.​​​​  옛날 시디와 LP 판도 만나볼 수 있었고​​​​​​ 헌 책이 인테리어인 공간저 계단에 앉아 사진 한 장 남겨볼 걸 하는 후회도 든다.​​​ 카페는 이런 분위기이다.책과 함께 하는 공간연인과 친구와 또는 홀로 차 한 잔을 마시며책 이야기를 하고, 책과 함께 하는 또 다른 추억을 만들며 ​​​​ 우리글방의 카페는 큰 길가에서도 연결이 되더라.​​​​ 흔들려도 좋으니 .. 2021년  보수동 책방골목 "우리글방" 속 내 모습 ​​​​​ 아기자기 예쁜 사진관도 보이는데 사진관 속 인테리어 또한 헌책으로  꾸며져 있네​​​​​ 돌아서며 다시 올려다본 보수동 계단​​​​​​ ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 서울로 돌아가는 길에 짧은 시간 만난 보수동 책방골목이었지만마지막 스팟이어서일까아님 이곳의 좋았던 느낌 때문일까여행 중 가장 기억에 남는 곳이 되었다.​이번 여행코로나 시기에 못 해본 아쉬운 것들도 많았지만또 그 때문에 생각지 못한 경험들도 해본 것 같아 한편으로는 새롭고 설레었다.그렇게 많이 와본 이었음에도 ..​​이렇게 속 편한  여행을 마치고 서울로 돌아오자 다시 분주한 도시 생활이 시작되었다.그렇게 일감이 많지도 않았는데 나이 들수록 괜히 사는 게 바빠진다.그리고 시간이 점점 빨리 흘러간다.​또다시 여행 계획을 짜며 그 기대로 하루하루를 보내보려 한다.​​​PHOTO & WRITE @ NAMI​​#여행 #자갈치시장 #자갈치시장맛집 #대선횟집 #비프광장 # #비프광장맛집 #승기네씨앗호떡 #부평깡통시장 #환공어묵 #깡통시장 #깡통시장 #국제시장 #보수동책방골목 #보수동우리글방  
    부평시장에서 장도 보셨고, 음식도 드셨나요?? 그러면 오신김에 주변에도 들러주세요~!  부평시장의 주변에는 다양한 공간들이 있답니다.   ↑이미지를 클릭하시면 더 크게 볼 수 있어요         1. 국제시장        국제시장은 전국에는 구제옷가게가 많은데전국의 구제 매니아들이 많이 오는곳입니다 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장이 형성 되었습니다. 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었습니다. 국제시장 장터를 '돗대기시장' 혹은 '돗떼기시장'이라고도 하는데 시장의 규모가 크고 외국물건 등 없는 게 없을 뿐만 아니라 이것저것 가리지 않고 있는대로 싹 쓸어 모아 물건을 흥정하는 도거리시장이거나, 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻에서 그렇게 불렀다고 합니다 기계 공구·전기 전자류·주방 기구·의류가 주요 품목인 도·소매 시장으로 1 ~ 6공구로 나누어져 있고, 미로처럼 얽힌 골목에 식용품·농수축산품·공산품 점포들이 들어서 있다. 2007년 현재 약 650개 업체, 1,500여 칸의 점포가 있습니다      2. 보수동 책방골목             저는 아이둘을 키우면서 이 보수동 책방골목을 많이 이용했는데새책들도 있고 특히 학생들 교과를 잃어버릴경우여기오면 쉽게 구할수 있어요그리고 학년이 올라가면 사용했던 교과서도 헌책방집에서 받아준답니다                          8.15광복 직후 오늘날의 국제시장이 태평양전쟁으로 주택가가 철거되어 빈터로 놓여 있을 때 일본인이 남기고 간 책을 난전을 벌여 팔았는데, 그 장소가 개인소유가 되자, 보수동 앞길로 책장사들이 한 두 사람 자리를 옮겨 앉게 되면서부터 오늘의 골목이 형성되었다고 합니다 6.25전쟁으로 임시수도가 되었을 때는 피난민이 가져온 귀중한 책을 생활을 위해 팔고, 피난 온 학교 교수들과 학생들이 필요에 의해 사들이는 수요와 공급이 늘어나자 본격적인 가건물이 서게 되어 헌 책방 골목이 형성 되었습니다. 보수동 헌 책방골목은 지금까지 전국에 몇 안 되는 유명한 책방골목으로 자리잡고 있고. 헌 책인 경우 책의 상태나 흥정에 따라 값이 매겨집니다. 또한 매년 보수동 책방골목문화행사를 열어 도서무료교환, 고서전시회, 음악회 등 행사를 가져 시민들의 많은 호응을 얻고 있으며, 책방골목을 문화공간으로 탈바꿈시켜 국내외 관광객 유치 및 지역상권 활성화에도 크게 기여하고 있습니다.       보수동책방골목은 낮에 방문하면 책방이지만 밤에는 그래피티가 있는 멋진 아트공간으로 탈바꿈합니다                                           3. 자갈치시장, 신동아시장  여기는 새벽을 여는곳입니다이른새벽 이곳을 가면하루를 활기차게 시작할수 있어요                                           자갈치시장은 왼편의 영도대교 밑 건어물시장에서부터 오른편 남부민동 새벽시장까지를 이릅니다 옛날부터 시내 음식점이건 여염집이건 집집마다 오르는 찬거리 가운데서 해산물이라면 으레 자갈치시장의 것이라고 할 만큼 의 맛을 공급하는 곳이 바로 이 자갈치 시장입니다. 자갈치시장에 오면 파닥거리는 신선한 회를 저렴한 가격으로 직접 골라서 먹을 수 있고. 어패류, 해산물 등을 파는 노점상들이 즐비하게 늘어서 있어 바다 전시회를 방불케 합니다. 뿐만 아니라 자갈치 시장은 부두가 주변에 있기 때문에서 정박해 있는 바다 위의 배를 보는 즐거움과 짭쪼롬하고 시원한 바다냄새를 맡으며 회를 먹을 수 있는 재미도 있습니다. 31년간 운영하여 오던 이러한 '어패류처리장'이 2001년 11월 철거, 임시가설시장으로 운영하였으며 2006년 현대식 건물로 새롭게 개장하여 고객을 맞고 있답니다.    4. 용두산 공원      꽃시계 앞에서 사진을 찍으면참 예쁘게 나온답니다     이건물 계단을 올라가면남녀가 사랑을 고백할수있는 프러포즈존이 있답니다언제나 열려있는 공간이라요즈음은 젊은이들이 많이 찾는곳입니다       용두산 공원 올라가는 입구입니다가을에 단풍잎이 노랗게 물들었더니이제는 앙상한 가지만 남았네요그래도 이길을 연인과 함께 걸으면좋을것 같아요    어릴적엔 용이 정말 살아 있는줄알았어요그래서 하늘로 올라가는줄 알았답니다 용두산은 시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나입니다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산(松峴山)이라 하였다가 그후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라고 부르게 되었습니다.8 ·15광복 전에는 일본인들이 신사를 세웠던 산이며, 지금은 척화비·충혼탑·4 ·19의거기념탑·이충무공 동상 등이 있고, 탑이 세워졌습니다. 6·25전쟁 때는 피난민들이 산꼭대기까지 판잣집을 지었는데 2차에 걸친 대화재로 민둥산이 되었으나, 그후 식림에 주력한 결과 지금은 아름다운 공원으로 가꾸어졌다고 합니다. 자유당 때에 우남공원이라 하다가 4 ·19혁명 후에 다시 용두산공원으로 환원되었습니다. 항과 영도가 내려다보이는 경승지이며, 특히 탑에서 내려다보는 야경이 아름답습니다.     5. 근대역사관                   1920년대 건립된 철근 콘크리트건물로서 서구양식이 도입된 건축경향으로서 일제의 대표적인 강제수탈기구인 동양척식주식회사 지점으로 사용, 1999년 반환되기까지 외세지배 상징적의미를 지니고 있습니다.   일제 강점기인 1920년 지어진 이 건물은 최초에는 식민지 수탈기구인 동양척식주식 회사 지점으로 사용되었고, 해방후인 1949년부터는 미국 해외공보처 문화원이 되었다. 이후  시민들의 끊임없는 반환요구로 미문화원이 철수하고, 1999년 대한민국정부로 반환된 것을 그 해 6월 시가 인수하였답니다. 이 건물이 침략의 상징 이었던 만큼 시는 시민들에게 우리의 아픈 역사를 알릴 수 있는 교육의 공간으로 활용하기 위해 근대역사관으로 조성하였고 전시 내용은 외세의 침략과 수탈로 형성된 의 근현대역사를 중심으로 하였습니다. 개항기 , 일제의 수탈, 근대도시 , 동양척식주식회사, 근현대 한미관계, 의 비전 등으로 구성하였습니다.     6.        중구청에서는 극장과 충무동 육교까지의 거리를 으로 명명하고 국제영화제의 상징적 공간으로서 세계적인 관광명소로 조성하기 위하여 해마다 국제 영화제 전야제를 개최합니다. 이 행사는 유명 영화인과 영화제 관계자를 초청한 가운데 핸드프린팅 개봉, 경관조명 점등과 같은 다양한 이벤트를 마련하여 국ㆍ내외 영화 매니아들로부터 큰 호평을 받고 있답니다 또한 영화의 특성을 살린 보판과 느티나무, 물결모양의 가로등, BIFF 상징탑, 스타문양을 설치한  에서는 영화제 기간 중 다양한 행사가 펼쳐질 뿐만 아니라 세계 유명 영화인의 손도장인 “핸드프린팅”이 설치되어 있어 관광객들에게 독특한 를 제공하고 있어요.    7. 광복로 쇼핑거리    크리스마스가 되면 밤거리가 너무 예쁜곳입니다젊은이들이 많이 찾는곳여기에 오면 다시 청춘으로 돌아가는듯한 착각이 듭니다          광복로에는 다양한 의류매장과 먹거리, 카메라 상가 등이 있으며, 가게들의 영업시간은 대체적으로 오전 10시에 문을 열어 오후 9시까지 영업을 하고 가게에 따라 약간의 차이는 있어요.  광복로에 설치되어 있는 상징조형물 주변을 상설 열린 문화공간으로 조성하여 매월 1회 토요일에 토요거리이벤트가 개최되고, 용두산공원 타워 앞 광장에서는 토요 전통민속놀이마당이 매주 토요일 오후 3시~5시까지 열리고 있답니다.그 외에도 광복로 축제, 중구청장배 Hip-Hop Dance Festival, 중구민 축제가 광복로와 용두산공원에서 매년 열리고 있어 광복동은 축제의 열기로 뜨거운 곳이에요.    8. 먹자골목        국제시장 옆 창선동 먹자골목은 40년 가까이 시민의 사랑을 받는 곳. 거리의 김밥, 충무김밥, 순대, 잡채, 국수등이 있으며 맛집으로 꽤 유명한곳입니다.     9. 광복 지하상가           원래는 이렇게까지 활성화되지 않았지만 롯데백화점이 생기면서부터 이 곳도 다시 살아난 것 같아요.다양한 상점이 들어서있어서 사람들이 제법 방문하는곳입니다.   10.롯데백화점               롯데백화점 아쿠아몰에서는 정시마다 아쿠아분수쇼를 합니다.물로 글씨도 만들고 신기해요.      그리고 꼭대기로 올라가면 전망대가 있어요.                        의 야경을 볼 수 있는 전망대~!        자물쇠로 연인들의 사랑을 확인할 수도 있어요.^0^                      멋진 야경! 황령산,이기대의 야경도 좋지만 이 곳 롯데백화점 위에서 보는 야경도 예쁘다!      부평시장 주변에는 , 먹거리, 문화거리가 상당히 많답니다.그래서 외국 관광객들에게는 필수 코스 입니다 그리고 이 곳은 축제기간에 맞춰서 방문하면 더욱 좋아요. 소개한 곳이외에도문화의 거리 40계단젊은 아티스트들이 많이 활동하고 있는 곳이죠 주말에 장보러 나와서  여러문화를 즐기고 가는게 어떨까요?        재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
KTX가 우리집 앞을 지나가긴 하지만,, 저것이 우리와 과연 무슨 관계가 있을까....라고 생각했는데!!!우리도 드뎌 여행이란것을!! 미리 준비하고 예상했던 여행이 아니라 또 이것저것 생각하다간 주저앉을 것같아서과감히 1인4만원돈 되는 KTX 끊기!!  KTX는요!예약을 빨리 할수록 할인율이 커지더군요!그리고!역방향이랑 순방향이 있으니 컴터로 자리 확인 잘 하시구요만약 멀미안하시면 역방향은 5%할인.맨앞자리나  맨 뒷자리도 5%할인. 아쉬운건 중복할인은 없음.ㅜㅜ   전날 촌스럽게도 신혼여행이후 둘이 떠나는 첫여행에 준비한것없이 설레여서 잠을 설치고,, 7시19분의 ktx타러 출발- 9시 19분!! 역에 도착! 가장 가까운 자갈치시장과 PIFF광장 부터 구경하기로!!(동선 잡을때 이렇게 잡는게  가장 좋은 듯^-^) ( 인천은 '교통카드 충전기'라고 써있는데, 은 '보충기'라고 남편이 자꾸 신기하대서 한장!)흥! 근데 보충기가   우리 T머니 카드 보충 안해줬어 -_- 역에서 남포시장이 있는 남포역과 자갈치역 둘다 가능한데  자갈치역 이 좋아욤 !  7번출구! 여기서부터 나가면 뭐가 나를 반겨줄까 엄청엄청 기대대고 설렘~ 올라가자마자 출출한 배를 채우기 위해 폭풍검색으로 찾은 먹거리 경험!(모두들 꼭 먹어보라던 그 씨앗호떡!)으로 (이제  표기가 바뀌어서 PIFF가 아니라 BIFF라는 ㅋㅋ) 1. 씨앗호떡-이승기 호떡이랑 그 바로 옆에 원조 씨앗호떡 -멀리서  어디서 먹나 엄청 고심했는데,, 막상 가까이 가보니 시간이 너무 일러서 이승기호떡은  아직 시작안함.그래서 건너건너에 있는 원조씨앗호떡 - 호떡을 기름에 튀긴다. 한개에 1000원. 버터를 넣은 기름에 튀기는 중. 그리고 옆에 견과류과 보입니까?난 견과류를 넣은 채로 튀긴 호떡인 줄 알았는데,, 다 튀긴 후 가위질하고 벌려서 넣어주는 것. 헤헤헤,, 모두 찍는 그 한컷 나도! 혹시 원한다면 "많이요"라고 하면 아저씨가 한~ 숟갈 더 넣어주심.맛.있.다 2. 충무김밥. - 사실 썩 내키진 않았는데,, 남편이 먹어보자고 보자고 해서 시도!  검색할때 사람들이 위생에 대해서 언급을 많이 해서 많이 망설여졌는데,, 음.. 그냥 한번 경험해보는 걸로 충분한듯..  3. 비빔 당면 - 맛에 대한 평가가 아주 다양해서 이것도 한참을 망설였는데 다행히 맛있는 집을 찾았음. 충무김밥이랑 같이 파는 집-삶은 당면에 매콤한 소스범벅 ㅋㅋ  내리자마자 10시도 안된 시각에 일단 먹거리부터 찾아나선 우리 둘. 이제 배를 뚜둥기며 를 찾아나서기로!    
 가볼만한 곳♪ 남포동 크리스마스트리축제 국제영화제          오늘의 마지막 코스는 바로 국제영화제가 열리는 남포동 이에요 씨앗호떡으로 요즘 더 유명하려나?ㅎㅎ  자갈치시장 바로 건너편에 있어요 밤에도 역시 사람들이 바글바글 +_+      국제영화제가 열리는 곳답게 양쪽으로 극장들이 뙇~        극장 앞답게 맛난 먹거리가 가득! 맘같아서 당장 극장으로 들어가 오징어 질겅질겅 씹으며 영화를 보고 싶지만.... ^^;;     여기가 바로 그 유명한 아저씨 씨앗호떡집! 호떡집에 불났다라는 표현이 딱 맞는곳인듯 ㅋㅋ불티나게 팔리는 호떡! 저도 먹어보고 싶었는데 줄이 너무 길고 춥고 패스... 1박2일에 나온 승기호떡보다 더 맛나다는 원조 아저씨호떡!   오늘 여기를 찾은 이유는 바로! 크리스마스트리축제가 열린다는 소식을 듣고 구경하러 왔지요 ㅎㅎ     중무장한 귤양도 트리 앞에서^^     거리에는 캐롤이 흘러나오고 머리 위로는 반짝반짝 빛의 축제!     와~~~ 광장중앙에는 이렇게 멋진 대형트리가!! ABC마트 홍보 제대로네요 ㅋ     귤양 멋지게 사진찍기 거부~나는 자유인이다~ 뭐 요런 포즈 ㅋㅋ     진짜 너무 멋진 크리스마스 트리축제에요!!날씨만 좀 덜 추웠다면 좋았을 걸 ㅠ 그래도 윗동네에 비하면 뭐 덜 추운거지만 ㅋ     진짜 너무 멋져요!!    귤양은 사람 많아서 그런지 힘들어서 그런지 아빠 목마에서 내려올 생각이 없으시다는 ㅎㅎ     너무 지치신 아빠를 위해 살짝 가려드리는 센스! ㅋ     귤양이 좋아하는 보라색 트리가 뙇~~~^^*     멀리서도 눈에 띄는 귤양 코끼리 ㅋㅋ     새가 막 날아가는 듯한 모습!멋져 멋쪄!     크리스마스 분위기 제대로!      우리집에 가져오고 싶다... 트리... ㅠ     귤도 트리 만지작만지작 ㅋ     이거 너무 좋아해서 가자고 해도 안간다고 ㅋㅋ     마치 눈이 내리는듯한 조명이에요^^핸드폰으로 보시는 분들은 안보이실듯 ㅋ     메리 크리스마스 ♡     별이 막 떨어지는듯한!!역시 폰에선 안보여요 ㅋ     사람 진짜 대박!!     귤양이 좋아하는 눈사람 앞에서 찰칵!     아이들 사진찍기 좋게 잘 꾸며져 있더라구요^^     기린!     산타할아버지가 썰매 대신 자전거를 빈싼타?ㅋㅋ    거리가득 멋진 가 가득해요!     언제 기회되면 거리의 화가님께도 멋진 스케치를 부탁드려보고 싶네요     귤양은 여기저기 만져보느라 정신없어요 ㅎㅎ     귤양이 좋아하는 보라색 조명 포토존에서 찰칵!       사시거나  여행중이신 분들 꼭 가보세요 너무 멋져요^^ 사진 찍기도 너무 좋고~ 구경 잘하고 왔네요 ㅎㅎ        
 깡통시장 국제시장 자갈치시장 BIFF 거리 주차장 먹거리'열심히 일한 당신 떠나라!"​회사에서 매년 보내주는 베케이션 장소가 올해는 이네요​오랜만에 떠나는  여행이 너무 기대되고 설레네요​  여행 1일차 코스3박 4일  여행의 첫날!​집(단양 출발)에서 까지 중앙고속도로로 3시간 반 정도 소요되는데 숙소(기장 아난티 힐튼) 체크인 시간은 3:00이고 호텔이 있는 기장은 외곽 쪽이라미리 관광을 하고 숙소로 가기로 했답니다.​어딜 가야 하나? 고민하다 ( INFP 미리 계획보다는 즉흥적으로 움직이는 기질이 이때도 나타남)국제시장, 깡통시장, 자갈치시장, BIFF 광장이 몰려있는  남포동 일대를 투어하기로 결정했어요​ 찾아가는 길/ 주차장 / 주차요금어딜 가나 문제는 항상 주차장!특별히  남포동 일대는 워낙 복잡하고 평소에도 차가 복잡한 곳이라 운전이 서투른 사람들은 아예 택시를 타고 투어하시는 경우도 많다고 알고 있어요​ 대성주차장광역시 중구 중구로33번길 14 가장 좋은 방법은 가까운 공영주차장을 이용하는 거예요.​저희는 깡통시장 부근에 대성 주차장에 파킹하고 도보로 움직였는데 ~​깡통시장 바로 앞이 국제시장이고, 국제시장에서 5~10분 거리에 BIFF 광장이 있고 BIFF 광장에서 큰 도로만 건너면 바로 자갈치시장이 위치하고 있어서도보로도 충분히 이동하실 수 있으세요​ 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장, BIFF 거리먹거리 (길거리 음식)여행은 언제나 식도락! 먹방을 빼놓고 말할 수 없지요​특히 시장투어는 역시 길거리 음식이 최고라 폭풍 검색 후 일단 유명한 곳은 한 번쯤 가보자 싶어 제일 먼저 찾아간 곳은 바로 깡통시장에 위치한 이가 네 떡볶이입니다.​ 3대 천왕에 나온 이가네떡볶이일단 깡통시장 자체가 굉장히 크고 넓으며 가 많은 곳이라 구경하는 것 자체가 너무 재미있었어요​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 길 찾기로 주소 검색해서 찾아갔는데 어렵지 않았고워낙 유명한 곳이라 그런지 평일임에도 손님들이 참많았습니다.​ 역시 떡볶이 비주얼부터 남다릅니다.빨갛고 걸쭉한 떡볶이 국물이 먹음직해 보이더군요​  3대천왕에서 우승하시며 알려진 곳인데2인일 경우 떡볶이(4,000원), 튀김 모둠(4,000원) 주문하시면 딱 양이 맞는 것 같아요​ ​맛본 후기!일단 굵은 쌀떡볶이가 엄청 쫄깃하고떡볶이 국물은 물엿을 많이 넣으시는지 걸쭉한 느낌에 달콤 매콤한 맛이라고 생각하시면 됩니다.​맛있어요! 사람들이 많이 찾는 이유가 분명히 있지요하지만 개인적 취향은 역시 옛날 떡볶이 맛이 익숙해서인지 학교 앞 국물떡볶이 생각이 나더군요 ​ BIFF 거리두 번째 찾아간 곳은 국제영화제가 열린 BIFF 거리입니다.​  비프 거리를 걷다 보니 유명한 감독님. 배우님들의 핸드프린팅과 사인이 거리 바닥에 전시되어 있었어요​ 남포동 피프 광장에는 국내외 유명 감독과 배우의 핸드프린팅이 40여 점에 이르면서 피프의 역사를 장식하고 있다고 합니다.​ BIFF 거리의 먹거리로 가장 유명한 것은 바로 "씨앗호떡"​  워낙 호떡을 좋아하는데 씨앗호떡은 또 어떤 맛일까? 매우 궁금했어요​찹쌀호떡을 기름에 튀긴 후 가위로 반을 갈라 그 사이에 흑설탕과 땅콩, 해바라기씨 등등 각종 씨앗과 견과류를 넣으셨는데 기존의 호떡과는 만드는 방식부터 달랐어요​ 가격은 개당 2,000원맛은 일단 찹쌀이 들어가서인지 호떡이 쫄깃하고 바삭했고, 안에 들어간 견과류와 각종 씨앗이 씹히면서 굉장히 고소한 맛이 났습니다.​이것 또한 왜? 사람들이 줄을 서서 맛보는지 이해가 되더군요. 하지만 역시 기름에 튀긴 거라 저는 좀 느끼해서 1개 이상은 못 먹을 것 같더군요​어찌했든 유명한 씨앗호떡도 먹어보고 오늘 먹방투어는 만족스럽고 행복합니다.​ 자갈치시장에서 해산물 푸짐하게 먹방참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못하듯사실 저는 떡볶이에 호떡에 이미 배도 부르고 만족하건만 남편은 제대로 식사가 아니라 배가 고프다는 웃픈 현실!​참새가 방앗간을 그냥 지나치지 못하듯남편이 새우, 게, 해산물 킬러이거든요. 그런데  자갈치시장까지 와서 해산물을 안 먹고 갈 수 있습니까? 자갈치시장 회 센터 건물 뒤편에 있는 항구의 모습입니다.​하늘도 파랗고 바다도 파랗고 갈매기가 여유롭게 날아다니는 바다 풍경이 너무나 예쁘지 않나요?​  항구에 정착해 놓은 배에서 흘러나오는 음악소리에 시원한 바닷바람과 바다 내음이 바라보는 것만으로도힐링이 되는군요​  눈으로 귀로 느낌으로 힐링했으니이제는 입이 즐거울 시간!​노상에서 파는 새우가 한 접시에 1만 원게가 3마리에 1만 원살아있는 전복이 한 접시에 2만 원가리비 한 접시 1만 원​총 5만 원어치를 푸짐하게 사들고 회 센터 2층 (회 식당)으로 향했습니다.​  널찍한 회식당에 각각 작은 식당들이 모여있었고자릿세는 1인당 5,000원 새우랑 게는 쪄주시고 전복이랑 가리비는 버터구이해 주시는 가격은 15,000원​공임까지 생각하면 그렇게 싼 건(?) 아니라는 느낌이었지만 싱싱한 해산물을 모처럼 원 없이 푸짐하게 먹으며 행복해하는 남편을 보니 그걸로 만족입니다.​ 국제시장 꽃분이네 남포동 일대 투어 마지막 코스는 영화 국제시장 촬영지인 꽃분이네를 꼭 가봐야 한다는 남편의 집념에 꽃분이네를 찾아 GO GO​  가는 길에 지하상가에 '미술의 거리'가 있어 잠깐 들렸는데 지하상가 자체가 화가분들의 작품들을 판매하는 전시관 같은 분위기였습니다.​화가마다 개성이 다 다르고 저마다 작품의 색깔들이 있어서 지나가며 구경하는 것 자체로 눈 호강했답니다.​ 그렇게 도착한 '꽃분이네'아뿔싸!! 영화 촬영지였던 그 가게는 현재는 커피를 판매하는 곳으로 바뀌었더군요​영화 촬영지의 모습을 못 봐서 조금은 아쉬웠지만시원한 아메리카노 한 잔으로 더위도 식히고 마무리까지 매우 만족스러운 시간이었습니다.​ ​그렇게 2시간 반 정도의  남포동 일대 투어를 마치고 숙소로 향하며  여행의 첫날을 기록으로 남겨봅니다​참고로 2시간 반 동안 주차요금은 12,000원이네요​ 여행 오시는 분들 특별히 남포동 일대를 도보로 투어하시는 분들에게 도움이 되시길 바라요좋은 여행 되세요​#여행 #허벌라이프베케이션 #남포동관광 #국제시장꽃분이네 #국제시장주차장 #깡통시장주차장 #이가네떡볶이 #비프거리씨앗호떡 #자갈치시장회센터 #3박4일여행코스  
  안녕하세요^^모두들 추석 잘 보내셨나요??며칠전 개막한  국제영화제를 구경하고 왔습니다...해운대를 갔어야 했는데 멀어서 남포동을 다녀왔어요...남포동에 위치한 ...평일이라 사람도 별로 없고 거리가 한산했어요...남포동에 있는 여러극장에는 이렇게 국제영화제를 알리는 큰 현수막을 걸어 놨더라구요...영화제 전야제가 걸렸던 장소예요...원래는 이 양옆으로 씨앗호떡과 떡볶이 등을 팔고있는데 영화제 기간이라 그런지 하나도 안보이더라구요...거리 곳곳에 보이는 스타들의 핸드프린팅들...남포동엔 이젠 생각보다 볼 게 없구나;;몇 년 전만해도 가 가득했는데 ㅠ.ㅠ거리 중앙에 있었던 요구르트로 만든 나무^^여러 사람들의 소망이 담긴 메세지가 걸려 있었습니다!!행사를 하고 있지 않아서 사진을 마니 못 담아왔어요 ㅠ.ㅠ대신 작년 해운대에서 찍은 2011년  국제 영화제 사진도 같이 올려봅니다^^ 작년  국제영화제 구경하면서 해운대에 가서 사진 마니 담아왔어요^^여기서부터는 2011년 사진입니다~~제일 먼저 눈의 띄였던 Daum zone...해운대 해수욕장 중앙에 설치되어 있던 BIFF 2011...역시 해운대가 가 많았습니다!!여러가지 행사도 마니하고 무료로 음료도 나눠주고요^^이번 영화제도 해운대에 가보고 싶지만 시간이 될지 모르겠네요 ㅠ.ㅠ바다와 함께 즐기는  국제영화제^^이보다 더 아름다운 배경이 있을까요??세상에서 하나뿐인 나만의 책갈피 만들기 체험도 해봤어요^^무료로 체험도하고 나만의 책갈피도 얻고^^다음 존에서는 무료로 엽서를 보내주는 행사를해서 아빠,엄마에게 편지를 썼습니다^^아래 사진은 아이패드 체험하는 내 모습 ㅋㅋ 국제영화제 아직 날짜가 마니 남아있으니 여러가지 체험하러 에 한번 꼭 와보세요!!앞으로도 많은 사람들에게 사랑받고 오래도록 지속될수 있는 영화제가 되길 바랍니다^^ 국제영화제 화이팅!! 
﻿ 씨앗호떡을 맛보기 위해 쪽으로 갔는데....씨앗호떡을 사기위해 줄을 서고 잇던중, 바로앞에서 공연이 펼쳐지고 잇습니다.....어여쁜 아가씨들이 율동과 함께....아하 이래서 비프광장이 유명한가봅니다.. 영화의 거리--광복동거리입니다...  2013 조선통신사 축제가 용두산공원과 광복로 일원에서 2013.5.3(금)부터 5.5(일)간 3일동안 벌어집니다....기회가 되면 보면 좋은데...바람에 나비가 날아다니는듯한 연출을 하여 거리에 생동감을 주었다. 60년전통 수복센타.오뎅을 아십니까?그림골목은 수복센타 골목에 있다....그러나 을 공부안하면 여길 찾아올수가 없다.... 지도는 마우스로 클릭하면 크게볼수있습니다.... 튀라 친구 아이가.....친구라는 영화---조폭영화라서  나는 개인적으론 싫어합니다...ㅎ서울법대나온  판사 ,검사,변호사는 책한권도 못내는데...조폭-조양은씨는 책내고..영웅이 되어서 영화도 찍죠.... 좋은대학교 나와서  빙신같은 것들이  힘없는사람들이나 아랫사람들한테 권력이나 쓰고... 거지처럼 밥이나 얻어 쳐먹고.. ...거들먹거리고...청문회에서 손가락질이나 얻어쳐먹고...조폭보다 못한  등신들이 워낙 많아서 그렇지...요즘은 나이 20살짜리(전라도 조폭사이에선 '아그들')도 거들먹 거립니다...'논두렁 양아치'.저는 아줌마들이 애들데리고 친구라는 영화보고 다니는것 이해못함....  좌측의 잇어보이는 남자는  8,000원짜리 스타벅스커피를 ...우측의 커플은 300원짜리  자판기 커피를  각각 들고 있다.가난하다고 불행한 것이 아니고 ,부자라서 행복한 것은  아니다.'행복은 상대적이다.'라는 메세지를 전달하고자 한다.  할매가야밀면도 유명한 집인가 봅니다..... 여기 들어가서 손왕만두를 몇개 사왔지요.... 댄싱 남포동...밤에 찍으니 잘 안나오는군요....큰 카메라가 필요한가???얽힌길,섥힌길자갈치 아지매들....소변금지.....잘라뿐데이.....어이그 무서버라....벽화는 할매가야밀면과 수복센타 근처에 있습니다.대영호텔이 국제시장과 과,보수동책방거리,용두산공원과 가까워서 좋긴 좋은데...바퀴벌레가 나옵니다.시청홈피-한국관관공사에서 나온책자나 홈피에 들어가면 굳스테이 추천숙박업소인데 위생상태가  엉망이군요...   위 대영호텔건은 한국관광공사--관광환경개선팀--김지선님께 제보(2013.5.614;30)       
2019. 12광역시해운대-해동용궁사-감천문화마을-​​​오랜만에 에 다녀왔다. 서울에서 새벽에 버스를 타고 내려가  곳곳을 도는 무박 당일 여행 일정이었다. 버스를 타고 새벽에 도착한 해운대.  해운대의 대표적인 겨울축제인 #해운대빛축제 기간이지만, 도착했을 때에는 조명이 다 꺼진 상태라 설치물만 볼 수 있었다. 해운대의 랜드마크가 된 빨간 'HAEUNDAE' 글자를 보니 에 왔구나! 설레이기 시작했다. 해운대 근처 맥도날드에서 추위를 잠깐 피하고, 일출을 맞이했다.매일 뜨는 해를 눈으로 맞이하는게 정말 오랜만이었다.구름이 많은 하늘이었지만 낮게 드리운 구름 사이로 해가 비추는 광경이 더 웅장하기도 하고, 참 아름다웠다.매일 해는 뜨지만 이렇게 눈으로 담는 순간은 드문지.. 일출을 볼 때마다 하루가 참 소중하고 감사하다. 해운대에서 해동용궁사로 이동. 해동용궁사 가는 길: 기장군 기장읍 용궁길 86해동용궁사는 우리나라 3대 관음성지의 하나로, 바다와 가장 가까운 사찰이라고 한다.을 여러번 가봤지만 해동용궁사 방문은 처음이었다. 입구의 12지상부터 사찰 곳곳에 다양한 불상과 가 가득했다.  이렇게 멋진 바다를 가까이에서 볼 수 있다니. 해동용궁사는 그동안 가본 사찰 중에서 손에 꼽을 만큼 아름다운 곳이었다. 굽이치는 파도를 등에 진 황금빛 지장보살상 앞에 서니 위엄이 느껴졌다.  2008년 정해년을 맞아 조성한 황금돼지 한쌍과 대웅전 우측에 자리한 포대화상.사찰 곳곳에서 황금빛 불상을 만나니 왠지 부자가 될 것만 같은 좋은 기운이 든다. 해동용궁사에는 간절히 원하는 한가지를 들어준다는 전설이 있다. 소원을 담은 동전 던지기! 동전을 안에 넣지 못했지만 바라는 바는 이뤄지길!! 높은 곳에서 해동용궁사를 내려다 보았다.우리나라에서 제일 아름다운 절이라는 말에 백번 공감한 해동용궁사. 다음에 을 찾으면 또 오고 싶다. 점심은 남포동 비프광장에 있는 #갓포신 일식당에서 먹었다. 신선하고 두툼한 초밥, 회를 다양하게 먹을 수 있었다. 그동은 에 왔을 때마다 둘러본 비프광장은 이번 일정에서는 스쳐지나듯 머물렀다. #비프광장 에서 택시를 타고 #감천문화마을 로. 거리가 멀지 않아 금방 도착한다.  감천문화마을 가는 길: 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을(Gamcheon Culture Village)도 이번이 처음 방문이었는데 외국인, 내국인 관광객들로 북적여 깜짝 놀랐다. 에서 제일 인구밀도가 높았던 곳.감천문화마을은 1950년대에 태극도 신도들과 6.25 전쟁 피난민들이 모여 살던 곳으로, '보존과 재생'을 바탕으로 지역의 예술가와 주민들이 합심해 '마을 미술 프로젝트'를 진행해 도시 재생 사업을 진행해 의 대표적이 관광지가 된 곳이다. 운세마차에서 2020년 경자년 운세 알아보기!뽑기로 운세를 보니 재미도 있고, 연말과 신년 분위기가 느껴진다. 새해에는 모두가 소망하는 일들을 하나씩 다 이뤄가길. 감천문화마을은 형형색의 집과 벽화, 마을이 한눈에 내려다 보이는, 곳곳이 미술작품인 곳이었다. 여러 색채를 눈에 담으니 감정도 풍부해지는 것 같다.줄이 너무 길어 유명한 어린왕자와는 사진을 함께 못 찍었다 ㅜㅜ 다시 비프광장으로 돌아와 유명한 #이가떡볶이 와 옵스베이커리 빵도 사먹었다. 거리에 자리잡은 커다란 크리스마스 트리로 크리스마스 분위기를 느끼며 아쉬운 에서의 하루를 마무리했다.​​​#국내여행 #국내당일여행 #여행 #남포동맛집 #무박여행 #당일여행 #맛집 
 BIFF(비프) 거리 그리고 광장~​ 젊음을 느껴보다- 와니모드의 일상을 기록하는 장터 -#여행코스 #가볼만한곳 #젊음의거리   3박4일 그 첫번째 날 에 왔으니 자갈치시장과 야시장구경은 필수지.역 오름 레지던스 호텔에 체크인을 하고 짐을 풀었다. ​자갈치시장 부평깡통시장까지 걸어서 거기에 약간 먼거리. 그렇다고 차를 끌고 나가기도 번잡한 시간.그래서 우리가족은 택시를 잡고 이동하였다.​​​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 택시기사에게 요즘 관광객들이 많이 가는 곳을 물어봤더니. 자갈치시장 이동중에 반대편을 가리키며 불이 번쩍번쩍 비치는 저 곳이라 했다.​​​​젊은이들이 많이 간다고 하면서 꼭 가보라고 했다.나는 7년전에 가봤던 자갈치시장과 부평깡통시장만 가보려고 계획을 하였기에 그리 대수롭지 않게 생각하고 택시에 내렸다.​​​ 그런데 자갈치시장과 부평깡통시장의 7년전 모습과 지금의 모습은 그리 바뀐것이 없었다.뭐 시설들이야 많이 좋아졌지만 내가 느끼는 분위기는 오히려 반감일색!​부평깡통시장을 나와 숙소로 돌아가려 하던중에뭔가 새로운 거리의 입구가 번쩍번쩍 거린다.​딸아이가 아까 택시기사님께서 가르쳐준곳이 아니냐고 하면서 한번 가보자고 한다.숙소에 돌아가기도 애매한 시간이라밑져야 본전이라는 생각으로 걸어가봤다.​​​​ 설연휴라 많이 한산해 보이긴 하지만오히려 역으로 생각해보면 설연휴인데이정도 사람이 있으면 성수기에는많은 사람들로 북적일 것 같은 생각이 들었다.​​​​  숙소에 가서 여행중 아침에 먹는다며파리바게트에서 빵을 대량 구입했다.여행중에 봤던 맛집들이 속속 눈에 띄었다.이 거리가 예사롭지 않게 느껴지는이 기운은 뭘까?​​​​ 빵을 사가지고 그냥 숙소까지 걸어서 가보다가힘들면 지하철 탈 생각으로 무작정 걸어봤다.빵을 얼마나 샀길래 이리 무거운지.... ㅋㅋㅋ​​​​ 그런데 거리 중간에 포차들이 많이 모여 있고많은 사람들이 이곳에서 맛있는 길거리 음식들을 먹고 있었다. 와! 주말이나 성수기때는 얼마나 붐빌까?가지각색의 포차들이 몰려 있어이곳도 여행의 명소이지 않을까 싶다.​​​  조금 더 걸어가보니 뭔가 분위기가 심상치않다.엄청나게 큰 아트박스가 보인다.우리딸 눈이 휘둥그레 진다. 20분간 구경시켜주고 물건하나 샀다.​​​​  [26th 부국제] "위로와 위안 되길"...BIFF, 코로나 딛고 힘찬 재도약 (종합)  아무래도 내가 알지 못하는 거리의 시작인거 같더라. 그래서 지도를 켜보고 봤더니컥! 여기가 바로  국제영화의 거리였던 것이다.바로  BIFF 거리의 시작이었던 것이다.TV에서만 보던 국제영화제가 열리는거리를 자연스럽게 걸어서 지나가고 있었다.​​​​ 아!  7년전 부평깡통시장을 방문했을때시장 가운데 많은 가판대가 있었는데이번에 갔더니 부평깡통시장이 약간허전했던것 같았었는데 ​​​​​ 그 가판대 상가들이 모두 여기로 옮긴 것 같았다. BIFF 거리는 화려하게 설치된 조명시설들과 자칫 난잡해 보일만한 가판대와작은 포차들의 조화가 잘 어울어져있었다.​​​​ 각종 SNS와 블로그에서 봤던 맛있는 길거리음식들이 다 여기서 먹고 올린 거였구나.​​​​   BIFF 거리와 광장이 이렇게 화려하다니.와! 맛있는 길거리음식들이 즐비했다.비록 가판대마다 비슷하거나 같은 종류의음식들을 만들어 팔았지만.​​​​ 딸이가 먹고싶다고 난리였다.그 맛있다는 씨앗호떡도 여기서 많이 팔고 있었다.​점심도 많이 먹고 저녁도 많이 먹었더니맛있게 보였지만 지금 먹으면맛없이 먹을 것 같아서 내일 사먹자고 했다.​​​​  BIFF의 과장에 다다를수록 조형물의조명들이 화려하게 반짝였다.알록달록 조명들이 시간에 따라각양각색으로 변화하였다.​​​​ 여기 도착하기 전에 택시운전사님께서 얘기하였던 곳이 이곳이구나.결국 가족들하고 오고야 말았네.​그래도 한  BIFF 거리와 광장을설연휴에 구경을해서 여유롭고 한가하게구석구석 구경할 수 있었다.성수기나 다른 주말에 왔다면제대로 보지 못하고 어렵게구경하였을 텐데. 참 다행이라고 생각한다.​​​​ 여러분도  야시장을 구경할 계획이시라면자갈치시장, 부평깡통시장, 국제시장과 더불어꼭  BIFF 거리를 걸어보세요.걸어보면 젊어집니다.​지금까지 와니모드의 일상을 기록하는 장터여행코스 BIFF거리 구경 후기였습니다.감사합니다.  ​​​​​》》》 혹시 이런 글은 어떠세요? 《《《​  부평깡통시장~ 7년만에 다시 찾은 솔직 후기 부평깡통시장 7년 만에 다시 찾은 솔직 후기 7년 만에 다시 찾은 !  여행을 계획하면서 7년 ...m.blog.naver.com  역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...m.blog.naver.com  역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com 
의 핫플레스 광복로의 중심을 함께 걸어요!BIFF 광장 이야기를 전합니다! - 중구 서포터즈 천위제님-​'BIFF 플라자'는 랜드 마크인 ' 타워와 용두산 공원'아래 남포동 번화가를 말합니다. "BIFF"는 ​" Busan International Film Festival "의 영문 약자입니다."BIFF 광장"은 이전에 "PIFF 광장"이라고 불렸습니다. 이후 의 영문명이 원래 "Pusan"에서 "Busan"으로 바뀌었기 때문에 2011 년부터 " 국제 영화제"의 이름도 "BIFF"로 변경되었습니다.​ ​이제 ' 국제 영화제'의 메인 장소는 센텀시티의 '영화관'으로, 야외 행사장도 해운대 해변으로 이전했습니다.​ ​BIFF 광장에 위치한 영화관은 광장과 같은 오랜 역사를 가지고있어 하며, 영화제 기간 동안 많은 영화의 공식 상영도 이곳에서 열렸답니다. 또한 해운대만큼 활기찬 BIFF 광장에는 노천장도 있습니다.​ ​많은 팬들을 매료시키는 손자국 있답니다.​ ​광장 바닥에는 영화제에 참여한 많은 감독과 배우들의 손자국이 새겨 져 있으며,누가 손자국을 남겼는지 산책하며 보는 것도 즐겁습니다.​ ​BIFF 광장에 오시면 길거리 음식도 놓치지 마세요. 그 중에서도 특히 외국인 관광객들에게 달콤한 과자가 인기가 있습니다. 그 외에도 매콤한 떡볶이, 김밥, 어묵 꼬치, 말린 오징어, 과일, 붕어빵, 밤 튀김 등 친숙한 간식이 다양합니다 계절에 따라 매점에서 판매되는 간식도 그에 따라 변경됩니다.​ ​간식 가격은 5,000 원 ~ 1,000 원이다. BIFF 플라자에서는 창가에서 물건을 즐기면서 영화를 보거나 간식을 즐길 수 있습니다.휴일에는 현지인들과 어울리 며 광장에서 여유로운 하루를 보내봅니다.​ ​주소：광역시 중구 남포동5가, 일대 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80   중구 SNS를 통해우리 동네 소식과 정보를 더 빠르게 받아보실 수 있어요!▼ 중구청 SNS▼💡페이스북 : https://www.facebook.com/bsjungguoffice💡인스타그램 : bsjunggu (https://www.instagram.com/bsjunggu)💡블로그 : https://blog.naver.com/bsjunggu💡트위터 : https://twitter.com/Bsjunggu💡네이버밴드 : https://bit.ly/301B80z💡유튜브 :https://bit.ly/2HjZkVr 
​ 지난 주말 다녀왔던 국제시장입니다. 2015년 영화 국제시장이 천만 관객을 돌파하면서 시들어 가던 이곳이 다시 인파가 늘기 시작했었는데요. 최근에는 가본 적이 없어 어떨지 궁금하던 차에 국제시장과 BIFF 광장을 둘러보고 왔습니다.  사람들에겐 각자의 국제시장에 대한 스토리와 기억이 있는데요. 저만의 스토리로 국제시장과 BIFF 광장을 소개해 보고자 합니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장1945년 광복 이후부터 이어져 온  대표 전통시장 중구 신창동 4가매일 09:00 - 20:00지하철 1호선 자갈치 역 7번 출구에서 416m​  지하철 1호선 자갈치 역에서 내려서 국제시장으로 올라가는 길에 먼저 맞닥뜨리는 곳은 BIFF 광장입니다. 국제영화제는 이곳에서 처음 시작했습니다. 1996년에 1회를 시작으로 지금껏 이어져오는 대한민국 대표 영화제입니다.  저기 건물 위에 어렴풋이 보이는 PIFF ZONE이라는 글자가 보이시나요? PIFF라는 글자가 어색하실 수도 있겠지만 국제영화제의 영어 약자 PIFF(Pusan International Film Festival)입니다. 당시에는 을 Busan이 아닌 Pusan, 대구를 Daegu가 아닌 Taegu로 표기했기 때문에 예전에 PIFF라고 불리던 흔적이 2021년 10월 현재까지 어렴풋이 남아있네요. 저는 아직도 BIFF라는 약자보다 PIFF가 더 익숙하게 느껴집니다. 사진의 왼쪽에는 극장, 오른쪽에는 대영시네마가 있던 자리였습니다. 극장은 여전히 있고 대영시네마는 없어지고 롯데시네마로 바뀌어 있네요. 세기말이던 90년대 후반에는 에서 이곳은 영화의 핫플레이스였습니다. 지금은 곳곳에 영화관이 있지만 당시에는 이곳 밖에는 없었어요. 그래서 국제영화제도 이곳에서 시작한 것입니다. 주말이면 구름떼 같은 인파에 쓸려 다닐 정도로 인산인해를 이루던 곳입니다. 지금은 그때의 영광은 사라졌지만 여전히 이 거리를 지키고 있는 극장들을 보니 맘이 애잔해집니다. 그리고 사진상 왼편에는 엄청 큰 맥도날드 매장이 있었는데 90년대 말 2000년대 초반 당시에만 해도 그 규모가 커서 동양 최대 규모라고 안내되어 있었답니다. 친구들과 이곳에서 만나기로 약속하면 동양 최대 앞에서 보자고 했던 기억이 저를 웃음 짓게 하네요!  거리는 활기를 찾은 것처럼 느껴집니다. 많은 분들이 이곳을 구경하며 길거리 음식을 즐기고 계셨어요. 씨앗호떡, 회오리 감자를 먹었던 기억도 나는군요. 다양한 먹거리가 있는 광장입니다.  이 거리의 바닥에는 많은 영화인들이 다녀간 흔적이 고스란히 남아 있습니다. 10년 전 김지미 씨의 핸드프린팅도 세월의 흔적을 조금씩 맞아가고 있네요.  여기서 조금 위로 올라오면 차 없는 거리를 만나게 됩니다. 그리고 국제시장은 이 차 없는 거리에서 시작합니다. 의 한 빵집 비앤씨 제과도 보이고요. 거리에서 어떤 집회가 있네요. 어떤 집회인지는 모르겠으나 집회, 결사의 자유가 있는 나라 대한민국이기에 누구라도 자신의 목소리를 낼 수 있는 민주국가에 살고 있음에 감사함을 느꼈답니다.  차 없는 거리에 있는 약국 골목들입니다. 이곳에서 약을 구입하면 가격이 저렴합니다. 저는 세명약국에서 이런저런 영양제를 싸게 구입했던 좋은 기억이 있습니다. 확실히 동네약국보단 많이 많이 저렴합니다. 그리고 사진에 보이는 아리랑 거리 안쪽이 국제시장의 모습입니다.   이렇게 골목마다 거리 이름이 적혀있는 구조물이 눈에 띕니다. 국제시장은 촘촘한 골목으로 이루어져 있는데 각 거리마다 파는 물건의 특색이 조금씩 다릅니다. 지도에 저의 악필을 추가해서 간단한 안내도를 만들어보았습니다. 근데 지도를 보며 어딘지 찾으러 다니시기 보다 의식의 흐름에 따라 걸으시는 것을 추천드립니다. 생각보다 구경하는데 많은 시간이 소요되지는 않는답니다.  조명의 거리를 따라 올라오다 보면 이렇게 국제시장이란 안내와 함께 지붕으로 덮여있는 길들이 이어집니다. 뭔가 예스럽게 느껴지는 분위기입니다.  영화 국제시장에 나왔던 그 한 꽃분이네입니다. 전에는 잡화점이었는데 이번에 보니 카페인 것처럼 보이네요. 영화가 개봉했던 당시에는 이곳이 정말 핫플레이스였던 기억이 납니다. 지금은 많은 인파가 보이진 않았어요.  이곳은 먹자골목입니다. 파는 음식은 비빔당면이네요. 국제시장에서 손쉽게 맛볼 수 있는 먹거리인데요. 오랜만에 보니 반갑습니다. 하지만 이 골목엔 인파가 많진 않았어요. 중간중간에 임대로 나온 빈 점포들이 보여서 마음이 아픕니다. 예전엔 이런 매장을 보기가 너무 힘들었는데 생각보다 여러 곳이 눈에 띄었답니다.   멋쟁이들이 기뻐할 만한 옷과 신발이 많습니다. 2000년대 초에 이곳으로 보세 구두나 신발을 사러 자주 왔던 기억이 납니다. 어린 마음에 조금만 깎아달라고 말씀드리면 얼마든지 흥정이 가능했던 기억이 납니다. 이곳에서 옷이나 신발을 사지 않은지는 오래되었지만 여전히 자리를 지키고 있어서 고마웠습니다. 마지막 사진의 고양이는 너무도 태연하게 가게 안으로 들어가길래 깜짝 놀랐답니다. 이곳을 아시나요? 돌고래 순두부입니다. 20여 년 전에는 이곳의 순두부백반 가격이 1500원이었답니다. 어린 나이에 배를 채우기는 아주 좋았던 기억이 납니다. 아직도 자리를 지키고 있군요. 네이버로 검색해 보니 순두부백반 가격이 6000원으로 나오네요. 가격이 세월의 흔적을 비껴가진 못했지만 여전히 부담 없는 가격입니다.  유독 이 골목에 사람들이 왁자지껄했습니다. 바로 떡볶이랑 튀김 그리고 어묵을 파는 먹자골목이네요.  떡볶이랑 어묵은 의 대표적 먹거리 중 하나입니다. 많은 분들이 즐겁게 떡볶이를 즐기고 계셨어요.  떡볶이도 맛있어 보이지만 철판에서 바로 구어지는 부침개가 정말 군침을 돌게 했습니다. 많은 분들이 이곳에 빙 둘러서 계신 이유를 알 것 같았습니다. 모두들 행복한 표정으로 맛있게 음식을 드시고 계셨어요. 재봉틀이 이어져있는 골목에 한 할머님께서 아주 능숙하게 옷을 수선하고 계십니다. 사진 찍어도 괜찮냐고 여쭈었더니 많은 사람들이 사진 찍고 갔다고 하시며 얼굴은 나오지 말게 해달라고 하셨어요. 그래서 모자이크를 준비했습니다. 오래된 재봉틀이 너무도 멋있었습니다. 여기가 인스타각으로 한 곳인 모양입니다.  할머니의 재봉틀 사용하시는 것을 영상으로 짧게나마 담아보았습니다. 할머니! 오래오래 건강하세요. 그리고 이곳을 지켜주세요! 여기서 국제시장 이야기를 마칠까 합니다. 시장의 건물과 분위기는 20년 전이나 또 10년 전이나 5년 전이나 바뀐 것이 없어 보입니다. 하지만 많은 이들이 찾았던 핫플레이스였던 이곳의 부흥과 쇠락과 재도약을 지켜보면서 우리네 삶도 이와 같지 않을까 생각해 봅니다. 우리 삶에서도 잘 될 때가 있고 넘어질 때도 있고 그럼에도 다시 일어설 때가 있으니까요. 어찌 되었건 국제시장은 오늘도 그 자리를 묵묵히 지켜가고 있습니다. 저도 힘들 때나 즐거울 때나 기쁠 때나 괴로울 때나 국제시장이 그래왔던 것처럼 저의 자리를 묵묵히 지켰으면 좋겠다는 생각을 하고 이곳을 떠납니다. 잔잔했지만 즐거운 시간이었습니다. 조금은 한적해 보이는 국제시장의 골목 풍경을 짧은 영상으로 담아보았습니다. 이것으로 국제시장 이야기를 마칩니다.   ​ 
​​ 2020년 10월 13일 화요일​맞아요 벌써 화요일여수가 순천 아래에 있다보니 다음 여행지인 으로 이동하기 위해서 다시 순천을 거쳐가기로 했다​​ ​평소에는 일찍 나가서 다니는걸 선호하는 편이지만 여행이란 동행자에게 맞춰주는 것도 중요하니까​이번 여행은 대체로 느지막히 나와서 다녔다순천에 도착하니 점심시간이었다는 뜻임​​​ ​행 열차까지 한시간 남아서 빠르게 한정식 먹고 가려고 검색하다가 찾은 순천역 근처 흥덕식당​가는 날이 닫는 날이었음 ^^​​​ ​그래서 바로 앞집에 들어갔더랬다생선 들어간 찌개는 호불호가 갈려 나는 불호 쪽이지만 그냥 백반인데 생선구이도 나오고 제육도 나와서 결과적으로 보면 극호였던 점심 ㅎㅎ 전라도 사랑해​식당에 엑소 디오 사진이 잔뜩 붙어있길래 서치해보니 디오 이모님이 하시는 가게라고 한다​​​  ​아무튼 여수도 순천도 진짜 안녕여행 중 처음으로 당이 들어간 커피를 마셨다너무 땡기더라​​ ​에는 역이 많으니 역시나 림언니가 이동과 숙소, 편의를 고려해 부전역으로 선택​순천에서 부전까지는 꽤 걸려서 쿨쿨... 가장 오래가는 열차였는데 맨 앞자리로 지정해서 쪼끔 아주 쪼끔 불편했다​​​ ​부전역은 처음 들어봤음​​​ ​바로 앞에 꼼장어파는 시장골목이 있어서 찍어봤는데 지금보니 개고기 개소주 너무 크게 써놓고 파네 기분나빠​​​ ​부전역에서 걸어서 갈수있는 티티호텔이 좋은 호텔을 좋은 가격에 (물론 림언니가)​​​ ​그래요 정상이에요다니면서 하루에 세네번은 체온 잰듯입장 체온체크하면서 37도 넘은 적이 딱 한번 있다 뒤에 나오겠지만 무려 39.5도가 나왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​방 사진은 그냥짐 풀고 나오니 저녁이 다되어가서 근처 위주로 구경했다​​​  ​먼저 깡통시장과 깡통이​​​ ​깡통이 흉내내는 지선이​​​ ​별건 없었고 이가네 떡볶이가 하다는데보이시쥬? 떡볶이가 없네유? 다팔렸네유먹을 복이 없는거쥬​​​ ​그다음은 국제시장여기도 별거 없었다 그냥 빠르게 구경​​​ ​그다음은 남포동 비프광장의 명동 같은 곳인가보다​​​ ​비프 솔직히 다들 소고기 한번씩 생각하잖아요? 국제 영화제의 약자임 영타치기 귀찮으니 생략​​​  ​올리브영이 엄청 크다고 해서 구경갔다크긴 정말 크더라​​​ ​마치 라잌 정말 명동같아오히려 요즘은 명동이 거리음식이 싹 없어졌는데​저녁 뭐먹을지 정말 고민했다웬만한 음식들은 서울에 다 있어서...​​​ ​결정된 저녁메뉴를 먹기위해 이동중그냥 저 멀리서도 보이길래 ^^... 뭐 애사..심 그런거 아닙니다 절대 네버 으으응 그럴리가 ❤️​​​ ​저녁은 이재모핏짜엄청 하다던데 들어가보니 나도 티비에서 한번 본것 같았다 내부 인테리어 보니까 딱 생각나더라​​​ ​클래식한 메뉴들이 가득 ㅠㅠ 너무 조하내가 정말 좋아하는 치즈오븐스파게티!!!!!​​​ ​그리고 포테이토피자에 치즈크러스트 소세지 반반정말 클래식하지만 정말 둘다 기본 이상은 한다​출신 지인의 말을 빌리자면 라떼는 아빠가 피자를 사가지고 들어오신적은... 생각이 나질 않지만 뭔지 알겠는 느낌적인 느낌​​​ ​스파게티는 치즈가득 토마토소스 듬뿍 그리고 무엇보다 면이 얇아서 좋았다 피자는 도우가 뭐라그래야되지 밀도가 낮으면서 파삭쫄깃? 먹고나면 더부룩한 그런 빵투성이 피자가 아니고 적당히 파삭하면서 부드럽고 아무튼 맛있었다​​​ ​치즈크러스트는 아는데 빵끝에 소세지 들어있는건 또 처음봤네 하여튼 지방사람들 가방끈이 길다니까... 서울 뭐해 이런거 안따라하고​​​ 요트 탈거라고 말씀드렸더니 '황제' 내일로 라고 ㅋㅋㅋ 센스!!!​저녁까지 너무 맛있게 먹고 기분 대따 좋았는데 도착한 카톡 하나 - 회사선배님이지롱 헤헤헤 ❤️ ​기분좋음 한도초과딱 이날 아침에 처음으로 당 떨어져서 달달커피 마셨는데 어떻게 아시고 케이크와 커피 쿠폰을 ㅠ ㅠ 히히​​​ ​핏짜 파슷타를 너무 먹어서 배가 정말 터지기 일보직전이었으나 씨앗호떡은 비프광장이 맛있다하여...​그중 가장 사람들이 많이 모여있던 아저씨씨앗호떡여기 아주머니 너무 웃기심ㅠㅠ 주둥아리 딘다 조심하래이 뭐 이런 사투리를 랩처럼 하심 다 빵터졌음​​​ ​안에 씨앗을 넣어서 굽는건줄 알았는데 빈 호떡을 구워서 안에 볶은 씨앗을 넣는 거였음​이러나 저러나 호떡 엄청 바삭하고 맛있었다내가 배부르지 않거나 견과류를 엄청 사랑했다면 다 먹었겠지만... 아쉽게도 완떡은 못했음​​​ ​씨앗호떡 옴뇸뇸하며 또 바로 근처인 타워로이렇게 용두산공원이라고 써있는 입구가 있다​​​ ​근데 이거... 어디서 많이 봤는데요.. 혹시 홍콩?...혹시 미드나잇 에스컬레이터?.....(미드레벨인데 자꾸 미드나잇으로 부름..) ​응 아니야​​ ​나 몇명이게​응 다섯명​​​ ​홍콩처럼 에스컬레이터를 엄청 올라가면 용두산공원이 나온다 공원이자 타워이자 여러가지 역할인가봄​​​ ​보신각종 같이 생겼던 용두산공원의 종내려오면서 설명 읽었는데 까먹었당​​​ ​아직까지 누군지 모르는 동상...아시는 분 댓글로 좀 알려주세요... 또 갈거거든요...(충무공 이순신 장군이라고 하네요! 너무 어둡고 멀어서 몰라뵈었읍니다,, 따흑) ​​​ ​완전 예뻤던 투썸플레이스아쉽게도 시간이 안돼서 가보진 못했으나 봤던 투썸 중 가장 예뻤다 날 좋을 때 여기서 1아아 하면 죽이겠고만​​​ ​타워 입장임카로 전망대 할인이 된다네?... 몰랐던 사실이네?..​​​ ​야경이 뭐 엄청 잘보이게 그렇게 만들어놓지는 않았다그래서 그런가 좀 열심히 안봤음​​​ ​시간 맞춰 이런 영상도 틀어주고​​​ ​내일 갈 감천문화마을도 요기잉네 여우 귀여워​​​ ​나 되게 이런거 좋아하는 사람임 기념주화같은거근데 여러분 이거 얼마게요 무려 작은거 네장임 (4천원)​​​ ​하마터면 엔타워랑 겨룰 뻔했는데 기계오류로 못했다엔타워 운좋은줄 알아라​​​ ​어근데 저기 보이는 저거 그거 맞죠?어 맞아 ㅇㅇ​이거 다 내가 찾아낸거 아님 림언니가 오제이티 할때 왔었어서 자꾸 알려주는거임 나는 회사를 잊고싶었다구​​​ ​전망대에서 내려오면 눈이 산만한 이런것도 있다​​​  ​이런것도 있는데 코파는거 아님 기념주화 냄새맡는거왜 맡는지는 나도 모름 점점 우리집개를 닮아가나봄​​​  ​그리고 이런것도 있고​​​ ​이런것도... 잘해놨네...​​​  ​나오면 이런것도 있음알럽타워 알럽엔타워 알럽광저우타워 (?)​​​  ​내려오는데 이렇게 시끄러워도 되나 싶을정도로 웅장하게 매력어필 중이었던 타워​​​2편에 계속​​​ # #여행 #내일로 #내일로여행 #내일로두번째이야기 #부전역 #서면 #티티호텔 #깡통시장 #국제시장 #남포동 #비프광장 # #이재모피자 #씨앗호떡 #용두산공원 #타워​​​ 
에서 씨앗 호떡을 먹으려고찾아봤는데 생각했던 것보다판매하는 곳이 많지 않더라고요.오리지널을 찾아 BIFF 광장을 갔었는데드디어 발견한 승기 찹쌀 씨앗호떡!주변에 몇 군데 더 있었는데역시 여기가 사람들 줄이 많더라고요.  줄을 서기 전에 먼저주변을 쭉 돌아봤어요.입구에서부터 다양한 포차들이줄지어서 있더라고요.  오징어 게임의 인기로뽑기를 판매하는 곳도 많았고그 밖에도 버터구이 오징어나다양한 간식거리를판매하는 곳이 많더라고요.  승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 주변에서 구경을 하다가줄이 짧아진 틈을 타서냉큼 가서 줄을 섰어요 ㅎㅎ기본 씨앗 호떡은 1500원으로가격이 매우 착하더라고요.  1박 2일 시즌 1에서이승기 님이 부상에서 먹은 뒤로매우 해진 씨앗 호떡!생각해 보니까 저는 예전 여행에서는먹어본 적이 없었던 것 같아서매우 기대가 되더라고요.​특히 남친은 예전에도여기서 먹어봤는데너무 맛있었다고 해서더 기대가 되었어요.  점점 줄이 짧아지면서저희 차례가 다가왔어요!​ BIFF 광장 맛집 승기 씨앗 호떡한눈에 봐도 정말 다양한갖가지 종류의 씨앗이듬뿍 들어가게 되니까너무 맛있을 것 같더라고요.  호떡이 맛있게 튀겨지면가운데를 가위로 잘라서속에 씨앗을 가득 담아주세요.요즘은 견과류도 비쌀 텐데가격도 넘나 착하고 맛있어서역시 명불허전  명물이구나 싶더라고요.  한 쪽 구석진 곳에 자리를 잡고먹고 가기로 했는데요,살짝 튀긴 듯한 찹쌀 호떡이라서 그런지바삭한 식감에 너무 맛있더라고요.  하나 다 먹고 나서는또 하나 먹고 싶었는데사람들 줄이 또 많아져서다른 곳으로 이동하느라 못 먹었네요 ㅎㅎ​ BIFF 광장 맛집 승기 씨앗호떡역시 기대했던 것만큼 맛있었네요!​ 
​안녕하세요! 학공이에요.오늘은  자갈치시장의 씨앗호떡 소개해드릴게욥!​​자갈치시장 회센터에서 회를 야무지게 먹고급 눈에 띈 씨앗호떡!​같이 온 부부와 제 남자친구(에서 대학나옴)는자주 먹어봤다지만전 처음이라서 엄청 신났어요!!​​ 위치비프광장 중앙에탕화쿵푸마라탕 앞에있어요! ​​​ 가격 : 1,500원저렴해…😍​ 엄청 줄 많은 곳이 있었는데,그 다음으로 많은 줄이 여기였어요!​ 기름에서 요리하면맛없을 수가 없어.​​   그라데이션 노릇…​​ 기다리구있으면 몇개 하냐고 물어봐주세요!우리는 넷이지만 배불러서 2개!​ ​씨앗은 넣고 빼고 조절 가능해요!​ 씨앗호떡에 씨앗을 빼는 사람?​저는 사실 어렸을 때 부터씨앗 이쪽은 별루 안 좋아했어서,,​저랑 동기언니랑은 씨앗 빼달라고 했다가남자들이 씨앗호떡에 씨앗은 왜 빼냐며!!!​제 남친은 제가 국밥집가서 육계장먹고 이러는걸아주 싫어하거등요 맨날 주메뉴 안 먹는다구 ​결국 그들의 성화로 씨앗 넣기로했어요!  요롷게 넣어주심 ㅎㅎ 듬뿍!​ 차란~ 방금전에 회 먹은거 맞나?싶을정도로 맛있게 먹었다는..​ 비프광장이라서 BIFF !!​ 부부가 요 바닥에 띡어야 한다며,, 술먹어서 빨개져버린 얼굴 ​​  ​​근데 씨앗 넣길 너무 잘 했어요내 입맛이 바뀐건가?너무 고소하고 맛있더라구요ㅠㅠ​참고로 설탕이 밑에 많이 깔려서 호떡 하단부분이 많이 달아용 ​그치만 견과류들의 고소함이 잡아줘서 전 맛있게 먹었답니당♥️​한 곳이니 다들 자갈치시장 들리시면 꼭 사 먹어보세용!!  
[1박2일여행]둘째날 보수동책방거리 부평깡통시장 국제시장  먹자골목 씨앗호떡.... 보수동 책방거리 도착~엄마가 어릴때 작은 외삼촌이 보수동에서 작은 책방에서 일하셨다고 했다..그러다 책방을 운영하시게 되었고 그러다 대형서점을 하셨다고....외삼촌은 서점을 하면 책을 좋아하는 엄마에게 책을 실컷 읽게 해주겠다는 약속 하셨지만엄마는 보고싶은 만큼 책을 보내주지 않았다고 서운해 하셨다..엄마에게 이야기로만 듣던 그 보수동 책방거리~나는 책을 읽는걸 좋아하지는 않지만 책은 좋아하는 편..ㅋㅋ헌책도 있고 새책도 있고 북카페도 있고...가게마다 책이 수북히 쌓여있다...골목사이사이에 마을로 올라가는 계단이 있다 계단을 따라가면 가파른 달동네 보수동을 볼수있다.책구경도 하고 맘에드는 책 세권 구매~ 책방은 문을 닫은곳이 많이 있었다~쉬는 날이라고...따로 쉬는 날이 없어서 마음대로 문을 닫으면 그게 쉬는날인... 나무색 사진관과 닮음..ㅋ보수동 책방거리 맞은편에 있는 깡통시장~일본맥주 호로요이 소다맛을 사고 싶었는데...아무리 찾아도 소다맛은 없음....ㅠ.ㅠ맘에 들었던 가방~ ㅋ걷다보니 도착한 국제시장~영화덕분에 많이 알려진 꽃분이네는 찾아보진 않았다.물건을 살것도 아니고 구경하러 가기엔 너무 미안하니까~~~배고파서 어묵 흡입~빨강색 꼬챙이는 하나에 1200원 곤약도 맛있는데 오늘은 곤약 안먹고 패스~ㅋ다 먹고 보니한 집...ㅋ 이승기씨가 방문한집.....ㅋ이곳에서 비빔당면 등등을 먹는거군...이승기씨  남포동 홍보대사~~ 팥빙수와 단팥죽을 파는 골목~ 그리고 도착한 ...한 씨앗호떡먹으러 도착...ㅋㅋㅋ대학 다닐때 자주 왔었던 그곳....벌써 10년도 넘게 지났구나....두둥~ 씨앗호떡~이승기씨가 방문한 집은 줄이 너무 길어서식신로드 나온집으로...ㅋㅋㅋ달지 않고 맛있음~ ㅋ중국 관광객이 들고서 먹던 아이스크림~하마터면 중국사람에게 어디서 샀냐고 물어 볼뻔...ㅋㅋ계산하면 바로 토치??로 구워준 직화구이 수제소세지~ ㅋㅋㅋ우리는 여행중.....파나소닉GM1 +  iphone 6+ 2015. 3. 17.  보수동책방거리, 부평깡통시장 국제시장  먹자골목에서....  
다시 돌아온 이야기#여행 #2박3일 ​냉채족발편에서 이어지는 이야기입니다🤟🤟 도 주차하기가 매우 힘든 것 같아요우연히 냉채족발집앞에 있는 공영주차장에 주차를 하고아예 근처 한바퀴 돌아보자 해서차를 놓고 근처에 있는 국제시장이랑  다녀왔어요!에서 차 끌고 다니면서 주차비 아까워하면 안될듯 냉채족발집에서 골목골목 걸어서한 10분정도 걸은 후 도착한 국제시장!!그 유명한 영화에 나오는 배경이 된 곳이죠실제로 촬영한 꽃분이네 가게도 있다고해요 바로 여기!!너무 카페처럼 꾸며놔서영화 속 모습은 안보이지만그래도 국제시장 영화에서 꽃분이네 배경이 되었던 곳😝국제시장에 뭘 사러간것은 아니었어서그냥 눈으로 쭉훑었어요​근데 저는 시장에 뭐 파는지 찍고 싶었던 것 뿐인데상인 한분이 엄청나게 소리치시더라구요진짜 당황그냥 말씀하셨어도 이해했을텐데😅😅물건은 그냥 외제 수입해서 들어오는 물건이 많았어요우리가 홍콩 일본 등 놀러갈때 사오는 기념품들 있죠?동전패치 담배 치약 등등그런게 여기저기 다 있답니다!​ 이렇게 찍고 싶었던 것뿐인데유난히 그 골목에서 어느 한분이 소리쳐서 기분 팍 상함외제품 외에도 여러가지 잡화들도 많이 팔고관광객도 많아서 붐벼요! 국제시장 돌아보다가 들어간 곳이 깡통시장깡통시장은 요 어묵거리가 유명합니다(쿨피셜)사실 그 유명한 미도어묵이 있기 때문이죠엄마의 특명이 있기도 했구요 바로 요 미도어묵!!어묵이 유독 유명한 이유는 항구도시이기 때문일까요옛부터 일본과의 교류도 많았고..(실제로 일본 제품이 많이 보여요 국제시장은) 특히 엄마가 사오라는 것은 요 납작만두인데요어묵은 아닌데 미도어묵에서 유명한 메뉴 중 하나에요!저 큰 한 봉지가 2천원!!저거 그냥 안에 당면만 들어간 만두인데 개운하고 어디든 들어가도 너무 잘 어울리는 당면만두저것만은 택배가 안되서저거 5묶음이랑 어묵해서 5만원채워서 집으로 배송했답니다 ! 금방 사람들로 차고 넘치는 미도어묵이미 이 어묵은 다 먹어버렸답니다..흔적도 없이 사라짐 그리고 깡돼후!!!!!!깡통시장하면 깡돼후다들 받아적으세요진짜 한번도 안먹은 사람 없게 해주세요돼지갈비 튀김인데다들 아시죠맛있는거+맛있는거 겁나 맛있는거!!!!!!후기는 저 아래에! 그리고 쭉 걸어다니다보니 도착한 국제영화제 열리는 주축이 되는 그런 곳영화관도 많지만바닥에 유명인 손바닥도 보이고무엇보다 길거리음식 포장마차가 진짜 많았어요 여기서 먹어본 씨앗호떡진짜 여기저기 다 씨앗호떡인데제일 줄 많은 곳 두 곳중 아무데나 기다려서 먹었는데호떡이즈뭔들 혼잡한 분위기에 비해깔끔한 느낌의  진짜 원조 쌀 흑미 씨앗호떡두군데 비슷비슷한데저희는 그나마 줄 짧은데로 줄섰는데금방 사람이 많아졌어요계좌이체도 되는 길거리음식 일단 기름이 깨끗해보여서 합격 그리고 이 많은 씨앗견과류들자체개발하신 가위 수저로 스윽스윽 푸짐하게넣어주시는데넘나 침 꼴깍  씨앗호떡 맛있게 먹는 방법!전자레인지 또는 후라이팬 구워서 먹먹하지만 나는 바로 먹긔𖤐   영상처럼 팍팍 넣어주세요분업이 잘 되어있는 씨앗호떡집 이렇게 푸짐한 씨앗호떡제가 10년 전에 먹은 호떡이랑은 완전 다르네요일단 호떡이 너무 쫄깃하고 씨앗이 씹히는 식감이 너무너무제 서타일냉채족발 먹은 이후라 1개 가지고 나눠먹었는데무리해서라도 1인 1호떡할걸😅😅 그리고 이것은 위에서 말한깡통시장 깡돼후 돼지갈비튀김!!와 미쳤어요시장에서 포장해서 숙소에 와서 먹은건데오는 내내 돼지갈비튀김 냄새에 미치는 줄 ㅠㅠ일단 질길줄알앗는데 너무 부드럽고이 맛있는걸 튀겼는데 무슨 말이 더 필요할까요같이 먹은 음식이 후라이드 튀김이었어서 양념 돼지갈비튀김으로 주문했는데나중에는 콘셀러드 돼지갈비튀김으로 먹을거에요 저 흰색 소스가 무진장 맛있고든요ㅠㅠㅠㅠ저기 보이는 농어튀김도 밑에서 얘기해드릴게요!! 시장에서 포장해와서 숙소까지 1시간정도걸렸는데아니 식어도 맛있어요저 흰색 소스가 콘샐러드 소스같더라구요후기에 돼지갈비튀김에 콘샐러드 메뉴로 드시던데그 이유를 알았습니다 그리고 오늘의 마지막 여정!!!해운대 더베이101와 10년전에 이런거 하나도 없었는데 머선129미래도시 그 자체 바로 여기에 위치한 음식피쉬앤칩스를 포장하러 왔지요! 건물 1층 아주 노른자 위치에 있는데요여기서 주문하고밖에서 더베이101바라보면서 맥주 한잔 마시기 딱 좋아요하지만 저희는 포장해서 숙소로 갈 것이기에!! 정확히는 핑거스앤챗농어튀김 대구튀김 감자튀김 팔고있는데처음엔 영국에 그 요상한 피쉬앤칩스 생각했는데아니었어요완전 생선 순살튀김!!! 메뉴는 잘 안보이지만 일단 찰칵젤 유명한게 농어 또는 대구튀김!저희는 농어 튀김 주문햇던거같아여 위에서 주문하고잠시 기다리면서 더베이101 노을지는 풍경 좀 구경했어요분위기 참 좋더라구요~막 요트있는 부내나는 그런 너낌 ㅋㅋㅋㅋ실제로 앞에 요트가 많아서 한국같지않은 느낌 농어튀김 짜잔레몬 뿌려서 먹으라고 레몬슬라이스도 착갓 튀겨나와서 김이 솔솔와 이거 못참지 사진 찍는다는 핑계로 꺼냈어요비쥬얼 (*꒦ິ⌓꒦ີ)저 마요네즈 베이스 소스에 콕 찍어서 먹음 환상생선까스 안좋아하는데안좋아한게 아니라 걍 그게 맛없었을뿐이여... 결국 못 참고 친구랑 한조각씩냠냠살도 두껍고갓튀긴거 먹으니 너무 맛있는!!!튀김옷도 너무 바삭바삭해요 얼른 숙소로 가즈아~~~~ 한시간을 달려왓는데눅눅해지지않은 핑거스앤챗 피쉬앤칩스!튀김하면 맥주죠맥주가 술술 들어간다 완벽한 에서의 야식해운대 피쉬앤칩스깡통시장 깡돼후 갈비튀김진짜 환상의 조합입니다 여러분두번 세번 드세요!!!!! 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48미도어묵광역시 중구 중구로43번길 31깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 1F 
오색면전롯데백화점 광복점 여행 둘째 날.아침부터 비가 추적추적 내리길래호텔에서 가까운 #롯데백화점광복점 에서 점심을 먹기로 했다. ​​​​http://naver.me/FmgGDOPT 오색면전 : 네이버방문자리뷰 400 · ★4.36 · 평일 11:00 - 21:00, 롯데백화점 광복점 정기 휴무시 휴무,주말 11:00 - 21:30naver.me 고심 끝에 결정한 식당, #오색면전​​​​ [2인 한상차림]을 먹자며 들어가서는 ​​​​ 모자랄까봐 겁나서 떡갈비도 추가했다. 서울의 유명한 모 한식당에서는 항상고기가 부족하다고 느꼈기 때문에....  ​​​​ 그러나 그것은 우리의 교만이었는가.  인심이 좋은건지, 오색면전의 인심이 좋은건지갈비찜 양이 많아서 떡갈비를 겨우겨우 먹었다.​음식이 좀 달긴 했지만 그래도 맛있게 먹었다. 다 먹고 싶었는데 실력이 부족했다.   ​​​​ 갑자기 뿌옇게 변하는 하늘오색면전은 롯데백화점 광복점 본관 10층에 있어서창밖 뷰도 굉장히 좋았다. ​그런데.. 밥을 다 먹어갈 때쯤갑자기 해무가 밀려오는 듯 싶더니 비바람이 몰아쳤다;;; 당황;;;​​​​ 이날 바람 때문에 우산도 고장 나고...비바람을 뚫고 겨우겨우 호텔로 가하루 종일 방에 있었다. ㅎ​​​​ BIFF 광장 → 국제시장 → 보수동책방골목BIFF 광장, 국제시장, 보수동책방골목 순서대로 구경했다. ​​​​ 일요일 오전 10시 반쯤 도착했는데 오픈한 가게가 거의 없었다. 호떡집이나 떡볶이 매대도 없었고. 기상 상황과 열차 시간 때문에 어쩔 수 없었지만아무래도 요일과 시간을 잘못 정한 것 같다ㅋㅋ​​​​ 거리에 영화 포스터가 걸려 있었고​​​​  바닥에는 감독과 배우의 손도장이 있었다. 에 손도장을 남긴 사람들이 누굴까 싶어서하나하나 다 보았다. ​​​​ 특성화된 인근 시장들을 거쳐서 ​​​​ 국제시장에 도착. 국제시장도 (코로나 여파도 있겠지만)일요일 오전은 대체로 장사 개시 전이었다. ​​​​ 일찍 문을 연 일부 가게들이 덕분에조금이나마 구경할 수 있었다. ​​​​ 국제시장 구경을 후딱 마치고 보수동 책방골목에 들어섰다. ​​​​ 피난민의 정착 과정을 배경으로 생겨난 보수동 책방 골목. ​​​​ 일요일 오전이라 그런지 아쉽게도...​​​​ 일요일에도 쉬지 않고 오전에 일찍 문을 연 몇몇 가게들 덕분에 조금이나마 구경할 수 있었다. ​80년대 생인 우리 부부 때까지만 해도 동네마다 헌책방이 하나씩은 있었고,헌책방에서 참고서, 문제집, 사전, 소설 등을 사는 일이 아주 흔했다.심심하면 괜히 들러보기도 하고. ​어쩌다 교과서 잃어버려서 부모님께 크게 혼나고 헌책방에서 교과서를 구해 온 친구들도 있었음ㅎ ​​​​ 일요일이라서 그런건지 코로나 때문인지 긴가민가. ​​​​ 미얀마 지지 선언을 붙여 둔 책방도 있었다. ​​​​ 기회가 된다면 다시 꼭 방문해야짓.좁은 골목에 책과 사람이 다닥다닥 붙어서헌책과 새주인이 서로를 찾는 날이 얼른 왔으면 좋겠다.  ​​​​ 영도대교와 대교영도대교 근처에 호텔을 잡은 김에(?)걸어서 영도대교를 건너 보았다. ​​​​ 코로나 바이러스로 관광객이 줄어서도개가 중지되었다고 함. 아쉽..​​​​ 영도대교에서 바라 본 대교(와 라발스 호텔ㅋ). ​​​​ 배들이 이중 주차되어 있던 거 같던데..안쪽 배들이 아침에 먼저 나가려면 어떡하나? ..는 쓸데없는 걱정이겠지ㅋ  ​​​​ 의 자연 경관은 그 자체로 감탄이 나올 만했고, 의 시내는 독특해서 매력적이었는데, 시가 특색을 또 잘 살리기까지 했다. 관광객으로서 아주 흡족했던  여행이었다.   ​ 
안녕하세요. 박지송입니다. 갑자기 떠난 여행 이야기!여행기 13편입니다.​(15편이 마지막화입니다. 이젠 끝이 다가오네요.ㅎㅎㅎ)​​​★이전편 - 여행기12 여행기12: 중앙공원 충혼탑안녕하세요. 박지송입니다. 갑자기 떠난 여행! 여행기 12편입니다. 지난 11편에서는 '야외방...blog.naver.com ​​​충혼탑에서 천천히 내려오다가 버스를 탔습니다.해가 쨍쨍한데 백팩을 계속 메고 다녔더니 더 지치더라구요. 우선 남포역으로 갔습니다. ​(동선: 중앙공원 충혼탑 → 남포역)​​남포역 지하철 사물함에 백팩을 쑥 넣어버렸어요.ㅋㅋㅋ사물함 비용은 2천 원으로 기억해요. 아마 24시간 사용 가능이었나...?시간이 지나면 추가금을 내야 찾을 수 있을 거예요. ​​휴! 백팩을 내렸더니 몸이 가벼워졌다!!!나와서 주변을 걸어다녔답니다. 남포역과 자갈치역 옆에 이 있다면서요~?​​​그러다가 바닥에 있는 이정표(?)를 발견했어요. 방향이 나와 있어서 좋더라구요. ​ ​​​​ 국제 영화제 거리!BUSAN International Film Festival 줄여서 BIFF(비프)라고 한다죠.예전에는 PIFF(피프)라고 했다가  앞글자가 B로 바뀌면서 비프가 되었다고 합니다. ​ ​​돌아다니면서 조금 마음이 아팠던 게...빈 가게들이 많더라구요.임대 글자 붙여놓고 텅 빈 가게들ㅠ코로나 여파가 도 심했군요...얼른 다시 나아졌으면 좋겠습니다. ​​​​이때 시간이 오후 4~5시 사이였는데, 길거리에 늘어서 있는 점포들도 많이 없더라고요. ​그와중에 발견한 씨앗호떡!!오오오오~~​ ​​​ 하면 역시 씨앗호떡 아닌가요?ㅋㅋㅋ이건 꼭 먹어야 해!!​가격이 갑자기 생각이 안 나네요. 1,500원인가 2,000원인가...?아무튼 하나 주문했습니다.즉석에서 만들어 주시더라구요!​  ​바~로 뜨끈하게 구워 주시고, 가위로 호떡 속을 슥 자르시고는 견과류를 팍팍~ 떠 넣으시더라구요. 고소한 냄새가 솔솔~~​​​​종이컵에 감싸 주셨어요. 뜨거우니까 잘 잡으라는 말과 함께.​ ​​​​​호떡이 입을 꾹 다물고 있는 게 웃겼어요ㅋㅋㅋ입 모양이 삐져 있엌ㅋㅋㅋ​ ​호호~ 불어가면서 먹기 시작! 꺅 맛있당ㅠㅠㅠ달짝지근~ 하면서 아주 고소~ 하면서 겉은 폭신 따뜻하면서, 오돌도돌 씹히는 속 식감까지!너무 맛있엉ㅠㅠㅠ♥♥​​​​종이컵 찢으려다가 이상하게 찢었어요.ㅋㅋㅋ그래도 입으로 잘 먹었답니다!​ ​​이렇게 씨앗호떡 하나 먹어주고~ 목이 타서 아이스 아메리카노 1,500원짜리도 하나 마셔주고~ 돌아다니다가 닭강정집을 발견해서ㅋㅋㅋㅋ닭강정 소 짜리도 먹어줬습니다.(?)ㅋㅋㅋ​​​닭강정도 엄청 맛있더라구요!!서울에서 먹는 거랑 달라요!튀김옷도 얇고, 입에 착착 감기는 소스랄까?​사진을 찍어올 걸... 양손으로 먹다 보니 손이 없어서 못 찍었어요.ㅠㅠ 남포역 뒷고기회관 맞은편에 있는 닭강정집이에요!!!!꼭 드셔 보세요~ㅋㅋㅋ​​자갈치역~남포역 간식으로 씨앗호떡&닭강정 강력합니다!ㅋㅋㅋ​여행의 끝이 다가옵니다. 시간 가는 게 아쉬웠던...으으... 또 가고 싶다.ㅠㅠ​그럼 14편과 15편에서 만나요~​​  ​​♥ 다음편 - 여행기14 남포동맛집, 뒷고기회관 남포점, 가성비 굿~ / 여행기14안녕하세요. 파워지송입니다. 갑자기 떠난 여행 이야기 14편입니다. (어쩔 수 없이 14편 먼저 올려요~ ...blog.naver.com ​​​♥ 첫번째 이야기 - 여행기1 여행기1: 김포공항, 제주에어 아침비행기안녕하세요. 박지송입니다. 갑자기 훌쩍 떠나고 싶어서, 에 갔다왔어요. 훌쩍 떠날 수 있는 게 바로 젊...blog.naver.com ​​#여행 #국제영화제 #씨앗호떡 #박지송#여행기 #씨앗호떡 #간식 #비프광장 #BIFF​ 
안녕하세요,쪼꼬미입니다•ᴗ•✿에 오면 안먹어 볼 수 없는 씨앗호떡이죠~자갈치시장에 들려 어묵사고 내려오는 길에 씨앗호떡 사먹은 집 소개해드릴게요! 전 에 왔을때 먹었던 집이라 그냥 승기(가 다녀간)네 씨앗호떡집에서 먹어보기로 한다.그때는 남자분들이 판매하셨던거 같은데 아주머님들로 바뀌었네? 평일이라 그런지 전체적으로 사람이 별로 없었던 .저기 가득가득 쌓여있는 마가린 듬뿍 넣어 호떡 굽굽해주신다.  맛있는건 기름에 들어갔다 와야지😁호떡ASMR🎧 갓 튀겨진 호떡을 옆으로 넘기면 가위로 가운데를 톡 잘라 씨앗을 가득가득 넣어주심!!🥜 사진찍으려고 하니 씨앗들이 아래로 다 내려가서 아쉬워하던 찰나씨앗 더 넣어주셨음ㅋㅋ 더 달라고 하면 주긴하는데 너무 많으면 씨앗만만 난다고..근데 더 넣어주신것도 맛있다! 살짝 달짝지근하면서 짭짤한 ..허니버터같은 느낌이라 서울에서 먹는 씨앗호떡이랑 맛이 다르긴 다름!오독오독 씹히는 견과류들과 오묘한 조합, 맛있다:)​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 copyright ⓒ 2021 All rights reserved PHOTOGRAPH by. SUNG 
오랜만에 가족들이랑 자갈치 시장을 구경하기로 했습니다제가 생선류를 잘 안먹고 그리고 아버지가 생선류를 좋아해서장을 보려고 갔습니다만....그냥 2~3바퀴만 돌고 그냥 집으로 가려고 하는데부모님의 시대에는 깡통시장이라고 이야기를 많이 했다죠​국제시장 근처에 가다가 가성비 좋아보이는 고기집에서 간단하게 저녁을 해결하기로 하고들어간곳이 있습니다그곳은 바로 뒷고기회관입니다​ 뒷고기회관 남포점광역시 중구 남포길 9-1 사진에 보시면 검은 마스크를 끼고 계시는분이 사장님이십니다~상당히 젊으신분이더라구요~저도 요즘에 회사 생활이 너무 힘들어서 그만둔다고 구두로 사직서를 제출하고 대기 상태인데막상이야기 하니 무엇을 해야할지 고민이 되긴합니다만무엇이라도 할 수 있지 않을까 생각도 듭니다~​  가격을 보시면 가성비가 정말 좋은곳인거 같아요~ ㅎㅎ그래서 가족끼리 가서 먹더라도 큰 부담없이 즐길수 있는 곳이죠~저희는 회관한판과 공기밥 그리고 소주를 처음에 주문을 했습니다회관한판은 숙성뒷고기 / 숙성생삼겹 / 등심껍데기를 줍니다 기본 메뉴에 모든 종류를 다 먹어 볼 수 있는 좋은 기회라고 보시면 되죠? ㅎ​   뒷고기는 여기만한곳이 없다는 말과이렇게 이쁜곳에 더 예쁜 당신이 그리고 천장에는 어려운 영어가 적혀 있네요 그리고 늘 저를 행복하게 만들어주는 셀프바도 있으니  도장이 있으면 꾹~ 눌러 주고 싶네요 ​​  기본상차림과 셀프바의 메뉴들입니다기본 상차림에는 파 마늘 양파 김치 무 쌈 그리고 와사비 카페 콩가루매콤한소스등이 있습니다​  껍데기 / 숙성삼겹 / 뒷고기입니다~딱보시면 어떤 고기 종류인지 다들 아시죵?? 회관에서 알려드리는 맛있게 먹는 팁이 있다고 합니다​삼겹살과 뒷고기를 구운뒤 가장자리로 옮겨주시고파절이와 양파 김치를 중앙에 올린 후 살짝 볶아곁들여드시면더욱 맛있게 즐길수 있다고 했는데 이런 좋은 글을 다 먹고 봤다는 후회가 있습니다    요즘엔 제가 나이를 먹어서 그런지고기 같은거 제가 굽고 있습니다어릴땐 부모님이 구워주는거 그냥 먹으면서 다 먹으면 그냥멍~ 때리고 있었는데 요즘엔 제가 구워주고 머 반찬도 부족하면 제가 드리고 하고 있네요 ​부모님의 행동을 최대한 안하게 해드리고 있습니다그래도 운동은 꼭 해야하기때문에 ~여기저기 모셔다 드리고 있습니다~​4명인데도 자가용이 있어도 대중교통을 이용하는... ㅎㅎ이상한 가족들이긴 하지만~그것 또한 나름 매력이지 않을까 싶네요~​  껍데기 굽는 팁또한 가르쳐 주고 있습니다칼집이 없는 부위를불판에 닿게 올려주고 약불에 바삭하게 익혀 주시면 되여~그리고 개인의 취향에 따라 회관소스 또는 카레가루 콩가루를 찍어서 드시면더욱 맛있게 즐길수 있습니다~거기에 쌈이랑 드셔도 맛있게 드실수 있습니다​  그리고 회관한판으로 4명의가족 끼리 먹기엔 살짝 부족한 감이 있어서뒷고기 2인분을 더 주문을 했습니다.​안타깝게도 부모님들이 다 배가 부르다고 하셔서2인분은 저 혼자 다 먹었다능 사실...~​제가 대식가라서 많이 먹는거 적게 먹는거 조절이 가능합니다 ^^대신 적게 먹는 경우엔 물을 좀 많이 먹는 편이죠~​남포동에서 가성비 좋게 한끼를 해결하고 싶으신분은에 있는 뒷고기회관에서 한끼 드셔보셔도 좋을듯 합니다​#뒷고기회관#남포동맛집#남포동고기집#뒷고기#남포동뒷고기#맛집#남포동밥집#남포동고기맛집#고기맛집​​ ​ 
​2021. 12. 03 ~ 2021. 12. 04​엄마랑 다녀온 여행 2일차🥰​이날도 역시나 계획을 짜지 않고다니려 했으나엄마 친구분께서 딸 좋은 곳 구경시켜주라며일정을 다 짜주셨다 ㅋㅋㅋㅋ삼촌 최고👍​그러나일정은 완벽하게 짜주셨는데우리가 이번에 렌트도 안했고저녁 비행기로 돌아가야 했기 때문에​시간이 촉박해서 다 가지는 못했음 ㅠㅠ​​ 여행 2일차해운대 - 태종대 - 태종대짬뽕 - 다누비열차 - 송도해수욕장 - 스타벅스 - BIFF거리 - 김해공항 - 김포공항​​ ​일단 꿀잠을 자고 나와서해운대에서 사진이나 한번 더 찍고 가려 했는데와.. 아침 바닷가라 그런지 핵추웠다안그래도 전날 패딩벗고 사진찍어서감기 기운이 있었는데아침부터 찬바람 쎄게 맞으니 더 심하게 몸살이 왔음ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​장소를 옮겨서 태종대 도착!​배고파서 눈 앞에 보이는 짬뽕집에 들어갔다맛집을 찾아 들어간건 아니였는데너무 맛있었음 ㅋㅋㅋㅋ​  ​태종대짬뽕으로 두개 시킴!​  ​사진 보니까 또 먹고 싶넹..진짜진짜 맛집!​  ​다 먹고나서다누비 열차를 타러 슝슝​ ​열차를 타러 올라가는 길에달빛오름길이라고 있는데나무를 너무 예쁘게 해놔서엄마랑 나무 구경 삼만리했당​다누비열차보다 이 나무가 더 인상적..♡​ ​쭉 올라갔더니 다누비열차가 두둥!​ ​얼른 표를 사고 줄을 기다렸다​  ​우와아~기대는 별로 안했지만 막상 새로운걸 타니까 좋구만!​ ​다누비 열차 안에서 바라보는 바다~​근데 이거 열차라고 하는거 맞나? ㅎㅎ​ ​나름 정류장이 몇군데 있어서내려서 구경하고 싶으면 내렸다가열차가 오면 다시 또 탈 수 있음!!​  ​첫번째 내린곳이 전망대였나..?무튼 여기에 매점도 있구​ ​고양이들도 있음​다들 안에서 뛰어댕기면서 놀고 있는데이 아이는 왜인지 이자리에 가만히 있음​들어와 아가야....ㅠㅠ​ ​여기서 엄마 사진도 찍어 줬는데역광이라 잘 안나오긴 했지만자연스러워서 맘에 든당 ㅎㅎㅎ​무튼 이렇게 다누비를 타고 태종대 구경 끝 !!급마무리 같지만급마무리 맞음여 ^_^여기서의 사진은 더이상 없네유 ㅎ.ㅎ​ ​이제 어디로 갈까~ 하다가​삼촌이 해주신 곳 중에서송도 케이블카를 타러 고고했다 !​하지만 막상 가서 보니 별로 타고 싶진 않아서그냥 구경만 함​ ​저~~~ 멀리 보이는게케이블카ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​여기에 이렇게 산책할 수 있는 다리도 있음​ ​나 !ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고엄마의 또 다른 친구분이랑우리 막내이모께서 스타벅스 기프티콘을 보내주셨당..!❤​그 중 이모가 보내주신홀리데이 돌체 쿠키 라떼와딸기 티라미슈를 주문 !!​ ​곰돌이 넘 귀욥..!맛을 달달하니 좋았음 !엄마는 따뜻한 걸로 주문했는데사진 다 찍고 마시려고 하니까곰돌이가 사라졌길랰ㅋㅋㅋㅋ얘 어디갔나 했더니 다 녹아버림 ^_^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​스벅에서 맛있게 먹고바다에서의 마지막 사진을 마구마구 찍음 !​삼각대 세워놓고 리모컨 누르는데연결이 자꾸 끊겨서 성격 나올뻔 😀😀😀​인내심을 가지고 찍다보니괜찮은 사진을 건지긴 함 ㅎㅎㅎ​  ​비행기를 타러 공항으로 가다가시간이 애매하게 남아서을 마지막으로 가보았다​  ​ 올때마다 여기서 먹었던 씨앗호떡이 맛있어서그걸 먹으러 왔는데​오늘은 다른길로 와서 그런지 보이지 않음..​  ​대신너무나도 엄마와 나의 취향저격인포장마차가 쭈욱 있었다 !​술을 좋아하는 우리가이걸 지나칠수가 없쥐 ㅎ.ㅎ​ ​비행기를 타려면 서둘러서 가야하기 때문에분식에다가맥주 딱 한병으로 나눠 마셨다​거의 나 혼자 다 마심..! ㅎㅎ​그나저나 여기 떡볶이 핵존맛탱..!!!요즘 이런 옛날에 학교앞에서 팔던꾸덕한? 떡볶이가 먹고 싶었는데진짜 최고 존맛탱..!​  ​다들 여기 한번 가보세여 ㅎ.ㅎ맛있음!!​일단은 집에 가야하기 때문에후다닥 먹고 달려갔당 ㅋㅋㅋ​근데 시간이 너무나도 충분 ^___^;​ ​우리의 표를 내놓아랏..!!​ ​ ​뱅기타고 가는데밖에 야경 구경하라고 객실 불도 다 꺼주었다..!​대박센스좋아다른항공사도 이랬었나?기억이 안나넼ㅋㅋㅋㅋ​ ​넘 예쁘구나..✈​​이렇게 엄마와의 즐거웠던  여행 끝!!!갑자기 떠난거라뭘 해야할지 몰라서 당황스럽긴 했지만즉흥여행만의 묘미가 있어서 좋았음 💓​특히나 엄마랑 둘이서 여행가려고 하면아빠,오빠,이모들이 생각나서쉽게 가질 못했는데오랜만에 모녀끼리 좋은 시간을 보내게 되서너무 행복했다❤​​​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동태종대광역시 영도구 전망로 24태종대짬뽕광역시 영도구 태종로 825송도해수욕장광역시 서구 암남동BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​​이웃님들~!!제가 연말이라 너무 바빠서 답방을 못갔는데조만간 꼭!! 꼭꼭!! 갈게요!항상 방문해주셔서 감사합니당❤💜​ 
 삼진커피 남포점, 국제시장과 에 놀러간다면 하는 카페 ​​여행하면서 1일 1카페. 이제는 누구나 하겠지?지난번 결혼기념일 여행에서도 나는 갈 카페를 몇 군데 찜해두었는데 희한하게도 이 여행에서는 계획대로 실행한게 별로 없다. 국제시장도 갑작스레 가게되었고, 오래 걸어서 쉬고 싶다는 생각이 들 때쯤 눈에 탁 들어오는 외관의 카페를 발견!  ​  1. 위치광역시 중구 광복로 30​ 삼진커피 남포점광역시 중구 광복로 30 삼진커피 남포점은 국제시장과 비프(BIFF)광장에 인접해 있다.여행객들의 접근성이 용이하고 쉬기 딱 좋은 자리. 나는 보수동책방골목에서부터 걸어왔기 때문에 비프광장방향이 종점이었고, 그 중간에 이 삼진커피 남포점이 있는 것이었다.​ 2. 외관위의 사진에서 보듯, 국제시장을 빠져나올 때쯤 저 핑크색외관의 건물이 눈길을 사로잡았는데 시장 입구를 나와 오른쪽으로 도니 이 녹색의 건물이 시선을 사로잡는다.  언뜻보면 카페인지 모를 것만 같은 외관.나는 뭐 양장점인가 했다. 눈이 잘 안보여서.레트로 한 느낌. 마음에 들었다. 자 이제 안으로 들어가보자.  3. 내부1층으로 들어가면 밖에서 느꼈던 대로 약간 레트로스러운, 그리고 조금 어두운 내부가 꾸며져 있다.​ 카페는 1,2층 모두 사용하는데 1층은 소파테이블, 일반테이블, 베이커리 매대, 주문하는 곳이 있고 테이블 쪽은 잔잔한 어둠이 있지만 역시 베이커리진열대와 접수대는 밝다. 조명을 충분히 쓰고, 자연채광도 되지만 약간 어두운 듯한 느낌은 전체가 회색인 벽 때문인 것 같기도 하다. 나쁘진 않다. 이런 약간의 음침함은 설렘을 유발하기도 하니까. (변태아니에효)​2층은 검은색 옛날스러운 소파와 갈색의 진짜 옛날스러운 테이블로 다방같은 느낌연출. (하 삼진커피 인테리어담당자님 제가 느낀게 의도하신게 아니라면 정말 죄송합니다. 디스는 아니에효. 느낌있단 말이에효.)​카페가 꽤 넓어서, 북적인다는 느낌이 들지 않는다. 다만 내가 방문했던 날은 1층보다 2층이 시끌벅적했다.​ 4. 메뉴 녹색의 외관, 검은색+회색+갈색의 인테리어에 쌩뚱맞게 핑크메뉴판과 패키지, 소품..... 캬하하하하하느므느므 재밌어. 컨셉의 정체를 모르겠어서. 각종 케익이 있고, 점심을 먹을것이지만 빵을 안먹을 수 없게 만드는 진열대. 너무 맛깔스런 진열아니냐고요.​  영상으로 보면 더욱 맛있어보인다. 왜냐고? 의도치않게 슬로우로 찍어서.빵 진열대는 3초 훑었을 뿐인데 쓸데없이 40초짜리 슬로우 영상이 나왔다.​삼진커피에서 찍은 영상이 다 슬로우다. 빵에 정신이 팔렸었나 보다.​나는 아메리카노, 오빠는 자몽+오렌지에이드를 주문했고 빵은 내가 좋아하는 앙버터프레첼과 오빠가 좋아하는 쫀득한 식감의 빵(이름을 잊었다.). 그리고 무화과 휘낭시에.​  ​여행객의 피로를 달래줄 만한 공간과 맛이다. 커피와 베이커리는 모두 괜찮았고, 자몽에이드는 특별하진 않았지만 나쁘지도 않았다.​엔 멋있고 뷰좋은 카페가 정말 많다. 그래서 삼진커피는 굳이 가려고 찜해두는 곳이라기엔 아쉽다. 하지만, 국제시장과 비프광장을 가서 그 곳에서 쉴만한 카페를 찾는다면 삼진커피 남포점은 손색없을 것이다. ​  ​​ 
이날 일몰을 보러 무려 오후 12시 30분에 집을 떠났다 ㅋㅋ오후 1시에 친구 전화와서 뭐하냐고 묻길래일몰보러 간다 하니까 겁나 웃었던 기억나네 ㅋㅋㅋㅋ 에서 먹어주는 돼지국밥 중 하나, 깡통시장 양산집 돼지국밥을 떠나기 전,# 음식 하나 정도는 많이 먹어서 마스터 해보자라는 생각으로 시작된국...blog.naver.com 다대포가 워낙차 안 끌고가면 송정에서 멀리 떨어져 있기도 하고난 국밥도 먹고 싶어서 허헣일단 #남포동 을 먼저 가기로 했다.그래서 위 양산집 돼지국밥 먹고 남포동 좀 걷다가 일몰 보러 갔지.일몰 보러 간 이야기는 다음 포스팅에서. 보수동 책방골목보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 보수동 책방골목이다.있는 건 알고 있었는데한 번도 안 가본 곳이다.아직 여기 남포동 일대 안 가본 곳이 너무 많다.함 샥 훑어줘야 하는데 말이지.  책방골목의 오른쪽 끝.뭐 시작점이라 볼 수도 있고, 마지막 지점이라 볼 수도 있는 곳이다.책방 골목에서 가장 책방 골목 스러운 분위기를 물씬 느끼게 하는 부분이기도 하다. 왼편은 큰 도로, 오른쪽 작은 골목이 책방 골목으로 들어가는 길이다.내가 갔을 때는 보기 좀 아쉽게도우측편에 큰 공사가 진행중이었다.건물을 헐고 있는 듯 보였다.좌우로 책방이었으면 참 멋있을 법 한데 아쉬운 점이다. 그래도 골목 안으로 들어가면탄성을 자아낼 정도로뭔가 #보수동 #책방골목 만의 그런 정취를 느낄 수 있는책 한가득의 골목길이 나왔다.우리가 평소 알고 있는 서점의 그런 세련되고 유리로 된 창 안의 도서가 진열된, 뭐 그런게 아니라내부는 물론이고바깥까지 빼곡히 책이 진열되어 있는 이색적인 모습이 참 인상적이다. 개인적으로 책방골목을 둘러보기 전,여기 관광안내소를 먼저 들렀다 가보길 한다.책방골목 중간 들어가는 초입에 위치해 있는데,생각보다 많은 정보를 받아갈 수 있는 곳이다. 여기 중구의 다양한 여행 상품에 대해 소개하는 책자들.역시 우리나라는 좋다.외국 관광지는 죄다 무슨 돈 내는 투어 한 가득인데,여기 팜플릿에서 소개하는 중구의 여행지는걸어서 도는 중구, 버스타고, 혹은 컨셉별로 나 혼자서도 둘러볼 수 있게 안내가 되어 있어여행시 참고하면 아주 좋다.나도 팜플렛 챙겨왔다. 다음 여행 때 쓰려고 헤헿 그리고 서정들 위치 안내도가 있다.흠.. 뭐 어디 서점을 가야겠다~ 하고 마음먹고 온 사람이 얼마나 되겠느냐만그냥 이 정도로 이 골목에 이렇게 많은 책방이 있다 정도 참고하면 좋을 듯 하다. 관광안내소 한 켠엔 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토 스팟이 있다.뭔가 정겨운 느낌의 책방을 연출하고 있지 그리고 하나 더!여기에 #문학자판기 라는게 있다.간단하게 물음에 답하면 나에게 필요한?나에게 말해주고 싶은 문구 한 구절이 나온다.이런거 참 좋다.감성적이고. 위로도 되고.여기 보수동 책방골목에 왔구나~ 라고 더 진하게 느껴지는 부분이기도 하다.여기 실내가 아니라 골목 중간쯤 있었으면 더 좋았지 않을까 생각이 들기도 하다. 나가기 전, 뿐 아니라 경남의 섬 투어 책자까지도 다양하게 준비되어 있어다음 여행지 선정에 도움을 받을 수도 있다.아무튼 여기 관광안내소는 꼭 들렸다 가길! 다시 밖으로 나오면 이렇게책을 한 가득 들고 있는 동상이 나온다.이 동상 뒤 골목 좌우로 책방골목이 쭉 있다.안내 표지판엔 보수동이 어떻게 생겨났는지에 대한 설명이 나와있다. 북한의 남침으로 시작된 625 한국전쟁.이 임시수도가 많은 사람이 피난을 온 도시가 바로 .이 때 함경도에서 피난 온 한 부부가 헌 잡지를 이곳에서 팔면서 자연스레 만들어 졌다고 한다.70년대에는 70여개의 점포가 들어섰었고, 피난 왔던 예술인들이 보수동 책방을 단골로 드나들었다고 한다.이 책방골목이 그저 이색적인 정취의 책방 골목이 아니라우리나라 역사의 한 부분이 담겨있는 골목이라 봐도 과언이 아니다. 헌책 뿐 아니라 새 책도 파는 것 같은데나는 뭐 헌책이든 새 책이든 술에 관한 책이 있다면한 번 구해보려 몇 군데 돌아다녔는데, 다들 없다는 대답만 돌아와서그냥 빈 손으로 돌아와야하긴 했다.옛 술 책이라 전통주, 뭐 맥주면 대 환영이고.책이 없어 아쉽긴 했다. 이렇게 많은 책을 주인분께서 다 기억하고 계신다는게 더 신기하다.내가 보기에 이렇게 무질서해보여도분명 질서와 규칙이 존재하겠지? 좌우로 책방이 쭉 펼쳐진 책방골목 옛 느낌 그대로,옛 잡지를 모아 파는 가게들도 존재했다.책만 파는 가게를 보다가이렇게 잡지들을 모아서 파는 공간을 보니 진짜 뭔가 이색적.서울에 있는 헌책방골목보다 뭔가 분위기가 더 있다. 이렇게 뭔가 더 세련되게 꾸며놓은 곳도 있다.이 곳은 심지어 지하로도 들어갈 수 있는데엄청 잘 꾸며놨다.대형 서점 이상으로 색다른 느낌을 느낄 수 있는 공간이다.  이곳은 폐업한 곳인지 잘 모르겠는데책을 죄다 노끈으로 묶어놓고 쌓아두고 있었다.역사속으로 들어가기 직전의 모습을 포착한 느낌이랄까. 서점 뿐 아니라이렇게 감성 가득 흑백사진을 찍어주는 사진관도 있고 주기적으로 전시를 하는 갤러리도 있었다.컨셉이 계속해서 바뀌고 있는 듯 했다.내가 간 날은 월요일이었는데 문이 닫혀 있었다. 코로나 때문인지아니면 디지털 e-book으로 넘어가는 시점이라 그런건지헌책을 사기 싫어하는 현 세대의 특징인지 아니면 이런 공간에서 물건을 사는게 싫은건지이렇게 문을 닫은 곳도 꽤 많아 보여 마음이 아팠다.당장 나만해도 매월 디지털 책을 읽고 헌책보다는 새 책을 꾸준히 사고 있으니 말이다.더 시간이 지나기 전 보수동 책방골목을 돌아보기로 하자. 오랜만에 온 진짜..올해 중순 2차 코로나 유행 오기 전까지만해도 북적였던 곳이그리고 작년엔 진짜 발 디딜틈 없이 사람 빽빽했던 남포동이 휑 했다.이렇게  바닥을 잘 보이게 찍은 것도 또 처음이네.오랜만에 오기도 했고간단하게 요기나 하자 하고 왔다. 쭉 늘어선 노점상들.이것저것 있는데벌써 거의 10년 다되어가는 듯한 이승기 씨앗호떡 ㅋㅋㅋ이 이후로 전국에 다 씨앗호떡 있다지.그래도 추억팔이겸 다시 갔다. 아직도 장사하고 있는 씨앗호떡.월요일이라 그런지 씨앗호떡 점포가 2개 뿐이었다.토요일인가? 갔을 땐 그래도 3~4개 있었던 거 같은데 말이지. 반죽에 설탕을 넣고막 뜨겁지 않은 기름에 잘 튀긴다음 요렇게 호떡 반을 가르고 씨앗을 넣어주는 식이다.사실 여기보다 전국의 다른 호떡집이 씨앗 더 많이 넣어준다 ㅋㅋㅋ그래도 상징적이라 먹는거지  만들어지는 과정을 영상으로. 튀겨지고 있는 호떡. 씨앗이 어디에??그래도 오랜만에 먹으니까 또 맛있네그래도 이제 #씨앗호떡 은 여기서는 그만 사먹기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ 
드뎌 대망의 여행 마지막 포스팅~여행지마다 시장구경하는재미에 전통시장은꼭 한번 들려보는데에서 국제시장도 빼놓을순 없지~​평일임에도 불구하고주차장 자리는 대부분 만석이었다운좋게 시장길가 공영주차장에한자리 나서 주차~한시간 반정도 구경했는데6000원정도 주차비가 나왔다​가기전 주차난이 예상되어주차팁을 찾아보았는데용두산공영주차장이나롯데백화점에서 간단히 물건구입하고주차하는걸 많이들 한다 국제시장 깡통시장 자갈치시장 등등모두 도보로 이동가능하다어묵도 사고옷도 구경하고 여러계획을 세웠지만ㅠㅠ30도 온도에 습도까지 높은날씨에아이들의 짜증이..휴~~  결국 간단한 먹거리로점심해결하고돌아기가로ㅠㅠ​유명하단 이가네떡볶이찾아갔는데..설마..아닐거야..아니...평일인데 셔터가 내려져있..진짜 현실부정하고싶었다  인증샷만 찍고터덜터덜 깡통시장 사거리분식으로~  국제시장 메뉴 위주로비빔당면, 유부주머니, 우동,떡볶이를 시켰다비빔당면맛이 궁금했는데삶은 당면에 양념간장 추가해서 비벼먹는 그냥그런맛ㅠㅠ더운 날씨탓인지 메뉴선정이잘못된 탓인지 솔직히 개인적으로누구에게 하고픈 맛은 아니었다 ㅠㅠ겨울에 왔더라면더 좋았을것같기도~​에 들려 승기씨앗호떡도샀는데 그것마저 쏘쏘~ 약간 짭쪼름하고안에는 씨앗이 들어있다​하루종일 일정으로시장둘러보며 물건도 사고먹거리도 맛보려했던 계획은물거품이되고한여름 습한 더위에쫓기듯이 급하게 나온국제시장~아이들이 있다면 한여름 시장구경은진짜 말리고싶다~​#여행#국제시장#깡통시장#이가네떡볶이#깡통사거리분식#비빔당면 유부주머니#승기씨앗호떡#더운여름비​​​​​ 
이곳 저곳 먹거리가 잔뜩인!!대표 식도락 여행지 에서 닭꼬치, 납작만두, 탕후루 떡볶이/순대, 씨앗호떡, 비빔당면, 쥐포길거리 음식을 즐길 수 있는남포동 BIFF비프광장​한끼 정도는 비프광장에서길거리 음식을 맛보며 뚝딱 해보자구요:D BIFF비프광장오랜만에 방문한 비프광장 사실 저는 떡볶이를 먹으러 왔어요:) 특유의 그 매운 쌀떡볶이가 너무 생각나더라구요 길을 따라 길거리 음식이 잔뜩 있어요!!우선 가장 처음 만난 대왕닭꼬치 의 명물 납작만두 먹으면서 영화보면 딱인 쥐포와 말린 오징어 달콤한 후식으로는 탕후루! 씨앗호떡 그리고 단팥호떡   길거리 떡볶이비프 광장에는 거리에 떡볶이 집이 정말 많아요!!!냄새와 강렬한 색으로 시선을 자극합니다!! 한 떡볶이 집으로 입성!! 앞에 있는 만두도 넘넘 맛있어보이죠?  저는 사실 밀떡파인데  길거리 떡볶이는 보통 쌀떡입니다!!​하지만 일반적으로 상상할 수 있는 씹기 어려운 쌀떡인 아닌엄~청 부드럽고 간이 안까지 배어있는 쌀떡볶이를 많이 팔아요​매콤하고 쫀득하면서 부드럽고ㅠㅠ서울에서 진짜 맛보기 어려운 떡볶이에요 오뎅도 꼬불이 오뎅부터 물떡, 곤약 등도 있어요 떡볶이 국물에 푹 들어가있는 순대도 별미이니 꼭 같이 드셔보세요!! 씨앗호떡우리  왔는데 씨앗호떡 안먹을 수 없잖아요:D요즘은 다 카드결제도 되더라구요!!  우선 호떡이 기름에 노릇노릇 구워질 때까지 기다립니다 크~ 이렇게만 먹어도 맛있을 것 같아요 하지만, 입구를 벌려 씨앗을 양껏 투하해줍니다  씨앗호떡 완성!! 단짠단짠과 고소한 맛까지!! 안에는 정말 혜자롭게 씨앗이 듬뿍 들어있어요!!에 놀러와서 이거 안먹고 가면 서운하더라구용  비빔당면또 제가 생각하는 의 길거리 음식 명물!! 비빔당면 보통 비빔면은 차갑잖아요?  비빔당면은 따뜻해요 한그릇에 4천원인 아주 저렴한 가격에 한끼 식사가 될만큼의 양을 주세요!!주문하면 바로 이렇게 면을 익혀주십니다 짠! 나왔어요 새콤달콤하면서 따뜻하고 약간 넓적한 당면이라 쫄깃해요!!김과 부추, 단무지도 함께 넣어주셔서 야채와 같이 비벼드시면 별미랍니다입맛이 싸악~돌아요!!  이상으로  길거리 먹방 마칠께요:D비프 광장 한번 돌면서 길거리 음식 투어해보아요 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 자갈치시장 호떡 자갈치시장역 먹방 
어제 포스팅에 예고한대로 오늘은  국제시장 구경과 맛집 이야기를 하려고 해요항상  갈때마다 빠지지 않고 가게 되는 곳이  국제 시장, BIFF( 국제영화제)광장입니다.다양한 구경거리가 있어서이기도 하지만 무엇보다  군것질을 한번에 할 수있는 곳이거든요.​여러분은 왜 여행 가나요?​✔힐링 하러  갑니다.✔쉬러 갑니다.✔기분전환 하러 갑니다.✔견문을 넓히려고 갑니다.​이렇게 여행 가는 이유가 제각각이겠지만 저는 집중적으로 먹으러 가는 식도락 여행을 애정합니다.특히 저는 초딩 입맛이라 분식류, 달달한 음식을 너무 좋아하는데 그러하기에 국제 시장을 참 좋아합니다.​마침 제가 투숙했던 페어필드 바이 메리어트 송도비치 호텔에서 국제시장까지 가깝더라구요.송도교차로 정류장에서 96번 버스 타시고 부평시장에서 하차 하시면 되요.   국제시장광주광역시 광산구 하남대로 30 부영사랑으로 상가동 ​국제시장답게 일본, 태국, 베트남, 러시아 등등 다양한 나라의 제품들을 한자리에 만날 수 있어 구경하는 재미가 있었어요.다만 보는것 마다 사달라는 아드님...결국 지나가는 길 번개맨 상하의 세트를 보더니 갖고 싶다고 하네요.그래 저건 그래도 실용적일거같아 20,000원 현금가로 구입했습니다.  사자미자 입혀달래서 입고 거리를 활보했습니다.   오늘 제가 픽한 음식 소개합니다.​1.  부평 깡통시장 사거리분식 사거리분식광역시 중구 부평2길 39 사거리 분식이 좌석이 많아보여 우연히 들어가게 됐는데 맛있게 먹었어요.다음번에 또 오게 되면 비빔밀면 대신 국물있는 밀면 먹어보고 싶어요.주변에서 국물있는 밀면을 만이 시키더라고요.  주문을 하고 좌석에 앉을 수있는 시스템이에요.의 대표 가래 떡볶이, 가래떡 오뎅 에서 먹는게 제일 맛있어요!​<주문한 메뉴>떡볶이 3,000원 오뎅 4,000원비빔밀면 5,500원군만두 3,000원식혜 1,000원(종이컵으로 나옴)​사실 더 시키고 싶었는데 저녁을 먹어야되서 적당히 시켰습니다.   남편은 분식류를 별로 안좋아하는데 거의 제가 다 먹은거같아요.   그리고 못갔지만 통이 해서 메모해온 곳.2. 남포 수제비 남포수제비 창선점광역시 중구 광복로49번길 7-1 2층 용두산 서편 좁은 골목길 노점상 '남포수제비'.종이처럼 얇은 수제비와 시원한 멸치국물이 일품이라고해요.​3. 18번 완당집 18번완당집광역시 중구 비프광장로 31 영화 '국제시장'에서 주인공 황정민과 오달수가 할아버지가 되어 앉아 있던 극장 앞.거기에 70년 넘은 '18번 완당집'이 있다고 해요.​4. BIFF(영화제) 광장 씨앗호떡 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  BIFF 광장에 가시면 씨앗호떡집이 많이 있습니다. 아무데나 가서 먹어도 맛은 비슷비슷하니 어디서 먹을까 고민하지 마세요~~  가격은 1,500원너무 맛있어요.아무리 배불러도 들어갈 수 있는 씨앗호떡!   ​ 
​2020.02.25 - 2020.03.014박5일  여행​DAY 1 : 감천문화마을 - 보수동책방골목 - 부평깡통시장 -  - 라발스호텔 - 부평깡통야시장DAY 2 : 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림성당 - 대룡마을 - 신평소공원 - 웨이브온 - 황령산전망대 - 국제시장DAY 3 : 서면 - 전포카페거리 - 태종대 - 광안리, 광안대교 - 부평깡통야시장DAY 4 : 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 (청사포-미포) - 해리단길 - 해운대 - 동백섬 - 더베이101DAY 5 : 국제시장 -  - 자갈치시장 - 용두산공원 국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55종합버스터미널광역시 금정구 중앙대로 2238 노포동종합버스터미널   여행 5일차 왔다식당 - 국제시장 63번집 - 부평깡통시장 이가꽈배기, 계란호떡 -  무한도전 씨앗호떡 - 자갈치시장 - 용두산공원​​5일차 아침은 현지인 맛집이었던 왔다식당!​왔다식당 [/영도] 왔다식당_스지된장전골[왔다식당] 영업시간 8:30 - 18:00 일요일 휴무 구글 ★4.1 (289) 스지맑은전골, 스지김치전골, 스지된장전...blog.naver.com 마지막날이라 할게 많지는 않아서 먹고싶었던것들을 다시 먹으러 다녔다​국제시장 63번집 [/남포동] 남포동 국제시장 먹자골목 (63번집,66번집+62번집)국제시장 남포동 국제시장 먹자골목 - 63번집 지난번에 에 갔을때도 갔던 남포동 국제시장 먹자골목의 ...blog.naver.com 부평깡통시장 계란호떡, 이가꽈배기 [/부평시장] 부평깡통시장_삼촌상회 계란호떡★강추★, 생활의달인 이가꽈배기[부평깡통시장] 영업시간 08:00 - 20:00 야시장 19:30 - 23:30 부평깡통시장 위치 이가꽈배기는 부평시장 ...blog.naver.com  씨앗호떡 [/남포동]  씨앗호떡 (승기네, 무한도전)[]  위치 BIFF 광장 - 승기 찹쌀 씨앗호떡 옛날 옛적 1박2일에서 이승기가 먹...blog.naver.com ​1. 자갈치시장 Previous imageNext image 한번도 안가봤는데 시간도 남고 할게 없어서 한번 가봤다옛날이었으면 엄청 신기해 했을텐데 포항에서 너무 엄청난걸 많이봐서 그런가 덜신기했다 Previous imageNext image 갈매기가 엄청 많았는데 주르륵 앉아있다가 사람이 다가오면 도미노처럼 날아간다ㅋㅋㅋㅋ ​​​2. 용두산공원​지나가다 봤었는데 그날은 피곤하고 늦은시간이라 못갔고마지막날 시간이 남아서 가본 용두산공원 Previous imageNext image 아무 정보도 없이 그냥 길가다가 에스컬레이터가 있길래 이게뭐지? 하고 검색해보고 가게된건데 생각보다 엄청 좋았다긴 에스컬레이터가 여러개 있어서 홍콩의 미드레벨 에스컬레이터가 생각나는 곳이었다!​  올라가는 길에도 네온사인으로 의 여러 관광지들이 표현되어 있었는데이것도 홍콩분위기를 내는데에 한목 한 것 같다 Previous imageNext image 전망대는 날씨도 흐리고 닫혀있어 볼게 없었지만에스컬레이터가 좋았던 용두산전망대!  ​​​​#여행 #4박5일 #여행코스 #왔다식당 #국제시장 #63번집 #부평깡통시장 #이가꽈배기 #계란호떡 # #무한도전씨앗호떡 #자갈치시장 #용두산공원 
 2일차​ 막국수 먹었다사이드로 메밀전병 먹을까 했는데사장님이 떡갈비 하셔서 떡갈비로 먹었는데그냥 메밀전병 먹을 걸 그랬다​ 친구네 학교 한 번 가고친구는 수업 들으러 갔다​ 작년 5월에 왔었던 흰여울문화마을평일이라 그런지 한적했다이 날 약간 흐리기도 했다​흰여울점빵에서 라면 먹고 싶었는데당분간 임시 휴업이라고 한다 오늘의 행복을 내일로 미루지 말라그래서 열심히 논다​ 꼬막 먹고 싶다​ 바다 + 푸른 수풀들 + 작은 집들조화가 굿​ 바다가 너무 맑았다​ 터널 동굴 있는 곳에서 반대방향으로 가면해녀촌이 나온다뿔소라회 먹었다이렇게 만원이다​ 바다 보면서 먹기 ~식감이 단단해서 되게 맛있었다사실 초장맛이긴 한데 맛있다​ 날이 많이 흐렸다​다음은 가고 싶었던 보수동 책방골목!책 보는 건 좋아하는데 요즘 잘 안 읽어서 ㅎㅎ이제 시험도 끝났으니 도서관 가서책 봐야겠다​ 여기에 책방골목사진관이라고흑백사진 찍어주는 곳이 있는데당일에 예약하려고 하니 최소 1주일 전에는해야한다고 한다예약이 빨리 마감되어서..그런데 5시 예약이 취소되었다고 하셔서바로 5시 예약하겠다고 연락했다와!!!운이 좋았다​즉흥여행 재밌기는 한데 예약있는 곳가기는 힘들지만​ 어릴 때 가장 좋아했던 만화코믹메이플스토리날 잡고 만화카페 가서 전권 다 볼 예정이다​ 책들 보면서 읽고 싶은 책은따로 메모해두어서도서관에 있으면 읽기​ 5시가 되어서 책방골목 사진관에 왔다보수동 책방거리 초반에 있다​나 혼자라서 그런지되게 잘해주셨다삼천포에서 왔다고 하니더 잘해주셨다​20분 동안 120장을 찍었다포즈도 다 알려주시고구도도 잘 잡아주신다​하나도 부담스럽지 않고 너무너무 좋았다이번 여행에서 가장 좋았던 곳사진사님의 가치관이 좋았다​ 보정하고 인화하는데 30분 정도걸릴다고 하셔서근처 부평시장 보고 왔다 3장은 선택해서 총 15,000원 들었다예약할 때 안경이나 모자 자제해달라 하셨는데흰여울문화마을에 있을 때 예약한 거라렌즈도 안 가지고 왔고 그래서그냥 안경이랑 모자 쓰고 찍었다'책'이니까 안경 쓴게더 지적인 것 같다​저녁 뭐먹을까 고민하다가 왔으니 돼지국밥 먹었다 김치가 진짜진짜 맛있다국밥 먹을 때 새우젓 두 숟가락은 먹는 것 같다​ 길거리 노점이 되게 많은데이런 감성 너무 좋아한다그러나 밥을 이미 먹었다..​ 여기가 영화배우들 손금 있는 곳이다아는 이름이 한 명도 없다​ 아저씨씨앗호떡먹고 나서 안 사실이지만유명하다고 하다​지금까지 먹은 호떡 중에서 가장 맛있다즉석에서 호떡 반죽을 해서구워주시는데빵이 부풀어 오르면 사이를 갈라서안에 씨앗들(견과류)을 넣어주신다처음 먹어보는데 적당히 달고 매우 고소함1개에 1,500원임​ 근처 지하상가에 미술의거리라는 곳이 있었는데지나가는 길에 조용히 구경하고 왔다가장 좋았던 점이 나뿐이라는 것진짜 작품들만 있고 사람이 아무도 없다​그래서 눈치 안 보고 조용히혼자 감상할 수 있었다​8시에 문을 닫는다고 해서시간이 촉박했던 점이 아쉽다 부평깡통야시장밥을 먹었기에 뭐 사먹지는 않았다​ 작년에  왔을 때 여기서타코야끼랑 아이스크림 먹었었는데다음에 오꼬노미야끼 먹어야지!그 다음이 오늘이다치즈 오꼬노미야끼 하나 포장했다​ 집 가는 길에 자갈치 시장자갈치 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시장 뒤로 산책로가 잘 조성되어 있어서다리는 그냥 걸어서 갔다걷는 것 좋아하기도 하고​ 친구랑 야식으로 먹은 치즈 오꼬노미야끼사실 뭘로 만든지는 잘 모르겠는데맛있다 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1책방골목사진관광역시 중구 대청로 65 1층BIFF거리광역시 중구 구덕로 80미술의거리광역시 중구 중구로 31 ​​​ 
승기 원조 찹쌀 씨앗호떡 씨앗호떡 원조 맛집오늘은 여행의 추억을 더듬어 볼게요.더듬이 승기 원조 찹쌀 씨앗호떡​1박2일에서 이승기가 먹었다는씨앗호떡집이에요.그래서 이름이 저거인가요?ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 제일 유명한 곳입니다!​오면 무조건 씨앗호떡 먹으러남포동 가잖아요!​ ​씨앗호떡,모짜렐라치즈호떡,꿀호떡이 있었는데역시 원조 씨앗호떡으로 pick​씨앗호떡 1,500원​ ​회전율 진짜 레알 핵 빠름 이렇게 호떡을 튀기듯이 구워서안에 씨앗을 듬뿍 담아주세요.​ ​종이컵 센스​ ​튀긴듯한 호떡신기한 비주얼이에요견과류 핵 많이 들어있음​ ​안에 꿀같은 시럽이 들어있어요.근데 꿀은 아니고그 호떡시럽​ ​호떡이 통통하고 쫄깃한 찹쌀이라서맛있었어요!!많이 달지도 않고 하나 먹기 딱 좋아요.​저는 또 가면 먹을 의향 있어요.재구매의사 있음!!!​씨앗호떡 가서 먹고 싶으면여기 합니다.​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​국제영화거리에 위치하고 있어요!남포동 비프광장(BIFF)자갈치역 7번출구 쪽! 
#여행 #뚜벅이여행 #여행지 #여행지 #여행코스 #가볼만한곳 ​​보광동책방 거리에서부터00시장이 이어진다.​​쭉 이어서 걸으면서골목, 시장 구경하면 좋다.​​ ​먼저 #국제시장 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​이곳이 영화 국제시장에서 나왔던..!​은 예부터 주요 항구 도시였고,근현대 들어서는 무역의 중심지였다.​그래서 사람들 왕래가 많고특히 외국 물자가 유통되던 곳.​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​외제가 생소했던 옛 사람들에게이 국제시장, #부평깡통시장 은독특한 물건이 몰려 있는 번화가였을 테다.  ​지금은 여기저기 외국 물건이라그 느낌이 거의 없다.​​흔적이 남아 있는 곳을 보며 ​조금은 휑한 지금의 이 공간이씁쓸했다.​​​이젠 #부평깡통야시장 ​으로 '야시장' 문구를 걸었다.​​내지 사람보다 관광객을 타케팅할 수 밖에 없다.먹을 거리 위주다.​비싼데 그만큼 딱히 먹을 게 없는 먹을 거리라 생각해서, 우린 패스. (but 줄 설만큼 인기 있는 곳도 있다!)​​ ​깡통이 ㅋㅋㅋㅋㅋ🙆‍♂️​​​ ​깡통시장에서 나가는 길목엔 완구 골목이다.#국제완구사 ​​이게 레트로 감성...승용 완구 전문인데외관이 너무 예뻤다.​ ​ 완구사 골목!​서울 동대문 완구 거리랑 비슷한데좀 더 작은 느낌.​ ​뒤에 산처럼 보이는 곳이흰여울 벽화 마을이다.​특히 피란민이 옹기종기 모인 산동네였을까.​ ​아래로 내려오면#부평동족발거리​​#조명의거리 조명의거리광역시 중구 창선동2가 40-5 ​가 이어진다.​주말 저녁 근처라 그런지 조명 거리는 문을 닫았다.​​​​이곳은 남포 동네~~남포역도 핫하다.​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​BIFF 는 국제영화제!​영화제 거리다.(실제 영화제는 해운대에서 열리는 걸로 안다. 그럼 왜 영화제 거리는 여기 있지?🤔) ​그 유명했던 #비빔당면 #씨앗호떡 도 이 거리에 있다.​​혹평을 바로 옆에 엚한테 들어서,,먹을 생각도 못 했다,,,궁금하긴 해!​ 영풍문고  남포점광역시 중구 비프광장로 37 ​잠깐 영풍문고 남포점 들렸는데ㅋㅋㅋㅋㅋ귀엽.​biff라서 영화제 컨셉!전체 인테리어가 영화영화다.해리포터 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​특히 조명이며 문까지영화쓰라니📽🎬​​​biff 반대편엔 #자갈치시장 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​자갈치시장 안에는 안 들어 갔고밖만 한 바퀴 둘렀...​ ​라고 했지만..​초입부터 들어오시라는 사투리가 무서웠고...서울 아가들은 얼굴만 빼꼼 내밀고 돌아갔닼ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기가 바로 #블랙팬서 에서어눌한 한국말이 울려 퍼지던!!!​​이 뽐뿌 받아서저녁에 호텔에서 블랙팬서 봤닼ㅋㅋㅋ​ ​우리가 걸어 왔던 거리 쭉!​ 뚜벅이 여행도남포역에 내리거나버스 타서​자갈치~보정동책방골목까지 구경하며 걸어가도 좋다. 그리 멀지 않고, 구경 거리가 있어서 힘들지 않다:D​​​  그 후엔 저녁 사러 범일동에 갔다.​#골드테마거리 #귀금속거리를 지나쳤다. 골드테마거리광역시 진구 범일로 134 중앙빌딩 ​서울의 종로 귀금속 거리 느낌!​ 대도시는 비슷비슷하다.​​ 원조범일동매떡광역시 진구 골드테마길 52-2 ​미친 매운 떡볶이​​​​포장하고​​다시 버스 타고 서면에 내려서 신촌깻잎떡볶이광역시 진구 서면로68번길 39 ​여기서 튀김이랑 오뎅 샀다.​오는 길에 튀김 눅눅해질까봐! ​하지만....위 범매떡 링크에서 솔직후기 확인할 수 있다.​​​  ​범매떡이 미친 매운 맛이랔ㅋㅋㅋㅋ진짜 미친 매운 맛. 이미 당했던 언니 대로편의점에서 이것저것 매운 입 달랠 거리를 사서 들어 왔다.​​ ​블랙팬thㅓ.​에서 보니까 더 정감가!! ​오랜만이라 내용 다 까먹고 처음처럼 봤다.졸잼... #영화 #블랙팬서 #영화블랙팬서​ ​당신을 기립니다.🙏​​  그러다 이엚니가 또 살찌는 소리.​​- 버거킹 가쟈!!!- 뭔 버거킹이야 야밤에 ㅋㅋㅋㅋ배 안불렁?- 맥주 먹어야지ㅡㅡ정신 차려​​난 딸려 나갔고딸려서 더 우걱 먹었닼ㅋㅋㅋ다욧에 도움 안 되는... ​패션ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​호텔에서 주는 일회용 신발,아쿠아슈즈 겉판ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발편이 진리~​ ​쌍둥이 컨셉이라구 훠훠 ​싸리 싸니~~👭 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ명동이나 강남에서 이러고 있는 거잖아?ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐 어때..​ ​양심 상 #아기상어새우버거 & 감튀.​ ​조금 작은 사이즈의 새우버거.​역시 버거킹은 맛있다.특히 번이!​​​​블랙팬서 몇 장면 더 돌려보고언니랑 쿨쿨 잠잤다. 호텔 행복행🥰 
서울뿐만 아니라 여러 지역에도 거리 문화가 존재한다. 의 BIFF 광장 거리는 국제영화제가 시작되면 수많은 인파로 발 디딜 곳이 없다. 작지만 권위 있는 영화제를 목표로 시작된 축제는 미국 타임지에서 선정한 아시아를 대표하는 영화제라 꼽힐 만큼 인정을 받은 영화제이다. 남포동 극장가에서 1996년에 시작한 영화제는 커진 규모만큼 해운대의 BIFF 빌리지까지 무대가 확장되었다. BIFF 광장은 남포동 4개의 영화관이 몰려 있는 도시 중심에 자리 잡았다. 광장 바닥에 찍힌 세계 영화계 스타와 거장들의 손도장은 명성을 실감 나게 한다. 식당과 쇼핑센터가 밀집되어 있어 밤낮으로 인파가 몰리며 곳곳에 영화 포스터로 만든 조형물들이 수없이 전시되어 있다. 현재는 영화와 쇼핑, 유흥이 어우러지는 복합 놀이 공간으로 거듭나고 있다. 남포동 극장가의 시초는 80년 전으로 거슬러 올라간다. 1930년대 소화관, 34년 극장이 개관하였고, 57년에 제일 극장, 61년 동명 극장, 69년에 부영 극장과 국도 극장이 생기면서 영화의 거리를 채워 나갔다. 또한 BIFF 광장 거리를 조금만 벗어나면 ‘오이소, 보이소, 사이소.’의 slogan으로 유명한 자갈치시장이 바로 맞은편에 있으며, 대마도와 오륙도를 한눈에 내려 볼 수 있는 용두산 공원이 있으며, 오래전 1,000만 관객의 영화로 유명세를 치른 국제시장이 이곳에 있으며, 부평 깡통시장과 보수동 책방 골목이 이곳에 자리 잡고 있다. 에 방문하는 외국인 관광객만 하더라도 약 300만 명이 다녀가는데 BIFF 광장 거리는 의 로 놓치지 않고 방문하는 곳이다. 그뿐만 아니라 최근에는  관광의 로 감천문화마을이 떠오르고 있다. 1950년대 6.25피난민의 집단 거주지로 형성되었다. 그때부터 지금까지 의 역사를 그대로 간직한 장소이다. 산자락을 따라 줄을 맞춰 질서정연하게 늘어서 있는 계단식 집단 주거형태와 골목골목 모든 길이 연결된 미로식 골목길의 경관은 감천마을 만의 독특함을 보여준다. 이러한 특색과 역사적 가치를 살리기 위해 마을 주민들과 예술인들이 모여 프로젝트를 시작했다. ‘마을미술 프로젝트’는 감천문화마을 만들기 사업의 주춧돌이 되었다. 그뿐만 아니라 여러 사업들을 통하여 마을을 아름답게 가꾸며 1박2일 출연과 함께 연간 30만 명이 방문하는 관광 로 각광받고 있다. 한국의 마추픽추, 한국의 산토리니로 불리는 이곳 감천마을! 주민들의 공동체 정신과 마을의 원형보존, 문화적 재생산을 통해 창조적 마을로 조성하여 더욱더 뜻깊은 곳이다.  BIFF 광장 거리, 감천문화마을 소개 (거리 문화, 국제영화제, 남포동 극장가, 부영 국도 극장, 보수동 책방 거리, 자갈치시장, 마을미술 프로젝트, 관광) BIFF 광장 거리, 감천문화마을 소개 (거리 문화, 국제영화제, 남포동 극장가, 부영 국도 극장, 보수동 책방 거리, 자갈치시장, 마을미술 프로젝트, 관광) BIFF 광장 거리, 감천문화마을 소개 (거리 문화, 국제영화제, 남포동 극장가, 부영 국도 극장, 보수동 책방 거리, 자갈치시장, 마을미술 프로젝트, 관광) 
3박4일의 여행,마지막날​일행은 렌트카를 반납하고 전철로 을 찾아갔습니다. 역에서 서면역으로 가서 2호선으로 갈아타고  자갈치역에서 내렸습니다.의 들은  거의 전철이나 버스 등 대중교통을 이용하면 갈 수있는 것 같으네요.biff광장의 바닥에서 핸드프린팅을 봤는데 밤이고해서 이름은 잘 보이지 않았어요. 바로 옆이 국제시장과 부평깡통시장 씨앗호떡 ​ ​ 국제시장은 거의 문 닫은 상태 부평깡통시장 야시장은 활기찹니다. ​ ​ ​ 게튀김 ​ 베트남음식 ​ #부평깡통시장##여행 
​​​  ​​​ ​​ BIFF 광장​8.15 해방이후 남포동 주변에 극장이 한 두군데 생기면서부터 1960년대 이르러 20여개의 극장이 이 곳에 밀집되어 있었던 것에서 시작된다.BIFF 광장은 국제영화제의 중심무대인 시 중구 남포동, 부평동 일원이다. 지난 1996년부터 국제영화제가 개최되면서 극장가를 새롭게 단장하고 그 주변 일대를 으로 부르게 되었다.​'스타의 거리', '영화제의 거리'우리나라 영상문화의 확대와 국제적 문화관광 도시로서의 위상을 이어나가기 위해 문화관광로 단장하게되었다. 남포동 구 부영극장에서 충무동 육교까지 400M 도로를 '스타의 거리'와 '영화제의 거리'로 나누어 매년 수상자의 손을 찍은 동판과 참가작품의 이름을 새긴 동판을 바닥에 깔고 있다. ​​​​광역시 중구 구덕로 80 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​  ​​매년 국제영화제 전날 에서 '국제영화제 전야제'를 열고있다.​​   ​​스타들의 손모양, 등장한 작품을 찍은 동판들.​​  ​​​​​​ ​​​​​본 사진의 저작권은 스튜디오반달에 있습니다​​​​#중구 #중구관광지# #국제영화제#남포동 #은처음이제 #홍보대사 #달그락달그락꼬마돌도도#스튜디오반달 
날짜   2021년 11월 11일 목요일날씨   흐림  제목    규제틈새 생활형 숙박시설 각광!! 아파트,오피스텔 등 주거시설에 정부의 강도 높은 규제가 가해지면서 대체상품으로 수요가 몰리는 추세다그 중 대표적인 상품이 생활형숙박시설인데 상대적으로 각종 규제로부터 자유롭다​건축법을 적용받아 주택수에 포함되지 않고 종합부동산세,양도세 중과 대상에서 제외된다또 주택담보대출 규제의 영향을 받지 않으면 전매,개별등기 등이 가능하다는 장점이있다    생활형숙박시설 남포동 더베이먼트 테라스 스위트가 주목 받는 3가지 이유?​BIFF거리 최초 헐리우드룩 테라스,투자자 몰려​ 남포동 비프거리에 위치한 생활형숙박시설 남포동 더베이먼트 테라스 스위트가 본격적인 분양과 함께 높은 관심으로 기대감을 모으고 있다​전문가들은 다양한 관광 단지 중에서도 특히 남포동에 위치한 더베이먼트 테라스 스위트가 주목 받는 이유에 대해 크게 세가지 이유를 설명 드리겠습니다!!​우선 접근성이다워라벨(일과 삶의 균형)무드로 인해 주말과 휴가시즌 여행을 떠나는 관광객이 증가하면서 언제든 다양한 놀거리,즐길거리를 선택 할 수 있는 장소를 찾는 이가 많다 2020년 전체기간 기준 비프광장,용두산공원,보수동책방 419만명자갈치시장,국제시장,부평시장 387만명 관광객이 찾는 관광 중심에 남포동 더베이먼트 테라스 스위트가 위치해 있다​#남포동더베이먼트테라스스위트 사업개요  중구 남포동 6가 85번지지하 4층 ~지상 20층 368실아시아신탁계담종합건설지하 1~지상 3층 상가 및 커뮤니티 시설 두번째 프리미엄이다남포동의 특수성을 주목해 볼 필요가 있다남포동은 4계절 관광객이 끊이지 않으며 필수적으로 관련 업종의 관계자 역시 장기 투숙이 필요하다남포동 더베이먼트 테라스 스위트는 비프거리 최초 헐리우드룩 테라스라는 상징적 프리미엄이 확고하다​   세번째 미래가치를 들 수 있다위드코로나 시대를 맞이하며 위축되었던 전 세계 관광산업 역시 기지개를 켜기 시작했다​    ​특히 한국은 K컨텐츠 열풍으로 해외 관광객의 관심도가 폭증하고 있다해외 관광객 유치를 위해서는 필연적으로 대규모 숙박시설이 필요하다남포동 더베이먼트 테라스 스위트는 완공되면 대한민국 대표 여행지이자 세계가 찾는 여행지로서 가시적인 성과과 도출될 가능성이 높다​​오피스텔 보다 월세를 많이 받을 수 있는 이유!!    호텔식 컨시어지 서비스 및 차별화된 커뮤니티시설로 타 오피스텔 대비 높은 임대수익이 가능하다는 장점​■배치도 및 타입안내        ​■조망권의 차이가 프리미엄의 차이 바다조망이 가능한 오션뷰가 부동산시장의 1순위로 떠오르는 가운데아파트에 이어 생활형숙박시설도 오션뷰대세 시대를 맞고 있다​실제로  분양시장 중 오션뷰를 누리는 곳은 초기 분양가 대비높은 웃돈이 형성된 것으로 알려졌다국토교통부 실거래가 자료에 따르면 최소 2억1천마원~10억1천만원이 넘는 프리미엄이 붙었다​이런 분위기 속에서  중구 남포동 일원에남항대교 정면 조망권을 누릴 수 있는 남포동 더베이먼트 테라스 스위트 생활형 숙박시설이 임대수익과 프리미엄을 누리는 투자자들의 뜨거운 관심이 몰리고 있습니다​이글을 보셨다면 이 기회를 놓치지 마시고 연락주세요!! 고객님 담당 : 정훈부장방문예약 : 010-5471-8279 
﻿              이번주는 목원들과 남포동과깡통시장에 쇼핑하러 갓어요~~              당근 맛집투어까지...﻿ㅎㅎ﻿      도 거닐어보고...      이곳엔 방학맞이한 대학생들이 에 놀러 많이온거같아요~~﻿    자~~씨앗호떡부터 먹어볼까요? ㅎㅎ    아침 10시에 도착했더니 줄은 안서 잇네용﻿     씨앗호떡 원조집이 많긴하지만 승기가먹은 곳에서 나두.... ㅎㅎ﻿    이 반죽을 오늘 다 팔껀가봐여~~﻿     손놀림  와~~예술입니당!! ﻿ 구운호떡에 입벌려 씨앗듬뿍넣기!!﻿    ﻿승기야~~ 니도 이맛이엇어?  ㅎㅎ﻿   1시쯤 이곳에 왔을땐 벌써 줄이...   좀 사갈까 했더니 못기다려서 기냥 가야겠네~~ㅠㅠ﻿   이곳에서 예전엔 양화 진짜 많이봤더랫엇는데...﻿  깡통시장가서 생필품사고  유부집으로~~﻿   오늘도 두보따리씩 사왔어요~~﻿   이곳에서 울아들 간식거리도 구입!!﻿  개미집보니 옛날생각나네요~~﻿    점심은 비엔씨에서 추억의 메뉴로~~﻿  점심은 먹엇지만 남포동 나왔을때  비빔당면도 꼭 먹어보고 싶어서...﻿  길거리음식이긴하지만 충무김밥도 맛있어 보이죠?~~ 비빔당면 한그릇 2천원이던데   양이 넘~~작아용!!옛날맛이 아니넹ㅠㅠ 
- 중구 SNS 서포터즈 정상균 -   의 대표적인 번화가이자 관광 , 남포동에 대해서 다들 아실 거라 생각합니다.오늘은 이 남포동의 중심이라 할 수 있는 은 어떻게 형성되었으며 어떤 장소인지 지금부터 소개해드리려 합니다!   과거 8.15해방 이후 남포동에는 극장들이 하나 둘씩 생겨나면서 20여개의 극장들이 밀집한 극장가로 자리잡게 됩니다. 그러다  국제 영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되면서 극장가를 새롭게 단장하고 그 일대가 PIFF광장, 지금의 의 시초가 됩니다. PIFF광장이 으로 이름이 바뀐 이유는 로마자 표기법이 변경되면서 과거 PUSAN으로 로마자 표기법을 사용해오던 의 지역명이 BUSAN으로 바뀌었기 때문입니다. 하지만 예외적으로 대학교의 경우 아직까지 PUSAN으로 표기하고 있죠.  아무튼 남포동 일대에 이 조성되면서  일대는 새로운 문화관광로 새단장하게 되며 서의 대표적인 번화가가 됩니다. 이  거리에 '영화제의 거리'와 '스타의 거리'를 조성하여 문화관광 도시의 위상을 강화기 위해 노력하고 있습니다. 이와 같은 이유에서 길거리에는 수많은 영화인들의 핸드 프린팅이 새겨져 있기도 합니다.  영화의 중심지인 만큼  주변에는 3개의 영화관이 밀집해있습니다. CGV남포, 메가박스 극장, 롯데시네마 대영입니다. 롯데시네마 대영의 경우 1950년대 대영극장이라는 이름으로 개관하였으며 2016년 5월까지 의 대표적인 영화관이었습니다. 하지만 2016년 5월 18일 영화 곡성을 마지막으로 상영한 후 폐관하여 현재 롯데시네마에 인수된 극장입니다. 학창시절 친구와 남포동에서 약속을 잡으면 항상 대영시네마 앞을 약속장소로 잡았던 기억이 있습니다. 현재는 롯데시네마가 되었지만 아직까지 친구와 약속을 잡을 때면 대영시네마라고 부르곤 합니다.   에는 과거 1박2일 프로그램으로 인해 인기를 끌어 유명해진 노점이 하나 있습니다. 바로 씨앗호떡인데요. 당시 프로그램이 방영된 지 몇 년이 지난 지금까지도 씨앗호떡의 인기는 식지 않고 있습니다. 항상 줄을 서야 먹을 수 있는 호떡 노점으로 현재는 남포동의  중 하나가 되었습니다.   씨앗호떡 외에도  일대에는 많은 노점들이 즐비해있으며 떡볶이와 군밤, 버터오징어와 같이 익숙한 음식들부터 문어꼬치, 소라꼬치, 구워먹는 치즈, 터키아이스크림 등 SNS에서 화제가 되었던 이색적인 음식들까지.. 다양한 음식들을 접할 수 있습니다. 또한 영화의 거리인 만큼 대부분의 노점들에는 국제영화제 로고가 새겨져있는 것을 볼 수 있습니다.   을 방문하신다면 의 대표적인 , 남포동 에서  중구만의 매력을 느껴보셨으면 좋겠습니다 :)#중구 #남포동 #biff광장 #biff거리 #영화거리 #극장 #국제영화제 
2017 국제영화제BIFF 영화제 , 일정,  맛집 알아두기  ​​제22회 국제영화제(BIFF 2017) 개막식이 열렸습니다. 화려한 스타들의 레드 카펫이 큰 주목을 받았는데요. 올해 영화제에서는 영화 거장들의 작품들을 대거 만나볼 수 있어 더욱 화제가 되었습니다. 영화제 기간을 맞아 을 찾아오시는 관광객분들도 정말 많아졌는데요!영화제에 대한 간략한 정보와 영화제 를 알차게 소개해드리려고 합니다. 개막식이 열린 센텀시티 영화의전당 외에도 영화제에 꼭 찾아가야 할 들이 정말 많고 마다 영화제 이벤트도 개최하니, 꼭 챙겨봐주세요!  투어에 빠질 수 없는  맛집도 함께 소개합니다 :) ​​우선, 2017 국제영화제 간략히 살펴보기 ​​10월 12일(목)부터 21일(토)까지 진행되는 국제영화제는 5개 극장(영화의전당, 롯데시네마 센텀시티, CGV 센텀시티, 메가박스 해운대(장산), 동서대학교 소향시어터)의 32개 스크린에서 영화 상영이 이루어집니다. 초청작 75개국 300편, 월드+인터내셔널 프리미어 130편을 만나볼 수 있는데요. 주요 행사로는 핸드프린팅, 마스터 클래스, 플랫폼 , 오픈토크, 아주담담, 야외무대 인사가 진행될 예정입니다. 제22회 국제영화제의 개막작으로는 <유리 정원>이, 폐막작은 <상애상친>이 선정되었다고 해요. ​​​오픈토크 장소, 해운대 비프빌리지로 Go!​영화 속 배우를 더 가깝고 친근하게 만나 작품에 대해 소통할 수 있는 기회. 바로 영화제 이벤트 <야외 무대 인사>와 <오픈토크>입니다. 의 상징이라고 할 수 있는 해운대 바다 백사장에 마련된 비프빌리지 야외무대에서 이루어지며 특히 14일 오후 5시에 '남한산성' 야외무대 인사와 15일 오후 3시에 '유리 정원' 배우분들의 오픈토크가 큰 관심을 받고 있어요. 제법 쌀쌀한 해운대 바다 바람맞으며 이벤트를 보기 위해서는 허기짐이 없도록 맛집 방문이 우선인데요. 백사장 가는 길에 위치한 해운대 시장에서 따뜻한  어묵과  돼지국밥 한 그릇, 어떠신가요?​​핸드프린팅 보며 씨앗호떡, 비빔당면 한 입! BIFF 광장 Go!​​국제영화제 전야제의 열기가 고스란히 남아있는 곳,  중구에 위치한 남포동 BIFF 광장입니다. 광장 거리에는 유명 배우와 감독의 핸드프린팅이 새겨져 있죠. 영화제 기간 동안 을 찾은 배우들의 깜짝 방문이 이루어지는 곳이기도 합니다. 이곳에는 특히 맛깔스러운 의 먹거리가 한자리에 모여있어 눈길을 끄는데요. 대표적으로 씨앗호떡과 비빔당면을 들 수 있어요. 쫀득하고 고소한 호떡 한 입에 매콤한 비빔당면 한 그릇이면 잊지 못할 시간이 될 것 같습니다. ​에 왔으면, 여기도 한 번 걸어봐야죠. 영화의 거리 Go!​​​ 해운대구 마린시티1로에 위치한 '영화의 거리'는 멀리 광안대교가 한눈에 보이는 뷰를 가진 곳으로 동백섬 방향으로 약 800m 정도를 쭉 걷다 보면 영화를 테마로 한 볼거리를 많이 만나볼 수 있습니다.  해운대를 배경으로 한 작품 소개부터 천만 관객 영화, 유명 배우 핸드프린팅을 만날 수 있죠. 멋진 전망과 함께 사진 찍기에도 제격. 동백섬을 지나면 나오는 수많은 해운대 포장마차에서 신선한 회 한 입과 술잔 한 잔을 기울인다면 기억에 오래 오래 남을 하루가 될 것 같습니다.​​기하학 패턴 맨투맨 티셔츠(MTL17705) 자세히 보기​부드럽고 포근한 감촉의 소재로 따뜻하고 편한 착용감을 느낄 수 있는 맨투맨 티셔츠 입고 영화제 나들이하세요! 인생 샷도 남길 수 있답니다.이상으로 <2017 국제영화제> 개막을 맞아 BIFF 영화제 와 일정,  맛집까지 소개해드린 보스트로였습니다. ^^​​               ​​​​​​​​​​​
여행 셋째날2021.04.05​​여행기 정말 ㅋㅋ 이틀이상 쓰는게 힘들다 꾸준히 써야지​암막커튼 때문에 전날 못잔탔에 시간도 모르고잠​눈뜨자마자 커튼을 걷자.. 우와.. 삼일째만에 드디어 날씨 맑음!! 한시간 지나자 바로 파란하늘♡ 준비하고 전날산 스콘 꺼내고커피타서 냠냠뇸뇸너무 맛있어서 왜 이것만 샀냐며 맛있다고 먹는내내 말함   #인생과자점 #무화과스콘업로드하다 보니 또 먹고싶어 주문하려고하니여름이라 주문이제 끝났네 ㅠㅠ 가을에나 오픈할듯​준비하고 숙소 옮기기전에 아침부터 해운대보러 ㅎㅎㅎ 우왕~~ 바다다 ㅎㅎ 반짝반짝사람 하나도없다 ㅋㅋ (앞에 커플한쌍 ㅋㅋ) 와 예쁘당 ㅎㅎ 얼마만에 보는 바다인가  아무도 없고 너무좋음 ㅎㅎ  반짝반짝 너무 예쁘다 사진 몇장찍고 동백섬 산책하러~ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  동백섬에 있는 꽃냥이 ㅎㅎ 귀엽 동백섬 산책로 처음와봤는데, 은근 넓고 잘되어있어서 걷기 좋을듯  멀리 안들어가고, 앞쪽 등대있는데서 사진 찍고 놀다가숙소 이동해야해서 고고 ㅎㅎ​오늘도 바람이 미쳐서 한장도 못건진 ㅋㅋ 아 정말 가슴이 탁 트임♡​오늘부터는 뚜벅이비가 안와서 정말 너무너무 다행짐들고 이동하는거 넘나시러 ㅠㅠ 버스타고 해운대에서 > 남포동으로 이동  비프광장 안쪽으로 조금 걸어들어가니 숙소도착 호텔 아벤트리 광역시 중구 광복로39번길 6 해운대 숙소보다 훨씬 깨끗하고 새로지은 느낌 가격은 더 저렴 ㅎㅎ​스콘먹고 한끼도 못먹어 짐만 풀고 바로 밥먹으러 비프광장 - 국제영화제 거리앞에 군것질 엄청 판다 ㅎㅎ 씨앗호떡, 납작만두 등등 다있음​영화인들 손도장도 구경도 못하고 ㅎㅎ유명한 팥빙수 골목이 있는데 거기도 못가봤네 ㅠㅠ 시간이 너무 짧았엉 18번완당집광역시 중구 비프광장로 31 사는 친구한테 물어 온 맛집사실 친구가 알려준데는 여기가 아니고 본점이였지만 ㅎㅎ  #완당세트 #냉모밀 시킴​친구가 자꾸 발국수를 먹으라고 해서 무슨소리인가 했더니, 에서는 저 판모밀 국수를 발국수라고  한다고함그리고 본점에는 메뉴판에 그렇게 써있는데내가 간데는 그냥 냉모밀이라고 되어있었다 ㅎㅎㅎ​완당 정말 내서타일♡​물만두도 수제비도 아닌것이 ㅎㅎ속도 엄청 쪼곰 들었는데 후루룩먹기 좋음아침으로 먹어도 손색이 없다. 한번 더 먹고싶었는데 못먹음 ㅠㅠ​사람들도 좋아하는 음식이고 많이먹는다고함 그래서인지 간 식당중에 사람 젤 많았던거 같다  밥먹고 버스타고 감천문화마을 도착저번에 왔을때 8월이라 여기 올 엄두가 안났었는데 근데사실.. 이날도 해가 너무 뜨거워서 ㅋㅋㅋ 걱정이 ..... ​버스타고 오는데 여기가 완전 산동네여서 놀이기구 타는줄버스는 손잡이 안잡으면 운전기사님하고 인사해야함 버스정류장 내리자마자 포토존에서 사진~이거 보려고 이 꼭대기까지 왔지 ㅎㅎ​감천문화마을은 개인적으로 낮보다, 해질녘에 와서 야경 보는게 더 예쁠거 같다외국인들이 여길 봤을때 포지타노 같은 느낌이려나? ㅎㅎ 알록달록 예쁘다​저 건너편까지 언제가?? 하고 놀랬는데 걷다보니 생각보다 걸을만함 입구쪽으로 와서, 체온재고 전화인증하고 동네구경~ 여기도사람이 거의 없었음 포토스팟에서 사진한장 찍고 ㅎㅎ  입구에 예쁜 샵이 있어서 들어갔더니~감천문화마을 관련된 일러스트? 굿즈들을 파는곳요즘 여행가면 이런 지역홍보하는 일러스트샵을 종종 볼수있는듯​2층에서는 외국여행 갔을때처럼 편지도 써서 보낼수 있는듯?코로나때문인지 월요일이라 그런지 문닫은 가게가 너무많았음거의 열려있는 가게가 없을정도. 군것질도 하려고 했는데 ㅠㅠ 감천제빵소 여기도 유명한 빵집이라고 했는데... 휴무 엉엉 골목골목 정말 달동네? 골목길 ㅎㅎ나는 아파트에만 살아서 이렇게 골목으로 된 동네가면 그게 그렇게 정겹고 좋더라. 인스타에서 보던 유명한 어린왕자 포토존ㅎㅎ​평소에는 여기 줄서서 사진을 찍는다고 함우리는 물론 아무도없었음 ㅋㅋ ​또 왔으니, 찍어봐야지 개웃겨ㅋㅋㅋ 인스타에서 본 사진은 이게아닌데공부좀 하고 찍을걸 ㅋㅋㅋ 삥뜯는 누나같네​그리고 저 아래 뭐 아무것도 없어서 정말 사진찍을때 무섭다.​살던 사촌언니가 예전엔 아래 저 건물 지붕조차 없었다고??? ㅋㅋ헐... 사고 안나는게 신기하네  요런 공간도 있고 ㅋㅋㅋ트릭아트같은 저런 사진찍는공간도 있고 ㅋㅋ 어떻게 찍는건지 모르겠어 ㅋㅋ 촌스럽지만 찍어놓으면 갠춘한 레터링 공간 ㅋㅋ 사람이 없어서 이런것도 리모콘으로 찍을수 있었음​먼저 서울간 친구한테 미안하지만, ㅋㅋ 남자사람 친구가 가고나니 둘이서 사진엄청찍고 ㅋㅋ 재밌었음 알록달록 책 골목 창문과 문으로 만들어진 카페가 신기했는데 문이 닫혀있음 ㅠㅠ 둘레길?? 이쪽으로가면 뭐가 나온다고 했는데, 가다가 별로 볼게 없을거 같아 다시 돌아감길이랑 햇살이 예뻐서 찍음 아래쪽으로 내려가다가.. 다시 정류장으로 가려면 올라가는 걸 생각못하고진짜 완전 고생 ㅋㅋ 계단으로 내려갔다가 다시 걸어 올라가는데경사가 7~80도는 되는듯 체감상 ㅋㅋ​올라가다 도저히 안되겠어서 지나가는 택시 붙잡아서 탐   감천문화마을 별로 볼건 없고, 음.. 모르겠다 가게나 공방들이 많아서 문이 열려있었다면구경할게 많았을지도 ㅠㅠ​중간중간 놀이공원처럼, 인공적으로 포토스팟 만들어놓은 정도? 한번은 가볼만한듯 여름엔 가지마세요 ㅋㅋ  몇년전에 왔을때 태풍이라 운행안해 못타본 송도해상 케이블카 타러 고고 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 택시 내려서 바로 케이블카 탑승 ㅎㅎ크리스탈 크루즈 바닥뚫려있는거? 비싸서 그냥 일반탐 일반도 무서웠음 ㅋㅋ​근데 내려올때 해가 지고 있었는데 케이블카에 조명이 반짝반짝 너무 예쁜데 우리껀 안들어옴 ㅋㅋ보니까 비싼거만 켜지더라 ㅠㅠ 자본주의세상 정말 ㅋㅋ  오와. 신기방기 되게좋아 ㅎㅎ 블루투스 스피커도 있음 ㅎㅎㅎ이날 바람이 많이 불어서 무서웠다.. ㅎㄷㄷ떨어지면.. 어케 되는거죠... 해가지면서 햇살이 너무 좋아 사진 또 엄청 찍음 ㅎㅎ올라와서 전망대에서 어린왕자랑 또 사진찍고 놈​케이블카 전망대마다 있는 노란 달 ㅎㅎ 사진 찍으면 예쁨 앜 ㅋㅋㅋ바람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가 내머리에 책받침 비볐니 ㅋㅋ 깨끗했던 바다 ♡ 그네???? 와... 이거 짱 무서울듯!!!!​전망대에 친구랑 나랑 둘뿐이라 ㅋㅋ 맘껏 사진찍고 놀았음 해진다~ 노을보러 가쟈​근데 ㅋㅋ 원래 여기 유명한데가.. 송도 용궁구름다리??.. 랑 암남공원 숲길 이라고 하는데 우리는 모르고 ㅋㅋ 전망대만 보고 왔어요 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 가시는분들 꼭 보고오세요 ㅠㅠ 다시가야함 ㅋㅋ 다왔당 ㅎㅎ 내려서 이제 저기 송도구름다리 산책로 걸으며 노을보자고 신났음​앞날을 예상 못한채... ㅋㅋㅋ 내려서 핫바하나 먹으면서 해지길 기다렸는데뭔가 이상해..해가 왜 산너머로 넘어가는거니?? ㅋㅋㅋ​그래서 검색해보니 여기 송도 거북섬 일출라고 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 정말 ㅋㅋ 바보들 ㅋㅋ 송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 산책로나 걷자 하고 나왔는데 이날 정말정말 추웠는데요..바람이 정말 심상치가 않았음...   바람이 ㅋㅋ 이런지경...여러분 바닷바람 맞아 보셨나요 ㅎㅎ  이미 시작부터 잔뜩 움츠러든 어깨 ㅋㅋ 여기서부터 이미 너무 추웠어요 ㅋㅋㅋ정말.. ㅋㅋㅋ 저 산책로 엄청 긴 산책로인데. 처음 시작해서 나가자마자 바람이 미친듯이 ㅋㅋ​얼마나 추웠냐면 손시려워서 사진을 찍기 힘들정도였어요.이날  사람들이 그러는데, 이렇게 추운데 바다를 왜갔냐고 하더라구요.4월중에 이상기온인.. 이상한 날씨였음.. ㅠㅠ 패딩이 간절했음 정말 바닷가 구름다리 아직 시작도 안함 ㅋㅋ바닷쪽으로 갈수록 점점 더 심해지고 너무 춥고 정말 너무너무 추웠음 ㅋㅋㅋ​우리말고 한 두세명이 있었는데 걸어 들어가는 사람들이 신기할 지경 그래도.. 나는 가보겠다며.. 이만큼 가다가 ㅋㅋㅋ 되돌아옴 ㅋㅋ 너무추워 얼어죽어진쯔​해는 뉘엿뉘엿 산뒤로 넘어가고 ㅋㅋ 예쁘죠 ㅠㅠ 거북섬광역시 서구 암남동 춥다고 거북알안으로 피신 ㅋㅋㅋㅋ여기 일출도 보고싶어요 해질때도 예쁘더라구요​산책로 끝까지 가보고싶었는데 아쉽당 ㅜㅠ​춥고 배고프고 언능 숙소로 고고 이날 하늘이 너무 예뻤음하.. ㅋㅋ 일몰로 갔었어야했는데 눙물이 ㅋㅋ 이날 하루종일 덜덜 떨어서 둘이 쌍화탕 하나씩 사들고 ㅋㅋ #바다집 여기 또 친구가 알려준 노포 맛집 바다집광역시 중구 광복로43번길 18 우리 갔을때 에 사람이 없기도 없었지만, 옆에 개미집엔 사람이 좀 있었는데여기는 손님 우리밖에 없어서 의심스러웠음 귀엽지만 단호한 ㅎㅎㅎ  #수중전골 2인분 #대선 시킴 ㅋㅋ알쓰둘이서 ㅋㅋ 호기롭게 시키고 한잔먹고 다남김 ㅋㅋ 나는 한모굼....​여기 전골 가격이 정말 저렴했음1인분에 9천원이였나??  여기 백종원이 왔다간 맛집이더라구요맛있었음!!! ㅎㅎ​그리고 음식 신기한게 정말 빨개서 매울것 같은데 먹으면 달달 살짝 매콤해서맵찔이인 내입맛에 딱임 ㅎㅎ 넘 맛있었당  밥먹고 돌아가는 길에 ㅋㅋ #플로이츠 라는 옷가게에서 가방두개 지름들고간 가방이 너무 불편하기도 하고.. 핑계삼아 겸사겸사 ㅋㅋ​몰랐는데 여기 광복동이 패션의거리라고 하더라구요~ 시간만 있었으면 구경하고 싶은 예쁜 옷가게들이 너무 많았음 플로이츠광역시 중구 광복로43번길 16 남자 옷가게 인데 옷도 다 너무 예쁘고 서울와서 사이트도 구경함 ㅎㅎ사장님인지 알바생인지 옷 넘잘입음  호텔 들어가기 아쉬워 모라도 더 먹을까 싶어 기웃기웃 근데 배는 불러 죽겠고 ㅋㅋ 씨앗호떡 먹고싶었는데 배불러서 도저히 ㅠㅠ납짝만두 하나 먹음​오징어 무침이랑 양념은 따로 판매하셨는데 사오고 싶었다 맛있었음 숙소뷰 ㅎㅎ #타워교토갔을때 또 생각나네 ㅋㅋㅋ  아까 산 가방 ㅎㅎ너무 가볍고 맘에든다 여행갈때 진짜 딱임!  이거랑 미니가방이랑 두개삼 ㅎㅎ 미니가방은 하나남은게 불량이라 택배로 받기로~​친구랑 사진찍고 뻘짓하고 ㅋㅋ 재밌게 잘 논 하루였음 ㅎㅎ 
행 열차여행역에 도착해 지하철로 자갈치역에 내려  을 비롯해 국제시장 ,깡통시장.을 거쳐 용두산공원 마지막 자갈치 시장까지.....역 도착자갈치 시장에서 영도대교를 배경으로(오후2시에 들림)국제시장국제시장 촬영지 꽃분이네BIFF(Busan international Film Festival)  국제영화제의 전야제가 열리는   을 중심으로 창선동 먹자골목이 이어진다(길거리 음식의 대명사인 떡뽁기.어묵,김밥,닭꼬지.....그리고 남포동 명물인 기름에 뛰긴 호떡에 씨앗을 듬뿍넣은 씨앗호떡, 납짝한 만두에 오징어무침을 싸서먹는 납짝만두 등등)부평깡통시장(쇼핑과 나들이 )의 제맛을 볼수있는 어묵거리(새우어묵,해삼어묵,매생이어묵,치즈말이어묵,깻잎김말이어묵,단호박어묵,떡어묵,어묵크로켓 등등)아리랑 거리에서 거미줄같이 먹자골목이 이어진다 (팥죽골목 ,의 별미 족발골목과 양곱창골목도 지나친다)ㄲ꼼장어로 점심...​타워 (해발69미터의 용두산에 120미터로 1973년 10월11일 준공 11월21일 개관)타워 전망대에서 본 시내타워 입구 유명한 족발골목에서 ...져녁 역앞광장 분수대에서 공연 
  어제부터 BIFF가 시작되었는데요~ 모두  영화의 전당에만 생각하고 있을 때! 남포동 도 있다는 사실을 여러분께 알려드리고자 오늘의 포스팅을 준비해보았습니다! 예전에는PIFF 광장이였으나, Pusan International Film Festival에서 Busan International Flim Festival로 바뀌고 센텀에  영화의 전당이 생기고 이 소외된 그런 느낌이 들었지만, 이곳의 명물이 하나 있죠?? 그럼 만나보실까요?     멀리서 보이는 PIFF ZONE 이라는 영문이 보입니다! 지금은 BIFF ZONE으로 바뀌었으니 '어? 다른 곳인가?'하고 생각하지 마시고 이곳으로 무브무브~ 이쪽으로 오세요~ 지하철 1호선 자갈치역에 내리면 바로 만날 수 있는 곳입니다! 하지만 반대쪽으로 내리시면 당황하실 수 있는데요~ 그것은 바로..  의  자갈치 시장을 만나게 되거든요~ '오이소~ 보이소~ 사이소~' 라는 하면 생각나는 말이 바로 이 자갈치 시장에서 나온 말 아닐까 생각하는데요~ 요즘은 영화 덕분에 '살아있네~'라는 문구가 더 생각나나요?? 그럼 잘못 올라오신 분들은 횡단보도를 통해서 으로 돌아가 볼까요?   국제 영화제하면 바로 BIFF 광장이죠~! 바닥에는 손도장도 박혀있는데요~ 이 거리에는 영화관이 양쪽으로 준비되어 있는데요~ 한때  영화의 성지라고 할만큼 어른 분들에게 남포동은 정말 최고의 장소였다고 해요ㅎ  바닥에서 바로 만난 B.I.F.F. 정말 이 네글자로 가슴이 두근두근할 정도입니다! 유동인구가 높은 지역이라 그런지 바닥이 조금 지저분하긴 한데요~ 선진 문화시민이 되어 이 BIFF가 더 깨끗해진 길로 다시 태어나면 좋겠습니다!  가까이 다가가서보니 벌써 뭔가 시작하려나봐요~ 어린 친구들이 옹기종기 모여 앉아있는데요~ 앞자리를 사수하기 위해 이른 아침부터 자리잡고 있었나봅니다 :) 저도 여기서 자리 잡고 보려고 했으나, 여러분께 빨리 전달하고 싶은 마음에, 포기하고 이렇게 포스팅을 후다닭!!! 준비했네요~ 그럼  의 명물이 무언인지 볼까요?  바로 씨앗호떡! 지난 1박2일 이승기가 먹으면서 줄이 더 길어진 씨앗호떡은 이제 을 들리시는 많은 분들에게는 참새가 방앗간에 떠나지 못하듯이 여행객들에게 역시 그냥 갈 수 없는 장소겠죠?? 줄이 길어서 다음에 먹기로 해야겠어요 ㅠ 이승기도 먹고, 무한도전의 정준하도 먹고, 런닝맨에서도 먹고.. 안먹은 연예인이 없군요!! +_+!!! 에서 만날 수 있는 영화관은 대영시네마와 극장인데요~ 극장은 에서 최초로 생긴 영화관으로 1934년에 개장해서 최다 영화상영 기록을 보유하고 있습니다! 이번 BIFF도 이 두곳에서도 상영을 하니 영화보고 표를 들고 BIFF 기간 내에 아쿠아리움을 찾으시면 50%할인행사를 진행하니 아쿠아리움도 들려주세요~       
﻿의 여행. 국제시장. 부평시장. 자갈치시장. . 광복동 패션거리. 용두산공원. 가볼만한 곳  광복동을 중심으로 볼거리 먹거리 놀거리가 있는 젊음 늙음 추억의 거리 아날로그와 디지털이 함께하는 공간시장과 골목길. 패션. 공원이 있는 ...야경이 멋있는 의 거리 (1)친구촬영지 → (2)자갈치시장 → (3) → 부평시장 국제시장 → (4)용두산공원 → (5)보수동책방골목 (1)40계단 → 보수동 책방골목  →  (2)근대역사관 → 부평시장 - 국제시장 - 용두산공원 -(3)시티스폿 →  남포동 - 광복동 - (4) →  (5)자갈치시장 → (6)남포지하도상가 → (7)롯데백화점   국제시장은 해방 이후 모여든 귀환동포들의 노점이 모이면서 이루어진 시장으로 '도떼기 시장'으로 불리기도 했다. 6·25전쟁과 더불어 전국 각지의 피난민이 모여들고, 미국의 구호품과 군용품이 유통되면서 국제시장은 인근 광복동·남포동의 도심상가와 더불어 뿐만 아니라 전국 상업기능의 중추 역할을 했다. 속칭 '케네디 시장'이라고도 부르는 창선동1·2 가의 의류도매 및 덤핑 시장은 6·25전쟁 당시 구호물자로 들어온 옷가지들이 많이 거래되었으며, 오늘날까지도 보세 의류품 등이 싼 값으로 팔리고 있다. 또한 부평동의 '깡통시장'은 외제물품시장으로 유명하다. 현재 국제시장에는 연건평 3881평. 1489칸의 650개 점포를 운영하고 있으며 종사인원만 1300명에 이른다국제시장은 유명메이카 제품 빼고 전품목이 다 있다 쭈구미구이골목. 창선동 먹자골목. 부평동 족발보쌈골목. 남포동 갈비골목. 부평동 죽집골목 쌈지골목. 조명골목. 안경골목. 신발골목. 부속골목. 문구거리. 그릇골목. 가방골목 등﻿                           지하철 1호선 자갈치역 2번 출구                         1층에 위치한 수산물시장은 오전 5시경 개점하고,                          2층의 회센터는 오전 9시경 개점하여 오후 10시에 폐점합니다.                          건물의 1층에 위치한 수산물시장과 2층의 회센터는 매월 1, 3번째 화요일 휴무입니다                         건물 지하1,2층에 총 129대가 이용 가능한 24시간 운영 주차장이 있으며,                          주차요금은 소형차량 기준 10분당 500원, 1일 주차 20,000원입니다.                 하늘공원은 자갈치시장 최상층의 옥상정원으로 건물1층 내부의 안내소 옆에서 엘리베이터를 이용하여                7층에 내린 다음 계단을 통해 오를 수 있습니다.                벤치에서 잠시 쉬어갈 수 있는 도심 속의 휴식공간입니다.(이용시간 : 09:00~18:00)충무동 새벽시장비파광장부평시장. 먹걸이시장국제시장                         연건평 3881평. 1489칸의 650개 점포를 운영하고 있으며 종사인원만 1300명에 이른다                        1공구는 가방 문구 공예품                        2공구    주방가구 철기 안경점                         3공구    침구류 양품점                         4공구    포목 주단 양단 주방기구                        5.6.7공구 가전제품 기계공구 포목점을 취급하는 도소매시장 국제시장 먹자골목. 아리랑거리광복동 트리축제광복동 야경남포동. 친구 영화 촬영지용두산공원 용두산공원용용 죽겠지용두산공원 은행나무 가로수길영도대교                            남항                                                 남행대교남항대교항보수동 책발골목영도다리 ﻿
초반줄거리) 친구가 연주 하러 가혼자 남겨진 나는 어디가지 하다가흰여울문화마을로 가는데.. 그러나 날씨는 매우 더웠고 습했다​ 발가락 탈까봐 내 그림자에 숨어있기흰여울문화마을로 간다3번째 방문​2020.05 흰여울 첫 방문 친구랑https://m.blog.naver.com/soezy11/222259738147 2020/05/28 [] 앨런플레처 회고전/흰여울문화마을/깡통시장 야시장4-5월 두 달간 공백기가 있는데 알바 하느라 그랬다 인생 첫 알바로 오리고기집 알바 했었는데 일요일 제외...m.blog.naver.com ​2021.04 흰여울 두번째 혼자https://m.blog.naver.com/soezy11/222327588855 2021/04/27 혼자 []흰여울문화마을/보수동 책방골목/책방골목사진관//미술의거리 2일차 막국수 먹었다 사이드로 메밀전병 먹을까 했는데 사장님이 떡갈비 추천하셔서 떡갈비로 먹었는...m.blog.naver.com 혼자 많이 다니네..........​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-33번 입구를 따라 들어가면​ <흰여울점빵>이 나옵니다여기가 라면 로 유명한데사람이 많네요조용히 지나갑니다 ~~~~~~~​ 날씨가 죠습니다!그치만 너무 더웠다진짜 바다에 뛰어들고 싶었지만친구 집에 지내는 것으므로 잘 참음​ 지나가다 본 괭이잘 잔다​   길도 잘 되어있고 보이는게바다라서 그냥 걷는 것도 좋다​ 바다에 왔으면 발을 담궈주는게인지상정.​ 흰여울 터널 반대방향으로 가면​ 흰여울문화마을 해녀촌해녀촌이 나온다와 군소도 파네먹어본 적은 없지만 엄청 맛없을 것 같은 군소​ 정감있는 곳 같은 느낌적인 느낌손님은 아무도 없고사장님이 주무시고 계셔서깨어나실 때까지 기다려보기로 함​ 삼각대가 없어도 사진 찍기 ㄱㄴ탈까봐 완전무장 했는데발이 잘 드러나네 ㅋㅅㅋ허점이다​ 30분 뒤 사장님이 깨어나셔서주문을 한다원래 모듬 소짜 20,000원부터 있는데혼자라 10,000원어치만 요청드리니된다고 하셨다오예​ 혼밥용 10,000원어치이다문어 멍게 나머지 하나는소라인가 모르겠다​ 바다를 보며 한 점씩 먹어준다ASMR로 파도소리를 들어준다먹다가 허전할 때 양파+쌈장 한 번씩먹어주면 굿​ 문어가 맛있네여그래도 해산물은 아직까진초장맛으로 먹음 ㅋㅅㅋ아직 만으로는 10대 으린이​ 다먹고 평상에 누워서바다소리 들으며 바다보면 크~~~~~~~~~~~ 남포동으로 가기 위해해녀촌을 떠나 이동한다없던 구름이 생겨서 비가 올까 걱정했음​ 누구인가?누가 신발을 버렸어?​ 올 ㅋ파도칠 때 타이밍 맞춰서 잘 찍었네여삼각대도 없는데 어뜨케 찍었냐?!​ 블루투스 리모컨은 있음 ㅎ적당히 돌 같은데 휴대폰 세워두고찍습니다​ 흰여울 터널지나가는 길인데 사람이 많네요평일 오후인데도마을 전체적으로 사람이 꽤 있었음​   이런 곳도 있었네3번째 방문인데 처음 앎;;​라면 먹고 싶어서 흰여울점빵다시 가봄​ 흰여울점빵 영도구 흰여울길 121오 사람 없다 ㄴㅇㅅ​  라면은 5,000원이다밖에서 먹고 싶었는데지금은 실내에서만 먹을 수 있다하심주문하고 2층으로 ㄱㄱ맵게 부탁드림 이런 테이블이 2개있다야외테이블이 없다면회전율 엄청 느릴 듯​ 아싸 라면 도착주문할 때 번호 적힌 숟가락 주시는데번호 부르시면 내려가서 받으면 된다​ 와솔직히 5,000원 비싸다고 생각했는데먹으면서도 비싸다고 생각했지만맛있었다​ 버섯 어묵 계란 반 개 고추 파가 들어갔다라면 맛있게 끓인 버전밥을 안 먹어서 그런지 국물까지 다 먹었다해산물은 밥 아님 ㅡㅡ​ 독도 가려고 산 모자인데.. 독도에 입도 못했다데자뷰..? 오른쪽이 작년 5월 라면 싹싹 먹고 쉬다가나갑니다제가 마지막 주문이었나봐요저 다음에 온 손님 돌려보내심5:40쯤이었습니다내가 4:40쯤 갔으니까아마 5:00 마감이 아닐까 생각해봅니당​  키 작은 건 맞는게 그래도 너무 작게 나왔다 ㅇㅈ​남포동으로 이동합니다!​ BIFF거리여기 ㄹㅇ 맛있음저번에 먹고 반해서 그 다음날도 먹었는데전날 같은 맛이 안 나서 섭섭했음​  반죽을 굽고 잘라서 안에 견과류 넣은 호떡1,500원​국제시장도 둘러보고 부평 깡통 시장도 봅니다  목 말라서 단호박 식혜 1,000원 투샷​그렇게 아트박스도 가고 남포동을들쑤시고 다니다가20:00쯤에 연주하고 돌아온친구를 만나서 밥 먹으러 ㄱㄱ지금까지 먹은 건 간식 ㅇㅇ​ 개미집 본점 중구 중구로30번길 22/매일 9:30 - 21:90마 붓싼 왔으면 낙곱새 묵어야제경상도 토박이지만 실제로이렇게 안 말합니다​  싸장님 낙곱새 2개요 ~~ 크 캬야무지게 먹어주고영풍문고 갔다가 집 갑니다​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울점빵광역시 영도구 흰여울길 121BIFF거리광역시 중구 구덕로 80개미집본점광역시 중구 중구로30번길 22 ​​ 
 [광역시]  구석구석 하루만에 돌아보기 - ⑤ 자갈치시장,  (완당, 씨앗호떡)  이동 경로 해운대해수욕장 ▶ 누리마루APEC하우스 ▶ UN기념공원 ▶ 태종대 ▶ 자갈치시장 ▶  (완당, 씨앗호떡) ▶ 야경  ⑤ 자갈치시장 오이소!보이소!사이소!하면 빼놓을 수 없는 최고의 관광 자갈치 시장.넉넉한 인심의 자갈치 아지매는 물로느 갓 잡아 올린 싱싱한 생선회까지!의 활기찬 매력이 살아 숨 쉬는 어패류 종합시장이다.   의 명물 자갈치시장으로 넘어왔어요!생각보다 찍은 사진이 많이 없고재래시장이라서 흔히 다 아는 풍경일거라 생각~짧게 소개하겠습니다! 바다 바로 옆에 위치한 해산물 시장답게싱싱한 해산물이 팔딱팔딱 뛰고 있어요!  바로 잡아올린 물고기들을 손질해서 먹을 수 있게끔 만든 상점들도 많아요!상점들이라고 해야하나...? 아무튼 판매하는 곳들! ㅋ.ㅋ 저...기..팔짱낀 두 회색 생명체들은 새벽별이랑 새벽별 친동생(일명 스마트폰중독동생) 이랍니다 ^^♥ 내부도 있고~ 외부도 있고 그래요.근데 해산물 특성상 물!!!! 물이 매우 많이 튑니다 길을 걷다보면!물이 옷에 튀기지 않게 조심 조심 사뿐히 걸으셔야돼요하지만 아무리 조심해도 묻는다는  딱히 더 소개해 드릴 게 없어서~바로 옆 과 남포동 먹자골목으로 넘어갑니다~!지도 속에  자갈치시장은 자갈치역에서 내리시면 바로 보여요.과 먹자골목 및 각종 유흥의 중심가는 자갈치시장 바로 반대편에 있답니다! ⑥  (완당, 씨앗호떡) 남포동 은 많은 극장들이 있어서 붐비는 의 중심거리이다.서울의 명동과 같이 여러 상점들이 입점하여 항상 붐비며,이곳에서 유명한 씨앗호떡과 완당을 먹어보는 것을 추천!   쪽을 걷다보니꼭 서울의 명동이나 강남역, 신촌, 홍대같은 느낌을 받았답니다.20대가 주 고객이고, 식당, 영화관, 술집, 쇼핑이 밀집되어 있는 곳이었죠!한마디로 번화가~!참고로 PIFF광장으로 불리기도 해요~ = Pusan, Busan 으로 불려서.. 사진속 귀요미 알바몬 알바생들!저 파넬을 돌리다가 제 동생을 쳤거든요.. 그랬더니사투리 쓰며 죄송하다고 하는 모습이 너무 귀욤귀욤  그건그렇고, 의 음식이라고 추천받은 완당을 먹으러 갔답니다!가는 길에 어떻게 가는지 길을 몰라서 에 앉아있던 남학생에게 길을 물어봤는데,잘 모르겠는데예~ 하면서 사투리로 대답하는 모습이 너무 신기하고 귀여웠다는!!!!꺅(저 남자랑 결혼할래요.......................♥) 드디어 찾은 18번 완당집!여기 말고 유가네 지나서 매장 하나 더 있지만이곳이 원조라고 함.위치는 메가박스 근처! 자 이제 내려가볼까용 자동문을 열고 들어가면, 적당히 넓은 내부가 있습니다. 드디어 나온 완당!이건 세트메뉴! 가격은 만원 이하였는데....완당만 단품으로 먹을 시에는 6000원!완당은 ... 글쎄요 국물에선 우동국물 맛도 나고만두 피가 매우매우 얇아서 만두국이라고 하기엔 모자르고만두 속을 얇은 만두피가 한번 감고 만두피가 둥둥 떠다니고뭐 이런 느낌..........? 너무 장황했나요 ㅋㅋ결론은 맛있습니다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!   메가박스 건너편~! 완당먹고 이젠 그유명한 씨앗호떡 먹으러.1박2일에서 이승기가 먹어서 유명해졌다고 해요! 이승기가 먹었다는 호떡집은 옆에 있지만 여기도 괜찮아 보여서 줄을 섰다.사람이 꽤 많아서 오래 기다림~! 10분 넘게. 저렇게 동그란 호떡을 기름에 둥둥 튀긴다.마가린인가 버터를 엄청나게 잘라 놓던데... 열심히 호떡 반죽을 굽는중~ 튀기는중?? 가격은 하나당 900원.셀프로 돈내야해요~ 직접!거스름돈도 알아서 가져가시면 됩니다! 씨앗호떡이라 그래서 그냥 호떡이랑 뭐가 다른지 궁금했는데,저렇게 호떡 중간을 잘라서 중간에 각종 견과류, 즉 씨앗을 넣더라구요! 이렇게!땅콩도 잘라 넣고 해바라기씨도 있고... 다양합니다!이 씨앗호떡을 SNS에 올렸더니.......지인분 한분의 반응:"장속에 꽃필거같다".........응???? 더 잘 보이시나요 ㅋ.ㅋ맛있어요 이것도! 기름기가 너무 심하다는게 단점이라면 단점이겠지만,뭐 어쩌다 한두번 먹으면 나쁘지 않을 듯!원래 이런데 오면 길거리 음식 먹어줘야 하잖아요~ ㅋㅋ 보세요! 이렇게 사람이 많아요 -.-인기가 매우 많은듯... 줄서서 기다리는데 신기한 광고가 지나가길래 찰칵!  위치는 아까 완당집 근처입니다~이제 밤이 깊었으니... 그리고 너무 많이 돌아다녔으니호텔로 돌아가서 휴식을! ⑦ 야경 씨클라우드호텔에서 바라본 해운대의 야경이다.해수욕장의 아름다운 조명들과 건물들에서 뿜어져 나오는 불빛이 어우러져멋진 광경을 연출해낸다. 저 멀리 광안대교가 보이고 해변 끝에는 조선호텔이 위치.주로 야경보러 광안대교 근교까지 가기도 한다. 하지만 호텔 방에서 바라본 야경은 너무 멋지기만 하고~연신 셔터를 눌러대는 아빠님 저쪽 멀리 광안대교가 보이네요..원래 광안대교 야경을 보러 광안리해수욕장에 가려고 했는데가족 모두 피곤에 쩔어있어서 이렇게 야경보는걸로 만족.. 반대편도 이쁘기만 하고~ 야경 정말 예쁘네요   야경으로 유명한 광안대교 위치!광안리해수욕장에서 야경보는게 좋을듯~!여름에  다시 한번 방문할 예정인데, 그때는 광안리해수욕장에서광안대교 야경 찍기에 성공하고 오겠습니다!!!  그럼 여름까지 은 안녕! ^.^ 지금까지 제 여행기 읽어주셔서 감사합니다~!  
​​​​​​​​숙소를 잡고 보니 숙소 위치가  남포동 시장을 안가면 안될 위치더라고요​​호텔에서 나와서 횡단보도만 건너면 바로  부평 깡통시장인걸​반은 내 의지 반은 내 의지와 상관없이  깡통시장과 국제시장을 구경하게 되었는데​​생각해보니 일부러 여행와서 남포동 코스짤 때 ​국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목, 자갈치시장, 을 묶어서 찾아오기도 하는 곳이 바로 이 동네인데​난 숙소 잡았는데 바로 앞이니 코스라고 하기도 뭐하지만 아주 나이스한 여행 코스니 안 갈 수가 없잖아요​​  ​​ ​​ 남포동에는 깡통시장도 있고 국제시장도 있고 조금 더 가면 자갈치 시장도 있어용​​국제시장은 1945년에 광복을 하고나서 일본인들이 남긴 물건과 해외동포들이 가져온 물건들을 거래하기 위해서​지금의 국제시장 자리에 장터를 잡아 시작되었는데 처음엔 "도떼기시장"이라고 불리다가​1948년에 건물을 세우고 자유시장이 되었고, 1950년 미군부대에서 흘러나온 물건을 취급하면서 "국제시장"이 되었다 합니다​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​아 그러고보니 정신없고 복작복작한 곳을 가르켜 "도떼기 시장판"이라는 말을 하는데​생각해보니 아마 그 시절 국제시장이 정말 그렇게 복작복작한 모양새였겠다 싶더라고용​​현재 국제시장은  중구 신창동4가에 이르고 있는데 일요일은 휴무라고 합니다​물론 문을 여는 가게도 있으시겠지만 시장 자체는 휴무일이라고 하니 아무래도 월화수목금토에 가는것보다 조금 조용할 것 같아요​​ ​​저녁시간대라 그런지 약간 시장에 사람이 없었어용​​오히려 조금 더 늦으면 야시장이 할 시간이었는데 이때는 야시장도 제대로 활성화 되기 직전인 시간이라 그런지​그냥 가게 하시는 시장분들은 정리하는 분위기였지​​  ​​여행가서 한번도 시장에서 이런 야채랑 과일가게에서 장 본적 없으면서​(제주도에서 귤 산것은 빼고)​​이렇게 어디든 여행가면 꼭 시장에서 야채가게 과일가게 지나면서 둘러보게 되는것 무엇​​  ​​그래도 저녁이어도 곳곳에 먹을거리 있는 곳들에는 사람들이 있더라고용​이런데서 먹는것도 맛있고 재밌는데 난 저녁으로 이재모피자에 피자 먹으러 가는길이었으니 아쉽게도 패스​​ ​​여길 구경해야지 생각하고 걸은건 아니었는데 조금 가니 바로 영화 <국제시장>에서 나왔던​꽃분이네 가게 촬영지가 나오더라고용​​이때 영화 <국제시장>을 우리 자매 셋이랑 엄마랑 영등포 CGV에서 봤던걸로 기억하는데​엄마가 본인 어릴때가 딱 영화 국제시장 시기 흐름과 비슷했기에​저때 얼마나 힘들었는지 아냐고 엄만 경험해봐서 저게 글케 슬프거나 하지도 않다고 했었는데 하하​​  ​​남포동 어딘가에 있다면 어지간하면 어디서 보아도 보일듯한  용두산공원에 있는 타워​​시시각각 색깔이 변하는게 저게 뭔가 밤바다의 등대같은 기분​왜 모르는길에서도 저거만 찾아서 저거가 가까워지게 찾아가면 될 것 같은거 있잖아용​​  ​​그래서 난 피자먹고 저거 가까이서 보려고 용두산공원 가서  야경도 둘러보고 그러고 다시 숙소가 있는쪽으로 걸어왔지​​ ​​ 깡통시장 야시장은 오후 7시 30분부터 12시까지 입니다​시장 내로 오토바이나 자전거, 손수레는 들어갈 수 없다고 되어있어용​​  ​​야시장이라고는 하지만 제주 동문야시장이나 서귀포 올레시장 야시장 아니면 대만 타이베이 야시장 같은 곳보단 사람이 없어도 한참 없더라구요​그런데 알고보니  부평깡통시장 야시장은 2013년 시작되었고​대만 타이베이 스린 야시장을 벤치마킹해서 오픈했고 상당히 흥행하고 인기있는 야시장이었다는데 아무래도 코로나 타격을 입은 것 같아요​​  ​​군데군데 맛있을 간식거리들을 많이 파시는데 내가 혼자간게 아니었으면​하나씩 메뉴 사서 나눠먹으면 재밌을 것 같은데 아쉬웠어용​​낙지 호롱이도 하나 먹고 땡초육전에 막걸리 해도 맛있을 것 같고 야시장 간식 메뉴들은 대부분 내가 호불호 없이 좋아하는것들이 많아서 그런가​​배가 불렀지만 그래도 맛있어보여서 사고싶은걸 꾹 참아냈어용​​ ​​아침에 호텔 체크아웃하고 다시 남포동 방향으로 가는데 낮시간의 시장 풍경은 또 어제밤과 다를것 같더라고요​뭐가 활기찬 기분이 들지 않을까 싶어서 어제도 가봤지만 한번더 시장골목으로 들어갔어용​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​거기가 거기아닌가 국제시장이나 깡통시장이나라고 생각했는데 엄밀하게 깡통시장과 국제시장은 다른 시장이라고 합니다​ 깡통시장으로 올때는 대중교통 이동시에  지하철 1호선 자갈치역 3,5,7번 출구 방면에서 오시면 됩니다​​ ​​확실히 밤에 지나갈땐 몰랐는데 인스타에서 유명한 깡통시장 찐빵맛집도 보았는데​여기서 찐빵 사 먹으려고 줄 서계시더라고용​​찐빵이 10개 4,000원이라니 요새 물가 생각하면 진짜 싸게 파시는 듯​​  ​​난 그러고 보면 잡채를 좋아하긴 하는데 비빔당면은 먹어본 기억이 없네​사람들이 미리 당면을 삶아두는게 아닌가 하고 의심들을 많이 하고 물어보았는지 미리 삶아두지 않는다고 써두셨네요​​ ​​캬아 튀김 맛있겠다​​부평 깡통시장에는 떡볶이 맛집 유명한 곳도 있는데 이가네 떡볶이였나​거기는 일요일에 문을 닫으셔서 못가봤는데 그 떡볶이에 저 튀김이랑 먹으면 세상 맛있을건데 아쉽아쉽​​ ​​분명 시장이 일요일은 휴무라고 했는데 시장 자체는 휴무라고 하지만 그게 강제적인것도 아니고​코로나 시국에 하루라도 그냥 문 여시는게 이득이라고 판단하셨는지 문 연 곳들도 꽤 많더라고요​​사실 젊은 사람들은 여길 지나가며 구경이나 하는건지 쇼핑을 얼마나 하겠나 싶었어요​울 엄마또래분들도 여기서 쇼핑을 하면 얼마나 하겠나 싶고​​  ​​국제시장 자리는 일제강점기 시기에는 일본인이 거주하던 지역이라고 해요​​광복 직후에 떠나던 일본인들의 물품을 탈취(?)해서 내다 파는 사람들도 있었고 해외에서 들어오는 사람들이 해외물건을 내다 팔기도 했다더니​아직도 국제시장에는 일본물품을 파는 가게들이 많이 있어요​​  ​​예전에 일본여행 가면 돈키호테 같은 드럭스토어에 가서 많이 사왔던 물건들이 눈에 많이 보이더라고요​샤론파스니 동전파스니 이브 진통제니 저 젤리도 그렇고 카베진 양배추 위약이라던가 시세이도 퍼펙트휩도 보이고​동남아 여행가면 사오는 달리치약이나 유럽에서 사오는 마비스치약도 팔더라고요​​  ​​전날 밤에는 여기 있는지도 몰랐다가 마주했던 영화 <국제시장>속 "꽃분이네"​​원래 "꽃분이네" 가게 지금 이 자리에 있던 가게 이름은 "영신"이었는데 영화를 찍으며 이름을 바꾼듯해요​현재는 카페로 운영이 되고 있더라고용​​ ​​시장 구경을 하고 남포동 쇼핑거리(?) 방면으로 나오니 어젠 이런게 있었나 싶었던 사찰도 하나 있더라구요​대각사 라는 이름의 사찰이었는데 내부를 구경하면 좋았을 것 같은데 아쉽게도 입장해볼 수가 없었어요​​ ​​필름 메모리얼 스트리트라니 확실히 남포동이 영화현장이구나 싶었던 것​​전날 밤에도 보긴 했지만 낮에 보니까 이렇게 한샷에 담을 수 있고 맘에 드는고만​이날은 내가 그저 영화제랑 같이 떠올릴 수 있는 만 간게 아니라 오후에는  남포동에서 멀지 않은 영화체험박물관도 다녀왔어요​​시간만 됐으면 에서 영화 한편 보았다면​영화의전당에 남포동 에 영화체험박물관까지 제대로  영화 투어를 하는거였는데 말이죠​​ ​​대만 타이베이 시먼역 시내 거리를 가면 거기도 한국 브랜드 매장들이 많은데​왜 남포동 한가운데에서 난 타이베이가 계속 생각났는지 모르겠어요​​깡통시장 야시장도 타이베이 야시장을 벤치마킹 했다고 하니까 분명 여행 와서 을 구경하고 있는데 타이베이만 머리에서 둥둥 떠다녀​​ ​​몇년 전에 왔을때랑 정말 다를게 없는  남포동 BIFF 광장​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​​비프광장은  지하철 1호선 자갈치역 7번출구에서 나오셔서 오시는게 가장 빨라용​​국제영화제가 바로 BIFF인데 영화의전당이 있는 센텀도 아니고 대체 왜 남포동에 이 있지 싶으실 수 있는데요​​ 영화역사를 떠올려보면​이쪽 남포동이 옛날부터 "극장가"가 형성된 지역이었는데 뭐 극장이 3-5개 있던게 아니라 1960년대에는 약 20개의 극장이​바로 여기 남포동에 있었다고 하니 이라고 불리울만 하죠​​  ​​  ​​1박2일 승기 씨앗호떡으로도 유명한 포차도 있고 맛있는 간식거리가 많아서​사실 코로나 이전에는 여기서 이것저것 다양한 메뉴로 사먹으며 거리를 돌아다니고 하는 사람 수도 상당히 많았어요​​  ​​그런데 난 이제 씨앗호떡을 더이상 먹지 않게 될 것같아​견과류 먹다 한번 호되게 당했으니 씨앗호떡은 내인생에서 안녕​난 그냥 꿀호떡이나 먹을란다​​  ​​매년 국제영화제가 진행될 때면 이곳에서 전야제 행사로 핸드프린팅도 하고 눈꽃점등도 한다고 합니다​​재밌는건  국제영화제 중 이용되는 상영관 중에  남포동 극장가에 있는 상영관은 롯데시네마 대영점이 유일해요​시간이 여유로운 여행이라면 에 온 기념 남포동의 어느 극장에서 재미있는 영화 한편도 볼 수 있다면 더 즐거운 여행이 될 것 같아요​​​​​​​​​​여행 / 여행일정 / 여행코스 /  곳 1박2일 /  2박3일 /  당일치기 /  주말여행 /  혼자여행 국제시장 /  부평 깡통시장 /  깡통시장 야시장 /  시장 / 국제시장 깡통시장 남포동 /  남포동 곳 / 남포동 시장 /   / 남포동  ​ 
국제영화제 비프광장() 씨앗호떡 먹으러 갔지욤 ^^  찹쌀호떡은 맛이 없을 수가 없지욤 ^^쫀득하면서 달달하니~!​  멀리서 봐도~평일 낮임에도 대기줄이~!!​ 비프광장 명물이긴 하나봐욤 ^^​  호떡 주문 후 기다리는 동안 찍어 봤어욤 ^^손동작이 정말 빠르시더라구욤 ^^​  고소한 냄새애 이끌려 왔지만,가까이서 기다리니~밥을 먹고 온 바로 직후 였음에도 고소한 냄새가~! 넘~ 좋더라구욤 ^^~!​  포장 후 찹쌀 흑미 씨앗호떡을 맛있게 먹는 팁이 나와 있구욤 ^^속재료로 들어가는 견과류가 통에 담겨져 있어욤 ^^​  만들어진 호떡 옆선을 자른뒤~!견과류 2스푼을 넣어서 주시는데욤 ^^​  생각외로 견과류가 많이 들어가 있구욤 ^^​엄청 유명하다고해서 사먹었는데~!그냥~!주변에서 쉽게 접할 수 있는 씨앗호떡이랑 크게 차이는 없는거 같았어욤~!​유명할만큼 특출나게 맛난건 없었지만, ​찹쌀호떡은 맛이 없을 수가 없지욤 ^^호떡 자체는 쫀득하면서 달달하니 맛은 있었어욤 ^^​​#씨앗호떡 #국제영화제 #비프광장 #남포동간식 #찹쌀호떡 #씨앗호떡​​ 
안녕하세요.소소한 행복을 기록하는일상블로거 마녀공주에요.💗저번주에 신랑이랑 결혼식 겸해서겸사 겸사 여행 다녀왔다고말씀드렸는데요! ㅎㅎㅎㅎ다녀온건 3박 4일이긴 하지만결혼식 있고 친구들 만나고해서저희 둘이 데이트한 시간은1박 2일 정도 밖에 되지 않더라고요.그래도 나름  중구  곳핫플레이스들을 다녀왔기에정리해서 기록해보도록 할게요.여행계획하는 분들에게도움 되었으면 좋겠습니다.😎​​  남포동 BIFF거리먼저  남포동에 위치해있는 BIFF거리부터 기록해볼게요.BIFF 거리는  국제 영화제출범과 함께 생성된 영화거리라고생각하시면 되는데요. 처음에는 영화거리라고느껴지지 않을만큼.. 영화와관련된 것들이 없다고 생각했었는데...자세히 살펴보니 곳곳에 영화제와 관련된 동상들이놓여져 있더라고요~그 외에는 사실 영화거리라고독특하게 느껴지는건 없었어요. 하지만 요 주변에 워낙상권들이 잘 마련되어 있기 때문에 굳이 영화거리가아니더라도 여행 오신 분들은한번쯤 들려보면 좋을 것 같아요.근처에 먹을거리들도 많고옷가게, 카페, 핸드폰케이스 매장 등... 젊음의 거리 같은 느낌이많이 들더라고요! ㅎㅎㅎ서울로 생각하면 약간신촌과 비슷했던 것 같아요! 여기서 저희 부부는사진을 찍었는데요.포토 시그니쳐라고 예전에유행하던 스티커사진 있죠?너무 옛날사람인거 티내는건가..ㅋㅋㅋ무튼 스티커사진이랑 비슷한사진 찍는 곳도 있더라고요.지금말로 하면 인생네컷이랑비슷하다고 생각하심 돼요. 짜란~~~💛요렇게 신랑이랑 오붓하게사진을 찍었는데요.찍는데 ￦4,000~5,000정도 되니 이용하실 때참고하시기 바래요!  BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​  영도다리BIFF 거리에서 도보로10분 정도만 걸으면  곳으로 엄청나게잘 알려진 영도다리를 볼 수 있어요.이 붉은 다리가 바로 영도다리고요.일정 시간에 맞춰서 도개되는다리였는데, 현재는 도개가중단되었다고 하더라고요..ㅠ작년에는 열였었는데....😭 아쉬운 마음에 작년 여행 때영도다리 도개 때 찍었던사진도 공유드릴게요..작년에는 요렇게 도개했었던다리인데... 얼른 다시 영도다리가도개하는 날이 왔으면 좋겠네요. 영도대교광역시 중구 중앙동7가 유라리광장그 다음은 영도다리 바로밑에 위치한 유라리광장.참고로 영도다리는 그냥다리 위에서 봐도 장관이긴 한데..영도다리 밑에 있는 유라리광장으로 내려오면영도다리 측면을 볼 수 있어서또 다른 느낌의 영도다리를감상하실 수 있답니다! 그리고 유라리광장 곳곳엔조형물들이 설치되어 있어서사진찍기에도 좋고요! 📷이름처럼 그냥 일반 광장이라서관광객들 뿐만 아니라 근처에 거주하는  현지인분들도 잠시 쉬러많이들 나오시는 것 같아요. 자갈치시장을 대표하는 시장몇군데가 있는데요.그 중에서 가장 유명하다고할 수 있는 곳이 바로 여기자갈치시장이에요.자갈치시장은 한국의대표 어시장 중 하나이며유명   곳으로여러 종류의 다양한 해산물들을만나보실 수 있답니다.유라리광장과는 도보로 5분 밖에되지 않는 위치에 있으며요렇게 수산시장처럼생긴 곳에서 해산물도 구입하실 수 있고요.또 주변에는 가게들이 많아서매장 안에서 해산물을먹으면서 즐기실 수 도 있어요.🐟 시장이 조금 그렇다...하는 분들은 요렇게 노량진 수산시장처럼깔끔한 장소 또한 있으니여행하실 때 참고하시기 바랍니다! 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  부평깡통시장이제는 또 다른 유명  곳인부평깡통시장을 방문해보도록 할게요.자갈치사장과는 도보로5분? 10분 정도 밖에떨어지지 않았을만큼가까운 곳에 위치해있고요. 자갈시시장과 함께을 대표하는 시장이라고 할 수 있지요. 부평깡통시장 한가운데는포장마차들이 줄지어져 있는데요.여기서는 사주나 점보는곳들도 있었고요. 기본적인 분식들즉 떡볶이나 오뎅,잔치국수 등 진짜 포장마차에서판매하는 음식들도 맛볼 수 있더라고요. 그리고 워낙 번화가라그런지 음식들 뿐만 아니라젊은이들이 즐길만한매장들이 굉장히 많았는데요. 핸드폰 케이스 매장들도많아서, 저희 신랑도 여기서 핸드폰 케이스를구입했답니다.가격은 ￦17,000 정도였던 걸로 기억하는데...  살짝 비싼 것 같아요..😭 그리고 에서만 먹을 수 있는 다양한 음식들이 있죠?그 유명한 씨앗호떡그리고 물떡어묵!!! ㅎㅎㅎ이 음식들도 여기 부평깡통시장포장마차에서 판매하고 있더라고요. 작년 여행 때, 씨앗호떡을 먹었던 터라...이번에는 그 유명한물떡을 먹었어요! ㅎㅎ맛은 예상하는 그맛입니다!물처럼 말캉말캉한 떡이에요.고슬밥을 좋아하는 신랑 입맛엔맞진 않았지만... 물 많은진밥을 좋아하는 제 입맛에는딱 맞아서 아주 맛있게 먹었습니다.가격은 1꼬치당 ￦1,000이에요. 그 외에도 저희가 물떡을먹었던 포장마차에서찍은 메뉴판 모습이에요.가격은 대략 ￦3,000대로그냥 일반 포장마차와비슷한 것 같습니다! ㅎㅎ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 와이즈파크그리고 부평깡통시장 근처에는와이즈파크라고 꽤나규모있는 쇼핑몰도 있었는데요.사실 리뷰할만큼 엄청좋은 곳은 아니었지만...저희가 머문 숙소 '아벤트리'랑같은 건물에 있어서놀러간 김에 리뷰해봅니다.1층에는 빵집이랑 악세사리전문점들이 있고요.2층에는 보수동책방골목이라고책을 판매하는 서점도크게 있더라고요.책을 좋아하는 분이라면한번쯤 들려보셔도 괜찮을 것 같아요. 그리고 3층인가, 4층에는게임장도 위치해있는데요.층 전체가 게임장인만큼정말 다양한 게임들이놓여져 있더라고요.오락실처럼 꾸며진 곳도 있고요.코인노래방, 농구게임 등... 그리고 사격게임도 있었어요.한 게임당 ￦3,000이었나￦4,000 이었나 정확하게기억안나는데.. 암튼 생 애처음으로 사격을 해봤답니다.생각보다 0점이 잘 안맞아서 놀랐어요...😭그래도 10점을 두번이나 쐈다는!!첫 사격치고는 괜찮게 나온거죠?! ㅎㅎ 그리고 신랑이랑 펀치기계도 했었고요!펀치기계가 조금 아쉬웠던점은 펀치 부분이 살짝위로 되어 있어서, 계속 윗부분만맞아서리.... 점수가 생각보다 안나오더라고요.ㅠ그래도 스트레스 풀기에는넘나 좋았어요! ㅎㅎㅎ 와이즈파크 광복점광역시 중구 광복로39번길 6 용두산공원그리고 저녁을 먹은 후엔아경으로 유명한  곳을 들리기로 했는데요.바로 용두산공원!!!BIFF거리 쪽에 위치해있고요.처음에는 지하철역인줄 알았는데..알고봤더니 용두산공원올라가는 길이더라고요.  올라가는길은 요렇게에스컬레이터가 있어서손쉽게 올라갈 수 있고요.다만 에스컬레이터는올라가는 방향밖에 없어서내려오실 때는 걸어서만내려오실 수 있습니다. 에스컬레이터 옆에는절도 있는 것 같더라고요!요렇게 에스컬레이터 옆에는스님동상도 세워져 있었는데...고등학생으로 보이는 커플이여기서 스님한테 손모아인사하는데...그 모습이 너무 귀여워서기억이 남아 적어봅니다..ㅎㅎ 용두산공원은 이름처럼공원으로 잘 꾸며져 있는데요. 저희는 저녁에 방문한터라잘 보이진 않았지만..요렇게 폭포도 있었고... 한문은 잘은 못읽지만...용두산공원이라고새겨졌다고 추측되는비석도 놓여져 있었고요. 거대한 정자도 있더라고요. 시민헌장도 있었고. 그 외에도 꽃시계라고해서 꽃으로 만들어진시계도 있었는데요.저녁이라 그런지....잘 보이진 않더라고요ㅠ 이순신동상도 있었고요. 그리고 전망대도 있었는데지금이 시국이 시국인지라운영이 중단된 것 같더라고요.그래서 아쉽게 전망대 위엔올라가보지 못했어요...참고로 용두산공원을 이용하는건무료이지만.. 전망대를 이용하려면비용을 지불해야 하는데요.제가 찾아보기로는 성인 1명당￦8,000 인 걸로 알고 있으니전망대 이용하실 분들은참고하시기 바랍니다.💰 저희는 저녁 8시~9시쯤방문했는데도 꽤나사람들이 많았는데요.딱봐도 근처에 거주하시는 현지인 분들인데현지인 분들도 자주 애용하시는공원인 것 같았어요.그만큼 깔끔하게 잘꾸며져서 간단하게산책하기 좋은 공원입니다. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 이렇게 저희는 에서1박을 보냈고요.다음날은 집으로 올라가는날로 가볍게 광안리해수욕장만 들렸어요~내일은 광인리해수욕장에서즐겼던 내용들을 정리해서알려드리도록 할게요 ^^내일도 많이 많이 기대해주세요~💖​​  ​ 
다이나믹한 의 매력을 만나다,   곳 :: 자갈치시장, 국제시장 먹자골목, , 용두산공원, 40계단 문화관광테마거리이런 분들에게 추천해 드립니다 🎈 먹방투어를 하고 싶으신 분 🎈 뚜벅이 여행이 가능한 곳을 찾고 계...blog.naver.com ​#국제손해사정#대한민국구석구석#여행#자갈치시장#국제시장먹자골목##용두산공원#40계단문화관광테마거리#뚜벅이여행#먹방투어 
​  관광지 추천영화의전당 비프힐 BIFF영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당  여행에서 의외로 좋았던 관광 코스가 있어요. 센텀시티의 신세계 백화점을 갔다가 우연히 발견한 영화의전당 BIFF. 한국 영화계의 상징적인 건물이자  국제영화제가 열리는 곳인데 계획에 없었다가 급 방문하게 되었네요 :)​​ 비프힐은 국제 건축 공모에서 오스트리아의 쿱 힘멜 브라우사가 제안하여 당선된 건축물이라고 해요. 때문에 건물 자체만 구경해도 굉장히 멋있고 압도되는 느낌을 받았습니다.​야외 광장에는 큰 스크린이 설치되어 정기적으로 무료 영화도 상영한다고 하는데 코로나로 인해 현재는 운영되지 않는 것 같았어요.​​ 이렇게 나옵니다..?ㅋㅋㅋㅋ 대신 스크린 양옆에 크로마키 체험이 설치되어 있는데요. 비프힐 1층에 있는 크로마키 체험관에서 영상을 제작하고 송출하면 바깥에 설치된 화면에 나타납니다! ㅋㅋㅋ 저도 호기심에 해봤다가 대문짝만 하게 나와서 창피했어욬ㅋㅋㅋ(도망)​​ 건물 안에는 하늘연극장, 소극장, 중극장 같은 영화관도 있더라고요. 저희는 백화점 온 김에 잠시 들린 거라 영화 시간은 안 맞고, 대신 다른 시설이 더 있나 궁금해서 올라가 봤습니다! ​​​  영화 관련 자료 및 책을 볼 수 있는 자료실 겸 도서관이 꽤 크게 있는데 특히 창가 좌석은 수영강 하류 조망이라 책이나 시나리오를 보지 않아도 힐링이 되는 공간이었습니다. 대신 매우 매우 조용해요 :)​​​  수많은 시나리오도 신기해 찬찬히 읽어보고 싶고, 영화 애니메이션 3D 입체 북도 꽤 많아서 집 근처에 이런 공간이 있다면 시간 날 때 오기 정말 좋을 것 같아요! 공간도 쾌적하고 일반 도서관에서도 접하기 힘든 자료가 많아 정말 신기합니다 🙌🙌​​​ 도서관 왼편으로 쭉 들어가 보니 세계 각국의 독립영화를 관람할 수 있는 공간도 있더라고요! 칸막이로 나누어진 개별 공간에서 원하는 독립영화를 골라 QR 코드를 인식하면 해당 영화가 상영되는 시스템이었어요.​​​ 이런 시스템이 이용료도 없이 무료라니...독립영화여서 거의 모든 영화가 생소하고 어떤 내용일지 가늠되지 않지만 마음에 드는 제목 또는 사진을 선택해 영화를 관람하는 재미가 있는 곳입니다! 애프터눈 티 예약해놓은 시간 때문에 전체 관람을 못해서 정말 아쉬웠어요ㅠㅠㅠ​​​ 영화의전당추천프로그램 영화 공연 전시·행사 영화 2021 대중영화 프로그램 2020.01.01 ~ 2021.12.31 예매 상세 9월 예술영화 프로그램 2021.08.31 ~ 2021.09.23 예매 상세 9월 한국독립영화 프로그램 2021.09.01 ~ 2021.09.22 예매 상세 한국영화 명작 기획전 2021.09.01 ~ 2021.09.14 예매 상세 제5회 인터시티영화제 2021.09.03 ~ 2021.09.05 예매 상세 2021 야외상영회 2021.09.08 ~ 2021.09.16 예매 상세 제10회 스웨덴영화제 2021.0...www.dureraum.org 영화를 정말 좋아하시고 여유 있는 여행을 원하신다면, 또는 비가 오는 날 비를 피할 수 있는  관광지 찾으실 때 적극 추천합니다!!!!​​​​ ​ 
안녕하세요. 아생입니다.  오늘은  중구쪽  곳을 소개할까합니다.​저 같은 경우는 여행 마지막날!!!중구쪽을 걸어다니며 구경했는데요.오후 초저녁쯤에 KTX타고 가야하는 신세...여행의 시간은 빨리가죠??? ㅠㅠㅠ  <  중구 여행 지도>​우선 중구  곳의 지도 보여드릴께요!!뚜벅이로 다 갈 수 있는 거리일거예요 ㅋㅋㅋ​길거리가다가 여행 하시려는 분께도움이 될 것 같아 찍었어요. 여행테마별 코스도 있으니 참고하면 좋을 것 같아요. 저는 깡통시장, 국제시장 ,BIFF거리,보수동책방골목 이렇게 틀을 잡고 구경하면서발 가는대로 움직인 것 같아요.​비와도 뚜벅이는 걷습니다...   < 깡통시장 >​자갈치역에서 내려서 3번이나 5번출구로 나오면 깡통시장 가는 쪽이 가까워요.​깡통시장 가는 중!!!비와고 여행왔으니 걸어다녀야겠죠!!!​깡통시장 가는 도중에 저렴한 고기집이 엄청 많더라고요.가격이 엄청 저렴해서 놀랐어요.   부평깡통시장 입구가 보입니다.비올때는 부평깡통시장 둘러보는게 좋습니다.시설이 잘되어 있어서 우산 안쓰고 돌아다닐수 있어요.​시장안에 들어가면 비오는 줄도 몰라요.  깡통시장안에는 먹거리가 많아요.간단히 먹기 좋은 분식류들도 많으니깡통시장가셨을 때 먹어보는 것을 추천드려요.    < 국제시장 >​​국제시장은 남대문시장 같은 느낌이 났어요.비와서 인지 조용하더라고요.그리고 잡화류를 많이 판매하는 것 같아요.​별로 볼께 없어서 다른 곳으로 갔어요.   <  BIFF 거리 >​​BIFF 광장쪽으로 가면의 명물이 씨앗 호떡을 판매하는 곳이 나와요.​그리고 포장마차처럼 먹자골목이 쫙 펼쳐집니다.​비가 안오면 막 구경하면서 먹고 할텐데...비와서 그냥 구경만 하고 왔어요.​먹는 것은 편하게 깡통시장에서 다 배채움ㅠㅠ   <보수동 책방 골목>​​비가 와서 인지 조용하고...한쪽은 공사 중이었어요.​생각보다는 낙후된 느낌이 들더라고요.책좋아하시는 분들 가면 좋을 것 같아요.      < 자갈치시장 > ​​추가로 여행 첫째날 자갈치 시장도 소개할께요.같은 중구이니까요!!!​관광지도는 참고해주세요 ^^ 자갈치 시장이 옛날과는 많이 달라져서신식 건물들이 우뚝 서있어요.​그 중 신동아자갈치시장과 자갈치시장이 우뚝 있네요.​노량진 수산시장 느낌이 물씬 나고옛날의 정겨운 느낌이 없어진 것 같아 조금 아쉽더라고요.    그 앞에는 꼼장어 집이 많아요ㅋㅋㅋ그리고 비싸요 ㅋㅋㅋ  만족도: 깡통시장 ☆☆☆☆☆국제시장 ☆ BIFF거리 ☆☆☆☆보수동책방골목 ☆자갈치시장 ☆☆☆​재방문의사:깡통시장 o국제시장 xBIFF거리 o보수동책방골목x자갈치시장 o​​한줄평: 중구에 모여이는 골목들을 가보았는데 정말 가볼 곳이 많아요.​비가 와서 힘들긴 했지만 재미있었어요.뚜벅이 여행이란 ㅋㅋㅋ​깡통시장은 비와도  곳이고그냥도 가볼꺼 같아요. 먹거리도 많고 볼거리고 있네요.​쪽은 비 안올 때 가는게 좋을 것 같아요.​국제시장과 보수동책방골목은생각했던 것과 달라서 실망이 좀 있었지만사람마다 다르니까요!!!가보는 것도 좋을 것 같아요.​그리고 자갈치시장은 회뜨기는 좋지만그 주변에 있는 식당들은  관광명소에 비해 가격대가 높은 것 같았어요.  부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 #여행 #뚜벅이여행 #중구여행 #갈만한곳 #중구지도 #중구여행코스 #깡통시장 #부평깡통시장 #국제시장 #보수동책방골목 # #BIFF거리 #자갈치시장 #자갈치시장 #뚜벅이여행 #중구시장여행 #내돈내산 #직접체험 #리얼후기 #실제후기 
"여행  곳 "안녕하세요!!지덕이에요~오늘도  곳!  포스팅입니다.주말 알차게 보내셨나요?힘찬 기분으로 월요일을 맞이해 봅시다!! 국제 영화제가 개최되면서극장가를 새롭게 단장하고그 일대를 으로 일컫게 되었다고 합니다:)근래 들어서는 단순히 영화만 보는 곳이 아닌쇼핑과 먹거리 등을 즐길 수 있는 공간으로젊은층에게 핫한 곳이지요>.<그럼 으로 Go~ 사진에는 없지만요기에서 씨앗호떡을 먹었었는데지덕이가 갔을 때는줄이 꽤 길었다는요ㅎ.ㅎ그만큼 인기만점!!!그 외에 돼지국밥이나 물방울떡 등..먹거리가 다양합니다>.<(거리에는 비둘기가 참 많았...)옷가게나 화장품가게가 많아서쇼핑하기에 너무 좋더라고요~을 걸으며친구, 연인과 데이트하기에도좋은거 같아요~그럼 오늘도 좋은 하루 되시고화이팅합시당+.+사랑한다         
안녕하세요!!  오늘 포스팅 할 주제는 내일로 여행지 추천 / 곳 -  남포동 을 거닐다!!은 한국영화의 발상지 이기도 하지요!!  1996년부터 첫 국제영화제를 매년 10월 첫째주 목요일에 개최를 하는데요!!그로 인해  남포동 BIFF거리의 유명세를 타게 되기도 하였답니다.뿐만아니라 주변에는 국제시장, 깡통시장(부평시장),자갈치시장, 광복로패션거리 등  주요 관광지가 밀집된 곳이기도 합니다. BIFF 거리를 지금 걸어가고 있습니다.  주변에는 다양한 음식점들이 많습니다.보면 볼 수록 배가 고파지네요!! 저기 노점상에 사람들이 많이 모여있네요!!뭘까요??  한번 다가가 보겠습니다. 아하!!  이곳은 1박2일에서 이승기가 맛있게 먹어 더욱 유명세를 타게된 씨앗호떡이네요!!씨앗호떡은 일반 호떡과는 생김새가 똑같습니다.  하지만 내용물이 상당히 개성있지요!!씨앗 호떡은 밀가루 반죽을 뜨거운 기름에 튀겨 가위로 가운데 부분을 자른 뒤 호박씨, 건포도, 해바라기씨를 듬뿍 넣어 건내 준답니다.일반 호떡에 비해 씹는 맛이 일품이지 싶습니다. 에는 다양한 먹거리가 있는데요!!지나는 곳마다 노점상에서 파는 음식들이 시선을 끌기에도 충분한것 같습니다.하면 어묵이죠!!  추운 겨울 따뜻한 어묵국물이 생각나네요!! 살작 기름에 튀겨진 만두는 바삭 바삭하고 담백할 것 같네요!! 참깨를 듬뿍 입은 김밥입니다.  아주 맛있게 보입니다. 역시 떡볶이는 에서 먹어야 제맛인것 같습니다.순대와 떡 그리고 오뎅의 조화가 아주 시선을 끌기에 충분한 것 같습니다. 짭조름한 간장에 오뎅을 찍어 먹어봅니다.  몸을 따뜻하게 해주니 여행의 피로를 쏵 날려 버리는 것 같습니다. BIFF 광장에는 극장도 있습니다.  극장이보이네요!!극장은 1934년에  최초의 영화 상영 극장으로 영업을 시작하였다고 합니다. 남포동의 역사가 아닐가요?? 상큼한 레몬에이드, 아니면 레몬차!!   먹어보고 싶네요!! 이렇게 에는 다양한 노점상들이 많이 있답니다. 엇!!  저쪽에 썬그라스들이 보입니다.저렴하고 멋진 썬그라스 쓰고 멋쟁이 되어 보는건 어떨까요?? 극장 앞에 다양한 쥐포와 오징어 들이 진열되어 있네요!!극장에 들어갈때 쥐포구이나 오징어 구이 어떠세요?? 쥐포나 오징어가 싫다면 군밤은 어때요?? BIFF거리에는 이렇게 국제영화제의 핸드프린팅이 있습니다. 곳 고민은 그만!!!  내일로 여행지 추천 장소~~  먹거리와 볼거리로 가득찬 그곳은 바로  남포동 BIFF거리놀러 오이소!!
​​​왔다! 몰놀이의 계절이...바야흐로 3년 만인듯 합니다. 물놀이장들이 하나둘 개장을 하고 있고그 중에서 대장 물놀이장이라고 할 수 있는서울 아이와 곳 여의도 한강공원 물빛광장에다녀왔습니다. ​​​​ 여의도 물빛광장​여의나루역에서 마포대교 방면으로 가면여의도 물빛광장이 보입니다. ​입장료는 없고 사진에 보이는 물빛광장분수는비수기인 6월에는 12시, 17시, 18시, 19시, 20시매회 30분 작동하고 성수기인 7~8월에는매시간 정각에 가동합니다. ​​​​  여의도 물빛광장 주차.여의도 물빛광장 주차는 여의나루 역 근처에 있는여의도 한강공원 2주차장이 제일 가깝습니다. 하지만 이곳은 무척 인기가 많은 곳으로이른 시간에 가야 기다리지 않고 주차할 수 있습니다.그 다음으로 가까운 주차장은 3주차장입니다.순복음교회 바로 앞에 있어서 일요일에는혼잡도가 극에 달합니다. ​주차요금은 기본요금 30분 2000원추가 10분당 300원 입니다. ​​​​​  ​​​​주차를 하고 마포대교 밑을 지나갑니다.다리밑의 풍경은 항상 멋드러지고시원한 그늘이 있어서 사람들이 많이 모입니다.사진속의 오전의 풍경과는 다르게집에 갈때는 저 곳이 사람이 빼곡했습니다. ​​​​​ ​​​아이들이 발 담그고 신나게 놀 수 있는수로는 여의나루역부터 이어져 있습니다. 이 길따라 신나게 뛰어다니는 아이들을 많이 볼 수 있습니다. ​​​​ ​​​여의도 한강공원 물빛광장 도착!저희 두 형제는 옷도 안갈아 입었는데물에 들어가고 싶어서 맘이 급합니다. ㅋㅋ​​​​ ​​​한강과 바로 접해 있는 듯한물빛광장의 모습이 무척 보기 좋습니다. ​​​  ​​​​여의도 물빛광장 좌우의 모습이 사뭇 다릅니다.한쪽은 그늘막을 못피는 곳이고다른 한쪽은 그늘막을 필수있는 곳입니다.저희는 아이들이 옷을 갈아입어야 하므로그늘막을 펴고 자리를 잡았습니다. ​​​​ ​​​본격적인 물놀이의 시작!아이들 얼굴에 웃음이 떠나질 않습니다.그 모습에 제 얼굴도 웃음이 활짝. ^^​​​​  ​​​엄청 진지하게 숨어서 총을 쏘네요.모르는 척하고 맞아주느라 힘드네요. ㅋㅋ​​​​ ​​​삼부자 찐텐 웃음이 물빛광장에 울려퍼집니다.저희뿐만 아니라 여기저기 곳곳에서웃음소리가 들려옵니다. 모두가 행복한 물빛광장. ^^​​​​ ​​​​아이들끼리 신나게 노는 틈을 타서여의도 한강공원 물빛광장을 둘러봅니다.자전거 대여소가 있어서 물놀이 외에놀거리하나 더 있습니다. ​​​​ ​​​​이곳에서 바라보는 강을 배경으로 탁트인 물빛광장의 모습이 참 멋드러집니다. ​​​​   ​​​물빛광장 곳곳에서 분수가 나와서아이들이 더 신나게 더 재밌게 놉니다. 오래만에 보는 활기찬 에너지덩이들의모습이 참 보기 좋습니다. ​​​​  ​​​​물비광장을 한바퀴 돈 뒤에아이들과 신나게 놀다보니 어느덧 점심시간.애들이 춥다고 해서 옷 갈아입히고자리 싹 정리하고 밥먹으러 갑니다. 물빛광장 앞에 있는 편의점에서한강공원 대표음식 라면과 포장해간 김밥으로맛있는 점심한끼를 뚝딱 해치웠습니다. ​​​​​ ​​​점심먹고 나서는 다시 놀고 싶다는 아이들. ㅋㅋ오래만에 물놀이에 참 즐거워 합니다. ​​​​ ​​​​여의도 물빛광장에서 끊임없이 웃는 아이들보며 제 기분도 너무 좋았어요. 그리고 한강의 멋진 풍경도 보기만해도 좋더군요.여의도 한강 물빛광장 서울아이와  곳으로강추합니다. ^^​​​​https://blog.naver.com/necromance/222762509542 서울 아이와  곳 여의도 한강공원 주말 나들이.(feat.주차장)요즘은 날이 좋아서 어디를 가든 즐거운 주말 나들이를 즐길 수 있어요. 그 중에서 서울아이와 곳...blog.naver.com ​​ 
      [ 2015. 1. 31 ~ 2. 1　 여행.　BIFF 거리 ]  같은  여행인데... 포스팅 텀이 너무 길었어요.. 게으름..ㅋㅋㅋ 일주일동안 못 잔 잠을 주말내내 몰아서 자다보니 ㅋㅋㅋㅋ 정신 못차림.    자갈치시장을 둘러보고 회도 먹고~ 길 하나만 건너면 있는 BIFF거리로 ! 아까 자갈치시장 들어서기 전에 보니까 먹거리들이 엄청 많더라고요 ㅋㅋ 맛있는 것 먹으러 가봅시당...♡ 완전 기대기대.   ' 문화거리'는 극장들이 많이 생기면서 형성된 남포동 극장가를 말합니다. 국제영화제 (Busan International Film Festival)의 이름을 딴 거리지요. 에서는 많은 영화인들의 핸드프린트를 만날 수 있지요~    BIFF거리로 왔어요! 사람들이 엄청엄청 많더라고요ㅠㅠ  정신 안 차리면 일행 잃어버리기 딱 좋음 ㅋㅋㅋ 다들 관광객인건지...ㅋㅋ        영화 <국제시장>에 나왔던 영화관이 혹시 여긴가요? ㅋㅋㅋ 시간이 여유롭다면 여기서 영화 한 편 보고싶었는데 !       바닥에는 요렇게 핸드프린팅들이 있네요~ 누군지 잘 안보임...ㅋㅋㅋ 쭈그리고 앉아서 보기엔 사람들이 매우 많이 지나다녀서 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ          원래는 유명하다는 승기호떡 먹어보고 싶었는데 -,- 사람들이 정말 어마어마하더라고요. 거의 골목 하나를 막을 정도로 줄을 서 있었어요 ㅠㅠ  도저히 용기가 없었음. 그래서 그냥 지나치고, 다른 호떡으로 먹었어요. 그나마 좀 사람들이 적은 곳으로~ 남포동 명물호떡 ! 호떡은 다 비슷비슷하지 않을까~ 싶은 생각으로... 결론은 아니었음 ㅋㅋ 완전 다름.        다른 것도 먹어야되니까, 하나만 샀어요. 생각보다 씨앗이 별로 없더라고요 -_-ㅋ 나중에 알고보니, 안에 설탕을 넣고 구워서 마지막에 입구 자르고 씨앗을 넣어야 맛있는 호떡 ! 이 호떡은 아예 설탕이랑 씨앗이 섞인 걸 호떡 안에 넣어서 굽더라고요.  아닐 수도 있지만... 내 생각엔 그랬음 ㅋㅋ 나중에 씨앗을 넣어야 씨앗 가득한 그 호떡과 비슷함 !     ​​​그리고 그 맞은편에 있던 분식집 !​ 뭐 엄청 많이 팔고 있었어요. 떡꼬치랑 왕김밥 ㅋㅋㅋ 타조찡은 완전 맛있다면서 폭풍 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ 방금 회먹었자너 ㅋㅋ          사진상으로 오른쪽에 한바퀴 돌고 다시 으로 왔어요. 우리가 들어왔던 입구를 다시 보니.... 우왕... 사람이 어마어마 많으네요.    ​​다시 입구 쪽으로 반쯤 내려가서 왼편에 있는 납작만두집에 들렀습니당. 간판을 보니.. 런닝맨이 왔다갔다봐요~ 납작만두는 대구에만 있는 줄 알았는데 ㅋㅋㅋ ​​​​​​이힝힝~ 납작만두와 오징어무침 세트 !​ 맛있겠다앙 ㅋㅋㅋ​둘이 서서 폭풍흡입 !​ 새콤달콤한게 맛있더라고요~ 오징어는 별루 없지만...ㅋㅋㅋㅋ​​         승기호떡집 너머 안쪽으로 더 들어가봤는데, BODA라는 가게가 있더라고요~ 인형들 잔뜩 있으니 구경하지 않고 어찌 지나가겠어요 !        안으로 들어갔는데,  어머어머머머머머 ! 다스베이더들이 쫙 !!!! 아 다스베이더 너무 멋있어 ㅠㅠ 진짜 갖고싶더라고요. 엄청 큼 ! 완전 멋있음 !       이거 인터넷에서 참 많이 봤는데~ 벽 뚫고 나온 아이언맨 !  나중에 이거 집에다 달아두면 좋겠다~ 싶었어요. 꼭 사야징 ㅋㅋㅋㅋ       한편에 백조찡이 좋아하는 공룡들이 쫘르륵~ 우왕 갖고싶었어요 ..♡      그리고 발견한 ㅋㅋㅋㅋ 타조찡 친구 타조 ! 타조와 타조찡 커플 샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     ​전 왜이리 험악하게 생긴 괴물들이 좋은건지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 맨날 타조찡은 이해할 수 없다고 합니당​그래도 공룡, 괴물 이런 애들이 좋은데 어찌냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​      이거이거 ! 대두 아이언맨 종이인형 ! 하나 갖고싶긴 한데 이걸 18,000원, 20,000원 주고 살 생각 없음. 나중에 동네에 Art Box에서 가격을 알게 된 건데, 이날 BODA에는 어딧는지 모르겠더라고요 ㅋㅋ          자갈치시장에서  BIFF거리를 보고 국제시장까지 이어서 구경할 수 있으니, 중간에 BIFF거리 들러서 군것질하고 가시면 좋겠어요 ^^ 국제시장 뿐만 아니라 조명파는곳, 아리랑시장? 등등 특화 거리가 꽤 많았어요. 입맛대로 골라 구경 가능함 ! 뭐 엄청 많았어요 ㅋㅋ 신기했음. BIFF거리에서는 영화 한 편 딱~ 보면 좋겠다 싶어요 ㅋㅋㅋ     이제 국제시장 ! 꽃분이네 구경하러 가요 ~~~ 또 언제 국제시장 포스팅 가져올 지 모르겠지만.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계속계속 이어질 여행에서 맛있는 것 많이 보여드릴께요 ! 기대하시어요 ㅋㅋㅋ 그럼~ BIFF 거리 포스팅 여기서 끝 !         남포동 BIFF거리 () 시 중구 남포동3가 15-1 Tel. 1688-3010 ﻿
 여행, 아이더 블로그가 다녀왔던  중구로 떠나 보세요.^^ 용두산 공원, 자갈치 시장 등 지역 명소부터 책방골목과 PIFF 거리 등 택색있는 테마, 맛집으로 소문난 음식들까지 모여 있어  여행으로 가기 좋답니다. 오늘은 지난 번 소개했드렸던 곳들에 이어서,  중구  곳을 알려드릴게요. 여유가 느껴졌던  중구  곳들, 사진으로 만나 보세요.   여행,  중구 곳! 자갈치 시장부터 용두산공원, 40계단 까지! 보러가기 (클릭)아이더 블로그가 직접 다녀온  여행기, 두 번째 여행기에서 소개해드릴 곳은 보수동 책방 골목입니다. 광복 이후 보수동 앞길로 책장사들이 한, 두사람이 모이며 보수동 책방골목이 시작되었는데요. 보수동 책방골목에 가기 위해서는, 국제 시장을 지나 대청로 네거리, 보수동가로로 가면 됩니다.^^ 중고서적뿐만 아니라 새책들도 저렴한 가격으로 만날 수 있어, 책을 좋아하는 사람이라면 언제든지 방문해도 좋을 곳이에요.  보수동 책방골목의 서점들은 파는 서적의 종류 등에 따라 다양한 매력을 지니고 있었는데요.^^ 감성적인 서점부터, 대학생이라면 꼭 한번 들러야 할 것 같은 교재서점 등 다양한 서점들이 보수동 책방골목에 자리잡고 있었습니다. 보수동 책방골목을 걷다보면 계단을 오르는 사잇길이 두어개 정도 나오는데요.^^ 이 길은 책에서 모티프를 따온 벽화들이 그려져 있었습니다. 보수동 책방골목의 벽화답게, 아기자기 따뜻한 그림과 함께 책을 읽는 것 처럼 짧은 글귀들을 읽을 수 있었어요. 좁은 골목길을 빼곡하게 채운 그림들이 아날로그적인 감성을 전해주었어요. 보수동 책방골목의 메인거리에는 바닥에 이렇게 유명 작가와 글 제목이 적혀있습니다. 교과서에서라도 한 번쯤은 읽어봤을 글 들이기 때문에, 조용히 추억에 잠기기 좋은  여행지, 바로 보수동 책방 골목이랍니다.  중구  곳으로,  여행하면 빠질 수 없는 시장도 만나볼 수 있습니다.^^ 통조림을 많이 팔아 깡통시장이라는 별명을 얻은 부평시장과 영화 배경지인 국제시장이 그 곳입니다. 구역이 나뉘어질 정도로 커다란 규모를 자랑하는  중구의 시장은 골목골목별로 파는 물품들이 달라 찾아보는 재미도 있었는데요~ 에서만 먹을 수 있는 먹거리들도 맛볼 수 있으니  시장만의 특색을 만나보기에도 좋습니다.  아이더 블로그의  여행, 마지막으로 발이 닿았던 곳은  국제 영화제를 거리에서 만날 수 있는 BIFF 광장이었습니다.^^ 기존 PIFF 광장이라고 불리기도 했던 곳인데요. 남포동 극장들이 모여있던 곳으로, 1996년부터는  국제 영화제가 개최되며 새롭게 태어난 의  곳이에요. 은 스타의 거리와 영화제의 거리로 나뉘어져 있어, 다양한 볼거리를 자랑하는데요. 촬영을 하는 모습 등, 영화와 관련된 아기자기한 동상들도 만나볼 수 있어 BIFF 광장의 매력을 더했습니다.^^ BIFF 광장에서 빠질 수 없는 것이 있다면, 바로 영화계 유명인사들의 핸드프린팅 골목입니다. 매년 적게는 1명, 많게는 6명 정도의 핸드프린팅을 만나볼 수 있었는데요. 씨앗호떡, 물떡, 순대떡볶이등 의 명물 먹거리 골목도 만날 수 있었습니다.^^ 의 문화는 물론 먹을 거리도 만날 수 있는 여행지를 찾는다면,  중구를 방문해 보세요. 의 맛과 멋 모두 만나볼 수 있을 거예요~걸을 일이 많은  여행지에서, 발이 편안한 워킹화 아이더 모션GTX와 함께 해 보세요. 발랄한 컬러감으로 가벼운 발걸음을 만들어줄 것 같은 아이더 모션 GTX워킹화는 다양한 아웃도어와 잘 어울리는 아이더의 워킹화인데요.^^ 고어텍스 소재로 방수, 투습 효과가 뛰어나 어떤 날씨에서도 쾌적하게 아웃도어 활동을 즐길 수 있게 도와줍니다. 가벼운 산행까지 할 수 있어 볼거리가 많은 여행지와도 잘 어울릴 뿐만 아니라, 메쉬소재로 쾌적하고 신규워킹솔로 편안한 착화감을 느낄 수 있답니다. 오늘 아이더 블로그에서는 지난  여행에 이어,새로운  여행지들을 소개해 드렸는데요.^^ 아날로그 감성의 한적한 감성과 의 다양한 문화를 느낄 수 있는 여행이었는데요.  여행, 어디로 가야할지 고민이라면 골목마다 새로운 볼거리로 가득한  중구  곳을 방문해보세요.^^ 이상 아이더 블로그에서 전해드렸습니다!
단아한 주택가​진도로 이동하기 전, 목포에서의 마지막 밤의 기록 포스팅입니다. 저녁을 먹기 위해 맛집을 열혈 검색하여 소박한 백반집, 백성식당을 발견하고는 오늘의 저녁식사 장소로 확정했습니다.백성식당에 가기 위해 네비를 찍고 도착해보니 어디선가 많이 들어본 듯한 익숙한 이름이 눈에 들어오더군요. 바로 창.성.장.뉴스에서 많이 봤던 이름이더라구요. 전 국회의원 손혜원이 목포의 적산가옥을 대거 사들여 부동산 투기를 했다는 얘기가 한때 제법 이슈가 되었던 기억이 납니다. 당시에도 크게 관심을 두지 않아 자세한 전후 사정은 잘 기억이 나지 않고 그저 대충 그 정도로만 알았더랬지요. 그 이후에 어떻게 결론이 났는지, 부동산 투기를 한 게 사실인지 아닌지 그것도 잘 모르겠습니다. 그냥 '창성장'이라는 이름만 익숙했어요. ;;;무튼, 뉴스에서나 봤던 그 떠들썩했던 골목이라고 생각하니 괜한 호기심이 생기더군요. ​​  허름하고 인적 드문 동네 골목석유가게, 레코드 가게, 로망스 카페 등 앤티크함의 끝판왕 간판들  대부분 적산가옥인 듯했어요. 여기가 바로 창성장 게스트하우스 ​사실 전 정치에 관심이 없기 때문에 전 국회의원 손혜원의 부동산 투기가 사실인지 아닌지 당시에도 몰랐고 지금도 잘 모릅니다. 그런데 막상 이 골목, 이 동네에 와보니 잘은 모르지만, 여긴 부동산 투기를 할 만한 곳이 아닌 거 같았어요. ;;; 그러기엔 너무 외지고 허름하고 쇠락한 분위기가 역력했거든요. 비주얼은 적산가옥이지만, 목포 근대역사관 일대처럼 아기자기하고 앤티크한 매력도 느껴지지 않았고, 발전은커녕 좀 안쓰러울만큼 쓸쓸한 동네였어요. 만약 그가 이 동네의 적산가옥들을 사들인게 사실이라면 그건 잘은 모르지만, 아마도 정말로 이곳 목포를 사랑하여 발전시키고 싶은 마음에서가 아닐까 싶은 생각이 들었습니다. 물론 제가 너무 순진하게 생각한 것일지는 모르겠지만, 저나 친구들 모두 동시에 "여긴 투기를 할 만한 곳이 아닐 거 같은데?"라고 생각했다는요. ​무튼 그렇게 쓸쓸하고 스산하고 낡은 창성장 일대 골목을 천천히 돌아보았더니 마치 타임머신을 타고 근대로 돌아간 느낌이었습니다. 낡은 적산가옥도, 옛날 그대로의 간판들도 다 영화 속 풍경처럼 아련하고 고즈넉했던 기억이예요.​창성장주소 : 전남 목포시 해안로 229번길 27-2 창성장전라남도 목포시 해안로229번길 27-2  퀘스트시티 목포귀요미 굿즈가 많은 기념품 상점작은 기념품 상점예쁜 마그넷이 많아요. 들어가보고 싶었던 카페​비록 골목 전체가 낡고 스산한 분위기이긴 했지만, 그래도 간간이 매력적인 공간도 눈에 띄었습니다. 그중 하나가 바로 '퀘스트시티 목포'라는 이름의 기념품 상점이었어요. 그리 크지 않은 규모의 상점이었는데, 워낙 불빛도 따뜻하고 아기자기한 분위기가 매력적이라 지나면서도 눈에 확 들어오더라구요. 도저히 안 들어가볼 도리가 없었습니다. ㅎㅎ사실 들어가기 전까지만 해도 그냥 잠깐 구경이나 하자는 마음이었는데, 막상 들어가보니 예쁜 굿즈들이 너무 많더군요. 결국 냉장고에 붙여놓을 마그넷을 두 개나 구입했다는요. 저처럼 예쁜 굿즈를 보면 이성을 잃는 분이 계시다면 퀘스트시티 목포는 오며 가며 꼭 한 번 들러보시기를 추천드립니다. ​퀘스트시티 목포주소 : 전남 목포시 번화로 60-1전화 : 061 244 7759영업 : 10:00~20:00 퀘스트시티전라남도 목포시 번화로 60-1  백성식당백반이야, 한정식이야? 동네 찐맛집 느낌1인분에 1만원 ​그렇게 한참동안 동네 구경을 하다가 드디어 식사를 하기 위해 오늘의 식사 장소인 백성식당으로 들어갔습니다. 조금 늦은 시간이라 그런지 손님이 저희밖에 없더라구요. 혹시 잘못 찾아온 건가 싶어 살짝 긴장이 되기도 했지만, 그래도 친구의 안목을 믿어보기로 했습니다. ㅎㅎ여긴 말그대로 '백반집'이예요. 즉, 메뉴가 딱 하나, 백반 뿐입니다. 단, 백반에서 메인 요리는 김치찌개, 된장찌개, 생선찌개, 생선구이, 바지락국 등 중에서 고를 수 있어요. 저희는 셋이서 바지락국 2개와 김치찌개 하나를 주문했습니다. 메인 요리가 나오기 전에 반찬부터 깔리는데...... 와아.... 전 여기 한정식집인 줄 알았어요. 이게 바로 전남 백반집의 아우라인가요... 진짜 어마어마했습니다. 덕분에 먹기도 전부터 군침이 꿀꺽이었어요.​​​  한정식이 부럽지 않아요.​돌이켜보면 목포에서는 정말 모든 끼니가 감동이었습니다. 물론 백성식당도 예외는 아니었어요. 반찬 하나하나도 너무 맛있었고 야채도, 구이도, 무침도 다 너무나 신선하고 정갈했습니다. 서울에서는 이정도면 백반이 아니라 한정식에 속할 수준이라는요. 거기에다가 양은 또 어찌나 많던지 아무리 먹어도 음식이 줄어들지 않는 기분이었지요. 만약 다음에 다시 목포에 가게 된다면 백성식당은 꼭 다시 가보고 싶습니다!! 부디 이곳이 오래오래 자리를 지켜주었으면 좋겠어요. ​백성식당주소 : 전남 목포시 번화로 68전화 : 061 244 4593영업 : 7:00~20:00 백성식당전라남도 목포시 번화로 68  평화광장, 목포의 밤거리조용하지만 화려한  주택가 앞 공원의 포스가 이 정도​목포에서의 마지막 밤, 눈깜짝할 사이에 목포에서의 일정이 끝나버린 게 너무 아쉬워서 숙소 근처의 공원인 평화광장으로 밤 산책을 나왔어요. 여긴 목포를 대표할 만한 명소는 아니지만, 동네 사람들한테 사랑받는 밤 산책 스폿인 듯했습니다. 저희가 묵었던 에어비앤비 숙소에서 멀지 않아서 사부작 사부작 밤 산책을 즐기기엔 더없이 좋은 위치였지요. 사람이 많진 않았지만, 상점들이 늦게까지 영업을 하는 덕분에 굉장히 환하고 들뜬 분위기였답니다. 목포에서의 마지막 밤이라고 생각하니 어찌나 아쉽고 서운하던지요. 물론 그후 진도에서의 일정을 마치고 다시 목포로 돌아와 SRT를 타긴 하지만, 그래도 목포에서의 밤은 이날이 마지막이었기에 아쉬운 마음으로 꽤 늦은 시간까지 평화광장 일대를 한참 걸었던 기억이예요. ​굳이 일부러 찾아갈 필요까진 없겠지만, 만약 저희처럼 숙소가 멀지 않다면 평화광장 밤 산책은 꽤 즐겁고 한가로운 일상 여행자로서의 코스가 되어줄 것 같다는 생각입니다!!​평화광장주소 : 목포시 평화로 82 평화광장전라남도 목포시 평화로 82 ​ 
​​지난 100주년 어린이날 전주에 다녀왔다.100주년 어린이날을 맞이하여 행사로 전주시청 앞 노송광장에 자연놀이터를 조성했다는 기사를 읽고 가봤다.​ ​​5월 7일 오후 5시까지였는데 4시쯤 간듯.폐장 분위기였다.​​  전주 아이와  곳전주시청 노송광장 자연놀이터글, 사진/ ⒞ 박앙꼬  ​​아니, 전주 아이랑  곳이 왜 이렇게 많은지?유아숲체험원에 숲놀이터에 그냥 놀이터에 도서관도 난리 난리.​​  ​​숲놀이터 처럼 생긴 그물놀이터가 노송광장 둘레로 쭈욱.아이들이 정말 좋아했다.그리고 원래 있는 것 같은 모래놀이터와 쓰러져 있는 나무.인디언집은  5월 5일 기념하여 설치된 것 같았다.​​​ ​​음, 그런데 메인은 여기!!!!!!내 아이도 보자마자 뛰어갔다.​​ ​​전주시청 노송광장 한가운데에 있는 분수!!!!분수에서 간헐적으로 물이 뿜어져 나오는데 아이들이 정말 신났다!​​ ​​너나 할 것 없이 정말 죄다 분수로 뛰어들어서는홀딱 젖은 아이들도 있고 겁이 나서 가까이 못 가는 내 아이도 있었는데모두 어린이날 같은 얼굴이었다 :-)​​​ ​​난 짚라인이나 모래놀이나 다른 놀거리도 많은데 굳이 분수로 가는 아이를 이해 못했다.그런데 남편 왈, 분수에서 언제 이렇게 뛰어놀아보겠냐며.A ㅏ...... 이런 경험이 어린이날 이구나.​​ ​​정말 별 거 아니었다.그런데 언니 오빠들이 분수에서 신나게 노는 걸 보더니겁먹고 있던 41개월 아이도 뛰어들어 놀기 시작했다.참 보기 좋았다. 아이들이 정말 아이들했다. ㅎㅎ​​​ ​​원래 나는 아이 얼굴을 가리고 포스팅 하는 편인데(선글라스 스티커를 주로 씌움)이 날의 신났던 아이 표정은 노 모자이크로 간다.​​​ ​​쉽게 볼 수 없는 내 아이의 표정이었다.손끝도 신남이 표현되어 있음.나 물놀이도 자주 하는 편인데 이상하다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다음 날, 분수대에서 노느라 미처 놀지 못했던 다른 곳들에서 놀려고다시 전주시청앞 노송광장을 찾았다.이미 철거된 놀이시설들도 있었지만원래 있었던 놀이시설이 확연히 드러났다.모래놀이는 일시적인 것이 아니었음!​​  ​​모래놀이터에 물을 퍼다 적셔주며 놀고 있는데초딩 오빠 하나가 같이 놀자며 왔다.물이 자꾸 모래로 스며드니까 주위의 나무블럭을 주워다가 우물을 만든다며(!!!!!)난 정말 초등학생들이 제일 똑똑한 것 같다.창의력이 어마어마하다.​​ ​​5살 아이는 그저 모래 퍼담아서 소꿉놀이 하기에 여념이 없었다.아빠한테는 주스 만들어주고엄마한테는 비빔밥이라며 숟가락까지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​아이 1에 성인 2라서 안 그래도 괜찮았는데초등학생 아이가 내 아이랑 우물만든다고 해서 ^^막간에 나의 사진도 남겨보았다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​우물 만들었어도 물은 자꾸 스며드니까 자꾸 물 셔틀 가는 박앙꼬.나만 이런거 아니죠. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리 주말에 다 이러잖아요. ㅎㅎㅎㅎ​​  ​​노송광장 둘레로 있는 숲놀이터에 단풍나무집이 있었다.올라가볼 수 있게 되어 있어서 아이랑 같이 올라가봤다.엉성해보이지만 튼튼하고 좋았다.​​ ​​전주시청 주차도 괜찮고 파라솔도 있고 피크닉 가도 좋을 것 같았다.​​ ​​나는 나름 나무통 안에서 힐링타임을 가졌다.​​ ​​이건 아래 나무들이 연결이 안되어 있는데아이가 키가 작아서 줄을 잘 잡을 수 없어서 못했다.키 큰 언니가 와서 빠르게 지나가는데 자세히 보니 키가 커야 할 수 있는 거였다.​​ ​​짚라인이랑 그네는 집앞에도 있어서 그런지 안하고여기 그물놀이터에서 한참을 놀았다.배경에 아까 그 모래놀이 같이 한 초등오빠 혼자 분수대에서 놀고 있다.우리한테 와서 엄마가 물에 젖어도 된다 했다며좋아서 들뜬 목소리로 같이 놀자 했던 게 떠오른다.(응, 우린 어제 이미 물에 다 젖었었어)​​  ​​그러고 보면 아이와 놀아주는 게 참 별 것 아닌 것 같기도 하고도대체 뭘 하고 놀아줘야 하나 싶기도 하다.​​​<함께 보면 좋을 포스팅: 전주 아이와  곳> 전주 북가재미어린이공원 생태놀이터전주에 아이와  유아숲체험원도 꽤 많은데 이번엔 정말 놀이터에 가봤다. 인후동에 위치한 북가재...blog.naver.com 전주 아이와  곳 전북어린이창의체험관좋다 좋다 말을 많이 들었는데 전주에 갈때마다 예약이 꽉꽉 차거나 코로나로 휴관이거나 해서 못갔던 전라...blog.naver.com 전주 숲놀이터 야호생태맘껏숲에서 놀기너무나 좋아하는 곳, 기념일마다 가서 흑백사진을 남기는 가장 한국적인 전주에 다녀왔다. 전주에는 한옥마...blog.naver.com ​ 
목포 평화광장전남에  곳으로 #목포평화광장 에 다녀왔다.주말 드라이브겸 바람쇨겸 다녀왔는데, 바다보며 산책하기가 참 좋았다.​광주에서 약 1시간 정도의 거리인데 오고가는 길도 어렵지 않았고, 주말인데도 차도 안막혔다.​ 평화광장전라남도 목포시 평화로 82 평화광장주소 : 전라남도 목포시 평화로 82공영주차장이 있지만 주차가 어려움공영주차장이 있지만 주차가 어려웠고, 이렇게 도로가에도 주차공간이 있지만 이곳 역시도 주차가 어려웠다.우리는 한블럭 뒤편에 조금 걸어서 주차를 했다.​목포 핫플이다보니 주말에 주차는 쉽지 않았다. ㅎㅎ​  주차 후 식사를 하고 나와 평화광장 주변을 걸었다.​#해양레저스포츠무료체험교실 도 있다고 한다.22.06.02~09.30 일까지라 알아보고 체험 해 보는 것도 좋을 듯.​재밌어 보여서 근처 살았다면 한번쯤 체험 해 봤을 듯 하다.​​ 평화광장 길도 깨끗하고 잘 되어 있어서 걷기 참 좋았던 곳.바다도 생각보다 깨끗했다.​​  또, 길 곳곳에 재밌는 것들도 많았다.솜사탕 파는곳, 뽑기 파는곳 등등.​우리도 3천원을 투자해 뽑기를 했으나 꽝! ㅋㅋㅋ그래도 사장님께서 아이에게 달고나 하나 서비스 해주셨다. 감사 감사 ^^​​  어린아이들은 전동차를 많이 타고 있었는데. 한켠에 대여할 수 있는 곳이 있었다.우린 초등아이라 탈 나이가 아니므로 가격은 나도 모르겠다.​ 조금 더 걸으니 야구연습장도 있었다.사회인야구를 취미로 하시는 형부도 계시고, 급 야구에 빠진 아드님도 계시니 가서 공 한번씩 치고 왔더랬지 ㅋㅋ​한번 하는데 천원이었고, 공이 나오는 횟수는 정확히 세진 못 했지만 공이 꽤 많이 나오더라.광주에서 해본게 다인데 갔던 곳 보다 공 나오는 횟수가 더 많았다.​나도 한번 쳤는데 치고나니 손이 후달달 ㅋㅋ요것도 재밌었다 ㅋㅋ​ 또 걷다보니 #목포해상W쇼 하는 곳도 있었다.해상쇼는 22.06.03~22.11.25 까지 / 20:30~21:00 한다고 한다.​볼만 할것 같은데 시간대가 안 맞아서 패쓰.​​ 오랜만에 바다도 보고 드라이브도 하니 너무 좋았다.주차가 좀 힘들지만 시설도 깨끗하고, 먹거리도 많고 놀거리도 적당히 있어서 이따금씩 다녀오기 좋은 곳이다.​​ 디캣 차량용 방향제 클립형 30C 블랙체리 카본 블랙COUPANGlink.coupang.com 필립스 1200 시리즈 전자동 에스프레소 커피 머신COUPANGlink.coupang.com COUPANG쿠팡에서 추천합니다!link.coupang.com 이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
  저희는 동서울 시외 버스 터미널에서 해운대 터미널로 가는 버스를 탔어요4시간 40분 예정이었으나 대충 5시간 걸렸던거 같아요.중간에 휴게소 20분 들림!   해운대터미널에 도착하자마자 트렁크를 덜덜덜 끌고 게스트하우스에 먼저 갔어요게스트하우스는 수미 게스트 하우스를 이용했고 저희는 AIRBNB를 이용!요즘은 에이 비엔비 많이들 이용하시더라구요.잠만 잘거라서 저렴한 곳을 위주로 찾아보았고 수미 게스트하우스는 우리의 기준에 적합!특히 샤워할때 수압이 짱 맘에 들었음ㅋㅋㅋㅋㅋ샴푸가 남김없이씻겨나가는 듯한 물줄기    해운대 게스트하우스에 나와서 제일 먼저 들린곳은 해운대 시장에 있는 상국이네 김밥인데1003번 버스타러 가는길에 오른쪽 봤는데 분식집이 엄청 많은거에요아침일찍 출발했기에 저희는 너무 출출했어요국제시장 가서 길거리 음식 실컷 먹을 생각에 들떠 있었지만 너무 배고파서 간단하게 먹고 가기로 결정!  입구에서 먹으면 안된다는 철칙에 걸어걸어 사람 많은 곳으로 갔고 알고보니 백종원의 3대 천왕에 나온 가게였다.....!암튼 포스팅은 국제시장 포스팅이니까 정신차려야겠다잉   해운대 시장에서 배채우고 엠버서더 호텔 앞에서 1003번 버스를 탔어요지하철을 타나 버스를 타나 걸리는 시간은 똑같고...그냥 경치 구경이나 하자는 의미로 버스를 탔슈   버스는 밀리는 길만 간다고 하더라구요근데 바다 구경해서 너무 좋았어요근데 멀미나서 잠들었다잉??????????????해운대에서 국제시장까지는 약 1시간!   그렇게 생각하니까 숙소를 해운대에 잡은 건 실수였던거 같아요ㅠㅠ해운대에서 어느 곳을 가도 한시간이 기본이니 지금 생각해보니 도로위에서 잤던 시간이 아쉬워요      너무 늦게?8시쯤 국제 시장에 도착하니 대부분의 가게들이 문을 닫았더라구요시장 구경은 낮에 하는게 좋을꺼 같아요나의 밤은 이제 시작이나 나의 시작은 시장의 끝이였으니...거리에서 버스킹을 하는 분들~음색이 좋았던거 같은데 그 다음 날에 갔을때도 또 있었어요.저때  참 추웠는데이걷다걷다 이쯤되면 BIFF 광장 나올때도 되었는데....싶었더니 아니나 다를까 가로등이며 바닥이며  BIFF 거리라고 마음껏 뽐내고 있었다...?ㅋㅋㅋㅋBIFF 거리광장!바닥에 유명인사들 손자국도 있고누가 있었는지는 자세히 못봤어요 너무 추워서 .....이 이렇게 추운지 정말 몰랐어요...BIFF 광장의 은 길거리 음식같은데....반이상은 먹은거 같아요 맛있는 음식들로 가득한 BIFF거리간식거리 진짜 많아서 친구랑 둘이 하나씩 사서 종류별로 먹어보았어요을 대표하는 명간식 씨앗호떡도 먹고요거는 하나씩 하나씩 나눠 먹고~씨앗은 좋아하지 않는데 호떡빵의 쫄깃한 식감이 내스타일 대왕 닭꼬치도 먹고 이모네서 물떡도 먹고닭꼬치 너무 매워서 눈물찔끔하던 친구는 물떡으로 입가심소세지 이모네 가서 친구는 수제 소세지나는 낙지호롱이 먹었는데이호롱이 작아서 너무 아쉬웠어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ호롱이는 어디가서 먹어도 꿀맛!요즘은 명동 포차가도 호롱이 있당물떡도 서울에 생기면 참 좋겠는데....왜때문에 안생기노요건 젠틀몬스터 쇼룸이에요이날 젠틀몬스터에 빠져서 홍대 쇼룸도 다녀왔는데....미술관 다녀 온기분으로 힐링이 절로 되요 되게 사이좋아보이는 두분!저때 참 재밋었더 오들오들 감기기운에 친구랑 감기약 한알씩 나눠 먹고 잠들었지만...?ㅋㅋㅋㅋㅋ♥ 2016 년 모두 행쇼 ♥ 
승기씨앗호떡 ( 씨앗호떡 포장마차)남포동 BIFF 광장에 가면 '이화동수제어묵'이란 가게가 있는데, 그 가게 앞에 있는 포장마차에서 씨앗 호떡을 파는데 제법 맛있어서 한번 포스팅 해본다 :)이 집 호떡은 단맛이랑 약간 짭짤한 맛, 그리고 안에 잔뜩 든 씨앗의 고소함이 잘 어우러진다겉이 바싹하면서 한입 베어물면 약간 짭짤한 맛이 나는 것이 한데, 그거 때문에 계속 이집 호떡이 땡기게 되는 것 같다ㅋㅋ제이콥도 맛있다고 인정! 전에 놀러온 내 일본친구도 이집 호떡 맛있다고 인정!ㅋㅋ항상 갈때마다 사람들이 줄을 서있다​호떡 1개 1000원이고, 치즈가 들어간건 2000원​호떡은 버터?마가린? 아무튼 그거에다가 튀기는 듯했다​한쪽에서는 아주머니 두분이서 호떡 반죽을 만들고 계셨고,​또 다른 한쪽에선 씨앗이 한가득 쌓인 곳에서 튀겨진 호떡이 나오면 그 속에 씨앗을 넣는다​튀겨진건 가위로 위를 살짝 잘라 안에 씨앗을 듬뿍 듬뿍 넣는다ㅋㅋ​기름이 버터인지 마가린인지 그 정체는 알 수 없다만, 암튼 기름에서 튀겨지고 있는 호떡들​​호떡 만드는 동영상 :) ​​​​튀겨져 나온 호떡은 이렇게 종이컵에 담아 준다​한입 냠~하고 나면 이렇게 씨앗이 듬~~뿍ㅋㅋ사실 몇년전에 남포동 아무데서나 씨앗호떡 사먹어보곤 당최 씨앗호떡이 유명한 이유를 몰랐는데,이 집꺼 먹어보고 납득을 했다ㅋㅋ 진짜 맛있다ㅋㅋ씨앗호떡도 남포동 아무데서나 사드시지 마시고 맛집으로 잘 찾아가서 드시길 바랍니다~^^ 
레일텔을 알게해준 고마운 여행기분전환 할 수 있게 도와준 고마운 여행올 여름,정말 딱 야구장만 찍고 온 아쉬움을 달래준 고마운 여행 역방향 이지만 괜찮아, 떠나게 해주니까 반가워, !  2011 여름,사직 단관때 묵었던 토요코인 역점1너도 반가워 ㅎㅎ곧장 부근으로 이동중건너편에 보이는 자갈치 시장임을 알려주는 조형물'오이소 보이소 사이소'하지만 대형현수막만 보이는 사진  오전 11시경이라 아직은 한산한 번화가그래도 몬가 색달라!난 서울 촌여인곳곳에 이와같은 특색있는 조형물도 자리하고 있다젊음의 거리, 조명의 거리 등등사이사이 골목마다 붙여진 이름들메인  도착없던 사람들이 이곳엔 꽤 많이 모여있다유명 영화인들의 핸드프린팅도 둘러보고영화관도 곳곳에 보인다조금 이른 점심을 위해 '할매가야밀면'집을 찾아가는 중예쁜 커피는 어떤 맛일까밀면집 골목 입구에 있던 '커피가 예쁘다' 카페서 최고로 유명하다는 그 '할매가야밀면' 도착안고프던 배도 갑자기 고프게 만드는 밀면, 만두 네글자메뉴는 단촐전문점의 , 이것저것 하지 않아요기본으로 테이블에 놓여있는 뜨거운 국물맛있어!! +_+주문한 밀면이 나오고 역시나 인증샷면이 어떻게 이리 쫄깃한것인가!비교를 위해 서울에서 밀면을 찾아 먹어 보겠다 ㅎㅎ할매밀면집 앞에 디자인되어 있는 벽면전체샷은 담기 어려운 비루한 사진기술간이 의자가 놓여진 디자인 벽면앞엔이렇게 친절히 포토존까지 그려져 있고 헤진 옷도 잘해줄것만 같은 옷수선집 강렬한 간판, 비천향 육포집에 잠시 들른다 여러 종류의 육포이맛저맛 시식 시작그닥 육포를 즐기지 않으므로 친구가 구입하는것만 보고사진만 찍기이곳의 을 알려주는 안내조형물들 밀면을 먹고 나오자 마자 찾은또하나의 명물 씨앗 호떡집벤츠타고 퇴근하실 듯한 분위기로 영업 성황중유명인들이 많이 먹고 갔다는, 이곳에서 제일 잘나가는 씨앗 호떡집 맛있다!!기름에 튀겨진지라 그부분은 어쩔 수 없지만많이 달지도 않고 짭조름하고 씨앗씹히는 맛도 좋다왜 다들 사먹는지 알겠다 ㅎㅎ 이것은 다른집 씨앗 호떡많은 호떡 집 중에 유독 한곳만 미친듯이 팔리고 있고다른곳은 정말 민망할 정도로 조용한 분위기를 보고는궁금해졌다, 그래서 또 사먹어 봤다음.......극과극의 분위기를 연출할 만큼 맛의 차이는 나지 않았으나아주 미세하게 처음 먹었던 집 호떡이 맛있다일행들은 두번째라 배가 불러서 그런거라고 했으나밀면 한그릇, 호떡 하나 먹어 치웠지만 배안불렀다!자체 결론은약간의 미세한 맛의 차이는 둘째치고라도홍보 및 위치선점에 따른 거라고 본다맛의 차이는 없으니 많은 사람들이 다른 호떡집에서도제발 사먹어 주기를 바라는 마음 간절하지만모, 개인 기호니까 내가 상관할건 아니고.. ㅎㅎ   입구지만 되돌아 나오면서 한컷 자갈치시장을 둘러보러 가기위해 신호를 기다린다자갈치시장 사진은 이게 끝 ㅋㅋ간단한 자갈치시장 투어를 마치고 나오는 길에 보인뚜껑열린  시티투어 이층버스날씨도 좋고 이럴때 뚜껑열린 이층버스 타면 좋겠어! 하며급 버스시간을 알아보기 위해 잠시 들른 관광안내소 안내물들투어버스는 시간상 내일탑시다로 결론   - 아이폰4 white -
 여행 마지막날이에요. 저는 그다음날이 출근이라 마지막 일정은 무리하지않고 여유롭게 계획했어요.KTX도 16:30분으로 예약하고볼거리도 한곳에 몰려있는 깡통시장,국제시장,을 구경하러가기로했죠.   저의 이동경로는 서면->자갈치역으로 바로 안가고 역에 잠깐 들렸답니다.why????짐이 많이 없었는데도  어깨가 아파서 보관함에 가방을 두고 가기위해서 들렸답니다.작은가방이라도 관광하면서 계속 가지고 다니면 짐스럽고, 일단 그전날 무리해서 몸 상태도 생각해 역에 있는 보관함에 보관하기로 했쮸... 제가 역 보관함에다가 한 이유는 자갈치역이나 남포역에도 보관함은 있지만미리 역에다가 가져다 놓으면 몸과 마음이 편하고자 한거에요.왜 그런거있잖아요. 짜탕시키면 꼭 짜장면 먼저먹고 탕슉 나중에 먹는거같은 그런기분이요.ㅎㅎ이건 제견해이므로 관광하는 가까운 역에다가 보관하셔도 되세염;ㅎ 그치만​​'내짐은 얼마안돼.괜찮아' ​아니에요.아니에요. 제가 그런생각을 했는데, 절대 아니에요.어깨아파요. ​​마지막날 일정같은경우에 뚜벅이라면 꼭 보관함에 보관을 미리 하고 다니세요.보관함 1300원이에요. 보관함이 아니더라도 호텔 투숙했던 곳이라도 보관을 하세요.근데 호텔같은곳은 다시 돌아가서 찾아와야하잖아요. 그것보다도 마지막날은 차로 이동하는 게 아니라 대중교통인 기차를 타고 집으로 돌아간다면 제생각으론 거기와 가까운곳에 보관함이 좋을듯해요.역 보관함에 보관을 하고 저희는 한결 가벼워진 몸으로 자갈치역으로 왔어요.자갈치역에서 이동경로를 보면 3번출구로 나와 비프거리를 가로질러 1.깡통시장 관광->2.국제시장으로 건너가 꽃분이네보고 잡화점구경하기. 3.살방살방 걸어 광복동 패션거리에 있는 설빙본점가기.4. 빙수 다먹은 후 패션거리를 구경하면서 비프거리로 다시 돌아와 깨알 주전부리하기.5. 마지막으로 케이티엑스를 타기전 족발골목가서 냉채족발을 흡입하기.​요렇게 마지막 일정을 마무리했답니다.  ​자아 그럼 마지막날 일정을 소화하러 가볼까유? ​비프거리를 가로질러 골목에 들어서니 골목 군데군데 부평깡통시장 팻말이 아기자기하고 독특하게 표시되어있어요.관광객들이 와서 손쉽게 찾을수 있게 말이죠.​  저도 작게나마 써져있는 팻말들을 보며쉽게 깡통시장을 찾았답니다.그리고 깡통시장은 입구에 걸린간판때문에 멀리서도 잘보여요.쉽게 찾아서 그런지 저는 여유넘치게룰루랄라~♡하지만 다른 누군가가 저의 포스팅하는 모습을 보곤이런노래를 부르더라고요......"포샵빨이라는..~~워어어어~~♬" +_+;;아니에요.아니에요.  야시장인 깡통시장을 야밤이 아닌 오전일정으로 소화하게 되었잖아요. 그래서인지 길가에는 사람도 별로 없고 썬은 사진찍기를 해가며 걸어갔지요....어서 깡통시장 구경가욥~~ㅎㅎ  멀리 골목에서도 깡통시장의 큰 간판이 보여요. 야시장이라 그런지 낮에 갔던 저희는 사실 크게 '우와~'하고 감탄은 못했어욥.낮에오니 그냥 어디도시에나 있는 딱 시장이었어요."에이~ 야시장인데 어젯밤에 무리해서라도 올걸;;;" 하며  아쉬워했더랬죠.​뭐 일단 왔으니깐 속상한 마음은 뒤로 한채 야시장아닌 시장으로 들어갔어요.    처음에 입구에 들어섰을때도 우리집앞에있는 시장하고 흡사해서 아까보다 조금 더 섭섭했어요.낮에오면 그냥 일반시장하고 다를게 없다고 하더라고요.밤에오면 먹거리도 많이 있고 별걸 다판다고하는데 점심때는 그냥 그랬거든요. 그래도 시장은 일반시장과 다른게 어느 골목라인은 어묵가게들만 즐비한데가 나와요.역시. 일반시장+어묵가게들.. ..다양한 어묵가게들이 있는 골목을 지나가게 되자 그전까지만해도 피곤한 기색이 역력하던저의 눈에서 생기가 돌며 반짝반짝 거리기 시작했죠.그것도 시식가볼까? 하면서 발걸음도 가볍게요.ㅎㅎ요기도 어묵가게 죠기도 어묵가게(라인 전부가 어묵가게임)​오이이이잉??어묵거리를 걷다보면 해운대에 있던 고래사어묵도 볼 수있어요.부평깡통시장안에서도 보다니 신기방기하네욥.​ 어묵가게의 은 인심좋게 큼직큼직하게 잘라나서 누구나 시식할 수 있게해둬요.맛을 본 분들은 두손가득 안사가는 분들이 없더라고요. ​" 으음. 맛있어." ...(맛있는거 공짜로 먹었으니깐 아까 살짝 섭섭한 마음 취소.) .. 관광을 하다 어묵을 못먹어봤다면 깡통시장안에 있으니깐 염려마세욥!여기 깡통시장오니 어묵가게가 엄청 많아서 내입맛대로 골라먹는 재미가 있었어요. 어느 어묵가게를 가든 시식할 수 있게 인심좋은 이모님들이 어묵을 싹둑싹둑 잘라주니깐가서 여러가지 먹어보고 직접 사가도 좋은거같아요.아니면 저처럼 홈페이지를 통해 택배로 주문해서 먹는것도 괜찮고요.수제어묵이라 유통기한도 짧고 상할 수 있지만. 아이스박스에 담겨 포장 잘해서 오니깐 괜찮더라고요​... (어묵가게에요. 방송촬영도 하고 그러시길래 찍어보았어요.) 부평깡통시장을 여기저기 걷다보면 바로 옆은 국제시장이에요."지도가 없이 깡통시장에서 국제시장 어떻게가지?"하고 걱정하는 분들 많으신데 염려하지마세요. 걷다보면 나와요.저도 처음에 갈땐 국제시장은 어딨지하고 엄청 걱정했거든요.깡통시장에서 왔던길로 다시 나가지 않는 이상은 다른출구는 거의 국제시장과 연결되어있더라고요.  국제시장 안쪽으로 들어오면 여기도 깡통시장과 마찬가지로 여느 시장과 다를게 없어요.ㅎ그냥 딱 시장이에요.뭐 시장이 별게 있나요.ㅎ 다만 에는 시장마다 독특한 을 가지고 있다는거죠.깡통시장은 야시장이라는 이름에 걸맞게 엄청난 주전부리와 어묵거리가 형성되어있고,국제시장은 이름과 걸맞게 해외에서 온 물건들 파는곳이 있답니다.그걸 보러 오는거죠. 요로코롬 국제시장안에는 국제시장이라는영화에서 본것처럼 꽃분이네와 같은 상가가 즐비하게 있어요. 일본에서 물건너온 물건들. 외국물건이라면 있을건 다 있는 국제시장안에 상가들.저희도 일본 할아버지 동전파스 샀어요.ㅎㅎ 일본여행중 구입한적있는데진짜 효과 만점이었거든요.ㅎㅎ 우우웅ㅠㅠ 근데 할아버지 동전파스 국제시장안에서 사니 8,000원주고 샀어요.비싸네요. 시장이라 그런지 아직도 카드며 아무것도 안되고요. 무조건 현금이에요.어쩔 수 없죠.. 동전파스를 사서 국제시장 안을 종횡무진 다니다 보니 어딘가에서 사람들이 웅성웅성거리며 모여있는거에요...훈이. 저기 분명 꽃분이네일꺼라며 가보자고 하더라고요.ㅎ 기대.. 기대.. 두근.두근....뜨악....."에엥? 간판 왜이래?".. 여기 간판 바꼈다!!..옛 구식이 훨씬 좋았는데... 괜히 왔다.. 실망. 완전 실망하고 사진만 찍고 바로 광복거리에 있는 설빙본점으로 갔어요.어쩔 수 없는건 알지만 제딴에는 국제시장에서 봤던 그 느낌이길 내심 바랐거든요. (설빙본점은 따로 포스팅해서 올릴게요.) 설빙본점을 갔다가 드디어 으로 걸어왔어요.여기도 낮에 보니 별거 없죠?ㅎ 낮이라 그런지 한적하네요?여기 입구쪽만 한적해요.안쪽으로 들어갈수록 엄청난 인파가 기다리고 있답니다. ^^;;;부쩍부쩍;;  비프거리를 걸어 가다 보면 포장마차가 쭈욱 늘어서있어요.ㅎ 은 특이하게 포장마차가 상당히 많더라고요.서면역에도, 해운대에도 심지어 비프거리에도 포장마차촌이 형성되어있어요.아무래도 거리만의 인듯해요. 도란도란 떠들며 포장마차촌을 지나 직진해서 걸어오다보니 극장까지 걸어오게 되었어요.우핫. 역시 엄청난 인파가 부쩍부쩍하네요. 사진을 찍고 싶어도 인산인해를 이루고있어 제대로 찍을 수가 없네욥;ㅎ 여기 극장과 KFC 앞쪽으로 노점들이 쭈욱~ 즐비해있거든요.각종 주전부리들이 어마무시하게 많이 늘어서있는데 눈도 즐겁고, 입도 즐거운 이곳을 저희도 역시나 그냥 지나칠수 없었어요.  두둥;; 그 시작이 물방울떡이였어요.저는 제스탈이 아니라서 먹어보진 않았지만 에 가니 물방울떡이 가는 곳마다 있는거에요. 무슨떡이 이렇게 투명할까요?자꾸자꾸봐도 신기했어요.  주문한 손님한테 초코시럽을 뿌려주며 하시는 말씀이 에서는 본인들이 처음 도입했다고 하셨어요.ㅎ  한참 물방울떡 구경을 하는데 옆에 물방울떡의 효능이라고 글이 적혀있는거에요. 물방울떡이 관절,근육에 좋다고하더라고요. 정말그럴까라는 의구심이 아주 살짝 들었어요.그냥먹으면 혹 모를까..초코시럽이나 딸기시럽을 섞어먹으면서 효능까지 바라는건 너무 많은걸 바라는게 아닐까라는 생각이 들더라고요. 그냥 입을 즐겁게 하는정도라고....저만 조심스럽게 생각해봅니닷.ㅎㅎ 두둥~ 물방울떡 옆에는  마약옥수수를 판매해욥; 옥수수.옥수수. 제가 좋아하는 옥수구가 판매를 하네요.ㅎ그렇다면 요건 제가 안먹어보고는 못가겠네요.한번 시식해볼까요?ㅎ ​인심좋은 사장님들. 날이 정말 더운데도 싱글벙글 웃어주시며 만들어주셨어요.ㅎ​ 1번 마약옥수수를 주문했더니 여자사장님께서 솥을 엽니다.솥안에 있는 너희들은 누구니? 나와랏~얍!!ㅎㅎ 두둥~! 이안에 옥수수가.ㅎㅎ 그냥 먹어도 맛있는데..ㅎㅎ그나저나 저 솥 아~ 집에 가지고 가고 싶어라.ㅎ 타니테 얘기했더니 저걸 어디다 가져다 놓을꺼냐며 타박만 받았지만 저기다 옥수수 쪄먹음 맛있겠죵.ㅎ 솥단지에서 나온 다익은 옥수수를 불로 노릿노릿 한번 더 익혀줍니다.ㅎ 마요네즈겠죠? 옥수수에 열심히 뿌려줍니다.  (가짜지만 진짜 같은 옥수수와 미니어처 인형이 귀여워서 한번 찍어 봤어욥.ㅎ)  마약옥수수 하나 하는데도 여러가지 과정이 있네용.ㅎ  짜자잔-ㅎㅎ 치즈가루 범벅으로 해서 마약옥수수 탄생.ㅎㅎ 으잉;;비주얼은 최강인데 밖에서 걸어다니며 먹기엔 너무 난감했던터에 마약옥수수 맞은편으로 스벅이 있어서 그곳으로 고고고했찌요.크크크;; 스벅에서 일단 더위를 식힐겸 둘이서 아메리카노한잔과 마약옥수수를 나눠먹었답니다. 아휴 맛있네용.ㅎ    둘이서 맛있게 냠냠하고 스벅에서 조금 쉬고 있다보니  점점 추워지길래 다시 비프거리로 나왔어요. 으악; 아까보다 사람이 더 많아졌어요. 일요일이고 하다보니 더 그런거같아요.       다시 주전부리를 찾으러 밑으로 내려가는데 비프거리답게  영화배우들의 핸드프린팅이 보이는거에요.이렇게 어느도시에 내손이 핸드프린팅되어 기념이 된다면 얼마나 영광스러운일일까하며부럽고 신기해서 사진을 남기고자 찰칵했답니다.ㅎ   그리고 걷다보니 비프광장은 정말 주전부리세상이네요.고개만 돌리면 제가좋아하는 음식들 뿐이라니, 걷다보면 소프트아이스크림을 팔고걷다보면 파이가 팔고,또 걷다보면 건어물구이가 팔고..다먹으면 이따가 냉채족발을 못먹는다며 조금만 주전부리 해야해서뭘먹을지 고민고민하다 광장 중가운데까지 왔었더랬죠...두둥.다른 노점들도 많은데 오롯이 한쪽에만 줄이 엄청 길게 서있는거에요.저게 뭐지 가까이 가보니친구가 말해줬던 아저씨 씨앗호떡이더라고요.그옆으로는 승기호떡이 있고요. 옳거니!! 이거 먹어야겠다.가격도 저렴하고 줄이 일단 길게 서있으니깐왠 승부욕??ㅎㅎ 서고 싶은거에요.안그래도 줄을 서려고했는데..ㅎ  말씀 잘하시는 어떤 아주머니가 다가오시더니"호떡먹을거야? 이쪽으로 줄서는거야. 몇개? 한개? 두개먹어~~"라고 하시면서 아저씨 씨앗호떡으로 줄을 세워요.ㅎㅎㅎㅎ 뭐 아저씨가 본래 씨앗호떡의 원조라고 하니 안그래도 여기서 먹으려고 했지만서도.ㅎㅎ암튼 줄서는것도 웃겼어용.ㅎ  줄이 길긴 하지만 빨리 빠지는 편이라 오래기다리지는 않았어요.그리고 기다리면서 시식용 씨앗도 무한대로 먹어볼 수 있고 이모님들 말씀도 너무 재밌으시게 해서기다리는게 지루하지 않았답니닷.ㅎ  줄이 점점 호떡만드는 이모님과 가까워질수록 뒷편이 보이길래 사진촬영해봤어요.생각했던거보다 깨끗하게 정리해놓으셨더라고요.기름으로 하는 요리라 바닥이며 주변이 어수선하고 지저분할 줄 알았는데 아닌거있죠.  총 다섯분이 계시는데 두분은 돈받고(선금) 줄세우고 한분은 다익은 호떡을 포장해서 주세요.나머분들은 굽고, 호떡 만드는 일을 하시더라고요. 오랫동안 함께해와서인지 손발이 척척 맞는다는게 눈으로만 보고있어도 느껴졌어요.   여자사장님 손 진짜 빨라요. 금세 뚝딱뚝딱 만들어요.그래서 제가 "안힘드세요? "하고 여쭤봤더니 "힘들긴 뭐가힘들어, 돈버는데 힘들거 없어""손목 아플거같아요.사장님.ㅎ " "안아파 손목힘으로 하는게 아니니깐 한개도 안아파.기다리는 손님들 빨리빨리 맛있게 뜨거울때 줄라면 손목아플 시간도 없어." 우왕;; 저렇게 말씀하는거 보고 조금 감동했어요.여사장님 프로정신있으신거잖아요.ㅎ  그리고 여사장님 진짜 바빠요. 반죽만 하는게 아니라 다 반죽한 호떡을 철판에 탁탁탁 놓고 누르기 신공까지 보여줘요.혼자서 반죽하고 반죽다 한 호떡을 철판을 올리고 누르면서 다익어 가는 호떡들과 이제 익기 시작하는 호떡의 자리 배열을 바꾸시더라고요 그렇게 하는데까지 몇십초밖에 안걸리는거같았어요.옆에 계신 남자분도 열심히 하지만 여사장님의 손놀림은 숙련된 내공이 보였을정도라니깐요.ㅎㅎ아까까지만 해도 제쪽으로 호떡 반죽을 방금 눌러 하얀 호떡이 보이더니 이젠 지글지글 기름에 구워진 씨앗호떡이 보이네요.빨리 먹어보고싶어요.군침돌아요. 사는 친구가 씨앗호떡 맛있으니 꼭 먹어보라고 추천해줬거든요.그러니 제가 군침이 안돌겠어요. (유유) 저정도 호떡갯수면 저까지도 받을 수 있을거같은데요.ㅎ빨리 받고 싶어욧;ㅎ  크크;; 눈치껏 제앞에 서계신분들 세워봤을때 어림잡아 저까지 오겠거니 했는데,딱 저까지 하고 끊기네요.ㅎㅎ아이 좋아라;ㅎㅎ 오호 씨앗들 보이시나요?ㅎㅎ 한입 깨물어 먹는데 너무 맛있어요.달달하니 알맞게 씨앗들도 씹혀서 고소하고요.이게 천원이라니, 저는 이천원이여도 사먹었을거에요.ㅎㅎ거기다 저는 호떡을 다먹고 종이컵을 계속 들고다니다 씨앗호떡을 지나가는데아까 줄서는곳에 서계시던 시크한남자분이 시크하게 뭘자꾸 달래요.그래서 네? 하고 갔더니 종이컵 가져가시더라고요..ㅎㅎ 시크하게..ㅎㅎ 이자릴 비로소 좀 고마웠어요.ㅎ..여기까지 깡통시장,국제시장, 포스팅이었습니닷다음 설빙본점 포스팅에서 뵐께염♥총총;;   
﻿    HoHoHo 드디어 혼자 여행 시작했어요~ ~ ㅎㅎ 도~~전!!! 하며 처음으로 혼자 가보게 된 곳은  이랍니다~~   대구에서 멀지 않은 곳에 있는 을 기차를 타고 슝=33 다녀왔어요!!! 걱정 반 설레임 반 이였는데 은 이제 혼자 곧잘 다닐 것 같아요 ^^   세부적인 일정이나 계획 없이 큰틀만 정해서 출발했던 당일여행   역에 도착해서 택시를 탈까 버스를 탈까 고민했으나 제일 처음으로 갈 용두산 타워까지의 거리는 걸어서 30분 정도라고 나와 있어,  구경도   할겸 걸어가기로 결정하면서 보니 역 맞은편에 차이나 타운이 있네요 돌아올때 가보고 오려 했는데 깜빡했음 ;;      국제여객터미널이 바로 여기에 있었어요~~~ 우와~~   은 대구와 달리 바다가 있는 곳이라 그런지 뭔가 바람부터 다르게 느껴지더라구요 ㅎㅎㅎ  오랜만에 바다바람에 혼자 신나서 흥얼 거리며 돌아다녔답니다!!     역에서 계속 직진해서 무조건 직진해서 걸어 내려오면 20분쯤 후에는 롯데백화점이 보이기 시작한답니다   그럼 롯데백화점 앞까지 가지 않고 사거리 2개전쯤인가 .. 그쯤에서 오른쪽으로 걸어다가다 왼쪽으로 작은 거리 사이에서 이 길을 볼 수가   있는데 알고보니 용두산공원 옆길쯤 되는 곳이였어요 ㅎㅎㅎ 용두산공원 바로 앞은 에스컬레이터가 있어 쉽게 올라 갈수 있는데 그쪽으로 걸어가느니  이쪽으로 가는게 역에서 갈때는 빠른 것 같아요  단, 차는 올라갈 수 없더라구요 걸어서 갈때는 이쪽이 빠른 듯 했어요      계단을 올라가게 되면 이렇게 용두산 공원이 나오게 된답니다  오오~ 용두산 타워도 나오고 , 팔각정도 보이네요~~!!      평일 아침이라 그런지 국제영화제 기간임을 생각하면 이곳은 조용한 편이더라구요   북적북적임을 생각하며 신나게 갔는데 조용하니 또 나름 그런대로 나쁘진 않았어요      용두산 타워 입구에서 내려다 본 의 모습   타워까지 올라가지 않아도 충분하구나~~ 역시 딱 이다~ 나  온것 맞구나 라는 느낌이 확 들었던 산위의 집들 ~  바다 보니 너무 좋더라구요 ㅎㅎㅎ 왠지 바다를 보면 정말 여행 온 기분이 들잖아요~~!!!       에도 좌물쇠가 잔뜩이네요~~   사람들 이야기를 들어봐도 좌물쇠를 걸어 놓기 시작한지 얼마 안되었나 봐요 ~!!    매표소에서 표를 구입하고 엘리베이터를 타면 전망대 아래 휴게실에 내려 준답니다   그리고 계단을 통해 한층 더 올라가면 전망대랍니다~~       우와~~ 정말 전망대를 안 갔었다면 이번 여행은 남는게 없었을 것 같아요 ^^   엘리베이터에서 내리자마자 절로 감탄사가 나오더니 .. 곧이어 살짝 겁도 나서 창 가까이 가지 못 했는데 사진 찍으면서 점점 창 쪽으로 다가가서는   아래를 내려다보고 어디에 뭐가 있는지를 찾게 되더라구요 역시나 이곳은 관광명소라 그런지 외국인 관광객도 많았답니다   대구타워에서 대구를 내려다보면 대구는 큰 도로가 쭉쭉~ 나 있고 길이 연결된 것이 주로 보인다면 은 집이 빼곡하게 모여 있는 것과 바다가 보이네요      전망대 + 세계악기전시회 통합표로 5000원에 구입해서 전망대에서 열심히 감상하다가 악기 보러 팔각정으로 이동합니다~    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿  1층에는 눈으로만 살펴볼 수 있도록 각 대륙의 악기가 전시되어 있어서 을 알수가 있답니다   TV에서 보았던 악기들도 있고 처음보는 신기한 악기들도 있으면서 다양해서 한번쯤 보면 좋을 것 같았어요   계단을 통해 2층으로 올라가게 되면 직접 악기를 연주해볼 수 있도록 준비되어 있어요 악기마다 다른 소리가 나면서 시끄러운 소리의 악기보다는 퉁퉁~~  울리는 소리의 악기가 준비되어 있어 괜찮았어요~~~ 연주하는 방법에 대해 읽어보고 따라해보면 재밌더라구요!!      여기가 용두산공원에서 프로포즈 하는 장소인가봐요~^^     대구에서는 새해가 되면 국채보상공원에서 .. 에서는 용두산공원에서 인가봐요~!!      올라갈때는 에스컬레이터가 있는데 내려갈때 에스컬레이터가 없는 이유는 뭘까요~?        안녕! 용두산 타워야~~ ㅎㅎ   용두산 공원 근처에는 자갈치시장, 국제시장, 이 바로 옆으로 연결 되어 있어 여행일정도 남포동 중심으로 구경하기였었답니다   용두산 타워에서 내려오니  시내더라구요~~ 다양한 옷가게 , 음식점, 미용실이 있고 큰 도로를 건너가니 자갈치 시장이 나왔어요~      자갈치시장 건물 안에도 굉장하지만 그 앞에도 옆에도 다양한 수산물을 판매하고 있더라구요~~   처음보는 것도 많고 ~~ 꽃게가 제철인지 정말 저렴한 가격에 판매하고 있더라구요 꽃게사러 다시 내려와야 하나 생각했어요   대구에서 보기 힘든 다양한 해산물들도 신기하게 보고 또 저렴하다 저렴하다가 이럴때 쓰는 말인가봐요   시장가도 저렴하다를 느끼지 못하는 HoHoHo인데, 처음으로 아 !! 이런게 저렴하다는거구나를 실감하고 온 자갈치시장 ~   나도 꼼장어구이 , 전어 먹고 싶었는데 ㅠㅠ 혼자 가니 이런게 단점인 듯 했어요~!!      자갈치시장 뒷편에는 바로 바다랍니다   여기에서 바라보면서 ~~ 정말 이 모습이 의 모습이 아닌가 싶었어요^^       그리고 아래쪽에는 숭어떼들이~~ 정말 몰려다니고 있더라구요   다른분들께서 낚시대만 놓으면 되는데 아깝다 하시는데 .. 저는 왜 그 마음이 공감이 되는 걸까요 ㅎㅎㅎ    ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   자갈치시장 건너편에는 BIFF 광장    대표 극장이 있는 곳~!!      대표 영화인들의 핸드프린팅이 있는 곳이예요~~   많진 않았지만 하나하나 보면서 걸어가는 것도 재미있었어요~~~ 그런데 여기도 생각보다 영화제기간인데도 평소 같아 보이는 곳이였어요   해운대를 갔어야 하는걸까요 .. ;;  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   BIFF 광장은 국제시장과 부평시장이 연결 되어 있어요~   부평시장과 국제시장은 도로 하나를 가운데 두고 양 옆이라서 거의 이어져 있다고 보아도 무관할 것 같은데요     오랜만에 봐서 반가운 미군 식품 ㅎㅎ  어렸을 적 포천 놀러갔을때 먹었던 건데 전 입에 안맞아서 거의 안먹었던 것이예요 그런데 지금 보니 반갑네요   지금도 역시나 입에 맞진 않을텐지만 ^^ 여러종류가 들어 있는데 그중 비스킷 하나 겨우 먹고 했었던게 생각이 나더라구요      다양한 수입식품이 있어서 하나씩 소량으로 필요할때 여기에서 구입해도 좋을 것 같아요   제 눈엔 코스트코에 있는 물건들만 쏙쏙 들어 오더라구요 ㅎㅎ 코스트코....... ㅎㅎ      조명의 거리, 만물의 거리 등등 특색을 갖춘 듯 하면서 .. 서문시장과는 뭔가 다른데 .. 여기 옷도 살만한게 너무 많아서 다음엔 쇼핑하러 가봐야겠어요 ㅎㅎ  신발도 독특하고 예쁜게 많고 이것저것 구경하면서 지갑 꺼낼뻔 했어요 ㅎㅎㅎ 쇼핑이 목적이 아니였고 자칫 잘못하다간 짐이 많아지기에 .. 다음에.. 다음에   하며 참았어요~~ ㅎㅎ      시민들보다 보수동 책방골목 위치 설명 잘하는 HoHoHo ㅎㅎㅎ   바로 앞인데 어쩜 그렇게 복잡하게 설명들 멀게만 느껴지도록 해주시는지 ㅎㅎㅎ      책방골목에서 헌책도 구입해보고~~   여긴 올라가봐야 할 것 같아 가보게 된 곳 보수동 벽화골목 ① ~ ⑧ 까지 글이 연결되어 있더라구요       길지 않은 코스이지만 재미있었어요^^ 화려한 색감이 무엇보다 마음에 들었구요~~   그런데 저처럼 한번 다녀가는 관광객은 괜찮겠지만 주민분들은 불편하시겠단 생각도 들어서 죄송한 마음도 들더라구요        책방골목과 벽화골목을 둘러본 후에 다시 자갈치시장쪽 방향으로 해서 역으로 갔답니다~~   자갈치 시장 다음엔 꼭 장보러~ 먹으러 오겠어!!! 라며 ㅎㅎㅎ  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿   삑삑삑~~~ 카메라 배터리가 부족하다고 깜빡이기 시작할때쯤  여행은 마무리 되어 갑니다~~   철도공사 어플로 기차티켓 예매하고 딱 알맞게 역에 도착해서 대구로 오니 오후6시30분쯤.. 아침 9시 출발 기차 타고서는 나름 알차게 적당한 시간으로   다니다가 왔던 것 같아요 ~!! 국제영화제로 인해 씨앗호떡을 먹지 못해서 또 갈것 같아요 ㅠㅠ ㅎㅎㅎ  당일 여행으로 바람쐰다 생각하고 혼자 여러가지 생각하며 다녀오기 딱 좋았던  여행 .. 다양한 코스를 미리 계획적으로 간다면 더 알찬 여행이 되지   않을까 하고 생각해요 ㅎㅎㅎ    
스타벅스 점광역시 중구 비프광장로 25  스타벅스 점    오늘은 오랜만에 에 있는 스타벅스를 소개해드립니다.  남포동 점입니다.  지금은 국제영화제가 해운대를 중심으로 열리지만, 초창기에는 남포동 극장가를 중심으로 열렸는데요.  그래서 그 극장가는 BIFF 광장이라는 이름이 붙었지요.  광장이긴 한데..  광화문 광장처럼 엄청 넓진 않구요.  골목 정도라고 생각하시면 됩니다.   가시는 길은  도시철도 1호선 자갈치역 7번 출구로 나오셔서 국제시장 방면 150m 걸어오시면 됩니다.  메가박스 극장점 앞에 있습니다.   도심 중심지에 있는 매장이라 영업시간이 긴 편입니다.  평일 주말 가릴 것 없이 오전 8시에 문을 열어 오후 11시에 문을 닫습니다.   이 매장도 식약처 인증 음식점 위생등급제 매우우수 매장입니다.     매장 바로 앞에 노점상도 있고, 사람 통행이 많은 인도라 사진찍기가 까다롭네요. 스타벅스 점    2층으로 매장이 이루어져 있는데요.  1층은 좌석수가 많진 않습니다.  그래도 정신없고 사람 많은 BIFF 광장에 있다 스타벅스에 들어오니 꽤 조용한 느낌마저 듭니다.  그래도 번화가에 있는 매장이라 사람이 많습니다. 스타벅스 점    2층은 매장 규모가 생각보다 커서 놀랐습니다.  창가에는 일자형 테이블이 놓여져 있고, 중간에도 있네요.  혼자 오셔도 음료를 즐기기에 괜찮은 매장입니다.  2층 통유리로 햇살도 잘 들어옵니다.  그런데 매장은 살짝 어두운 느낌이긴 합니다.  1층도 좀 어두우느 느낌을 받았네요. 스타벅스 점    남포동이 의 전통적인 중심가이다 보니까요.  주변에 자갈치시장, 국제시장 등도 있고, 영화관도 많이 있고, 맛집이나 술집도 많고, 쇼핑할 수 있는 공간도 많은데요.  그러다보니 손님들 나이대도 다양한게 점 인 거 같습니다.   쇼파형, 원형, 사각형 테이블 등 다양한 형태의 테이블도 많구요.  테이블 갯수도 많네요.  아무래도 이렇게 중심가에 매장이 있다보니 손님이 많은 거 같네요. 스타벅스 비프광장점 게시판    스타벅스 비프광장점 게시판입니다.  아주 심플하게 꾸며져 있습니다.  마치 스타벅스를 모르는 사람이 없고, 에서 남포동과 을 모르는 사람이 없다는 자신감(?)의 표현이 아닐까요?     그래도 여름이 깊어지고, 이제는 뭔가 이쁘게 꾸며져있지 않을까 생각은 해봅니다. 스타벅스 돌체 콜드 브루    이제는 스타벅스의 인기 메뉴 중 하나가 된 돌체 콜드 브루.  톨 사이즈 기준 5800원입니다.  열량은 265kcal.  카페인은 150mg.  저도 좋아해서 자주 소개해드린 음료입니다.  아이스 돌체 라떼보다 더 높은 열량을 자랑하기에 다이어트 하시는 분들은 피하는게 좋은 음료입니다.   돌체 라떼의 강력한 단맛과 콜드 브루의 부드러움을 함께 즐길 수 있는데요.  확실히 돌체 라떼보다는 단맛이 덜해서 그게 이 음료의 최대 강점이 아닐까 합니다.  그리고 들어있는 카페인 양을 보시면 아시겠지만, 연유가 메인이 아니라 커피가 메인인 음료이기도 합니다.    스타벅스에서도 아인슈페너 같은 음료가 나왔으면 합니다.  쌉싸름함과 달콤함을 같이 느낄 수 있는 음료가 있으면 좋겠거든요.   그래도 돌체 콜드 브루도 무더운 날씨에 너무 달아서 갈증이 나는 음료보다는 훨씬 좋습니다.  여름에 당도 보충하면서 시원한 커피를 즐기기에는 좋은 거 같습니다.   저는 바닐라 크림 콜드 브루도 맛있지만, 제 입 맛에는 돌체 콜드 브루가 더 맞는 듯 합니다.  깔끔함이 바닐라 크림 콜드 브루보다는 돌체 콜드 브루가 더 좋은 거 같아서요.  깔끔한 단맛이라는 전체적인 틀은 비슷합니다. 스타벅스 2016 레드 몽키 카드    오늘 소개해드릴 스타벅스 카드는 2016년에 나온 2016 레드 몽키 카드입니다.  2016년이 원숭이띠의 해인지라 나온 카드입니다.  빨간 원숭이 세 마리가 숲 속에 놀고 있는 느낌의 디자인입니다.  빨간 원숭이가 꽤 귀여운 게 입니다.  빨간 원숭이가 이 카드 디자인의 핵심이기도 하네요. 스타벅스 2016 뉴이어 카드    새해에 스타벅스는 카드를 2가지를 내놓는데요.  전반적으로 2016은 원숭이 띠라 그런지 전반적으로 디자인이 조금 귀여운 편입니다. 스타벅스 2019 뉴이어 카드    2019년에는 돼지띠를 맞이해 (아마 황금돼지의 해였던듯...) 황금색이 포인트로 들어간 카드들을 내놓았네요.  한 가지는 무광 한 가지는 유광으로 내놓은게 입니다. 스타벅스 2018 뉴이어 카드    개띠 해를 맞이해 내놓은 2018 뉴이어 카드.  역시 무광과 유광 한 가지씩 내놓았습니다. 스타벅스 2017 뉴이어 카드    닭의 해를 맞이해 내호은 2017년 뉴이어 카드는 뭔가 강렬한 카드 한 장과 다소곳이 깔끔한 카드 한 장을 내놓았네요.     저는 2016년 카드와 2019년 카드가 제일 이쁜 거 같은데 이 글을 보시는 여러분들은 어떤 카드가 이뻐 보이시나요... 
﻿맛있는 길거리 음식들이 많은  남포동 국제시장 BIFF 광장아침 시간이라 이제 막 장사 준비를 시작하시는 곳이 대부분이었는데요,안쪽으로 더 들어가보니 씨앗호떡 좌판 앞에는 사람들이 벌써부터 줄을 길게 서 있었어요. BIFF 광장먼저 눈에 띄어 줄을 선 곳은 1박2일에 나와 유명해진 승기 씨앗호떡 입니다.줄이 길긴 하지만 씨앗호떡을 금방 만들어내시기 때문에회전율이 빠른편입니다. 씨앗호떡은 일반 기름이 아닌 마가린에 튀기시더라구요.아마 그래서 일반 호떡보다 훨씬 더 고소하고 짭짤한 맛이 나는것 같아요.호떡 안에 씨앗 등의 속재료를 넣은 뒤 튀기는 줄 알았는데알고보니 호떡을 먼저 튀기고 가위로 호떡을 반정도 잘라준 후 씨앗을 넣습니다. 먹거리, 씨앗호떡겉은 바삭하고 안은 쫀득, 그리고 고소하고 달콤한 씨앗이 너무 잘 어울렸어요.정말 맛있게 먹었습니다 ^^저녁시간즈음에 다시 들린 BIFF 광장아침에 1박 2일 씨앗호떡을 먹고 길을 걷는데 반대편에 무한도전 씨앗호떡도 있더라고요.그래서 오후에는 무한도전 씨앗호떡을 먹었어요.이 곳도 1박 2일 씨앗호떡 만만치 않게 긴 줄을 서야합니다. 무한도전 씨앗호떡이 곳도 1박2일 씨앗호떡과 마찬가지로 마가린에 튀기시네요. 무한도전 씨앗호떡 무한도전 씨앗호떡 씨앗호떡 만드는 방법이 비슷해서 맛도 비슷할 줄 알았는데 두 곳 이 확실히 다르더라구요.무한도전 씨앗호떡은 겉이 좀 더 바삭하고 마가린에 튀긴것 치곤 깔끔한 맛이었고,1박2일 씨앗호떡은 바삭하지만 안은 쫀득하고 씨앗속도 단맛이 더 강했는데 두 곳 모두 다 맛있게 먹었습니다 ^^
 물집을 안고서라도 가겠다는 나의 의지!역에서 버스를 타고 서구청으로 향했다.서구청 앞에 마을버스 타는 곳.2-2번을 타면 된다.    그리고 약 20여분 정도 꼬불꼬불한 길을 올라갔다.여긴 큰집이 있는 곳이라 명절때마다 왔었지만 이렇게 온 것은 또 처음이었다.버스에 내리자마자 다닥다닥 붙은 집들이 빼곡하게 차 있었다.   화살표를 따라 감천 문화마을 탐험 시작!   입구에서 만난 호랑무늬 고냥님.어찌나 도도한지 눈길조차 주지 않으시더이다 ㅠㅠ   감천 문화마을 안내도.아주 복잡한 것 같으나 큰 길만 잘 따라가면 길을 잃을 염려는 없다.   옛날 물건들과 마을의 역사가 담긴 작은 박물관.옛날 타자기, 실로폰 같은 것들을 볼 수 있는 곳이다.   입구에서 찍은 깨알 실루엣 셀카.그래도 포커스는 나한테 맞춰져 있다. ㅎㅎ   내부에 기념사진을 찍을 수 있는 곳이 마련되어 있다.포스터들도 다들 오래된 것이라 예전으로 돌아간 느낌이 물씬~   내부에 있는 문화마을 안내도이다.첨부파일에 내가 갔던 길을 체크 해 놓았다.나름 괜찮은 루트인 것 같으니 여행 시 참고 하시길.   평일이라 그런지 사람이 적고 한적했다.벽면에 그려진 그림이 너무 실감나서 한 컷 찍어보았다.   인면조일까.어떻게 보면 기괴하고 어떻게 보면 신기한 모습이다.   문화마을 내부에는 저 작은 물고기모양 하나하나가 화살표 역할을 한다.작은 것들이 모여 큰 물고기를 만들어보이고 있다.   하늘마루로 올라가는 길.갤러리도 보이고 공용 화장실도 있다.키 큰 사람들은 사용하기가 좀 불편해 보였다.   동글동글 나이테로 만들어진 나무형상.색칠을 다시 하고 벽에 무늬를 넣었으나 원래 있던 지붕은 그대로 유지하고 있었다.내부에는 감천 문화마을의 사진들이 전시되어 있었다.   물고기들이 이끄는대로 따라 올라가 보았다.이 동네의 인 좁고 가파른 골목을 따라 올라가 보면..   어둠의 집을 먼저 볼 수 있다.왜 어둠의 집인지는 들어가 보면 알 수 있지요~   저번에 핸드폰으로 찍었을 때는 사진이 어두워서 아무것도 보이지 않았는데카메라를 들고가니 대충 형태가 보였다.컴컴한 방 안에 스포트라이트가 켜져 있었다.벽면을 꾸미고 있는 재질은 호스 같은 건데..여튼 제작에 힘이 들었을 것 같다는 생각.   어둠의 집에서 나와 조금만 더 올라가면 하늘마루가 반겨준다.Welcome★   여기는 진짜 물고기 모양이 다닥다닥.마을을 자유롭게 헤엄쳐 다니고 있다.   이런식으로 몇개의 방이 있었는데 이런데에서 게스트하우스 같은 걸 운영하면 좋을 것 같다는 생각이 들었다.뭐 법적인 문제나 행정적인 절차로 좀 힘들 수는 있겠지만.문이 열려져 있는 내부를 보니 그럴 용도로 사용할 것처럼 정리 되어 있었다.   하늘마루 전망대로 올라가는 길.오늘 오후에 갈 용두산 공원의 타워가 멀리서 보인다.나중엔 저 쪽에서 이쪽을 바라볼테지.   전망대에 올라 바라본 광경.저 멀리 항구도 보이고 색색의 지붕이 화려하게 보였다.   약간 느낌을 강하게 줘서 찍어본 사진.저 새들이 바라보고 있는 것은 무엇일까?   전망대에서 곧 내려와 본격적인 탐험에 들어갔다.예전엔 없었는데 기념품 샵도 생겨 있었다.기념품샵을 지나 갈림길에서 나는 '가는길 ' 방향을 선택.   이렇게 작은 교회라니.정말 우리나라에서는 아무리 인구가 작아도 교회는 꼭 생기는 것 같다.   한 집 전체에 그려진 추상화.문 옆의 어린왕자가 살짝 건방져 보이는데?! ㅋㅋ   각도의 문제겠지만 이건 사람들이 그렇게 많이 기념사진을 찍는 어린왕자이다.그림은 2차원인데 어린왕자는 3차원~배경그림 참 신비롭다.   여우와 어린왕자가 같은 곳을 바라보며 앉아있다.어린왕자 하면 '길들여진다'는 단어가 떠오르곤 한다.(머리에 남아있는 게 그거밖에..;;)   숲속을 헤엄치는 물고기들.그것도 반대방향으로.벽면에는 추상화가 많이 보였다.   마치 살바도르 달리의 '기억의 지속'같은 느낌이 든다.이렇게 채색된 집에 살면 기억이 지속될까.   뭐 어딜가나 산동네라 풍경은 좋다.높이 올라갈수록 풍경이 좋은 건 당연한 이치인 것 같다.   시를 늘어놓은 벽화.어떤 시인지는 잘 기억이...;;    옹기종기 집모양이 줄 서 있다.   저기 아래에 보이는 것이 감내 어울터.절벽같은 계단이 눈에 보였다.   아찔한 절벽 아래로 펼쳐진 옹기종기한 마을.   여기를 기점으로 꼬불한 길을 탐험할 예정이다.다시 약간 위로 올라가서 샛길로 들어갔다.   잘 보이지 않지만 수풀 틈으로 들어가는 길을 따라 들어가면 평화의 집을 볼 수 있다.하얀 건물이 평화를 상징하는 것 같았다.   내부로 들어가면 볼 수 있는 글귀.평화는 다른 생각을 존중해 주는 것이라고 한다.존중이 있다면 분쟁은 사라질 것이다.   약간은 예술감이 넘치는 방의 구성.가운데 있는 두상이 오묘한 느낌이다.   한명이 겨우 지나갈 수 있을 듯한 좁은 골목길.길을 따라 걸어보았다.주민들에게 피해가 가지 않게 조용히, 물고기 모양과 화살표를 따라 이동~   그리고 보게 된 현대인의 방.예전에는 이게 없었던 건지 우리가 못본 것인지는 잘 모르겠다.위에서 내려오다가 이 건물을 건너뛴 것 같기도 하고.   내부에 들어가 보면 아크릴로 만든 손들이 기다리고 있다.이게 뭔가 싶어서 다가가니 움직임 센서가 작동해서 손가락들이 바쁘게 움직이기 시작했다.타자로 모든 걸 이야기하는 현대인의 모습이 겹쳐지며 아! 하는 작품이었다.   현대인의 방에서 나와서 위쪽을 보니 기념촬영을 하는 등대가 보였다.참고로 저 등대는 역광이라서 오히려 기념촬영에는 좋지 않은 듯..옆에 있는 하얀 건물에는 손잡이가 달려 있어서 머그컵 처럼 보였다.   발걸음을 옮겨서 찾아간 곳은 바람의 집이었다.바람의 집 내부로 들어가보았다.   안쪽은 어디에 서나 다 거울에서 보이게 교묘하게 제작되어 있었다.내가 나오지 않게 구석에 서서 분위기를 담아보았다.   좁은 골목길에 끝이 없는 계단.이제 우리나라 어딜 가나 이런 곳이 많이 남지 았았다.   많은 화살표가리키는 반대쪽으로 움직이는 나.내가 생각했던 루트대로 가면 역방향으로 돌아야 한다는 것이 함정 ㅋㅋ   그림이 너무나 귀여워서 한 컷!인사 자알~한다!   곳곳에 이런 옛날 물건으로 만들어 놓은 구조물들이 있다.작은 나사와 낡은 클립, 오래된 못 같은 걸로 귀여운 얼굴을 하고 바라보고 있다.   낙서 갤러리에 도착.아쉽게도 수리중이라 창문으로 내부를 들여다볼 수 있었다.이미 많은 낙서로 빼곡하게 차 있었다.낙서 갤러리에만 낙서를 하지 손 닿는 곳 발 닿는 곳 다 낙서하면 나쁜 사람!!   빛의 집에 도착했다.낡은 집에 흰색 페인트를 칠하고 젖소 무늬가 그려져 있었다.   핑크색으로 칠해진 다락방에 몽글몽글 젖소무늬 인형들이 서 있었다.   빛을 타고 위로 올라가는 젖소인형들.작은 방에 놓여진 쿠션에서 꼬물꼬물 올라오는 것 같다.   좁은 골목길 틈으로 보이는 문화마을의 모습.   내려가면서 봤던 팥찌에서 빙수 한 그릇을 먹기로 결정했다.역시 갈증 해소에는 빙수만한 게 없지!   아기자기한 외부 인테리어는 덤~집 미니어처도 하나하나 모양이 다르다.   에어콘 빵빵하여 잠시 땀을 식히며 내부를 둘러보았다.내부는 모던하지만 따뜻한 느낌으로 꾸며져 있었다.   나무에 매달려 있는 작은 집모양의 차망.콕콕 뚫려있는 구멍으로 향긋한 찻내음이 흘러나오는 것만 같다.   수풀속에 숨어있는 빨간모자 아가씨.   1인 메뉴라 아주 착한 가격의 메뉴판.요금은 선불입니다!나는 메뉴판도 안보고 그냥 커피빙수! 무조건 커피빙수!!   하아~+ㅁ+)~이 아름다운 자태를 보라..   듬뿍 얹어진 견과류와 보송보송한 얼음, 달콤한 팥과 시원한 커피!4단콤보 ㅋㅋㅋ   팥빙수로 시원하게 갈증을 해결하고 버스 타는 곳으로 나왔다.여기서 조금 걸어내려가서 감내어울터로 갈 예정이다.언뜻 보면 사진에서 특이한 점이 없으나..   사실은 사람모양의 실루엣에 그림이 그려진 것~은근슬쩍 이어지는 느낌이다. ㅋㅋ다들 여기서 인증샷들 찍으시더라구요 ㅋㅋ   자, 도로를 따라 내려오면 189계단이라고 적힌 부분이 나온다.여기서 나는 아래로 내려갈 것이다.화살표는 오르막을 가리키고 있지만 요즘 나이가 나이이니만큼 무릎이.. 허리가..-_ㅠ사실 너무 덥기도 하고..이런 저런 핑계를 대자면 오르막길을 오르지 못하는 이유는 완전 많다!   189계단을 따라 내려가서 딴 골목으로 한눈 팔지 말고 쭉 내려오면 감내 어울터에 도착한다.목욕탕을 개조해서 만든 곳이라 입구로 들어가면 마치 돈 드려야 할 것 같은 아줌마가 떡!첨엔 살아있는 줄 알고 완전 깜놀했다.   옷장에 그려진 독특한 그림.가운데에서부터 음악이 나오고 있는 것 같다.   햇빛이 들어오는 모습과 창문 너머의 마을 배경이 좋네~   목욕탕에는 할아부지가 앉아계신다.주변 벽으로는 사진들이 쭉~ 전시되어 있었다.   감내어울터에서 잠깐 휴식을 취한 후..2000원짜리 지도를 구입해서 스탬프를 다 찍으면 여기서 엽서를 교환해 준다.감천 문화마을의 모습을 담은 사진들로.기념이 되니 도전 해 보는 것도 좋을 듯.감내어울터에서 버스 타는 곳이라고 되어 있는 곳으로 올라가면 189 계단으로 올라가게 되는데완전 헬게이트 오픈이니 그냥 아래로 내려간다.그리고 적절한 시점에서 좌회전 해서 나오면 감천 삼거리가 뚜둥!길을 건너 충무동 방면이라 적힌 곳에서 마을버스를 타면 다시 남포동쪽으로 나올 수 있다.   마을버스 2-2번을 타고 구 충무동 육교, 현 서구청에서 내려 약 1km 정도 걸으면 보수동 책방골목을 갈 수 있다.나는 힘드니까 마을버스 3정거장으로 이동~^-^;;굳이 걷지 마세염 ㅋ 내린데서 버스 타시면 되염~    이제는 이런 구조물이 생겨서 훨씬 찾기가 쉬워졌다.마을버스에서 내리면 티월드 앞인데 대청로 쪽으로 약 3분정도만 걸으면 gate 2를 만나게 된다.   파란 하늘에 높이 뻗은 오래된 교회.시간이 멈춘 것만 같은 이 곳.   길 곳곳이 정비되어 좋은 말씀들이 바닥에 새겨져 있었다.벗에 대한 이야기로고..   gate 2로 들어가면 딱 빨간 점 있는 지점이다.오른쪽으로 가도 왼쪽으로 가도 서점이 있다.   왼쪽(빨간 화살표가 가리키는 방향)으로 가니 곳곳에 예쁜 카페가~책과 카페는 잘 어울리는 찰떡궁합이지!   이런 느낌의 카페가 몇 군데 생겨 있었다.   평일이라 한산한 책방골목.예전에 책 산다고 여기에서 몇 시간씩 책을 보던 게 엊그제 같은데 벌써 시간이 15년 전..(나이 먹는구나 ㅠㅠ)그렇지만 여기는 늘 똑같은 모습으로 나를 반겨주는 것 같았다.   여기 와서 처음 알게 된 캘리그라피.외국에 가면 숙소 주인장들에게 그냥 오기 좀 그랬는데 이런 선물은 무게도 많이 차지 하지 않고한글이 적힌 것이라 꽤 좋은 선물이 될 것 같다.   책방골목의 gate 1로 나와 아래로 쭉~ 내려오면 없는 것 빼고 다 있다는 깡통시장으로 갈 수 있다.얼마든지 다른 골목으로 갈 수 있으나 여기 보면 유부전골집 바로 앞으로 갈 수 있는 골목이 있었다.약간 어묵 국물처럼 시원하고 겨울에 먹으면 딱 좋을 것 같은 느낌.그래서 이번엔 패스....ㅋㅋ    없는 것 빼곤 다 있다.사람이 없는 틈을 타서 찍었는데 원래 이 곳은 평일이든 주말이든 사람이 엄청 많은 편이다.   길에서 파는 먹거리도 많은 편.식혜, 옥수수, 유부전골, 비빔당면, 팥빙수 등등.   깡통시장을 한 바퀴 돌고 용두산 공원으로 가는 길에 거쳐야 하는 국제시장.    국제시장은 공산품을 주로 파는 곳이라 먹을 건 없지만 다양한 볼거리가 많은 편이다.각종 캐릭터상품부터 시작해서 남성복, 여성복, 빅사이즈 의류, 전자기계 파는 곳 등등.중학교 때 이 곳 어딘가에서 소니의 CDP를 샀던 기억이..(연세가...ㅠㅠㅋ)   이런 전등은 국가마다 조금씩 다른 느낌으로 왠만한 나라에는 다 있는 듯.   쭉 가로지르며 걷기만 하면 된다.블럭처럼 되어있어서 방향 잡고 걷기만 하면 어떤 골목으로 가나 원하는 목적지가 나온다는~   이 곳은 쇼핑할 때 자주 오는 그 곳!골목 전체에 파전과 떡볶이, 오징어 무침, 호떡등을 파는 곳이 쭉 서있다.이 골목의 오징어 무침은 정말 짱짱!!   이 길을 따라 내려오면 근처에서 이런 곳을 발견한다.이 곳이 광복로~주말이나 연휴때는 여기서 공연도 한다.겨울에 트리축제가 열리는 곳도 이 일대이다.   여기서 백화점을 바라보고 길을 따라 쭉 걷는다.5분 정도 걸으면 용두산으로 올라가는 에스컬레이터!!! 좋아!!!>_<ㅋㅋ   에스컬레이터 발견!내려올 땐 금방이지만 이걸 올라간다면 후덜덜 한다우..   에스컬레이터를 다 올라가면 보이는 자그마한 아트샵들.쭉 줄지어 서 있는데 아기자기하니 구경할 만 한듯.   용두산 공원 안내도.공원 자체가 넓지는 않지만 후미진 곳이 많아서 밤데이트 장소로는 그만인 듯//ㅅ//   자, 용두산 공원에 도착 했습니다!!!    사람이라면 하나씩은 가지고 있을법한 이 곳의 사진.딱 요 자리에서 기념사진을 많이 찍었었다.꽃시계와 이순신 동상과 타워.   전망대로 올라가 보았다.올라가는 길에 오른쪽과 왼쪽에 각각 전시를 하고 있었는데 너무 힘들어서 포기..한쪽은 무료전시, 한쪽은 유료전시(1000원이었나..)였다.전시 자체는 수시로 바뀐다.   전망대로 가는 길에 다닥다닥 붙어있는 사랑의 자물쇠.서울에도 있더니 여기도 있다.방송 보니 후쿠오카에도 있더만..뭘 그리 잠그려고들 하는지-_-..   상꼬맹이 때 올라가 본 것 같은데 그 이후로는 한번도 올라간 적이 없으니자의로 올라가는 건 이번이 처음인 듯.탑으로 올라가 보아요~   타워에 오신 것을 환영합니다.   매표소는 바로 앞에 있었는데 성인 1인당 4000원이다.타워 위로 고고씽!   1층에서 올라가는 길.올라갈 때는 나 혼자만 올라갔었는데 설명해 주시는 분이 외국분인 듯 했다.올라가는 동안 타워에 대해 설명 해 주시고 친절한 안내까지~감사합니다(--)(__)(--)   전망대에 올라왔다.한층 더 올라가야 본격적인 전망대였다.매일 보는 그 광경이 그 광경일 것이라고 생각하고 위로 올라갔는데..   이건 뭐 이 탑에 올라오는 것 만으로도  구경 끝나는 듯?!영도에서 연결된 4개의 다리가 모두 잘 보였다.이것은 이번에 새로 지은 북항대교.영도와 용호동, 용당을 잇는 다리이다.   이건 남항대교.영도와 송도쪽을 잇는 다리이다.   왼쪽 아래에 보이는 곳이 국제 여객선 터미널인데 여기서 외국으로 나가는 배를 탈 수 있다.대마도 갈 때도 여기서 타고 갔다.   경치는 올라가서 보는 것이 정말 짱짱맨!저녁 늦게까지 열려 있으니 밤에 가서 야경을 보는 것 또한 멋질 듯 했다.구름이불에 누워계신 탑사마 ㅋㅋ   식사를 위해 비프광장으로 다시 내려왔다.  한번도 국제 영화제에 가 본적이 없긴 한데 매년 참가의지가 있긴 하다.이러다보면 기회가 생기겠지..-_-   이제는 이지만 예전에는 PIFF 광장이었다.이 P에서 B로 바뀌면서 비프광장으로 바뀌었다.   여기에는 그 유명한 호떡집들을 비롯해서 각종 길거리 음식들이 즐비하게 늘어서 있다.대부분 10시 정도까지는 한다.간식 타임에 가면 줄을 엄청 서서 기다려야 하는 곳이 많다.   손바닥과 사인이 새겨진 금속판.세계적인 감독들과 배우들의 손바닥을 볼 수 있다.   이런 역사를 설명해 주는 것도 곳곳에 자리하고 있었다.   여기가 유명한 호떡집.이날은 별로 줄이 길지 않았다.시간을 잘 맞추는 것이 중요!   오늘 내가 갈 음식점은 인도 음식점 '인도가는 길'이다.꾸준히 가게 되는 인도 카레의 맛!아리랑거리 안으로 들어가 보면..   노란색으로 인도가는 길이 보인다.   이 골목 자체가 먹자골목이라 이렇게 앉아서 먹을 수 있게 되어있다.여기 음식도 맛있지 ㅎㅎ   인도가는 길 발견!    올라가는 계단에는 특유의 그림이 그려져 있다.계단이 가파른편이라 조심해서 올라가야 한다.   인도가는 길의 메뉴판.바나나 라쉬와 야채 카레, 밥의 세트메뉴를 시켰다.치킨이나 쇠고기 카레는 약간 매운편이라 덜 매운 야채카레를 선택했다.매운 것 먹기 힘들면 땀 뻘뻘 흘리면서 먹을 각오는 해야 한다.   몽환적인 분위기의 인테리어.위로 올라갈 수도 있는데 한번도 가 보진 못했다.   조금 기다리니 밥과 카레, 라쉬가 모두 나왔다.   같이 나온 스위트콘과 카레를 잘 비벼서 한 입!하아~ 말로 표현할 수 없는 이 맛!   의외로 에도 다닐 곳이 많은 것 같아서 하루가 바쁜 날이었다.먹을 것 많고 볼 것도 많은 .완전 사랑함!!
안녕하세요!맛있는 여행 쑤아에요!의 시장들은 다 붙어 있어요. 우린 부평깡통시장에서 점심으로 이가네 떡볶이에서 떡볶이와 튀김을 먹고, 진맛집에서 비빔당면과 명태전을 먹었어요. 배가 미친듯이 불렀어요. 왜냐하면 이미 아점으로 황산밀면에서 한그릇씩 한 후였거든요. 그래서 걸어야 했어요. 에 왔으니까 국제시장과 을 가봐야하죠? 열심히 지도를 보고 걸었답니다.​​​  국제시장​ 중구 신창동 4가자갈치역 7번출구 425m매일 09:00~20:00매월 1,3주 일요일 휴무​​​ BIFF거리​ 중구 남포길 4연중 무휴051-253-8523국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​​​ 여기가 국제시장!규모가 장난 아니야!국제시장은 바로 부평깡통시장에서 큰 길 건너편이었어요. 서울의 시장들이 다 연결된 것처럼 여기도 다 길로만 구별되어 있어요. 점포들이 진짜 많았어요.​​​ 국제시장은 1945년 광복이 되고, 일본이들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기려고 이곳 국제시장 자리에서 장터를 열은 것이 시작이었다고 해요. 자동으로 시장이 형성된것이죠. 거기다 한국전쟁 직후 피난민들이 장사를 하면서 시장으로서의 활기가 넘쳐났고요. 이라는 지형적 으로 인해 미군의 군용물자와 항으로 들어오는 밀수품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다고 해요. ​​​  일면 '도떼기시장'이 바로 국제시장이래요. 기계 공구, 전기, 전자, 주방 기구, 의류가 주요 품목으로 도.소매 시장으로 1~6공구로 나누어져 있어요. 골목이 완전 많았어요. 미로처럼 얽힌 골목에 식용품, 농수축산품, 공산품 점포들이 있어요. ​​​​ 꽃분이네가 카페로 영화 국제시장에 나와서 유명해진 [꽃분이네]에요. 원래는 잡화점이었는데 현재는 카페로 바뀌었어요. 아마 넘 많은 관광객들이 구경와서 장사를 하기 어려웠을 듯 해요. 잠깐 들려서 차 한잔 하고 가도 될듯하네요. 상호는 그대로 썼네요.​​​​​ 미양양산2단 우산 구매 짱좋아!!!국제시장을 구경하고 있을 때 비가 한 방울씩 떨어지지 시작했어요. 이번 여행은 우기에 접어든 동남아 날씨처럼 비가 왔다갔다 했어요. 그래서 우산을 2개 준비해 왔는데, 하나가 시원치 않아서 새로 장만하기로 하고 구경을 하는데 골목 하나가 다 우산집들 이었어요. ㅋㅋㅋ 잘 됐다 싶었죠. 그중 젤 커보이는 미양양산으로 들어갔어요. 여행가기전에 인터넷으로 3단 완전자동우산을 샀는데, 실제로 써보니까 넘 무겁고 힘이 들었어요. 그래서 2단 반자동으로 골랐죠. 사장님이 이걸 권해주셨는데, 이름은 피에르 카르뎅이에요. 어차피 다 짝퉁이니까 별 신경안썼어요. 카드로 10,000원 결제했어요. 근데 요 우산이 엄청 좋아요. 아주 가볍고 튼튼하고 펴지는 것도 자동으로 잘 되요. 완전 득템이에요. 나중에 2단우산 살 때 전화해서 택배로 받을려고요^^!​​​​ OO의 거리들  국제시장에서 으로 가는 길이에요. 골목마다 OO의 거리라고 이름 붙여져 있어요. 그리고 골목마다 파는 물건들이 집중되어 있어요. 국제시장은 아직도 외국 구제품을 파는 곳도 있어요. 어떤 골목은 물건을 고르는 사람들로 가득한 곳도 있었고요. 옷도 싼 걸 많이 팔았어요. 활기찬 시장의 분위기가 물씬 했어요.​​​​ 국제영화제우린 국제시장 쪽에서 걸어가다 보니까 비프광장 쪽으로 먼저 나왔어요. 바로 극장 앞이에요. ​​​ 극장은 1937년 열은 곳이네요. 와우~ ! 정말 오래된 전통있는 곳이네요. ​​​ 여기가 메인 이에요. 국제영화제 표시가 크게 아치에 되어 있어요. 낮에는 이렇게 사람들이 다니고 차도 다니는 곳인데, 저녁에 지나가면서 보니까 완전 포장마차 천국이 되요. 야시장처럼 이 통로가 먹자골목이 되었어요. 은 낮과 밤이 둘 다 굉장히 활기가 있어서 좋았어요.​​​ ​​​​​​ ※쑤아의 팁!국제시장은 활기찬 현재형 시장미양양산 우산 좋아은 그냥 광장​​​​​​ 
안녕하세요!캐롯 5기 김지혜입니다 :)​영화를 사랑하는 사람들이 10월을 기다리는 이유,바로 국제영화제가 개최되기 때문이죠!​우리나라 최대의 영화 축제, 국제영화제가 성공리에 개최되었습니다 :) 팬데믹 이후 우리나라에서 개최되는 영화제 중 가장 큰 규모의 영화제인 만큼많은 시네필들이 올해 국제영화제를 기다리고 있었죠.​씨네필의 기대만큼이나 다양하고 즐거운 콘텐츠가 가득했습니다.​특히 영화의 도시, 에서는곳곳에 축제를 즐길 수 있는 부스가 마련되어 있었습니다! 2021 국제영화제는 곳곳 총 6개 극장 29개 스크린을 활용하여공식 선정작 70개국 223편과 커뮤니티 비프 상영작 63편을 선보였습니다.​게다가 영화의 전당에서는오픈토크, 스페셜 토크, 야외무대인사 등 배우와 감독을 직접 만날 수 있는 행사도 진행되었습니다. 황홀했던 한 가을밤의 !지금부터 만나보시죠 ^_^♥ BIFF 2021 액터스 하우스: 조진웅2021년 신설된 국제영화제의 스페셜 토크 프로그램, <액터스 하우스: 조진웅>에 다녀왔습니다!  <시그널>, <범죄와의 전쟁>, <끝까지 간다>에서우리는 다양한 조진웅 배우의 모습을 볼 수 있었는데요. 여기 에서 조진웅 배우와의 특별 토크쇼를단돈 8000원에 관람할 수 있다니!​액터스 하우스는 영화의 전당 옆 KNN 씨어터에서 진행되었습니다.  안심콜 체크인과 체온 체크, 손소독까지 마치고행사장에 입장할 수 있었습니다.​그리고 화면의 QR 코드를 통해 조진웅 배우에게 직접 질문하는 기회까지! 시간이 되자, MC인 백은하 배우 연구소 소장님과 조진웅 배우가 입장하시고아주 유머러스한 분위기에서 사진 촬영을 진행했습니다.​액터스 하우스에서 들을 수 있었던 이야기를 여러분께도 전달해드릴게요! [백은하 배우 연구소 소장(이하 백은하)]관객분들께 인사 한 말씀 부탁합니다.​[조진웅 배우(이하 조진웅)]코로나가 창궐한 이후에 만나고 싶어도 못 만나잖아요.  일이 있기 전에는 어떻게 해서든 관객들을 만나고자, 내지는 무대인사를 연장하자, 이렇게 할 수 있어요. 그렇지만 이렇게 되고 나서는 아무리 만나려 해도 그럴 수 없었어요. 국제영화제 이전의 시사회나 영화제를 갔을 때는 관객분들이 없었죠. 비대면이었고, 온라인으로 시청을 하신다든지. 그리고 배우분들도 멀리 떨어져서 "어떻게 지내셨어요!!!" 이런 식으로...어제(개막식 현장) 사실은 대기실에서는 관객분들이 오신 줄 몰랐어요. 그런데, 무대에 올라갔더니 많은 분들이 계시더라고요. 다 방역수칙을 지키고, 다 지켜서 계시는데 솔직히 정말 뭉클했어요. 진짜로 뭉클했고, 제가 연기를 하는 이유와 본질에 대해서 다시 한번 정확한 정체성을 찾은 날인 것 같아요.코로나19가 터지고 근 1년 반 동안 굉장히 혼란스럽고 어떻게 지탱하며 살아야 할 것인가에 대한 고민도 상당히 많이 했는데, 어제 여러분들 덕분에 제가 제대로 된 저의 정체성을 찾은 것 같습니다. 감사합니다! [백은하](<범죄와의 전쟁>의 한 장면을 감상한 후)특히나, 판호의 왼손을 뒤집는 동작이 되게 리드미컬하다는 생각을 했었던 것 같아요.그런 동작은 자연스럽게 나온 건가요? 대충 어떻게 해야겠다는 생각이 있었던 건가요?​[조진웅]저는 캐릭터를 연구를 할 때 시작하는 건 걸음걸이부터. 걸음걸이가 상당히 중요한 것 같습니다. 이 친구의 신체적 이 어느 정도 나와있고, 판호(범죄와의 전쟁) 같은 경우는 대충 상상이 가잖아요?시나리오에 나와있는 예시, 왼쪽 무릎이 다쳤었다든지 견갑골의 부상을 입었다든지, 시나리오를 읽어보면 대충 이 나타나있거든요. 거기서부터 쌓아 올라가는 거죠. 그래서 그것이 좀 재미나게도 아주 저에게 어울리게끔, 인물의 DNA와 나의 DNA가 대화가 되는 것 같은 그런 순간들이 있거든요. 그렇게 되었을 때는 현장 어디든 (인물 그 자체가 되어서) 움직일 수 있는 것 같아요. 그게 없으면 현장을 못 가고요. 그건 많은 커뮤니케이션의 결과였죠. 대화를 통해서 감독이 원하는 판호 캐릭터를 알아가고 구현하는 거죠. 리딩 하는 과정도 있을 것이고, 시나리오를 읽는 과정도 있을 것이고. 그 과정이 지나면 그나마 현장에 갈 수 있는 상태라고 생각해요.이렇게 생각하게 된 가장 근본적인 이유는 언제나 연기를 할 때 공간은 배우를 배신합니다. ​[백은하]현장에 들어서는 순간 내가 상상하거나, 예상했던 것과 완전히 다른?​[조진웅]전혀 달라요. 비슷할 수도 있는데, 온도 자체도 다르고요.​[백은하]예를 들자면, 의자의 높이? 팔걸이의 높이? 가 달라질 수 있겠네요.​[조진웅]오늘 같은 경우도, 저는 이렇게 진행될 줄 몰랐거든요.어제 기자간담회는 어느 강의실 같은 곳에서 했었고 액터스 하우스라고 해서 난 무슨 '집에서 하나?', 바비큐 파티? (하하) 죄송합니다.어쨌든 그렇게 상상을 했는데 전혀 다르잖아요. 극장에서 관객분들을 만나고 이런 공간들이 있으니까. 이건 배신이라고 할 수 없습니다만.그런 부분에 대해서 늘 생각을 하기 때문에, 이 캐릭터는 어느 공간에 가도, 지금 저는 조진웅이잖아요. 제가 어딜 가도 저인 것처럼, 캐릭터도 그렇게 만들어 놓는 것이 중요한 것 같아요. 액터스 하우스에서 조진웅 배우의 이야기를 들으면서참 진중하고 자신만의 연기 철학을 가진 단단한 배우구나, 하는 생각이 들었습니다.​마지막으로 관객 질문을 읽어주고그에 대한 조진웅 배우의 답변을 듣는 코너가 있었어요!저도 질문을 했었는데, 이미 토크 중에 나온 이야기라서 그런지 제 질문은 선정되지 않았습니다 ㅠ_ㅜ [백은하]조진웅 배우님의 꿈! 도 공유해 줄 수 있을까요?​[조진웅]아 .. 빨리 은퇴도 하고 싶고(하하)근데 꿈은 여기 있는 것 같아요. 이 공간에 들어서서 느껴지는 울컥거림이 어디서 왔을까요?그리고 저는 일분일초 가는 이 시간이 너무 아깝고, 언제 또 뵙지? 하는 생각밖에 없어요.빨리 좋은 작품을 만들어서 관객들과 만나고,제가 출연한 영화, 제가 만든 영화를 공유하면서 "어땠어요!" 하고 물을 수 있는 자리를 마련하는 게 꿈인 것 같아요. [백은하]다음 질문과도 연결될 수 있는 것 같은데요,혹시 코로나가 잠잠해지면 팬미팅할 의향이 있으신지?(하하)​[조진웅](우하하하하하하하)팬미팅...ㅎㅎㅎ​[백은하]왜 이렇게 좋아하세요 ㅎㅎㅎ​[조진웅]그게 아니고, 정말 (하하) 어이가 없어서(농담)팬미팅을 참, 그거 뭐 제가 그럴 깜냥이나 되는 사람입니까(하하)이건 여담인데 <퍼펙트맨>할 때 설경구 선배한테 "지천명 아이돌? 그걸 왜 하셔가지고" 그랬더니근데 아주 진중한 표정으로 설경구 선배가 "진웅아, 너 꼭 한 번 해봤으면 좋겠어" 하시더라고요.​[백은하]정말 설경구 씨는 본인이 아이돌이 되신 것을 즐기고 계세요~​[조진웅]본인이 그렇게 무대를 오래 섰는데, 우황청심환을 먹고 올랐다고 하시더라고요.그때 당시에 아주 강력하게 말씀하셔서, 하겠다는 말씀은 아니나 아주 밀도 깊은 고민을 제작진과 해보겠다 이런 생각은 해봤죠. ​아주 즐거운 질문으로 마무리된 <액터스 하우스: 조진웅>토크 스페셜 프로그램을 통해 저는 조금 더 조진웅 배우에게 스며든 것 같아요.​내년에도 또 다른 <액터스 하우스>가 열리길 바라며! <성덕> GV 현장국제영화제 화제의 다큐멘터리, <성덕>GV 현장을 제가 다녀왔습니다! 성덕 감독오세연출연미등록개봉미개봉  TV 예능 프로그램에 아이돌 가수의  '덕후'로 출연한 십 대 소녀는 자신을 '성덕'(성공한 덕후)이라 자처했다. 같은 프로그램에 그의 스타가 출연했기 때문이다. 몇 년 뒤 그의 스타는 성관계 장면 불법 촬영 및 유포, 집단 성폭행 혐의로 구속되었다. 졸지에 범죄자-스타의 팬이 된 성덕은 분노인지 슬픔인지, 여하튼 혼란스러운 감정 속에 범죄자가 된 스타의 팬들을 만나보기로 한다.다큐멘터리 <성덕>은 이름만 들으면 누구나 알만한 가수이자 지금은 범죄자인 한 사람의 '성덕'이 자신의 이야기를 바탕으로 만든 영화인데요.  연예인을 좋아해 본 경험이 있다면누구나 공감할 수 있는 감정과 경험이 담긴 영화였습니다.​영화를 보는 내내'내가 지금 코미디쇼에 온 건가?'하는 착각이 들 정도로모두가 깔깔대며 웃었는데요,영화만큼이나 유쾌한 오세연 감독님과의 대화에 다녀왔습니다! [관객]안녕하세요. 너무 재밌고 마음에 와닿는 말 감사합니다.우선, 감독님 비밀번호나 핸드폰 뒷자리가 0221이라는 숫자가 들어가는지 궁금하고,(하하하)처음에 다큐멘터리를 제작하시게 된 게 "왜 몇몇 팬들은 아직도 남아있는가"를 찾으려고 하신 것 같았는데뒤로 갈수록 성덕의 진짜 의미는 뭘까를 찾아가는 느낌이 들었거든요.처음부터 계획을 잡고 만드신 건지, 아니면 찍으시면서 어느 순간부터 새로운 결론이 생긴 건지 궁금합니다. ​[오세연 감독]일단 첫 번째 질문부터 대답을 드리자면, 되게 예리한 질문..인데요.팬분들은 다들 아시잖아요. 오빠의 생일, 오빠와 나의 기념일이 통장 비밀번호부터 해서 모든 중요한 숫자들로 활용되는데, 사실 저도 최근까지도 0221 이 휴대폰 비밀번호였는데, 최근에 바꿨어요. ​그리고 두 번째 질문에 대해서는요,사실 영화를 처음 만들기 시작했을 때의 감정은 분노였습니다. 너무 화가 났고, "그래, 심지어 내가 성덕이었네?", "나 밖에 못 만들겠다."라는 생각에 화가 난 마음들을 모아 영화를 만들어야겠다는 생각으로 시작했고요. 근데 이제 처음에는 그 분노에 "아직도 남아있는 팬들이 있다고?"라는 분노도 있었던 것 같아요. 도대체 이해를 할 수가 없는 거예요. 아직도 그런 사람을 좋아하고, 응원하고, 계속 지지를 해줄 수가 있지? 하는 생각이 많이 들어서 사실 저의 처음 목표는 남아 있는 팬분들을 만나는 거였어요.근데 영화를 만들면서 제가 그분들이랑 과연 다른 사람인가? 하는 생각도 들었고, 제가 그분들을 만나게 되면 (제가 그런 마음이 없더라도 영화가 그렇게 비출 것 같은) 비난하고, 조롱하게 될 것 같다는 생각이 들더라고요. 저는 그냥 그분들이 이해되지 않는 건 또 아니기 때문에, 한 편으로는 그분들이 가장 안타까운 존재라고 생각하기 때문에 조롱의 대상이 되는 것을 원치도 않았어요. 그리고 그분들이 "오빠 돌아와라"라고 말하는 것이 진짜 피해자분들에게는 2차 가해처럼 보일 수도 있으니까 그래서 그분들의 목소리는 이 영화에 담지 않는 것이 낫겠다. 나와 나의 친구들을 보여주는 편이 낫겠다는 생각에 영화를 이렇게 완성한 것 같습니다. ​[모더레이터]처음의 기획에서 영화를 찍는 동안 바뀌신 거네요?그럼 영화를 찍는 기간이 어느 정도였던 건가요?​[오세연 감독]처음에는 2019년 3월에 이 사건이 터지고, 4-5월부터 기획을 시작했고 최근에 완성을 했어요.마음이 결정적으로 바뀐 건 작년인 것 같아요. 코로나도 있고 생각할 시간이 많아지다 보니 마음이 바뀐 것 같습니다.  저도 궁금한 점이 생겨 감독님께 질문을 드렸어요!​[관객]어떻게 보면 내 흑역사를 동네방네 자랑하는 것이라 볼 수도 있다. 그런 것에 대한 걱정은 없었는지. 그리고 인터뷰를 하는데 어려움은 없었는지 궁금하다.​[오세연 감독]"일단 흑역사를 갖고 영화를 만든다는 것에 대해서는, 나중에 혹시나 누가 나에게 '야, 너 정준영 팬이었더라?' 하는 것보다 내가 먼저 '그래, 나 팬이었다. 어쩔래!' 하는 게 낫지 않나 싶었다. 하하. 백역사로의 전환이랄까? 친구들에게도 많이 어필했다.(웃음) 그리고 인터뷰는 물론 우리 엄마도 있지만, 대부분 실제 내 친구들이다. 같은 마음을 갖고 있어 공감하기 쉬웠다. 그리고 안타깝게도 더 많아지고 있는 중이다. '우리가 왜 부끄러워해야 하지? 죄지은 놈이 부끄러워해야지'라는 마음으로 만들었다. 솔직히 내가 봐도 흑역사이기는 하지만 '이거 좀 재미있긴 하다'라는 생각도 있었다." 현장에도 좋아하던 아이돌의 행동 때문에 상처를 받은 팬들이 굉장히 많았습니다.​오세연 감독님 또한 '많은 아이돌 팬들이 이 영화를 보고 즐거워하셨으면 좋겠다'라고 말씀하신 것처럼,이 세상의 모든 팬들이 이 영화를 보고 공감대를 형성하고 마음을 치유받았으면 좋겠습니다 :)​여러분 모두 <성덕>하세요! 의 롯데시네마: 센텀시티와 대영2021년 국제영화제의 여러 상영관 중우리 롯데시네마가 무려 두 곳이나 있었다는 사실!여러분도 알고 계셨나요?​해운대구에 위치한 롯데시네마 센텀시티와중구에 위치한 롯데시네마 대영이 그곳입니다!​운이 좋게도 보고 싶은 상영작을 예매하고 보니두 롯데시네마에 모두 방문할 수 있었어요! 롯데시네마 센텀시티광역시 해운대구 센텀남대로 59 롯데백화점 영화제가 열리는 센텀시티에 위치한 롯데시네마 센텀시티! 롯데백화점 센텀시티점 8층에 위치한 롯데시네마 센텀시티는영화제 기간 동안 쉴 틈이 없었답니다!​매표소, 영화제 안내는 물론이고 상영관도 8층에 모두 모여있어서 유니폼을 입은 자원봉사자분들도, 관람객도 아주 많았어요!  특이하게 모든 관이 8층에 모여있는 롯데시네마 센텀시티!​1관부터 8관까지 입구가 하나라 입장하기 전에는 조금 혼잡했지만,첫 번째 입구를 통과하고 나서 상영관에 도착하는 길은 여유로웠습니다! 롯데시네마 센텀시티 4관사진에 의자를 주목해 주세요!수도권에서 경험한 롯데시네마와 다르게 의자가 특이했어요.허리 부분이 사선으로 조금 튀어나와 있어서 영화를 관람하는 내내 푹신한 쿠션에 허리를 기댈 수 있었답니다 :)​앞 쪽에 앉아도 허리를 편안하게 가눌 수 있다는 점이 좋았어요! 롯데시네마 대영광역시 중구 비프광장로 37 12-1 4~6층 두 번째 롯데시네마, 롯데시네마 대영입니다!​대부분의 상영관이 해운대구 센텀시티에 모여있었다면,롯데시네마 대영은 전통적으로 BIFF가 개최되던 중구에 위치한 유일한 상영관입니다.​처음에는 센텀시티에서 약 40분가량 이동해야 한다는 생각에 마음이 쓰렸지만,롯데시네마 대영 주변에도 여러 즐길 거리가 있어서 오길 잘했다는 생각이 들더라고요.  BIFF 광장에서는 커뮤니티 비프 야외상영이 진행 중이었어요. 2호선 자갈치 역에서 5분 거리! 롯데시네마 대영을 만날 수 있었답니다. 저는 10월 10일 오후 6시에 방문하는 바람에 비프샵을 구경하지는 못했지만 (ㅠㅠ)영화제 초반임에도 불구하고 굿즈가 품절 상태더라고요! 씨네핀하우스 스토어 : 네이버쇼핑 스마트스토어제26회 국제영화제 공식 기념품 판매(10.07-10.14)smartstore.naver.com 영화제 기간 동안 온라인으로도 굿즈를 구매할 수 있었습니다.​아쉽게도 올해 온라인 비프샵은 문을 닫았지만내년에는 꼭 내 손안에 비프샵을 만나보세요!  영화제 기간 동안 일반 상영은 하지 않고오직 국제영화제만을 위한 공간으로 사용되고 있었던 롯데시네마 대영 저는 롯데시네마 대영 1관에서 영화를 관람했어요.대형 스크린과 무대인사용 무대가 준비된 상영관이었습니다.​검은색 톤으로 맞춰진 의자가 왠지 모를 안정감을 주더라고요.안전한 영화제를 위해 한자리씩 띄어앉기는 필수! 우리나라 no.1 영화제를롯데시네마 두 곳에서 즐길 수 있다니!​롯데컬처웍스 서포터즈로서 왠지 가슴이 벅차오르는 순간이었습니다 :) 5만 원으로  교통비 끝?내일로:두 번째 이야기이렇게 즐거운 축제를 즐기기 위해서 우리가 피할 수 없는 한 가지!바로 부담되는 비용이죠 ㅜ_ㅜ​아무래도 학생이다 보니 국제영화제를 방문하는 게재정적으로 무리가 가더라고요.​혹시 저와 같은 이유로 영화제 방문을 망설이시는 분들을 위해 준비했습니다!국제영화제 교통비 왕복 5만 원에 끝내기! 에잉? 이게 무슨 소리냐고요?일부러 관심을 유도하려고 자극적인 제목을 쓰는 건 아니냐고요?아닙니다! 저도 이번 국제영화제의 교통비를 단돈 5만 원에 다녀왔거든요~​바로 <내일로: 두번째 이야기>를 이용했기 때문이죠. 내일로: 두번째 이야기는만 24세 청년까지 일주일 간 KTX는 2회, 일반 열차는 1일 2회 이용할 수 있는 관광상품입니다! 만 24세 이상 성인분들, 서운해하지 마세요!지금은 코로나19로 인해 특별 이벤트를 진행하고 있습니다.만 34세 청년까지 내일로: 두번째 이야기를 이용할 수 있거든요~! Previous imageNext image 자세한 이용방법은 다음과 같습니다.​1. 레츠코레일 앱을 다운로드하고 로그인(회원가입)을 한다.2. 하단의 관광상품 탭을 클릭3. 내일로 두번째 이야기를 클릭4. 시작일과 7일 / 3일 선택 중 원하는 상품을 고르고 결제!​여기서 주의 1111시작일 일주일 전부터 결제가 가능하며, 시작일부터 일주일 간 상품을 이용할 수 있어요.예를 들어 오늘이 10월 14일이라면 시작일을 10월 21일까지 설정할 수 있는 것이죠!​또 혜택역은 출발역 또는 도착역으로 설정하시는 게 좋습니다.혜택역 설정 시 해당 역에서 준비한 상품을 수령하실 수 있고요. Previous imageNext image 5. 결제 완료 후 승차권 확인 탭에서 시작일과 종료일을 확인한다.6. 좌석 지정을 클릭해 원하는 날짜의 표를 예매한다​여기서 주의 2222시작일로부터 7일간의 열차를 조회 및 예약할 수 있어요!예를 들어 오늘이 10월 14일이고, 10월 21일부터 시작하는 내일로 패스를 구매했다면당신은 10월 28일에 출발하는 열차를 예매할 수 있는 것이죠!​저는 이 방법으로 단돈 5만 원에 왕복 행 KTX 표를 구매할 수 있었답니다!  올해 국제영화제는 막을 내렸지만,내년 내후년에는 꼭 여러분도 BIFF를 즐기시길 바랄게요!​지금까지 캐롯 5기 김지혜였습니다~감사합니다 :) ​ 
﻿NO. 01  여행]  국제영화제 거리, BIFF 광장 문화거리  안녕하세요? 여행을 사랑하다입니다.이번에 소개해 드릴 곳은 여행에서만 볼 수 있는 국제영화제 거리, 이승기의 씨앗호떡을 맛볼수 있는BIFF 광장 문화거리 소개입니다.   국제영화제가 열릴때 BIFF 광장거리는 사람들로 정말 북적거리고 티비에서 보면 정말 볼만 하던데 평일날 놀러를 가도 정말 사람들이 많고 특히나 일본관광객이 많아서 계속 일본말이 들리는 곳이였습니다. BIFF거리라고 표시가 바로 딱~아~ 정말  국제영화제 거리에 왔다는 느낌이피부로 다가옵니다..ㅎㅎ  날씨도 너무 좋고꼭 영화제가 열려서 어디선가연예인, 영화배우가 나올듯한 분위기였습니다. 여행을 여러번 왔지만항상 해운대, 서면만 보고 갔었는데여행으로 중구를 첨 와 본 것이라지도로 동선을 우선 파악합니다. 에 KTX를 타고 와서지하철을 타고 자갈치역에 내려서BIFF거리는 바로 그 앞에 있습니다.5분 거리도 아니고 바로 그 앞에..ㅋㅋ자갈치역에서 내리면 BIFF거리와 국제시장그리고 맞은편의 자갈치시장을 한꺼번에 다 볼수 있어서 참 좋은듯 합니다.  문화거리에 도착을 하니국제영화제가 열리고 있는 것도 아니지만극장이 많아서 그런지 꼭 영화제를 하고 있는듯한 느낌이 듭니다. 그리고  국제영화제 거리 에 오시면그동안 여러 이웃 블로거님들 포스팅에서 보았던가야밀면도 보고 65년 전통 18번 완당점도 보고눈에 익은 꼭 와본듯한 여러 맛집도 볼 수 있답니다.  국제영화제 거리의 명물18번 완당집...왜 점심을 먹고 BIFF거리에 왔는지후회를 하게 만드네요..ㅋㅋ  쪽으로 갈수록핸드프린팅이 눈에 띱니다. 국내외 영화배우들의 핸드프린팅하나씩 누구 건지 찾아보는재미도 쏠쏠하답니다.외국 싸인이 많은 걸로 봐서외국 유명배우, 감독들도 많이 다녀간듯...ㅎㅎ정말 이 영화의 도시라고 하더니느낌이 팍팍~~ㅎㅎ 국제영화제거리인 BIFF 광장 문화의거리는남포동 4개 영화관이 몰려 있는중심가에 위치하고 있습니다.원형무대와 세계 영화계 거장들의핸드 프린틍은 주변의 식당 카페 등과어울려져 의 특유한 분위기를 조성하고 있습니다.굳이 영화제기간이 아니더라도 국내외 많은 여행객이 항상 몰리는 곳이기 때문에친구, 연인과 손을 잡고 걷기엔 딱인듯 합니다. 여기가 바로  국제영화제 거리의 심장인BIFF 광장입니다씨앗호떡, 매운순대떡복이집을 비롯하여양옆에 있는 영화관..정말 맛있는 것도 보고영화도 보고 하고 싶은데..왜 일정을 제가 빡빡하게 했을까후회를 하게 만들었던 곳...다음엔 꼭 영화 한편 보고 가야지..ㅋ 여기는 1박2일에서 이승기가 호떡을 먹었던 곳을양옆에 있는 씨앗호떡집이 눈길을 끕니다.우선 길게 늘어선 줄을 보면 아~ 여기가 바로이승기 씨앗호떡을 파는 곳이구나라고 바로 알 수 있답니다.ㅎㅎ  저번에 여길 찾아오려고 하다가 친구가 다 그맛이 그맛이야해서 서면에서 씨앗호떡을 먹고 갔었는데비로소 오늘에야 찾았습니다.가격은 1,000원 생김새는 서면에서 먹었던 것과별반 다르진 않지만 역시 분위기가 다릅니다..ㅎㅎ   저는  씨앗호떡은  분들은 안드시고 관광객만 많이 찾을줄 알았는데 시민분들도 많이 드시고 특히나 일본분들이 줄서서 사는 장면이 인상깊었습니다.서울에서 동대문에 가면 중국사람이 많고 명동이나 가야 일본사람을 볼 수 있는데은 정말 일본이랑 가까운 항구도시여서 그런지일본 사람이 정말 많은게 이더라구요..  사투리와 일본말이 섞여 들려서 첨에 헷갈렸지만역시 사투리가 훨씬 듣기 좋더라구요.. 1박2일 이승기 씨앗호떡으로 더욱 유명해진 남포동 극장가국제영화제 거리인 BIFF 광장 문화거리 무엇인가 내가 아는 곳이 하나라도 있을때더 정답게 느껴지고 가보고 싶어지는게 인지상정인듯 합니다.그런면에서 1박2일 참 좋은일 한게 아닐까..ㅎㅎ 국제영화제가 열리는  문화거리는 분들에게는 남포동 극장가로 더 알려져 있다고 합니다. 80년의 역사와 전통을 자랑하는 남포통 극장가의 위상은대평 멀티플렉스 극장가가 생기면서 현대적인 느낌을 가지게 되었지만1930년 소화관, 34년 극장을 비롯하여오래된 전통을 자랑하던 극장에서 시작되었다고 합니다. 과거의 전통과 현대의 시설이 맞물려국제적인 위상을 갖추고더욱 멋져진 국제영화제 거리입니다.   여행]  국제영화거리 이승기 씨앗호떡을 먹을수 있는 BIFF 광장 문화거리 가시는길   주소 :  중구 부평동2가 BIFF거리대중교통 : 지하철 1호선 자갈치역 5분거리   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 BIFF 광장 먹자골목 넉넉한 인심을 즐기기에는 길거리 음식만 한 것이 없죠?사람들도 복작복작한 시장에서 먹는 그 맛은 또 다른 즐거움입니다.  BIFF 광장 먹자골목은 땅콩, 아몬드, 해바라기 씨를 넣어 고소하고 달콤한씨앗 호떡이 인기 메뉴입니다.  물론 씨앗 호떡 말고도 떡볶이, 어묵, 전, 꼬치 등 다양한 먹거리가 가득해요!다양한 메뉴들을 저렴하게 맛볼 수 있다는 것이 장점입니다.  오징어 - 갈치살과 오징어의 씹히는 맛이 맛살 - 맛살을 첨가하여 만든 어묵만두 - 만두모양의 어묵으로 당면과 약간의 야채가 첨가하여 담백하다.고구마 - 고구마를 첨가해 고소하다.버섯 - 명태살, 도미살, 당근, 파, 건표고 버섯을 넣었다.치즈 - 조갯살과 치즈를 넣었다.순대 - 고추와 당면을 첨가하여 매콤하다.   떡볶이에 어묵이 들어가는 것은 에 떡볶이가 널리 알려지면서 부터였습니다.항구도시 은 한국인이 세운 최초의 어묵공장도 에 있었기 때문에길거리에서 어묵을 먹는 모습도 다른 지역보다 빨랐습니다.  먹자골목은 어린아이부터 연세가 지긋하신 어르신까지 한번쯤은 모여사연 많은 가슴을 털어 놓는 먹자골목의 먹거리 가게들을 통해수많은 사람들의 이야기를 들려주는 곳이기도 합니다.  BIFF 광장 먹자골목에서 맛과 추억을 만들어보세요^^  
  에 많이 왔지만 안가본곳이 정말 많습니다.그중에서 자갈치시장은 첨 가본 시장입니다.에 살고 계시지만 자갈치시장에 몇십년만에 간다는 형님내외분과 자갈치 시장과 국제시장 남포동  일대를 투어 해봅니다.   자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  저희는 우선 자갈치 시장 주차장인 이건물에 차를 주차했습니다.  자갈치시장 부설주차장입니다.   자갈치시장  부설주차장 주차비가 10분마다 500원입니다   이건물에 가면 주차할인이 되는것 같아요.업소에서 주차할인권을 꼭 받아오면 1회 2매 2시간에 무료주차가 가능하다고 합니다.(상호. 날짜 미기재 할인권은 사용불가하니 꼭 확인후 받아셔 무료로 이용하세요)   여기가 자갈치 시장 이라예~~ 자갈치의 유래를 보니 광역시 중구 남포동과 서구 충무동에 있는 수산물 시장입니다. 의 대표적인 재래시장으로 자갈치란 이름은 지금의 충무동로터리까지 뻗어있는 자갈밭을 자갈처라 불렀던데서 유래하였다고 합니다.이 주차장 건물안은 회와 생선 어패류 들을 파는곳입니다   1층은 수산물시장이 있고 2층으로 올라가서 식사를 하는 구조인것 같습니다.7층까지 있는 이건물은 씨푸드부페 웨딩홀, 게스트하우스까지 운영하는 큰 건물입니다.   건물입구에 안내가 있네요. 수산물원산지표시 모범시장이니 믿고 사먹을수 있는곳이네요.    세계속의 자갈치시장 yeah !    만국기가 하늘하늘 펄럭입니다.  에 수도없이 왔지만 첨으로 하는 시장 투어에 제맘도 만국기처럼 펄럭펄럭 요동치고 있어요.     싱싱한 해산물과 횟감이 가득한 이곳은 자갈치시장부설주차장 건물 1층입니다.   이곳에서 회를 사서 이층으로 올라가서 드시면 된다고 합니다.다른 시장과 달리 금액이 적혀있고 모든집이 동일한 가격을 적용된다고 합니다.초장가격은 1인당 4.000이고 매운탕,뚝배기는 5,000원 입니다.   가격이 많이 내렸다는 대게 정말 엄청 커요. 넘 먹고싶네요 ㅠㅠ    상가 건물뒤로 걸어가면 포토존도 있어요 . 정말 야경도 이쁘네요.    옛날에는 여긴 많이 지저분해서 더러웠었다고 해요. 지금 정말 깨끗하고  좋아졌어요    자갈치 시장과 국제시장은 바로 옆에 붙어 있어요.시장구경후 맛난것 먹을집을 미리 보고 다니는중인데 TV에 출연한집으로 간판이 크게 걸려있네요.생선구이. 생선모든구이 전문점인듯합니다.  담에 안까묵고 갈려고 상호를 메모해두려해도 간판이 정확하지가 않습니다.가게 이름 네이버 검색해서 찾았습니다. 유명 맛집~~ 광주식당 "생선구이 전문"전화번호는 옆에 보이네요. 051-248-4504 광주식당광역시 중구 자갈치로 30  담에 꼭 찜해놓고 가려고 합니다. 제가 정말 좋아하는 요리가 생선구이입니다.   바로 앞에 남포지하쇼핑센터가 보입니다.이곳 자갈치시장은 대게가 유명할까요.  위쪽에 크게 빨간게가 있네요.    바로 옆쪽으로 큰 쇼핑물인 LOTTE MALL이 보입니다.   의 관광명소 자갈치시장. 오이소 보이소 사이소Come! See! Buy! 영어로 간판과 함께 웃음짓게 하네요.자갈치 시장 건너편에는 이 있어요.   있는곳으로 가기 위해 지하철 출구인 7번으로 나갑니다. (지하철이 내려가는데는 에스컬레이트가 있어요. 지하철도 오랫만에 구경한 촌아줌마네요.)계단오르고 내리기 불편한 어른신들이 편하겠어요.   늦은저녁이지만 사람들이 북적 북적입니다. 파라솔에도 BIFF라고 적혀있어요.  문화거리는 극장 앞에 조성된 영화.쇼핑.유흥이 어울러진 복합 문화공간이라 거리 곳곳에 국제영화제를 느낄수 있어 좋습니다.​​  - 광역시 중구 남포동 6가에 있는  국제 영화제 출범과 함께 생성된 영화거리중구 남포동 일대는 일제 강점기부터 영화의 거리였다. 1914년 영화 상설관 '욱관'이 상설관 경영을 개시한 이후에 보래관, 초량좌,행좌, 극장등이 들어섰다. 특히 이곳은 1924년에 한국 최초의 영화 제작사였던 조선키네마주식회사가 설립되는 등 한국영화의 시발점입니다  각종 쇼핑물과 먹거리들로 가득찬 거리입니다.    길을 다니면서 대구의 동성로 거리가 문득 생각나느것은 왜일까요.비슷했나.. 사실 대구 동성로도 안가본지가 20년은 지난듯합니다.    카페들이 이골목에 밀집되어있나봅니다. 거리에 가로등도 특색있고 이쁘네요.길거리도 금연거리입니다.   거리마다 특색이는 이름을 붙여두었더라구요. 여기는 젊음의 거리입니다.이거리를 걸으면 젊음이 더 넘쳐날까요. 더 열심히 걸어보게 됩니다.    있는 골목마다 다른 상징 조형물로 장식되어 있네요.이곳은 아리랑 거리입니다.  눈에 익숙한 우리인형이 보입니다.   만물의 거리. 여기가서 잡동사니 많은 물건들이 즐비할듯합니다.    이곳은 조명의 거리라고 합니다. 화려한 조명관련 가게들이 즐비해 있습니다.   여기는 금연거리 입니다.   길을 걷다보면 중간 중간에 이런 표시판이 있습니다.   국제지하쇼핑센터가 보입니다. 여기서 부터 국제시장이라고 합니다.미술의 거리라고 적혀있습니다. 문구점들과 조명전기, 공주점, 각종 재료점, 책방등 다양하게 보입니다.광복과 더불어 생겨난 국제시장은 도떼기시장(질서가 없고 시끌벅적 비정상적 시장)으로 출발해서 1948년에 시장의 형태를 갖추었고 6.25전쟁이후 피난민들이 몰려오면서 큰 규모를 이루었다고 합니다. 국제시장 먹자골먹에는 맛있는 비빔 당면이 있다고 합니다. (담에 와서 먹을것 추가 꼭 먹어보고 싶어요)   여긴 약국들도 많은 골목에 있네요.     물결모양의 가로등이 눈에 확 들어옵니다. 예술작품같아 보이는 가로등입니다.   여기가 핸드프린팅이 된 골목이네요.   세계 유명 영화인의 손도장인 있습니다. 메가박스  극장과 대영 시네마 앞 도로에 위치해져 있어요.   1998년부터 핸드 프린팅이 시작되었는다고 합니다. 유명한 세계 영화감독과 배우와 우리나라에 유명감독과 배우들이 여기에 손도장을 꽝~~!!!!  그 거리를 함께 찍어 가봅니다.  낮에 자세히 보면서 가고 싶지만 일행분들이 있어 쫓아 가기 바쁘네요.   여기는 최초의 씨앗호떡이 있다는 유명한 맛. 씨앗호떡을 팝니다.늦은 저녁인데도 줄을 서서 기다리고 있네요. 처음으로 찹쌀을 이용해 만든 원조 아저씨 씨앗호떡이라고 합니다.여행으로 자갈치시장가면 꼭 먹어보고 싶었던 씨앗호떡인데요. 그냥 눈으로만 ㅠㅠ 먹고 싶은데.. (담에는 꼭 사먹어야겠어요.)  유명한 어묵과 떡뽁이 씨앗호떡 다 맛보고 싶습니다.   뽁은 씨앗을 이렇게 진열해 놓았네요. 저는 첨에 씨앗을 넣어 호떡을 만드는줄알았는데요. 아니더라구요   호떡반죽을 동그랗게 빚고 그리고 호박을 기름에 그냥 튀기더라구요.다 익은 호떡에 입구를 찟어서 그속에 씨앗을 넣어줍니다. (그래서 씨앗을 볶아서 두었던것이군요)   물른 다른시장에도 팔겠지만 먹어보고 싶은 어묵,, 그리고 떡뽁이...    멋쟁이들의 동네 구둣방골목입니다. 개성넘치는 거리입니다.​ 1970,80년대  중구 남포동은 속칭 구두 골목이었다.수제구두를 만드는 구둣방과 구두, 수리점이 한 집 건너 들어서 있었다.광복동 양장점에서 맞춘 옷을 차려입고 최신 유행의 헤어스타일을 한껏 뽐낸 후 남포동 맘춤구두를 신고 서울 명동거리에 나서면 서울 사람들도 추파를 보낸다는 유행어가 회자되던 때였다그 시대의 구둣방 골목은 아니지만  멋쟁이 숙녀들이 걸었던 거리속으로 들어가 봅니다.    그 거리에는 먹거리들로 가득찬 느낌입니다. 그리고  완전 착한 가격의 중화요리집을 봤어요. 어머 정말 관광지인데 음식값이 싸요.~~    과 국제시장을 다보고 다시 차가 주차해있는 자갈치 시장쪽으로 나갑니다.남포지하쇼핑센터를 내려가서  8번이나 10번 출구를 이용하면 됩니다.   밖으로 나오니 용두산 자갈치 관광특구 중구 안내도가 있어요.자세히 봐도 하나도 사실 모르겠습니다. 글씨도깨알 같구요. 지역적으로 더 헷갈려요. 아무튼 현위치를 보면서 가까운곳으로 투어하면 좋을듯해요.   주차장으로 돌아오는길에 보니 이렇게 말로만 들었던 유명한 양곱창 골목이 있네요.    그리고 고래고기를 파는 곳도 도로가에 여러군데 있었습니다.   저희는 저희 차가 주차해있는 이곳으로 돌아왔습니다. 짧았지만 재미난 투어였어요.조금은 아쉬웠던 자갈치시장과 국제시장 그리고  투어입니다.혹시 여행가시면  좀더 시간을 많이 내어 맛난 먹거리를 꼭 먹어보고 오세요. 
    이번 방문은 BIFF거리와 국제시장입니다.앞서 다녀온 남포동 자갈치시장 맞은편에위치해 있어 찾아가기 편했습니다. 원래 계획은 광복로에서 출발하려고 했는데자갈치 시장에서 빠져나와 길 건너편으로'국제영화제'라는 글이 보여진입로를 바꾸게 되었습니다.  검색을 해보면 먹거리나 유명 상점 말고는딱히 얻을만한 정보가 없더군요.​사람들이 많이 다니는 길을 따라 걷으면서주변 골목길을 많이 담고 싶었습니다. ​​'BIFF거리'정식 이름은 ' 문화거리'입니다.국제영화제가 시작된 곳입니다. 검색해 보니 입구는 야경이 더 멋진 곳입니다.아치에 블루톤의 빛이 들어와 화려해 집니다.​ 이곳이 '남포동'이란 이름을갖게된 유래가 있더군요. 이곳은 1900년대 초까지도 개펄이었는데,당시 일본인들이 '도시계획'이라는 이름으로1905년부터 30여년간 남항 쪽을 메워새로운 길과 동네를 만들었다고 합니다. 일제 강점기에는 '남빈정'으로 불리다해방 이후 일본인들이 많이 살던 곳에서 조국 광복을 기린다는 의미로'광복동'이 되었다가 해방 이후에영도의 남항동과 구별한다하여지금의 '남포동'이라고 지었다고 합니다.​​​ 남포동 극장가는 80여년의 역사를 가지고 있었습니다. 이곳은 1970년대 민주화 시위의 근거지 역할도 했었다고 합니다.​​ '스타의 거리'에는 많은 손도장들이 있는데요,세계 영화계의 거장들 손도장도 있다고 합니다.​​ 사람들이 많이 지나다녀 자세히 본다는건엄두가 안나 인적이 없는 틈만 기다려사진만 찍어 왔습니다.​​ BIFF거리에 오면 반드시 먹어봐야 한다는유명한 '씨앗호떡'입니다.​​ 40년간 씨앗호떡만 만들었다는 곳인데무한도전에도 나왔었나 봅니다. 사람이 제일 많이 몰리는 곳이었습니다.​​ 이곳 씨앗호떡은 두가지가 인기라는데요이승기 호떡과 아저씨 호떡입니다.어디가 어딘지 모르겠네요.​​ 앞선 씨앗호떡집을 선두로 우측 길에포장마차들이 길게 늘어서 있으니이곳에서 골라먹는 재미에 빠져보세요.​  위의 포장마차가 점령한 길 반대편,좌측으로 돌아 국제시장쪽으로 향했습니다. 사실 알고 간게 아니고 어디를 가든지시계방향으로 걸어야 한다는저의 이상한 지론때문에...​​  골목의 이 있습니다.다른 지역 상가골목과 다르게상당히 곧게, 길게 뻗어있다는건데요.그래서 사진찍기는 좋네요.   ​  이곳은 영업준비가 시작되는 곳이었습니다.포장마차마다 번호판도 달려있고질서있게 운영되는 곳인가 봅니다.​  ​  그리 크지 않은 짧은 거리에는 영화의 역사가 담겨 있었습니다. 많은 방문객들과 먹거리,상업적인 주변 풍경으로 인해의미가 퇴색되지 않는지 아쉬움이 남습니다. ​ BIFF거리를 빠져나와 걷다보니새로운 환영문구가 보입니다.   ​  바로 '부평 깡통야시장'입니다.이곳은 남포동이 아니고 보수동입니다.   보수동 일대에 가볼만한 곳입니다.참조하시면 도움이 되실거예요.​위쪽 '보수동책방골목'도 유명하고,우측 근대역사관과 용두산공원도가볼만 한 곳입니다.​​​ 안쪽은 여느 재래시장과 다를바 없습니다.천정이 있어 눈, 비가 와도 걱정 없겠네요. 원래는 '부평시장'과 '깡통시장'으로나뉘어져 있었다가 시장이 커지자두개를 합쳐서 '부평깡통시장'이되었다고 하는데요 이곳 역사가자그마치 100여년 정도 된다고 합니다. 지금은 시장 초입의 10개 남짓만 남아있고대부분 음식점으로 바뀌었다고 하네요. 그중 거인통닭이라고 있는데요매스컴에도 소개된 맛집입니다.​위의 약도를 참조하세요.      골목들이 시원시원하게 뻗어있습니다.​  ​  지나다 들른 커피점이었습니다. ​    이 길을 따라 끝까지 걸어나가보니​  ​  국제시장이 나왔습니다.​검색을 통해서 본 바로 그 입구네요.      국제시장을 앞에두고 우측 전경입니다.​​ 좌측전경입니다.​​ 입구로 들어서자 제일 먼저 보았던 건세월을 느낄 수 있는 한 골목이었습니다. 이런 골목길이나 옛것을 찾는걸 저는 더 좋아라합니다. ​    긴 골목길 양쪽으로 수많은 상점들이영업중이었는데요 관광객들이몰리는 곳은 따로 있었습니다. ​    너무 한산하네요.장사가 잘 되어야 할텐데요.     국제시장이 위치한 동 이름은광역시 중구 신창동입니다.  ​ ​ 잡화, 의류쪽으로 오니사람이 조금씩 많이 보입니다.   ​  이곳 국제시장의 유래도 있었는데요​  ​  일명 '도떼기시장'으로 시작해서'자유시장'이라는 이름으로 시작했다고 합니다. 한때 6·25전쟁 중 피난민들로성시를 이루었었다고 하네요.​  ​  1950년대에 큰 화재가 2번 있으면서큰 타격을 받았었다고 합니다. 큰 화재가 연이어 생긴 이유가 있는데요,당시 국제시장 건물들은 일명 '빠락'으로형성되어 있었다고 합니다. .. 빠락[바라크]1950년대 피난민들이 의 해변가나하천변에 판자로 허름하게 지은 임시 건물 .. 나무로 지었으니 불이 얼마나 빨리옮겨 붙었을지 상상이 갑니다.​​    1960년대에 들어 정부에서 시장대지를상인들에게 나눠주기 시작하였고,1977년에 정식 시장개설허가가 나왔다고 합니다. [참고: 한국민족문화대백과] ​     국제시장하면 역시 국제시장 영화 출연으로유명해진 가게 '꽃분이네'를 많이 찾습니다. 갑자기 의 명소가 되면서 가게 운영에도차질이 생겨 쫓겨날 위기에 처했었는데요시에서도 중재에 나섰다는 얘기가 있었는데잘 마무리가 되었는지 모르겠네요. 저는 이번 방문에 꽃분이네는 안갔습니다.많은 블로그에서 소개되고 있기도 하고,사람들이 많이 가는 곳보다 골목 이곳저곳을누비면서 국제시장의 진짜 모습을 소개하고 싶었습니다.​     일부가 아닌 시장 전체가 관광지라는 것도국제시장만의 큰 매력이네요. ​    현대적인 감각의 시장골목도 있습니다. ​    관광객들도 이 부근에서 많이 보이더군요.​​    남포동 자갈치시장 전망대에서 보았던'타워'를 더 가까이에서 보게 되네요.​저 타워(탑)가 있는 곳이'용두산공원'입니다. ​    어디를 가든 먹거리가 많습니다만이번 여행에서 길거리음식은먹어볼 생각을 못하고 왔습니다. 어묵 한번 사먹었네요.왜그랬는지 이유는 없습니다.​​    좁은 골목길 따라 빼곡히 들어선먹거리들도 볼거리 중 하나입니다.​  ​  이렇게 사진으로 보니 먹거리가참 다양하고 많았었네요.​     오기전에는 여느 재래시장 규모로만생각하고 왔는데 시장이 크긴 큽니다. ​ ​  골목길 하나하나 빼놓기가 아깝네요.다 다녀보지 못한것도 아쉽습니다.​​    이곳 국제시장에 들어선 점포 수만 약 1,500여개에 달한다고 합니다.어마어마합니다.​​ 의 경제가 더욱 활성화 되어서이곳 국제시장도 거듭나기를 바랍니다. 어느덧 광복로에 진입했습니다.​   국제시장 쪽이 아닌 반대편입구에서 출발해 봅니다. 그래야 이 글을 읽은 이웃님들이이해하시는데 도움이 될 것 같네요. 입구에는 '광복로'를 알리는조형물이 세워져 있습니다.​​​ '광복로' 중구 남포동과 부평동을 잇는 도로명​​​​ 일제 감정기 이후 해방을 맞이하여일본인들이 가장 많이 살았던 지역에그 뜻을 기리고자 '광복동'이라 이름 붙이고,광복동을 지나는 길이라 하여'광복로'라고 지칭하였다고 합니다.  ​ 광복로는 생각보다 길지 않았습니다.하지만 짧은 구간에 볼거리가 많은데요,특히나 길가 곳곳에 설치한 조형물이눈을 즐겁게 합니다. ​    재밌는 곳이었습니다.일반인들의 바람이나 생각을 적은문구들을 모아 놓은 곳인데,이렇게 해놓으니 특색있는 볼거리네요. ​​ 광복로는 을 대표하는 도로인만큼깨끗하면서 번화한 곳입니다. 패션거리라고 불러도 될만큼유명 브랜드도 많이 보였습니다.   ​  얼마 걷지 않았는데 광복중앙로까지 왔네요.​​    이곳이  광복로의 상징물인가 봅니다.​  ​  뭔가 힘차게 비상하는 느낌인데요,​조형물 뒤에 경찰서가 위 국제시장 마지막사진의 좌측에 조금만 보이는 바로 그 경찰서입니다. 여담입니다만, 이 부근에서 어머니를 놓쳤습니다.같이 잘 걷다가 둘러보니 어머니가 안보이네요.어머니의 휴대폰과 지갑을 제가가지고 있기 때문에 빈손이셨는데요. 이곳에서 BIFF거리까지 대여섯번을 왔다갔다 하면서어머니를 찾아다니다가어머니에게 어떻게든 연락이오겠지 하고 한곳에 앉아 기다리는데벨이 울려 받으니 경찰이랍니다. 어머니를 모시고 기다렸던 곳이바로 이곳 경찰분이었습니다.어머니도 처음에는 당황하시다가경찰에게 도움을 요청하셨다네요. 놀란 가슴 쓸어내리고감사 인사 부랴부랴하고 아무렇지 않게 다시 관광을 했지만그때를 다시 생각하니 아찔하네요. 다시 한번 깊이 감사 드립니다.  ​ 과 인연이 있는 각국의 단체장들이의 발전을 기원하는 메시지를 담은'새천년 메시지' 기념동판입니다.​​    국제시장 쪽으로 다시 걸어 들어갔습니다.이 길쪽으로도 볼거리가 있었는데어머니 때문에 경황이 없어사진을 못찍었기 때문이었습니다.​​    다시 여유를 찾으니 뭔가가하나둘씩 눈에 들어옵니다.​​    이 건물은 쇼핑몰이었는데 앵글이 안잡혀입구 조형물만 찍었습니다.​     이곳이 '젊음의 거리'로 들어가는 입구입니다. ​이제보니 국제시장에 테마별로 진입하는입구들이 따로따로 설치되어 있었습니다.​​ 길가 곳곳에 이런 동으로 주조한조형물이 있으니 사진 찍기도 좋고눈요기 거리도 되고 너무 좋네요. 이런 컨셉은 다른 지역에서도도입해 볼만할 것 같다는 생각입니다.​​ '아리랑거리' 입구입니다. ​    부자가 어디를 보고 손을 흔드는 걸까요.​​    '만물의 거리' 입구입니다.​​    만물의 거리 입구는 국제시장2길인가 봅니다.​​    '조명의 거리' 입구입니다.  ​ ​ 이곳은 국제시장1길이네요.​​   ​ 그리고,이곳 광복로에는 용두산 공원으로올라가는 입구가 마련 되어 있습니다. 용두산은 해발(?) 49m(-.-;;)의시내에 있는 산인데요 그래도 3대 명산중 한곳이라고 합니다. 용두산에서 바라보는 전망도 좋다고 합니다. 타워가 높이가 120m인데위에서도 언급했듯 용두산공원에 있습니다. 높은 만큼 멀리까지 보인다고 하는데요오륙도도 보인다고 합니다. BIFF거리에서 부평 깡통시장을 거쳐,국제시장과 광복로 끝까지 많이도 걸었습니다. 깨끗한 거리와 길고 시원하게 뻗은 골목길들,그리고 수많은 인파와 다양한 먹거리. 한 장소를 특정짓지 않고 걸으면서을 알 수 있는 좋은 장소 같습니다.​에 오시면 꼭 들러볼 장소로추천하고 싶습니다.      
   다음 행선지는, 바로바로자갈치시장.태종대에서 12시 40분에 탑승했던 차는,1층 버스였다.그런데 기사분이  토박이에 입담도 화려하신 분이었다.이 때 사투리를 제일 많이 들었다.덕분에 꽤 거리가 있었는데 심심하지 않게 갈 수 있었다.    일단 도착하기 전, 여러 군데를 거쳤다. 남항시장도 거치고-     셀카 찰칵 ㅋ     아마도 저게 남항대교라고 했던가?기억이 잘 안난다.다리가 하도 많아서ㅠㅠ그런데 여튼 한참 공사중이었다.     요기가 남항대교!남항대교는 경유만 할 수 있는 곳이다.사람들은 좋겠다. 눈만 돌리면 바다이니 @_@       요기는 송도해수욕장.백사장이 너무 예뻐서 순간적으로 내리고 싶었지만..회가 이겼다.       드디어 자갈치시장에 도착을 했습니다~~~~~~~~~~~~COME! SEE! BUY!웃겼뜸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          걸으면서 찍었더니 흔들흔들.ㅅㅏ람이 많지는 않았다.그치만 우리는 사전에 대영상회를 가기로 했으므로100호 대영상회를 찾아서-     도착!사실 이 근처 오자마자 아저씨께서 당연히 오는 사람들로 여기시고먼저 인사를 건네셨다.   히히.내 사랑 해물 - 3-♥    나는 붉은살 생선보다는 흰살 생선을 좋아하는 관계로,꼬소해서 항상 좋아하는 광어를 일단 선택하고아저씨께서 요즘 밀치가 괜찮다고회 잘 먹으면 좋아할거라며 밀치를 추천해주셔서밀치도 함께! 3만원어치 구입~!     횟감들만 딱 찍지를 못했다ㅠㅠ맨날 까먹는다......................그치만 바구니 너머로 보이는 그들..................해삼, 멍게, 가리비, 굴도 넣어주시고~_~에헤라디야 신난다 !      그리고 우리는 2층에 있는하동집에 가라고 하셔서2인 상을 주문하고 기달기달~ 1인에 4,000원 !     군더더기 없이 반찬이 깔끔해서 좋았다.      사실 회 먹고 난 다음에 얘들이 나왔는데,회가 더 귀하니까 일단 얘네 먼저 올리기.  오빠는 이런 애들은 잘 안먹어봤다고 했다.난 아주 귀신인데........................ 흐흐그치만 좋은 애들이니 먹으라고 했다.다행히 한번 먹어보더니 잘 먹는다.     그리고 가리비와 굴 구이 @_@        드디어 회!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 회!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!      곱다고와.밑에 뭐 안깔고도 저정도라니.................둘이서 회로만 배부르게 먹었다아 캬캬캬캬. 나는 1년동안 이런 바다생선을 못먹을 것이니....이번 여행에서 회는 필수였다ㅠ_ㅠ그리고 에서 먹으니 더 맛있었다^ㅠ^     회를 다 먹고나서 바로 옆 바닷가로 나왔다.      옹기종기 정박해 있는 어선들.      사진도 찍고~       오빠 요기서 찍은 사진들 잘나왔다.나도 저 쪽에서 찍을걸.............ㅠ^ㅠ      으 사람들이 새우깡 던져주니까 갈매기들 엄청 모인다.      사실 회먹고 매운탕을 안 먹은 이유는씨앗호떡을 먹기 위한 배를 비워놔야했기 때문! 우리가 여태 서울에서 먹었던 씨앗호떡은 다들 너무 부실했다ㅠ.ㅠ씨앗호떡의 본 고장인 에 왔으니 한 번 먹어줘야제!       BIFF 광장은 명동 느낌이었다 ㅎㅎ외국인 관광객들이 많기도 했지만,뭔가 거리가 명동 느낌!      하필 서울과 다를 것 없어보이는 방향에서만 찍었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     자.씨앗호떡을 먹어보자.이 작은 사거리(?) 에서 씨앗호떡집은 약 4개 정도 있었다.승기호떡은 줄이 너-무 길어서 포기포기 하고,일단 맛의 달인에서 나왔던 황가호떡집 호떡을 먹어보기로.      끄으으으으 저 귀여운 씨앗들을 보라.      씨앗호떡은 모두 하나에 1,000원!       마가린 듬뿍-맛없을 수가 음슴.      어떻게 만드나 항상 궁금했었는데,익히고 난 뒤에 가위로 구멍을 내서 거기에 씨앗을 넣는 거였다.     끄으. 사실 이거 먹고 맛있어서 다른데서 한 번 더 먹어보기로 했다.둘이 크게 다르지는 않았지만 어디가 더 낫다기 보다는 차이가 조금 있었다.일단 이 집의 은 씨앗을 듬-뿍 넣어주지는 않는다는 것.대신 꿀이 조금 더 많이 들어가 있었고 심하게 바삭히 익히지 않았다.      다음 집은 무한도전 씨앗호떡집ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      확실히 씨앗의 양이 달랐다.그래서 더 고소한 맛이 강했다.그치만 황가호떡보다는 훨씬 더 빠싹-하게 익히는 편. 우리 입맛에는 황가가 더 맞았다.아주 빠싹하고 고소한 것이 좋다고 하시면 이 집,쫄깃하면서 조금 더 달달한 것이 좋다고 하시면 황가~깨알같이 나름의 차이를 분석해보았다ㅋㅋㅋ (물론 우리도 한번씩만 먹어본 것이므로 그것은 감안하셔야 함~)     다음은 내가 제일 좋아했던,감천문화마을!!!!!!!!!!!!!>_<내일 포스팅하기로 히히히  즐거운 여행.또 가고 싶다ㅠ ㅠ    
이전에 비내리는 날 용두산 공원에 갔다가 남포동으로 내려와서 맛잇는 점심먹으러 비프광장 조금 지나서 보이는 족발골목에 갔었는데요~​여기엔 저희가 남포동 오면 무조건 가서 먹고오는 족발집이 있어서 분명 부모님도 좋아하실 것 같아서 모시고 간건데 오픈하고 얼마 지나지  않아 들어간거라우리가 첫손님일꺼야라고 생각하고 간건데 이미 드시고 계신 손님들도 많이 보였는데   비 내리는 날임에도 맛집의 풍경은 확실히 다르네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 홍소족발 - 남포동 족발골목에 위치한 족발맛집/ 반찬으로 나오는 매생이 된장국도 맛있어요😊 * 오후 12시에 열어서 점심식사하기에도 좋음  족발골목에 있는 다른 유명한 족발집도 두어번 가봤지만제가 여기 홍소족발을 좋아하는 이유는 일단 족발이 무척 군더더기 없이 맛있기 때문인데요  매장안도 지나가다 안을 들여다봐도 전반적으로 깔끔한 분위기라 아이와 함께 가서 먹기도 좋답니다. 메뉴는 족발, 냉채족발, 반반불족, 반반냉채족발물 막국수, 비빔 막국수인데 보통 저희는 오면 족발에 막국수와 밥 한공기를 시켜서 먹음 딱 좋은데  일단 족발 대자 + 고기추가밥 2공기, 물 막국수, 비빔막국수이날은 어른 4명, 초등어린이 2명이라 어떻게 시킬까하다가 족발 대자에 고기추가해서 아이들 먹일 밥 2공기를 주문해 먹었는데요~  6명이라 한번에 앉을 수는 없었기에 4명,  2명 나눠서 유튜브로 흔한남매를 보고 싶어하는  아이들은 바로 옆 둘만의 자리를 만들어서 음식을 따로 차려주었고 저희는 부모님과 함께 먹었어요.​바로 옆이라서 챙겨주긴 나쁘진 않았지만늘 상 3명에서가서 같이 못 앉을까봐 걱정해본적이 없는데 이번에 부모님 노셔서 식당들을 다녀보니 다같이 앉기가 어려울 때가 많네요.  주문한 음식은 금방 나온 편이였어요! 개인적으로 이곳의 시그니처인 이 된장국은 정말 두 번 세 번 리필해서 먹을 정도로 애정하는데~ 보통 족발집에가면 얼큰한 콩나물국을 제일 많이 주는데여기 남포동 홍소족발은 매생이가 들어간 된장국이너무 너무 맛있어서 이 된장국에 밥 한공기 시켜서 밥 말아 먹어도 꿀맛인데 계속 인덕션에 끓여가며 먹을 수 있어서 더 맛있다죠~ 비도 내리고 날이 추웠던지라 맨 처음 올려주신 된장국의 국물에 몸이 사르르 녹는 기분마저 들었네요.( 리필 가능 )​특히 아이들과 함께오면 된장국에 밥말아서 족발 고기랑 먹이기도 너무 좋아요~~  된장국과 함께 나온 기본 반찬으로는 샐러드, 마카로니샐러드, 어묵, 김치, 상추, 무김치, 고추냉이 간장소스, 새우젓, 된장, 마늘이에요 이렇게 기본 한상이 차려지면 저기 가운데 은색 쟁반같은 곳이 보이시죠~~ 족발 대자 사이즈거기가 딱! 족발님의 자리인데 다른 집과 다르게 매생이된장국이 나오는 여기 홍소족발 또 다른 은 족발을 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있도록 데워주는 이 있는데 ​저기가 딱 그 역할을 해주는 곳이랍니다.제가 주문한 사이즈가 족발 대자인데어른 6명이였으면 대자와 중자를 주문했겠지만 고기추가어른 4명, 초등 2명이라 11살 아이 둘이 중자를 다 먹진 못할 것 같았기에 가장 큰 사이즈인 대자를 주문해서 일단 먹고 고기추가를 해서 먹으니 딱 좋더라고요~  그럼 맛있게 먹어볼까요? 홍소족발에 들어서면 입구에서 쉬지않고 족발손질하는 모습을 볼 수있는데 눈에 보이는 곳에서먹음직스러운 족발을 바로 썰어주시니 손님 입장에선 눈으로도 보는 즐거움마저 있어요.  야들야들 윤기 좌르르르한 족발을 간장 소스에찍어서만 먹어도 잡내없이 부들부들 탱글탱글한 살을 맛볼 수 있기에 이집은 분명 족발 맛집!👍 무김치 올려서 쪽마늘과 함께 상추 쌈 싸먹어도 맛있어서 입이 아주 즐겁습니다~​ 저희가 자주오는 검증된 단골집을 모시고 와서 그런지 부모님도 정말 맛있게 드셨고 아이들도 밥 한공기와 함께 맛있게 먹었어요~~ 저는 개인적으로 이 미니족도 너무나 좋아하기에미니족도 맛있게 뜯어 먹었는데 이쯔음 되니 생각나는 막국수!  주문하면 15분 정도 걸리는 걸 알기에 흐름이 끓기지 않게 미리 주문해 둡니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기~ 물막구수 하나랑 비빔 막국수 하나주세요~ 비빔 막국수비빔막국수는 양념이 매콤했어요~그래서 족발 고기를 싸먹기 너무 좋았는데  막국수라 확실히 냉면먹을 때와는 다른 면을 만날수있었는데 메밀의 함량이 높은지 막수수만의  맛이 진하게 느껴지더라고요~~ 물 막국수특히 물 막국수는 얼음동동 시원함이 가득이였는데저는 원래 비빔파이긴 한데 여기 홍소족발 막국수는 물 막국수가 이긴듯 합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​개인적인 입 맛인지라 비빔이 맛없다는게 아니라 비빔도 맛있는데 물이 더 시원하니 더 맛있게 느껴졌는데 시원한 맛이 입가심이 확실히 되더라고요​예전에 왔을때보다 족발 대자 양이 조금 줄어든 것 같은 기분은 들었지만 뭐... 어른들은 밥 주문 없이도 고기로와 막국수로만으로도 배부르게 먹고 나온지라 만족하며 나와 소화시킬 겸 비프광장으로 향했네요.  무난하게 족발다운 족발을 맛볼 수 있고 직원분들도 친절하셔서 갈 때마다 기분좋게 먹고오는지라남포동 족발 맛집을 찾으신다면 홍소족발 추천입니다😊  #남포동 # #족발 #족발맛집 #여행#족발 #남포동식당추천 #족발골목 #남포동족발골목 #여행먹거리#홍소족발 #남포동홍소족발 #족발맛집 #홍소족발매생이된장국 #홍소족발추천 #홍소족발메뉴 #홍소족발막국수 #비빔막국수 #물막국수 #홍소족발물막국수 #홍소족발비빔막국수 #홍소족발오픈시간 #홍소족발 #남포동먹거리 #부평족발골목 #남포동족발거리 #족발맛집 #biff광장근처맛집 #남포동맛집추천 #남포동부모님과함께식사 #남포동식당추천  #비프광장맛집 #남포동가족과함께식사 #남포동점심추천 
 2박 3일 여행 2일차 호텔포레 프리미어 남포점 디럭스 더블룸 1박 후기  가성비 좋은 #남포동호텔 #남포동숙박 추천  호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점 📍 광역시 중구 구덕로 54-1 (남포동) 📞 051-242-2200🏨 https://www.hotelforetpremier.com/ 호텔포레 프리미어 남포본문내용 바로가기 호텔포레 프리미어 남포점 로그인 회원가입 예약확인 LANGUAGE 호텔포레 프리미어 남포점 Accommodation Dining&Bar Special Offers Facilities Reservation Membership News & FAQ 전경1 1 2 3 4 5 Prev Next Stop 예약하기 체크인 체크아웃 객실타입 객실수 성인 아동 검색 SPECIAL OFFERS more [Mr. Healing] 2인 특가 패키지 2022-01-12 - 2022-12-31 VIEW DETAILS LOCAL AREA 호...www.hotelforetpremier.com ​​연말연초에 #여행 4박 5일이나 다녀와서 당분간 갈 일 없을 줄 알았는데, 2월 말에 결혼식이 있어서 또 방문했다.​은 대전에 없는 바다도 있고 다양한 종류의 맛집도 많아서 내가 사랑할 수밖에 없는 곳이다😍​지난 여행 때는 4박 내내 해운대에 머물렀더니 남포동을 못 간 게 아쉬워서 이번 여행 땐 #남포동숙소 를 예약했다.​ 광안리에서 남포로 넘어온 우리,,,​신호 대기 중 딱 눈에 띄어 반가운 호텔포레!👋🏻 호텔포레 프리미어 남포점 외관​#자갈치시장 맞은편, # 바로 옆에 있는 #호텔포레프리미어남포점 위치가 💯점!​호텔 바로 앞에 김해공항 리무진, 국제크루즈터미널 셔틀버스, 일반버스 정류장이 있다고 한다.​ 지하철 1호선 자갈치 역 도보 3분 거리, 남포동이라 KTX 역도 엄청 가까운 편이다.​뚜벅이 여행객에게도, 출장차 방문한 분들에게도 최적일 것 같다.​ 남포동 피닉스주차장호텔포레 프리미어 남포점 주차장은 #피닉스주차장 이용하면 되는데, 티맵에 주차장 이름 치면 바로 나온다.​호텔포레 건물 전에 바로 우회전하면 있는데, 표지판이 잘 안 보이니까 눈 크게 뜨고 봐야 한다.​ ​지난번 여행부터  자차여행하며 느낀 점은 에서 주차하려면 어디든 다 돈이라는 사실💸​대전처럼 공영주차장 무료인 곳 절대 없음......ㅋㅋㅋㅋ!!!​호텔포레 투숙객은 체크인 당일 15:00 - 체크아웃 당일 11:00 시간 동안 주차비 5,000원에 이용할 수 있다.​광안리, 해운대 숙박 예약할 때도 주차요금 따로 받는 곳이 많아서 놀랐는데,,​남포동은 오죽할까ㅋㅋㅋ 오천 원만 내도 돼서 다행이었다.​ ​주차비는 체크인 할 때 결제했고,체크아웃 할 때 직원분이 영수증에 도장 찍어주신다.​피닉스주차장 가서 보여드리면 끝!​  ​호텔포레 프리미어 남포점은 위치뿐만 아니라 편의시설도 갑이다ㅋ​1층 CU편의점🏪 1,2층 스타벅스☕ 3층 아웃백스테이크하우스🍽️​설명이 필요 없는 곳들ㅋ​ ​짐을 가지고 4층 호텔 로비로 올라갔다.​ ​호텔 로비에 들어서자마자 공지사항이 눈에 바로 들어왔다.​✔️ 1회용품 무상제공 금지- 환경부의 '1회용품 함께 줄이기 계획'에 따라 2021년 12월 1일부터 1회용 위생용품(면도기, 칫솔, 치약 등) 무상제공이 금지됩니다.따라서 고객님들께서는 미리 해당 용품을 준비해 주시거나 호텔 4층에 위치한 어메니티 자판기 및 1층 편의점에서 별도 구매하셔야 합니다.(단, 대용량 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 핸드워시, 바디로션은 욕실에 구비되어 있습니다.)정부의 지침에 따른 불가피한 조치이니 고객님의 양해를 부탁드립니다.​​전부터 기사로 접해서 익히 알고 있던 사실이지만, 호텔가에 1회용품 퇴출 바람이 불고 있다.​나는 1회용품 줄이기 계획 대찬성하는 사람이라 이런 정책 좋아요🙆🏻‍♀️​진심으로 10년, 20년 후가 너무 걱정되는 1인입니드....​ ​로비에서 체온 측정하고 체크인!​예약할 때 스탠다드 / 디럭스 룸 차이가 궁금했는데 친절히 설명해 주셨다.​방 크기는 같고 층수 차이라고 하셨다.​스탠다드가 저층, 디럭스가 고층! 나는 망설임 없이 디럭스 룸으로 예약했다.​ ​우리 방은 1301호, 객실 키 두 개라 편했다.​ ​캐리어도 맡길 수 있으니 뚜벅이 여행객들에게 너무 편리할 듯!​ ​저쪽에 작게 보이지만 베개 높이 사이즈가 3가지 있어서 요청하면 바꿔주시는 듯하다.​ ​각종 관광지 할인 혜택도 있으니 이용할 분들은 참고하시길!​ ​✔️ 로비 내 안마의자 무료 이용 가능​로비에 안마의자가 3대나 있는데 무료라니... 대박🤭 이런 건 당연히 돈 받는 줄 알았는데... 너무 좋다ㅋ​ ​✔️ 컨퍼런스룸 대관, 비즈니스센터 이용 가능 (4층)​컨퍼런스룸 - 무료 무선 인터넷, 빔 프로젝터, 회의용 책상 및 의자​비즈니스센터 - 초고속 무선 인터넷, 복합기(스캔, 인쇄, 복사, 팩스 전송가능)​출장 고객들에게 정말 좋을 것 같다.  자세한 문의는 📞 051-242-2200 로!​ ​어메니티 자판기가 있어서 편의점까지 내려가지 않아도 된다.​ ​✔️ 웰컴 드링크 (커피 및 음료) 무료 이용 가능​얼음이 있어서 나같은 얼죽아 회원에게는 넘나 좋구요ㅎㅎㅎ​ ​✔️ 4층 테라스 이용 가능​로비와 연결된 테라스가 있는데, 사진을 못 찍어서 홈페이지에서 퍼 왔다..ㅠ ㅠ​시티뷰라 낮에도 밤에도 너무 예쁜 공간!!!​스타벅스 커피 사 와서 여기서 마시면 너무 좋을 것 같다.​ ​카드 키 찍고 드디어 객실로 올라간다.​ ​코로나19로 조식당이 운영되지 않아 샌드위치 세트를 제공해 주신다..🥪🧃​먹는 데 정신 팔려서 사진 찍는 거 또 깜빡함 ㅠ ㅠ 이런 이런..​맛있게 잘 먹었습니다❣️​ ​엘리베이터 3대, 이용하면서 딱히 불편함을 느낀 적이 없다.​ ​13층 복도-​  ​객실이 카펫 바닥이라 슬리퍼 신고 다녔다.​ 호텔포레 프리미어 남포점 디럭스 더블룸따라라라라~ (러브하우스 BGM♩♪)​객실크기 : 24㎡베드타입 : 퀸사이즈 침대​객실 어메니티무선 인터넷 무료 제공Luxury bath amenity (샴푸, 린스, 로션, 바디 클렌저)목욕 가운, 슬리퍼 및 헤어 드라이기 비치편안한 숙면을 도와주는 고급 오리털 베개냉장고 겸용 미니바생수 2병 제공 및 각종 티 서비스전 객실 공기청정기, 비데설치Wake-up Call 서비스​​생각보다 방이 널찍해서 놀랐다. 둘이 쓰기에 충분한 크기!​ ​침대가 조금 작아 보였는데, 둘이 누워 보니 엄청 좁은 건 아니라 다행이었다.​나는 잠버릇이 고약한 편이라 침대 좁으면 상대방 떨어짐....​ ​옷걸이도 넉넉하게 있어서 좋았고, ​ ​섬유 탈취제 구비된 센스에 놀람!​ ​커피포트, 커피, 녹차 티백이 있었다.​ ​넷플릭스 나오는 TV라 행복🥰​저녁 먹으러 가기 전에 누워서 서른 아홉, 소년 심판 시청했다👀​ ​공기청정기도 있음! 있을 거 다 있어서 너무 좋다...​ ​나는 뷰는 생각지도 못하고 그냥 예약했는데, #남항대교뷰 너무 좋아서 놀랐다~​ ​1회용품 대신 대용량 용품이 있고,​ ​샤워기 수압도 괜찮았음!​ ​비누 대신 핸드워시가 있음.​ ​1박 숙박인데,,, 수건도 넉넉히 있었다👍🏻​ ​바다에서 보면 더 좋았겠지만, 객실에서 감상하는 선셋 뷰도 너무 예뻤고요🧡​ ​바로 옆이 이라 간식 사 먹을 때도 최고ㅋㅋㅋ!!!​10여 년 전부터 씨앗호떡 먹어봤지만 나는 씨앗호떡을 안 좋아하는 사람인 걸로,,, (탕탕)​견과류 별로 안 좋아해서 그런가ㅠ 아무튼 이번에도 두 입 먹고 친구한테 토스~​대신 옥수수 다 내 거🌽​ ​도심이라 밤에 봐도 멋진 뷰~🌆​ ​편의점에서 큰 지출💸​비즈니스 업무용 책상처럼 생겼지만 우리는 먹기 위해 쓴다...!​열심히 놀고먹고 쉬기 좋았던 호텔포레 프리미어 남포점!​가성비도 너무 좋아서 #남포동호텔 #남포동숙소 #남포동숙박 으로 추천👍🏻​ ​ 
❕ 여행 첫째 날❕​뚜벅스 카페에서 쉬다가 비가 그쳐서 남포동 주변 곳곳을 둘러보았다! (사진이 뒤죽박죽할 수도 있음)비가 그치니까 진짜 어마 무시하게 해가 쨍쨍... 극과 극의 날씨를😅😅  남포동을 가자마자 자연스럽게 가게 된 곳!BIFF 광장 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 자갈치역과 굉장히 가까움 비도 오고 바람도 많이 불어서 가까이서 찍지 못하고 횡단보도에서 신호 기다리면서 찍었다ㅋㅋㅋㅋ비가 와서 빨리 피신하고 싶은 마음에 멀리서 찍고 말았다.사진에서 보이는 곳이 이다. BIFF 광장을 가면 세계 유명 영화인의 핸드프린팅을 볼 수 있다. (깨알 내 캐리어)​​이 사진까지만 찍고 카페(뚜벅스)에서 비 그치기를 기다리다가 비 그친 후 나와서 본격적인 구경을 했다. ~~~내가 갔던 카페는 아래 링크에 들어가서 확인~~~ [ 카페] 음료 한 잔에 짐보관, 게임, 안마의자까지 무료 이용 가능한 카페 "뚜벅스 남포" 내돈내산💕❕ 여행 첫째 날❕​숙소 체크인 시간이 오후 5시인데 우리가  도착한 시간은 오후 1시라,,, 남포...blog.naver.com BIFF는 Busan International Film Festival의 줄임말이라고 한다.BIFF 광장(거리)는  국제 영화제 출범과 함께 생성된 영화 거리랍니다~~ 특히 한국 최초의 영화 제작사였던 조선키네마주식회사가 이곳에서 설립되어 BIFF 광장(거리)은 한국 영화에 있어 굉장히 큰 의미가 있는 장소이기도 하다. 바닥에 각종 배우 및 감독들의 핸드프린팅이 있는 것도 볼 수 있다! (생각보다 많았어...많은 핸드프린팅 중 내가 아는 분은 단 두 분..ㅎ) 사진처럼 가로등(?) 벤치 쪽에 영화 포스터에 걸려 있다.​(거리)은 걸으면서 자연스럽게  영화의 역사를 보고 알게 되는 곳 같다.엄청난 기대를 하고 가지 않는 게 좋을 듯❗  승리씨앗호떡 여행 올 때 무조건 먹자고 했던 음식 중 하나인 '씨앗호떡'을 먹기 위해 (거리)를 둘러본 후 먹으러 갔다. (거리)에 씨앗호떡 포장마차들이 여럿 있는데 사람이 젤 많은 곳으로 갔다.  승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 위치는 여기! 비프 광장 시작 부분에 있어 찾기도 쉽고 사람들이 많다.  이니까~~~ 씨앗호떡을 시켰찌 기다리는 사람들도 많고,, 떨어지는 씨앗 덕분인지 비둘기🕊🕊가 정말... 많았다. 비둘기 진짜 너무너무 싫어하는데 얘네들은 사람을 전혀 무서워하지도 않고 피하지도 않는다 그냥 바로 옆에 있어.... ㅜㅜ​결제는 현금 or 계좌이체 호떡이 다 되면 호떡을 반으로 잘라 그 안에 씨앗을 어마무시하게 넣어준다. 달 줄 알았는데 하나도 안 달다❕근데 너무 안 달아서 건강한 호떡 먹는 기분⁉️씨앗 같은 견과류를 좋아하고 달지 않은 걸 좋아하는데,,, 맛있다는 아니고 그냥 그렇다. 씨앗 양이 많군! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 호떡이 너무 달아서 원래 호떡을 별로 안 좋아하는데 이건 너무 안 달고 맛이 그다지 느껴지지도 않아서 그냥 그랬다..  있는 호떡인 걸루   국제시장씨앗호떡 먹으면서 돌아다니다가 정말 자연스럽게 옆이 국제시장이길래 국제시장도 둘러보았다. 여기는 사실 정말 둘러보기만 해서 .... 뭐 찍은 게 없당  국제시장광역시 중구 신창동4가 <영업시간>매일 09:00~20:00매월 1,3주 일요일 휴무 ​국제시장에 관한 자세한 정보는 국제시장 홈페이지를 참고해 주세요~(아래 링크)  국제시장 국제시장 대표 홈페이지입니다.gukjemarket.co.kr 뜬금없는데 은 정말 시장이 많은 거 같다. 내가 21년 동안 들은 시장보다 여행 간 날 들은 시장이 더 많은 듯,, 심지어 버스 탈 때 대부분의 정류장이 시장이라서 신기했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깔끔하게 라인이 나누어져 있어서 특정 매장을 찾기 편하더라.국제시장은 먹거리보다는 생활용품, 옷, 이불 등등을 주로 파는 거 같다! 역시 비온 뒤 하늘은 아름다워,,, 국제시장은 무엇을 찍어야 할지 모르겠고 정말 구경만 해서 찍은 사진이 꽃분이네 밖에 없다.😂😂 꽃분이네도 어쩌다가 발견한 거.. 사진을 찍을 수 있는 포토존도 있고 사람들이 많이 방문하는 거 같았다! 잡화점인 줄 알았던 꽃분이네가 음료를 팔고 있어서 검색해봤더니 바뀐 거 같더라..간판이랑 위치 빼고 바뀌었더라.... 꽃분이네 간판을 멀리서 보고 'TV에서만 보던 꽃분이네다! 뭘 살 수 있을까? 무엇을 사볼까?'라는 기대감에 차있었는데 바뀌어서 내심 아쉬웠다 ㅜㅜ   남포동 처음 와봤는데 개인적으로  여행할 때 가고 싶었던 곳을 다 갔을 때, 여유로운  여행을 하고 싶을 때 가는 게 좋을 거 같았담..🙄 남포동 꼭 가야지!!!!!! 이 정도까진 아니었고 여유롭게 돌아다니는 느낌?!  그리고 옛 분위기를 느낄 수 있는 곳 같아서 국제시장/BIFF 광장 둘 다 한 번 정도만 놀러 와도 충분한 거 같다.   ​ 
안녕하세요~ 클로이에요!!​7개월 아기랑  여행을 해서​엄청 많이 돌아다니기엔 무리가 있지만​그래도 이곳저곳 많이 둘러보려고 노력했어요 +_+​"삼진어묵 본점"에서 출발해​"부평 깡통시장"에 갔는데요~​공여주차장이 있었지만, 찾기도 힘들고​힘들게 갔지만 어디인지 눈에 확 띄지 않아​지나쳐 가게 된 거예요 ㅠ 그래서​공영주차장에서 조금 더 올라간 곳에 위치한​사설 주차장에 주차를 했어요!!  시장 여행 두 번째 날은 에 바랑이 엄청나게 불어서​경보? 같은 게 예보에 나왔나..​여하튼 바람이 너무 많이 불어서​진득하게 찬찬히 시장을 구경 할 수가 없었어요​그래서 빠른 걸음으로 이곳저곳 둘러보고 ~​바람 때문에 걸어 다니기도 너무 힘들었지만  ​(뭔가.. 태풍이 왔을 때 부는 바람의 느낌?!​인천과 의 바람은 다르구나~를 느꼈어요 ㅋ)​그래도 시장에서 조카 옷도 사고 ㅋㅋ  시장 부평 깡통시장에서 쭉 걸어 비프(BIFF) 광장까지 ​걸어가는데.. 중간중간 시장 골목인가?​특정 물품만 파는 거리나, 특정 음식을 파는 등​거리마다의 약간 이 느껴졌다고 할까요?​족발파는 곳도 유명하다고 하더라고요!​날도 좋고, 시간도 많았다면 ​구경하는 재미를 더 느꼈을 것 같았어요 +_+ 씨앗호떡 에 가면 ​비프(BIFF) 광장을 거의 들렀어요​이유는!! 제가 좋아하는 호떡이 있어요!!​씨앗 호떡이라고 유명해진 호떡을 팔고 있는데요​광장 중간쯤 호떡집이 있는데​두 군데 있는 것 같은데. ​한 곳은 이승기가 방문한 곳으로 유명한 호떡집이에요​다른 한 곳도 유명하긴 한 것 같은데​이승기가 방문한 곳이 줄이 길더라고요 씨앗호떡 저는 비프(BIFF) 광장에서 호떡을 자주 사 먹어서​그 두 곳에서 다 먹어봤는데​호떡을 좋아해서 그런가 ㅋㅋ 다 맛있어요!!​그래서 저는 ​줄 서기 귀찮아서 옆 호떡집에서 먹었어요 ~​여하튼 날씨는 안 좋았지만,​이것저것 많이 봐서 좋았고​맛있는 것도 먹고 좋았네요~​[가게 음식에 대해서 제 개인적인 생각이고, ​입맛에 따라 느끼는 차이는 있을 거예요] 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​< 2박3일 여행 >- 1일차 -​[ 해운대] "파라다이스 호텔" 집 같은 편안함, 뷰 좋은 방​[ 해운대] "해운대가야밀면" 새콤달콤 시원하게​[ 해운대] "사까에" 신선함을 입안 가득히​- 2일차 -[ 남구] "영진돼지국밥수육" 수육과 국반을 한꺼번에​[ 영도구] "태종대" 가슴속까지 시원한 자연경관​[ 영도구] "삼진어묵" 어묵의 화려한 변신​[ 해운대] "스타벅스" 호텔 이용을 안 해도 탁 트인 바다를 볼 수 있는 곳​​- 3일차 -​곧 포스팅할게요 ㅎ 
#국제영화제 가 시작된 남포동 극장가 일대는 #1박2일 #편 이후 유명해진 #승기호떡 으로 인해 #씨앗호떡 을 어디서나 쉽게 사 먹을 수 있답니다.이젠  뿐만 아니라 전국 유명한 곳에서 사 먹을 수 있는 듯 싶어요.​씨앗호떡은 호떡을 굽고 그 가운데를 잘 갈라 해바라기씨, 호박씨 등을 넣어서 만든 것인데, 그 고소함이 이루 말할 수 없을 뿐더러 그 주변에 여러 집들이 있어 각각 먹어보는 것도 그 재미죠. 남포동 #영화의거리 # 에는 그런 씨앗호떡집이 무척 많은데, 그럼에도 불구하고 이승기가 다녀가서 그런지 제일 줄이 길고 또 오래 기다려하는 곳이 바로 #1박2일승기호떡 집이죠. 맛은 개인의 선택에 맡길게요. 이미 승기호떡은 많이 먹어본터라 이번엔 바로 옆집에서 한 번 먹어봤어요.주문하면 그 집만의 비법 호떡반죽을 기름에 튀기면서 잘 구워줍니다.굽는 방법 역시 집마다 다르고, 언제 어떻게 씨앗을 호떡 속으로 넣는 방법 역시 모두 달라서 지켜보는 재미가 있어요. 기름도 충분하고, 온도도 높아서 그런지 금방 먹기 좋은 색깔로 점차 변해갑니다.그리고 워낙 많은 분들이 사서 드시기 때문에 언제나 따뜻한 호떡을 먹을 수 있는 것도 장점이지요. 주문 전 7가지가 섞인 볶은 씨앗도 먹어보고, 바로 옆집 승기호떡집에 관해서도 여쭤보고...그러다보면 어느새 맛있는 호떡이 준비되어 1회용 종이컵에 잘 담아주십니다.​사진으로만 보니 느낌이 잘 안오죠? 영상으로 한 번 볼까요?  이 집 외에 그 날 3군데를 더 돌아다니면서 먹었는데, 각 집마다 이 있어 좋았어요.에 가시면 남포동 외에도 파는 곳이 많으니 꼭 드셔보세요. :)  비프광장광역시 중구 비프광장로 36 #호떡 #씨앗호떡#승기호떡 #jmt#에가면#사진한장정보 #사진한장맛집 
​​남편과 평일 월~화 연차를 내고 여행을 왔다!일요일에 출발하여 총 2박3일동안의 일정.​오빠랑 사귀기 전오빠 차를 타고  여행 왔던 게 벌써 6년 전일텐데...추억 여행 하러 으로 ~ ㅎㅎ ​​​​​​​​​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 1044-6    흰여울마을은 조용하면서 운치있는 곳이다.그냥 바다를 바라보고만 있어도 힐링될 것만 같은 곳​​​​​​​​​​​​​   걷다가 다코야끼를 팔고 있어 먹을겸 커피 한잔 하려고 들어온 #여울책장​​​​​​​​​​​​ 여울책장광역시 영도구 영선동4가 1110        오션뷰 당첨 ㅎㅎ 생각보다 맛이 매우 고급스럽고 좋았음! 책도 많고.. 특히 관광책이....... ^^​​​​​​​​​​​​​​​   사진 마니 찍고 ~~ 호텔로 출발!​​​​​​​​​​​​​ 베이하운드호텔광역시 영도구 대교동1가 68-1  이곳은 대딩친구가 블로그에 후기 올리고나두 넘 가보고 싶어서 선택했는데 완전 만족 ^^     일반적인 오션뷰와 차원이 다른 풍경!!!!!!!!영도대교와 수많은 배들이 즐비한 이곳의 뷰는 있고 낭만적이었다. ​           호텔에서 좀 쉬다가 짐을 놓고 국제시장/으로 !걸어서 15분~20분 정도 걸린다. ​이것 저것 구경하면서 걸을만함(호텔에선 무료셔틀도 운영하긴 한다)​​​​​​​​​​​​​​​​​ BIFF거리광역시 중구 남포동6가 117-1      간만에 먹은 길거리음식!오징어채(4천)랑 김밥(2천) ㅋㅋㅋㅋㅋ오징어가 하나도 없는데 맛있어서 괜춘!!!!    냄새를 참을 수 없어 결국 주문한 부추전!!!!! 지짐이었나?가격은 3천원이다. 진짜 너무 맛있었다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ에서 젤 맛있게 먹음 ^^​​​​​​​​​​​​​     유명한 씨앗호떡집 안가고 BIFF 거리 가는 길에할머니 혼자 외롭게 계셔서 구매했다. 이것도 존맛탱 ㅎㅎ ​구지 씨앗호떡 유명한 거 찾지 않아도 되용​​​​​​​​​​​​​     크리스마스 분위기로 한껏 꾸민 광장~명동보다 사람 많은 것 같은 느낌 무엇? ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 한양족발광역시 중구 부평동1가 35-11    원래 꼼장어 먹으러 왔는데 .... 내가 꼼장어는 진짜.. 못먹겠어서지나가다가 땡기는 냉채족발로 합의! ​가격도 다른 곳 비해서 저렴하고 나름 맛집이었다. ​​​​​​​​​​​         호텔에 도착 후 야경 감상하고 취침​​​​​​​​​​​​​​​이 호텔은 조식맛집이라던데..             분위기 좋은 레스토랑이서 먹긔​​​​​​​​​​   맛은 ㅎ쏘쏘개인적으로 경상도 맛은 짜다고 느끼는데 여기두 그랬다.나는 양식으로 아메리칸블랙퍼스트딱 우리가 아는 그 맛 ^^​​​​​​​​​​​​​​   호텔에서 매주 토요일에서 일요일오전 11시 흰여울마을 가는 셔틀을 운행한다고 한다.시간이 된다면 꼭 가는 거 추천! ㅎㅎ ​전체적으로 외국인 관광객을 매우 배려한 곳인 듯 했고관리가 굉장히 잘되고 있다고 생각된 게 많았다.전체적인 인테리어, 어메니티 하나하나..​다음에도 을 온다면 꼭 오게될 거 같다 :) ​ 
에 다녀왔지용~세상 왜이렇게 좋아졌나요?대전- , KTX로 1시간30분이면 가더라구요.  8월 13일 토요일, 오전 8시 40분. 행- (근데 알고보니 표시한 저 기차 아니였음. 암튼 ! ) 영화 행에서 막- 그 좀비 막- 그 막 나오는, 그 대전역 그 장면 거기를 지나,저는 올 여름 마지막 휴가를 떠났답니다. ​  도착하자마자 찾아둔 판 백종원의 삼대천왕 맛집 '짬뽕편' 복성반점​​ 이 집은 짬뽕이 유명하다지만, 전 매운게 싫어서 볶음밥, 동행한 친구는 짬뽕짬뽕은 양파가 많이 들어가서 달고, 해산물(홍합)도 가격대비 많이 들어간 것 같고..볶음밥도 해산물은 많이 들어간 것 같고.근데 결론은...백종원이 맛집이라고 선정하는 곳은 대부분 가격대비 싸고 오래된 곳을 선정하는 것 같아요. 결코 맛이 없다는건 아닌데, 요즘 이정도 맛있고 시설 좋은 곳은 얼마든지 많다는게 저희들의 결론! 그냥 서민들이 먹기 좋은 싸고 맛있는 곳!을 선정하는 듯~우선 호텔에 짐을 풀고  사는 친구를 만나서 나갔어요. 첫날은 작정을 하고 제대로 먹방을 찍습니다.이때부터  토박이 친구가 합류하여 제대로 가이드받으면서 움직이기 시작하죠 ㅎㅎ첫코스는 이 일대에만 산다는 갈미조개수육을 가볍게 클리어-  ​갈미조개 + 삼겹살 모듬전골도 가볍게 흡입해줍니다.요게 진짜 입맛을 돋궈주더라구요.진짜 맛있음-​​술은 처음엔 참이슬-로 하다가,이니까 시원소주로 ㅎㅎ잔은 그냥 괜히 찍어봄 ㅎㅎ좋은데이는..어디 소주죠? ㅎ 폰트 다르니까 괜히 다른 종류같네용 ㅎ ​​​그 다음으로는,국제시장과 깡통시장 근처에 있는 족발거리에 가기로 했어요.왜냐면 함께 간 친구가 대전에 있을때부터 냉채족발- 냉채족발- 노래를 불렀거든요.​이 곳은 ' 원조  족발 ' 이상하게 지도엔 나오지 않아요.원조 족발을 치면 오륙도 족발이 나오는데.. 같은 곳인지 모르겠어요.​​ 와서 이 친구가 그토록 먹고싶었다는 족발을 먹었어요.근데 공교롭게도 여기도 백종원의 삼대천왕 출신(?)ㅋㅋㅋ 진짜  사람이 미어터져요.약간의 웨이팅은 필수-    냉채족발만 찍었는데, 이거랑 장육? 그것도 먹었어요.근데 저는 냉채족발이 더 맛있어서 이것만 남겨둔 듯.  족발집을 나와 깡통야시장으로- ​가다보니 호기심이 생기는 곳!오- 들어가고싶다~근데 혼자가 아니라 가보진 못했어요 ㅠ어쨌든 일단, ​ 인터넷에서 꼭 먹어줘야한다는 몇몇 음식을 먹어봤는데,​와-사람 대박 ㅋㅋㅋ 진짜 사람이  그렇게 많을수가 없어요 ㅋㅋㅋㅋ근데 안전 요원분들이 계셔서 생각보다 질서는 잘 지켜지고 있어요.상인분들끼리도 지키기로 한 룰도 있는것 같고 서로 그걸 철저히 지키는 것 같더라구요.​ ​ 어쨌든 요 음식 갯- 그냥 예상 가능한 맛. 먹어본 맛. ​ 그리고, 가리비 치즈구이-이거 꼭 먹어보라고 했던 음식 중 하나 ㅎ요것도 예상 가능한, 맛있는 ㅎㅎ 줄 서고 걸어가면서 뻐르게 뭐가 있는지 스캔하면서 고르고 줄서고 사서 먹고- ㅋㅋㅋ 깡통야시장은 저녁 7시? 그 때부터 열린다고 해요.근데 여기서 팁-깡통야시장은 가운데 보이는 저 노점상 있죠? 저 노점이 들어서서 그거 먹는재미지,저기서 파는 품목들은 낮에도 시장 가면 팔긴 하더라구요.가리비 치즈는 안파는 것 같았어요.이걸 어떻게 알았냐면,다음날 시장에 또 가봤음 ㅋㅋㅋㅋㅋ나머지 품목들은 다 팔더라구요 ㅎㅎㅎ어쨌든, 더워서 더 못사먹고 호텔 돌아와서 쓰러져 첫날은 그렇게 먹방을 찍다 잠이 들었답니다. 자, 둘째 날이에요.호텔 체크아웃을 하고, 해운대에 있는 호텔로 이동하기 전에, 시간이 남아서 다시 국제시장, , 깡통시장으로 넘어왔어요. 국제영화제가 열리는 장소라는 .그 상징이라는 스타들의 손 도장 타일(?)​​손도장 타일이고뭐고-덥고 배고파서 우린 지금 폭발하기 일보 직전이다 ​​같이 온 친구는 뭐 그리 먹고싶었던게 많은지,대전에서부터 노래노래를 부르던 씨앗호떡도 드디어 먹어봤어요. 솔직히 저는 그냥 호떡 + 씨앗 맛인데,친구는 넘나 맛있는 것! 이라며 두개나 사먹더라능 ㅎㅎ​​ 씨앗 호떡 먹자마자,바로 장소를 옮겨, 떡볶이!! 요건 진짜 안먹을수가 없었어요.​​ 이 일대는 대부분 떡볶이 + 순대볶음 + 유부 + 김밥 + 어묵 + 납작만두요 차림이 기본인 것 같더라구요. 맛은 더 맛있고 덜 맛있고의 차이 인 듯. 비쥬얼은 어디든 다 대박-​떡볶이를 클리어 하고 ㅋㅋㅋㅋ이번엔 바로 또 고로케 먹으러 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희 진짜 대박이죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서는 치즈 고로케 하나만 먹었어요.요건 정말 맛있었음 ㅎㅎ​​그리고 광장 거리를 좀 돌다가..그 '국제시장 영화'에 나온 그 거리도 구경하고 싶다~생각 :-)​​가자가자 가보자-​​찾았어요 ㅎㅎ인증샷 찍는 분들 많으셨음 ㅋㅋㅋ물론 저도 ㅎㅎ그나저나,에 선글라스를 쓰고갔는데....싸구려 선글라스를 쓰고갔거든요- 그랬더니...얼굴이...완전 익었어요 -_-제주도 가서도, 백두산 가서도 안탄 얼굴인데,,,, 가서 선글라서 쓰고는, 그 썬글라스가 자외선을 왕창 흡수해서 얼굴이.. 완전 익어왔음...그래서 얻은 교훈.썬글라스는 꼭 자외선 차단 되는 걸로 사자.​​가다보니 책방골목이 나왔어요.아~ 오래된 책냄새~'조선의 베스트 셀러'라는 연수 들은지 얼마 안된 때라서 혹시 이 중에 보물같은 책이 숨어있는거 아냐?!?!?? 하는 인디아나존스 같은 생각도 해봅니다 ㅎㅎ 혹시 그런 책을 발견한다면 절대 나의 감정을 책방 주인님에게 들켜서는 안된다는 결의에 찬 생각과 함께..ㅋㅋ 근데 그냥 생각만- ㅎㅎ아이들 동화책이나, 미리 책 목록을 정해두고 와서 쇼핑을 한다면, 진짜 합리적으로 책 쇼핑을 할 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ          바닥엔 주옥 같은 명작의 제목도 ㅎㅎ읽어본 것도 있고, 아닌 것도 있고..근데, 읽었어도 하도 오래돼서 내용 자체가 가물가물한게 너무 많은 듯.  늘 한해의  독서 목표를 ' 새 책 살 생각 말고, 집에 있는 책을 다시 모두 읽자! '라고 세우곤 하는데.. 거의..가 아니라 한번도 실천에 옮긴 적은 없는 듯;         그러다가 문득, 어제 봤던 그 마징가제트!그 곳이 가고싶어졌어요. 그래서 찾아가보기로 합니다. 찾아가는 과정에서.,. 아 근데 진짜 ... 더워도 너무 덥다...​​네이버 지도로 찾고 찾다가-  오 찾았다 ㅎㅎ그 곳의 이름은 '추억보물섬'주소     중구 중구로23번길 9 3층  /  지번   중구 부평동1가 35-37전화    051-246-4090영업    매일 11:00~21:00가격    입장료 3,000   보시면 아시겠지만, , 국제시장 다 거기서 거기랍니다 ㅎ날이 더워서 그렇지 다 걸어다닐 수 있는거리에요 ㅎㅎ   어제 본 그 마징가 계단을 오르면 가장 먼저 이런 낡은 '테레비'가 나와요 ㅎㅎ  ​  한 쪽 벽면은 옛날 나왔던 영화의 포스터들로 가득 채워져있구요,찬찬히 구경하면서 층을 오르다보면     이렇게-옛날, 사실 옛날도 아니죠 ㅎㅎ  짧게는 몇년 전에서 길게는 몇십여년 전의 물건을 전시해두고있는 한층짜리 전시관이 나와요 ㅎㅎ  ​​ 꺅! 저 왼쪽에 있던 저런 게임기로 게임 하고, 또 예전엔 게임팩 빌려주는 매장도 있어서 게임팩 빌려서 게임하고 그랬는데 ㅎㅎ 그쵸? ㅎㅎ  안나오면 침도 바르고 ㅎㅎ  오른쪽에 있는 게임기로는 사촌언니네 있어서 거기 가서 굽신거리면서 한번만 하게 해달라고 빌며 하곤 했었죵 ㅋㅋ 그 밖에 둘리 크레파스, 물감도-집에 있던거 기억나고..저 은색 연필깎이는 지금도 흔히 있지 않나요?ㅎㅎ    ​​ 저희 말고도 구경오신 분들도 한 두 팀 계셨어요 ㅎㅎ전 마징가Z 보며 자란 세대는 아니라...ㅎㅎ 그래도 마징가 로보트는 토이 수집가들에게 좋은 수집품 ㅎㅎ  ​​ 그리고 요런 느낌의 방- ㅎㅎ근데 저는 이런 느낌의 방에서 산 기억이...없네요. 아! 진짜 어릴 때 삼촌이랑 같이 살았는데, 그 때 삼촌 방이 이랬던 것 같기도 하고.... 암튼 전 이런 방에서는 안살았어용...ㅎㅎ대신 저런 천으로 된 옷장은 많이 봤어요 ㅎㅎ 저희 집엔 없었지만 ㅎㅎ      왼쪽 저 아날로그 게임기도 어릴 때 많이 갖고 놀았는데 ㅎㅎ또 오른쪽 무선전화기도 같은 모델로 집에 있던 기억이 나네요 ㅎㅎ  ​​  담배도 구경할 수가 있었는데,담배곽이 네모난게 아니라 동그란게 있길래 왜그런지 여쭤보니, 그때만해도 잎담배를 직접 말아피기도 했다네요. 동그란건 잎담배래요 ㅎㅎ    ​​ 그리고 여긴 ㅋㅋㅋㅋ 주류의 변천사 ㅋㅋㅋㅋ옛날꺼(기준을 모르겠지만;ㅋㅋ)부터 오늘날꺼까지 엄청나게 다양하게 전시돼있어요 ㅎㅎ  ​​ 이쪽에는 따로 에만 있는 술을 전시해둔거라고 하셨던 것 같아요. 부탁드리면 물건 하나하나에 대한 설명도 기꺼이 해주신답니다.    ​​  인기가 많아 계속 사진 찍을 기회가 없던 마징가 로봇도 한번 찍어주고 ㅎㅎ    ​​  한 구석엔 요런 문구가 적힌 잡지도 있길래,한번 펼쳐봤다가 완전 깜놀 수위가 진짜 상상초월이더군요..옛날에 진짜 이런걸 봤단 말이에요??    ​​ 한켠엔 비디오랑-잡지랑- 엘피판 등등  ​ 그중에서 진짜 반가운 얼굴 ㅋㅋㅋㅋㅋ흐엉~ 아담~~ㅜㅜ최초의 사이버 가수였는데 ㅠㅠㅠ 바이러스 걸려 죽었단 얘기가 있었잖아요 ㅠㅠㅠㅠ진짠가?         어느덧 체크인 시간도 다 돼서 해운대에 미리 예약해둔 숙소로 향했어요.짐을 풀고, 좀 쉬다가 그냥 오늘 하루를 끝낼까.. 하다가....친구가 이대로는 안된다길래...............ㅠㅠ다시 또 움직입니다.     광안대교 고고     가는 길, 지하철에서 요즘까지도 빠져있는 밀크티를 마시며.요거 말고도 요즘 시중에 나와있는 밀크티란 밀크티는 다 마셔보고있는 중인데...요것도 별로...  처음 봐서 사먹어봤는데 별로더라구요.  어제도 사먹었음 ㅎㅎ       암튼 도착했어요 ㅎㅎ 말로만 듣던 광안대교 ㅎㅎ밤이고, 더웠지만, 사람이 많더라구요 ㅎㅎ​ 이게 제가 평소 상상해오던 의 밤 모습-  아 근데,배가 고프고 목도 말라 죽겠는데, 친구가 죽어도 꼭 가야하는 곳이 있다며 밥을 안먹이는거에요 ㅠ그래서 밥도 대충 챙겨먹고 향한 곳.         더 베이 101 입니다.      도착해보니,작년에 일때문에 와본적이 있는 곳이더라구요.와서 동백섬도 가고, 가수 김범수씨도 만나고 그랬던 곳 ㅎㅎㅎ 오자마자 압도하는 화려한 야경 ㅎㅎ  ​​ 사람들도 참.. 좋은데는 어찌 이리도 잘 아는지 ㅎㅎ그나저나 저 오른쪽에 보이는 저 건물들이 아파트래요.대전에는 없는, 체감높이 100층의 초고도 높이의 아파트들 ㅎㅎㅎ실제로도 그럴지도 ㅎㅎㅎ   ​ 실내에도 자리가 있었지만, 일부러 야외에 자리를 잡고 맥주와 새우튀김을 주문 ㅎㅎ사실 치킨을 주문하고싶었으나, 치느님은 이미 동이 난지 오래​   ​  사람 정말 많죠 ㅎㅎ   ​ 원래 한쪽에서는 요트도 탈 수 있는데, 이때는 이미 요트는 마감된 상태라 그러진 못했어요 ㅎㅎ  이렇게 에서의 둘쨋날이 지나고 있었습니다.진짜 무지하게 더웠고, 에어컨을 틀어주는 곳이 없어서 다신  안와!!!!!라고 생각했지만,이렇게 사진 보니 또 싫었던건 생각 안나고 다시 도 가고 싶은 마음이 불쑥불쑥 나네요 ㅎㅎ          에서의 마지막 날이 밝았어요 ㅎ에서 택시를 타고다니면, 택시기사 아저씨들마다 하나같이 추천하시던 식당이 숙소 근처에 있어 가보기로 합니다.        묵었던 호텔 근처에 식당이 있는건 확실한데,분명 제가 네이버지도로 찾기로는 도저히 걸어갈 거리가 아니였거든요 ㅋㅋ근데 친구가 10분이면 간다길래 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 말 믿고 걸어간 '기와집 대구탕'  아 더워..더워...징징거리며 걷고 또 걷고..그러다 해운대 모래사장을 보며 우아~  멋져멋져~이게 이지~~하면서 걷고 또 걷고..         그러다 아 더워더워..징징...   그러다 옛 기차길이 나와서 우아우아 우리 사진찍자~             그러다가...40여분만에 도착한.....기와집 대구탕.....진짜..쓰러지기 일보 직전..     눈을 의심합니다.신기루가 아닐까..  ​​ 우리가 찾던 그 곳이 진짜 맞을까  ​​ 에서 처음 본 ㅜㅜ에어컨 빵빵한 가게 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​ 안에서 본 뷰-슬레이트 지붕 뒤로 보이는 해운대 바다 ㅎㅎ  ​​ 들어가면 따로 주문하지 않아도 인원수대로 대구탕이 자동으로 주문이 들어갑니다.한 그릇에 만원이였던 듯.  ​​ 운이 좋게도, 저희가 마지막으로 자리가 꽉 차서 사람들이 줄을 서서 기다리기 시작하더라구요.아이쓰케취 >ㅁ<    ​​ 뽀얀 국물에 평범해 보이는 비쥬얼.이 때가 점심이었는데, 저는 조식을 잔뜩 먹은 상태라 별로 배가 안고픈 상태였고, 친구는 아침 안먹는 얘라 빈 속이라고 배가 고파서 전투적으로 와구와구 먹었는데,친구 먹는거 보니 또 저도 공복상태가 된것마냥 전투태세로 전환이 되더라는 ㅎㅎ    ​​  대구탕의 맛은? 대전 돌아와서도 자꾸 생각 나는, 진짜 너무 맛있었던 대구탕이였어요!!정말  여행 중 가장 생각나는 한 그릇이였습니다.이 대구탕은  가면 다시 또 반드시 먹어볼 생각이에요!         배 두둑히 먹고,다시 그 길을 돌아 숙소로 돌아가야했........ 근데 나는 못가겠다며 보이콧...도저히 40분 걸어서는 못가겠더라구요.그 더위에 ㅠㅠㅠ근데 달맞이고개 그 길이 뭐.. 이쁘긴 하더라구요.그래도 나는 못하겠다며 보이콧-  그러자 달랜다며 밥 먹자마자 행한 곳이, 맛집 빵집으로 유명하다던 옵스(OPS) 고고 지도에서 보니 진짜 다 몰려있네요.더 베이, 옵스, 해운대역, 호텔들, 아쿠아리움- 해운대역 교통을 이용하고 더 베이에서 논 다음 근처 호텔에서 묵고 해운대에서 놀다가 빵을 사먹고,태양을 피하고 싶으면 해운대 아쿠아리움에 다면 됩니다. 실제로 그리하였음 ㅋㅋ      역시나 사람이 많다.  ​​ 선물로 빵 뭐 사갈까?하다가 들고다니기도 귀찮고..  ​​ 더운 날에 상할까 염려되어 먹고싶은것 몇개만 담아 먹고 가기로 합니다.저기 보이는 푸딩도 하나 담았어용 ㅎㅎ  ​​ 인기상품이라고 하는것들은 몇개씩 주워담아봅니당 ㅋㅋ하나씩 다 맛보고 싶어서 ㅎㅎ왜냐면 저는 공식적인 빵순이니까요 ㅎㅎㅎ   ​​ 그 중 가장 유명한 슈크림빵  ​​ 근데 이거... 에만 있는거 아니지 않나요?이거 대전에도 많은건데..... 크림슈- 막 이런 이름으로 한입에 쏙 들어가는 크기로 많은건데..흠.. 이 원조 인건가...  ​​ 이것도 치즈크림 무슨 빵이였는데  ​​ 당연히 맛있긴 했지만 줄서서 먹고 엄청  있고 이런 정도까지는 잘 모르겠어요.         이래놓고는 빵을 또 잔뜩 먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(진짜 살 안찐건 하도 걸어다녀서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ정말 쪄죽을뻔 ㅋㅋㅋㅋ)    해운대 씨라이프 아쿠아리움에 갔어요.가기 전에 입장료 인터넷에서 미리 구매해서 가시면 더 저렴하게 입장하실 수 있어요 ㅎㅎ  작년에 일 때문에 한번 방문한 적이 있던 터라 더 반가운 마음이 들었어요 ㅎ특히 이 곳에서 롯데 야구선수 외국인 용병 '린드블럼'선수와 그의 가족들을 만났고, 사진까지 함께 찍을 수 있는 행운을 얻을 수 있었죠 ㅎㅎ 물론 그때는 야.알.못이였지만요.....ㅎㅎ 하긴, 이제 야.쫌.알 인 올해에 김태균 선수와 송광민 선수를 만났어도 부끄러워서 아는척 안 한 1인..ㅋ 작년엔 주변에서 사진찍자고 하길래 저도 같이 껴서 사진 찍은 케이스 ㅋㅋㅋ  1년 어린, 정형돈같이 나온 저왘ㅋㅋㅋㅋ롯데 린드 블럼 선숰ㅋㅋㅋㅋㅋ 주변인들이 찍자고 권하길래 저도 껴서 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소 성격같았음 절대 찍자고 못했을거에요 ㅎㅎㅎㅎ      ​​암튼,     아쿠아리움은 ,  잘 해놨더라구요 ㅎㅎㅎ  물고기 사진도 이것저것 많이 찍긴 했는데 ㅎㅎㅎ 사실 뭐 제가 물고기 전문가도 아니고.. 어두워서 많이 흔들리고 그래서 사진은 많이 찍긴 했으나   걍 요정도만 ㅎㅎ  죽은 줄 알았더니 옆의 얘 해파리는 뒤집어져서 사는 얘래요 ㅎㅎ    거북이가 너무 예뻐서 사진 찍으려고   대기하다가 유리창에 조명에 비친 모습이   귀신같길래 찰칵       요건 물고기 수족관 앞에서 찍었는데 조명이랑 해서 색이 너무 맘에 들게 나와서 두장이나 ㅎㅎㅎ   해파리 수족관에서 귀신처럼 나온 사진도 건지고. (폰에서 볼 땐 괜찮았는데 ㅋㅋㅋ)  수족관 보는것도 좋았지만 조명도 좋아서서 진짜 화려하고 별천지에 온 것 같더라구요.이런 맛에 수족관 오는 듯.   상어 찍는다고 참수샷도 찍고....                           상어가 휙윅 지나다니는 수족관 위에서 용기있는자만 찍는다는 샷도      대왕문어가 있길래 캐리비안해적 느낌 1도 안나지만 혼자서는 결연한 마음으로 ㅎㅎ​   개인적으로는 가장 왼쪽- 얼굴도 안나오고 맘에 드는 느낌이라 좋아하는 사진 ㅎㅎ 그러다 운 좋게 상어 피딩타임이랑 시간이 맞아서 상어 밥 먹는걸 볼 수 있었는데요 ㅎㅎ 아 ㅠㅠ 가오리 밥 먹는게 대박이더라구요 ㅠㅠㅠㅠ 얘네 입이 작아서 잘 목먹어요 ㅠㅠㅠ물고기를 주면 냠냠냠 먹다 흘리고 그러는데 진짜 귀여워서 쓰러져요 ㅠㅠㅠㅠ 생각보다 너무 즐거웠던 피딩시간 ㅎㅎ 여기서 막간 퀴즈- 보이는 저 수많은 물고기들은 왜 있는걸까요? 정답 : 상어 식사용으로.... 근데 상어는 야행성이라 낮에는 사냥을 하지 않는데요. 아마 내일이면 이 중 몇마리는 볼 수 없을거라고.. ​   상어 피딩타임이 끝나고, 온 김에 할 수 있는건 다 하자-해서 상어 수족관 위 투명 카약 타기(?)를 했어요. 1인당 7천원 이였던 듯.  주의사항1. 물에 손가락을 넣지 말것.  물고기들이 밥인줄알고 깨물 수 있습니다.2. 만의 하나 물에 빠지만 허우적거리지 말것. 상어가 가장 좋아하는 물개 등으로 오해하여 상어가 꿀꺽- 할 수 있습니당  ​    물고기 밥 주고 씐나하는 모습 ㅋㅋ물고기들이 엄청 모이는거 보이시죠 ㅎㅎㅎ얘네가.... 상어들의 식사용으로... 내일이면 몇 마리는 보이지 않을.... 맞아요 걔네에요...ㅠ  ​ 그리고 행운을 가져다 준다는 상어 이빨도 만져볼 수 있었어요. 상어가 이빨이 엄청 빠진다네요.실제로 수족관 바닥 보면 상어 이빨이 수북하게 쌓여있어요.그래서 여기 온 방문객들은 기념품으로 상어 이빨을 가져갈 수 있어요.  단, 직접 상어 수족관에 들어가서.....      이렇게 여름의 마지막 휴가는 끝이 났답니다.3일의 휴가를 하나로 끝내려고 많이 노력했어요......  요즘은 다시 업무로 돌아와 겨울의 휴가를 기다리며  열일 중!  오늘도 행복합시다! 
'' 하면 떠오르는 디저트 전문점은?단연코 <설빙> 본점 이죠!<설빙>은 얼마전 포스팅으로 소개드리기도 했던<할매가야밀면> 바로 옆쪽에 위치하고 있어요 :-)http://blog.naver.com/peace845/220485409889[맛집]남포동 밀면 전문점 '할매가야밀면'더운 날씨에 딱 맞는 시원한 음식!더군다나 에 방문했다면 꼭 한번은 맛보아야 하는 음식!꽃차언니가 정말정말 사모하는 음식!바로 밀면입니다...blog.naver.com밀면 가게 앞에서 찍은 사진을 보시면,멀찌감치 <설빙> 간판이 당당하게 보입니다ㅋㅋ 포장까지 불사할 정도로 제가 엄청엄청 좋아하는 곳이에요!역시 원조는 원조인 것이,같은 레시피를 쓰는데도왠지 모르게 전국의 모든 <설빙> 지점보다 더더더 맛있음!!...이지만 오늘 소개드릴 곳은BIFF 광장에 위치한 빙수 전문점 <하얀고물>입니다 :-)사실은 한낮에 을 헤매이다가몰려오는 더위를 도저히 견딜수가 없어서예정하지 않았던 카페행...돈 나가는 소리가 들린다 들려ㅋㅋㅋ <씨앗호떡> 가게들 옆쪽으로따악 가장 크게 보이던 간판!넘넘 더운 나머지정말 무엇에 홀린듯 정신 못차리고헤롱거리며 들어섰어요 @_@ㅋㅋ최근 우후죽순 생겨난 빙수 전문점이 모두 그러하듯눈꽃빙수, 인절미빙수, 토스트를 모두 갖추고 있네요ㅋㅋ개인적으론 이런 곳들을 모두 짝퉁이라고 부릅니다만 -,.-맛이 있으면 짝퉁도 진퉁으로 변모하는 법!(은 내가 만든 법ㅋㅋ) ​ 한층만 더 올라가면에어컨 바람이 쌩쌩~ 나올 거라는 기대감에계단을 오르는 길이 어찌나 신나던지ㅋㅋ상도 많이 받으시고 방송에도 많이 나오셨네요-떡요리로 상을 많이 받으셨다는데아쉽게도 우리는 떡 먹을 생각은 없었다는ㅜ_ㅜ​생각보다 빙수 메뉴가 다양해서고민을 좀 했어요ㅋㅋ최대한 양이 많은걸 먹고싶어서(?!)고봉으로 쌓아줄 것이 예상되는 '멜론빙수' 낙점!​​ 내부 인테리어 사진은 건진게 없네요ㅋㅋ내부가 어두운 분위기이기도 했고제가 더위를 먹어 정신을 못차리고 있기도 해서어두침침 흔들흔들 사진이 난리도 아님 -,.-​그래도 에어컨 바람에 곧 활력을 되찾고세자매 트리플 팔찌 인증샷ㅋㅋ꽃차언니 손을 맞춰보세용 :-)​​ '멜론빙수' 등장이오~~정말 예상대로 고봉입니다! 따봉! - _-b사실 흔하디 흔한 메뉴인데다른 곳에서는 먹어본 적이 없어서이게 제 인생 첫 멜론빙수가 되었네요ㅋㅋ맛도 조화롭고 아주 시원해서(당연한건가ㅋㅋ)흡족한 마음으로 먹을 수 있었어요!고로 이 가게는 짝퉁 아니고 진퉁인걸로ㅋㅋ이 가게만의 어마어마한 은달인의 떡을 먹어보지 않은 관계로 미처 못찾았지만지나가는 길에 들를만큼의 매력은 있었네요-멜론빙수 굿굿! :-)
빠밤~! 에 즐거운 축제가 열렸습니다!바로 2013년 10월 3일(목)부터 12일(토)까지 열리는 '제18회 국제영화제'인데요, 국제영화제는 영화의 바다로 빠져보자는 컨셉트로, 유명한 배우와 감독들이 초대된 자리에서 진행되고 있습니다.BIFF(BUSAN INTERNATIONAL FILM FESTIVAL : 국제영화제)에서는 초청작은 전세계 70개국 총 299편의 영화와 월드+인터내셔널프리미어 136편이 7개 극장(영화의 전당, CGV센텀시티, 롯데시네마 센텀시티, 시청자미디어센터, 동서대학교 소향 뮤지컬씨어터, 메가박스 해운대, 메가박스 극장) 35개관에서 상영됩니다. 국제영화제가볼만한곳2013 국제영화제 개막작 <바라 : 축복> 키엔체 노르부 감독 (이미지 출처 - BIFF 공식 홈페이지)영화제 기간 동안 지정된 극장에서 다양한 초청작들이 상영되고 있습니다. 영화를 관람하려면 인터넷740 (http://biff.movie.daum.net/ticket/home) 에서 예매를 해야하며 영화 상영 외에도 야외무대인사, 저자 사인회, 오픈토크, 사회공헌 프로그램 등 다양한 이벤트가 준비되어 있어서 직접 참여할 수 있답니다. 국제영화제 가볼만한곳국제영화제 상영시간표 보기국제영화제 예매그 외에도 여러 방법으로 국제영화제를 즐길 수 있습니다. 그런데 그 방법이 뭐냐고요? 바로 국제영화제를 즐기는 경로 중 하나로 영화제와 함께 을 즐길 수 있는 여행입니다! 그렇다면  여행 코스를 알아보기 전에,제 18회 국제영화제 개막식 현장을 잠깐 들여다볼까요?(이미지 출처 - BIFF 공식 홈페이지)국제영화제 개막식 당일 열정과 즐거움이 담겨있는 해운대 영화의 전당의 전경은 정말 아름답죠? 영화의 전당은 세계 최대 외팔보 건축물로 등재되어 있기도해서 그 거대함이 국제영화제의 위엄과 화려함을 더욱 돋보이게 해준답니다. 국제영화제 예매이 날(13일)은 개막식 현장에 많은 배우들과 감독 및 관계자들이 레드카펫을 밟으며 영화의 당으로 입장했죠. 그 덕분에 정말 많은 사람들이 영화의 전당에 찾아왔답니다.국제영화제 예매사람들로 발디딜 틈이 하나 없는 BIFF 개막식 현장정말 발 디딜 틈 없는 제 18호 국제영화제 개막식 현장이네요! 이미 개막식 입장권은 인터넷 예매 시작 당일 얼마되지 않아 매진되었고 현장 발매도 없는 상태라 입장하지 못해 내부 모습은 카메라에 담지 못했지만, 그 열기만큼은 온몸으로 느낄 수 있었습니다. 사진을 통해서도 열기가 느껴지시나요~?국제영화제 상영작을 보러 영화만 보고 간다면 너무 아쉽죠. 이제 이 열기를 가지고 또 다른 국제영화제를 100배로 즐길 수 있는 방법!영화제 와서 함께 가볼만한 곳을 여행코스별로 알아보러 가볼까요!출동~~~!가장 먼저 영화의 전당을 시작으로 바다의 도시인 해운대를 즐기는 코스를 알려드릴게요. 영화의 전당 - 동백섬 누리마루 - 달맞이 고개 - 청사포를 따라 바다도 즐기고 해운대의 풍경도 함께 즐기는 코스 '해운대 즐기기'입니다.1. 영화의 전당 '영화의 전당'은 뛰어난 조형성과 해체주의 건축미학이 구현된 세계 건축사에 길이 남을 기념비적인 예술작품입니다. 시네마운틴, 비프힐, 더블콘 등 3개의 건물로 이루어져 있으며, 본관인 시네마운틴에는 예술성과 대중성이 겸비된 다양한 장르의 영화를 향유할 수 있는 3개의 상영관과 국내 최고 수준의 공연 무대를 자랑하는 하늘연극장이 있습니다. 이곳 영화의 전당은 세계 최초로 영화와 공연예술이 접목된 영상복합문화공간입니다. 호주 시드니의 오페라 하우스처럼 대한민국의 문화적 자존심을 대변하는 공간으로 성장하고 있답니다.   2. 동백섬 누리마루 동백섬은  해운대해수욕장 서쪽에 있는 곳인데 예전에는 독립된 섬이었지만 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬으로, 해운대해수욕장의 백사장과 연결되어 있답니다. 현재는 동백나무와 소나무가 조화롭게 울창하여 섬 뿐만 아니라 주변 자연경관이 아름다운 곳입니다. 또한 시원한 전경이 일품인 '해안산책로'로 알려진 동백섬에는 2005년 APEC 정상 회의장소인 'APEC누리마루하우스'가 건립되어 을 찾은 관광객의 발길이 끊이질 않고 있는 곳이죠. 3. 달맞이 고개 달맞이 고개는 해운대해수욕장과 송정해수욕장을 잇는 길입니다. 벚나무와 소나무가 늘어선 8km의 해안도로는 에서도 유명한 드라이브코스입니다. 옛날부터 이곳 달맞이 고개(달맞이길)은 바다, 백사장, 소나무숲이 조화롭게 어우러진 곳으로 '팔경'의 하나로 꼽혀왔으며 달맞이 고개에서 바라보는 저녁달은 그 운치가 대단하여 '달맞이길 월출'로 '대한팔경'에도 포함된 곳이죠.(사진출처 : 엔디미온)  4. 청사포 해운대 즐기기 코스의 마지막 목적지! 바로 청사포입니다. 이곳 청사포는 드라마 <해운대의 연인들>과 영화 <파랑주의보>의 촬영지로도 유명한 곳인데요, 해운대 달맞이길과 송정해수욕장의 중간 쯤에 위치한 포구입니다. 해안을 따라가면 보이는 해변 철길이 이국적 풍경을 만들어내는 조용한 바닷가 마을로 달맞이 고개와 같이 청사포에서 바라보는 저녁달이 운치 있다해서 '팔경'으로 꼽힌답니다. 청사포 주변 횟집에서는 싱싱한 해산물을 맛볼 수 있는데 특히 조개구이가 유명하고, 근처 방파제와 갯바위에서는 낚시를 즐길 수도 있는 좋은 곳이랍니다. (사진출처 : Judy Hsieh) 이만~하면 해운대를 즐기기에 충분하지 않나요?  팔경 두 군데와 영화 촬영지까지 둘러보는 좋은 여행 코스가 될 것이라 확신합니다!﻿두 번째로 알려드릴  여행 코스는 바다를 즐기고 싶을 때 떠나면 좋을 코스입니다. 바로  바다 따라 코스인데요, 영화의 전당에서 시작하여 에서 경치가 좋은 바다를 따라 을 즐기는 코스로 구성되었습니다. 붉은색 코스로 따라가면 빠른 시간내에 구경할 수 있지만 주황색 코스를 따라가면 시간은 많이 걸리지만 의 랜드마크인 광안대교를 지나갈 수 있답니다. 선택은 여러분의 몫^^그럼 코스 따라 바다 따라 GO~!1. 영화의 전당 (상단 설명 참고)  2. 광안리 해수욕장 광안리 해수욕장은 근처에 300여개의 고급 레스토랑, 카페, 횟집 등이 있어 연인들이 많이 찾는 의 명소이기도 하고 활어시장과 수변공원이 해수욕장 바로 옆(민락동 방면)에 있습니다. 해수욕장 해안에는 의 랜드마크인 광안대교가 건설되어 있어 밤에는 화려한 LED 조명이 형형색색으로 비치는 곳입니다. 세계불꽃축제가 개최되면 100만명 이상의 엄청난 인파가 몰리는 곳이기도 합니다. 영화 <해운대> 촬영지로도 유명해서 광안리 해수욕장은  명소로 각광받고 있죠.  3. 이기대 해안산책로 마지막  바다 따라 코스는 이기대입니다. 의 바다는 광안리해수욕장을 중심으로 놓았을 때 오른쪽으로는 해운대가 있고 왼쪽으로는 이기대가 있죠. 이기대 해안산책로를 따라 풍경을 감상할 때 조금 다른 각도에서 광안대교와 해운대를 한 번에 바라볼 수 있고, 다른 관광지와 달리 눈에 띄는 상업적인 시설물이 없어서 에서 시원한 바람과 진짜 바다를 만나고싶다면 반드시 거쳐야하는 장소랍니다. 게다가 이곳은 유리바닥으로 되어있고 절벽아래를 구경할 수 있는 스카이워크가 건설되고 있어서 앞으로 더욱 유명한 해안관광지가 될 것이라고 하네요. (저작자: Damien Gabrielson) 사실 과 바다는 뗄래야 뗄 수가 없는 사이입니다. 에 왔다면! 영화와 함께 꼭 의 바다를 만나보라고 추천해드리고 싶네요^^ 에는 해운대 해수욕장 뿐 아니라 송정, 광안리, 다대포 등 다양한 해수욕장도 있으니 영화제를 보고 난 뒤 다음 휴가때에는 으로 해수욕을 즐기러 오는 것도 좋겠죠? 여행 코스의 마지막 세 번째는, 또 하나의 국제영화제(BIFF) 남포동 코스입니다. 남포동은 해운대와 더불어 국제영화제의 장소로써 많은 관광객이 찾아오고 있는 곳입니다. 마지막 코스에서는 또 하나의 BIFF인 남포동을 중심으로 소개해드릴까 합니다. 남포동은 서면과 함께 의 문화중심지 역할을 하고 있는 곳이죠!1. 남포동 BIFF 광장  남포동 BIFF 광장에서는 지금 국제영화제의 이벤트가 한창 진행 중입니다. 야외무대인사로 영화배우들과 감독들이 방문해 관객들과 함꼐 소통하고 있죠. 그리고 메가박스 극장에서는 영화제 영화 상영 중으로 많은 인파가 몰리고 있습니다. 이곳에는 영화인들의 핸드프린팅이 광장 곳곳에 박혀있어서 포토존으로도 유명하답니다. 그리고 남포동은 영화제 기간이 아닐 때에도 다양한 먹거리와 볼거리가 많습니다. 특히 씨앗호떡과 1박2일이 찾은 어묵집은 항상 많은 사람들이 그 맛을 보러 모인답니다. 영화제 진행 중에는 광장으로 북적이지만 평소에는 작은 교차로로써의 역할을 하고 있습니다.  2. 자갈치 시장 자갈치 시장은 남포동 BIFF 광장에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 위치한 우리나라 최대의 수산물 시장으로 ‘오이소, 보이소, 사이소’라는 캐치 프레이즈로 유명한 의 상징입니다. 영도대교 바로 옆의 건어물시장에서부터 충무동 공동 어시장까지를 합쳐서 모두 자갈치시장이라고 부른답니다. 자갈치 시장 건물은 총 7층으로 되어 있으며 옥상에 하늘공원이 있습니다. 1층은 생선과 해산물 등을 판매하는 곳이고 2층은 대부분의 횟집이 있습니다. 1층 뒷편에 공원이 있어서 이곳에서는 갈매기와 바다를 볼 수 있습니다. 그리고 자갈치시장에서는 10월 10일(목)부터 10월 13일(일) 4일 동안 자갈치 축제를 하고 있어서 이 기간에 국제영화제를 찾았다면 겸사겸사 자갈치 축제에 와서 싱싱한 수산물을 즐긴다면 더욱 좋겠죠? 게다가 자갈치 시장은 영화 <친구>에서 주인공과 친구들이 달리기를 하던 바로 그곳이랍니다! 3. 보수동 책방골목 보수동 책방골목은 책을 사랑하는 사람이라면 방문하면 좋은 곳입니다. 지하철 자갈치역에서 하차하여 국제시장 3번 출구로 나와 극장가 쪽으로 올라온 뒤 국제시장을 지나 대청로 네거리에서 보수동 방면으로 오면 길게 이어져 있는 골목길이 바로 보수동 책방골목입니다. 이곳에서는 중고서적을 40~70%까지 싸게 구입할 수 있고 새책도 정가보다 저렴하게 구입할 수 있을 뿐만 아니라 다본 책을 좋은 값에 팔수 있어 경제적 보탬이 되는 역할까지 하고 있죠.  전국 어디에도 찾아볼수 없는 문화의 골목 책방골목으로 자리잡은 문화의 상징이라고 할 수 있습니다. 특히 다른 것보다도 이곳의 분위기가 책과 사람을 어우러지게 하여 기분을 좋게 만들어준답니다. 이곳에서는 영화 <무방비도시>가 촬영되었다고 하니 더욱 가볼만 하겠죠?  4. 감천문화마을  감천2동에 위치한 감천문화마을은 1950년대 태극도 신앙촌 신도와 6·25피난민의 집단거주지로 형성되어 현재에 이르기까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다. 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여줍니다. 감천의 이런 과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 '마을미술 프로젝트'는 감천문화마을 만들기 사업의 디딤돌이 되었고 현재는 이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 연간 5만여명이 방문하는 관광 명소로 각광을 받고 있다고 하네요. 이곳에서는 마을 전체가 수많은 포토존이 되어서 예쁜 사진이 잘 나오는 곳으로도 유명하답니다. 하지만 관광지이기 이전에 하나의 마을이기 때문에 저녁 시간대는 되도록 피해서 관람하여야 마을 주민들도 맘 편하게 생활할 수 있겠죠? 국제영화제를 찾은 영화 배우들과 감독들이 자주 찾는 음식점이 있다? 그곳은 바로 해운대 포장마차촌입니다. 싱싱한 해산물과 다양한 먹거리를 파는 이곳은 40여 개의 포장마차 점포가 모여있어 하나의 포장마차 마을을 이루고 있답니다. 화려한 레드카펫 행사가 끝나면 배우들과 감독들이 이곳으로 모여 도란도란 이야기를 나누며 술잔을 기울인다고 하는데요, 그 탓에 많은 구경꾼이 몰려 자리를 피하는 배우와 감독들도 있다고 하네요. 만일 이곳을 찾게 된다면 다른 사람들에게 방해되지 않게 행동하는 것이 좋을 것 같아요! 이제까지 의 다양한 여행 코스를 보셨어요! 아직 국제영화제는 진행 중이랍니다. 영화제 때문에 에 왔을지라도 바다의 도시를 그냥 지나쳐가는 것보다 소개해 드린 곳을 들리면서 바다도 느끼고 도 느꼈으면 좋겠죠?  최근에는 일본 방사능 유출 때문에 수산물에 대한 관심이 많이 떨어졌죠. 하지만 걱정과 다르게 문제 없는 우리 수산물을 에 와서 즐기는 것도 우리 수산물을 사랑하는 또 하나의 방법이 될 것 같아요.  '영화의 바다에 빠진다'는 국제영화제도 어쩌면 '진짜 의 바다의 매력에 빠져보라'는 하나의 메시지가 아닐까하네요. 지금! 을 방문했다면 하나의 코스를 정해 즐겨보자고요~!  
3박 4일  기장 여행 맛집 가볼만한곳 정리 - 개미집 본점, 비프광장 씨앗호떡, 대게만찬, 고향연화, 아난티코브 룸서비스, 아난티코브 라메르 조식 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​최근 여행 트렌드가 조금 바뀌었죠.​예전에 블로그에서 리뷰를 보고 찾아갔다면이제는 블로그를 포함해서 다양한 SNS 채널을 통해 검색하고 심지어 티맵에서도 맛집을 검색하는 시대가 찾아왔습니다.​저 역시 티맵과 SNS, 그리고 블로그 등을 활용해서 여러 맛집들을 찾아가곤 하는데, 오늘은 3박 4일 과  기장 여행에서 만났던 맛집들을 한 번에 모아서 소개해 드릴까 합니다.​모쪼록 과  기장을 여행하시는 분들께 도움이 되길 바라면서 포스팅을 시작하겠습니다.그럼 사진으로 함께 만나 보시죠^^ 3박 4일  기장 여행맛집 가볼만한곳 개미집 본점 중구 중구로30번길 22▲  개미집 본점 어딜 가나 가급적 체인화가 된 곳은 본점에서 음식을 먹어보려 합니다.이번 여행에서도 그동안 개미집 분점은 여러 번 가봤지만 본점은 가보지 못해이번에 본점으로 가봤습니다.​ BIFF 거리와 비프광장을 지나 골목골목을 헤매 개미집 본점에 도착! ▲  개미집 본점 낙곱새 낙곱새 2인분을 주문했고 세팅이 다 되어 있는지 금세 나와서강한 화력으로 10분 정도만 조리하면 다 익어서 금방 먹을 수 있습니다.​이제는 조금 흔해진 음식이 낙곱새 (낙곱새 배달하는 집이 엄청 늘었죠) 지만그래도 개미집 본점 낙곱새는 한 번쯤 을 여행하면 들러서 먹어볼만합니다. 개미집 본점광역시 중구 중구로30번길 22  비프광장 씨앗호떡▲  비프광장 씨앗호떡 개미집 본점에서 낙곱새를 먹고 나오는 길이라면꼭 이 씨앗호떡 하나씩 드셔보세요.​제법 짭짤하면서 달달한 단짠의 대명사죠.여행하는 기간이 겨울이라 더욱 맛있게 느껴졌는데,제 오랜 기억 속 예전 맛은 아니었지만 그래도 근처니까 들러볼만합니다^^  기장 대게만찬 기장군 기장읍 기장해안로 266▲  기장 대게만찬 예전부터 기장을 비롯해 동해바다 인근은 대게가 많이 잡히는 곳으로 유명하죠​영덕 강구항부터 포항 구룡포항, 그리고 에는 기장이 유명했는데그래서 기장에 가면 대게를 한번 먹어보고 싶었고,마침 숙소였던 아난티코브 바로 옆에 대게만찬이 있어서 다녀왔습니다.​비싸서 그렇지 언제 먹어도 살이 꽉 찬 대게의 맛은 일품이죠..수율도 좋고 코스를 먹었는데 대게 말고도 여러 음식이 나와서 다양하게 먹기 좋았습니다. 대게만찬광역시 기장군 기장읍 기장해안로 266 더이스트인 3층  기장 고향연화 기장군 기장읍 연화길 33-8▲  기장 고향연화 지금 에서 가장 핫한 음식점이 이곳 고향연화가 아닐까 합니다.오픈 시간 맞춰서 갔는데도 줄을 서야 했던.. 기장 앞바다가 보이는 뷰가 참 아름다운데2층에서 먹으면 바다가 탁 트이게 펼쳐지는 뷰가 좋더라고요.​늦어서 저흰 그냥 1층에서 편하게 먹었습니다. ▲ 기장 고향연화 전복리조또, 모듬카츠 와! 제가 일본에서 먹었던 유명한 돈카츠 집에서 먹은 돈카츠에 비교해 봐도 전혀 꿀리지 않는 퀄리티의 맛이번 기장 여행에서 가장 추천하는 곳이 바로 고향연화 입니다.​국내에서는 혜화동에 정돈을 참 좋아했는데개인적으로 정돈과 견주어도 전혀 뒤지지 않습니다.​등심 덧살 특수부위로 만든 돈카츠를 씹을 때, 안쪽에 오겹살의 껍질 부분을 먹는듯한 쫄깃함이 있는데육즙과 함께 식감, 그리고 맛까지 모두 잡은 곳이네요.​기장 여행을 한다면 이곳 고향연화에서 돈카츠모듬을 꼭 드셔보세요.저도 다음에 가면 재방문의사 100%입니다. 고향연화광역시 기장군 기장읍 연화길 33-8  아난티코브 룸서비스 기장군 기장읍 기장해안로 268-31▲ 아난티코브 룸서비스 저녁에 영도에서 야경 보고 기장으로 넘어왔더니 너무 늦어서 저녁을 못 먹었습니다.​그래서 그냥 아난티코브 안에 있는 편의점에서 맥주를 사고 룸서비스로 치킨을 시켜서 먹었는데,생각보다 룸서비스의 가격도 비싸지 않고 치킨도 바삭하니 맛있었습니다.갓 튀긴 후라이드치킨은 어디 가나 맛있긴 하죠^^​아난티코브에서 숙박을 하신다면 룸서비스 종류를 한번 살펴보시고기회가 된다면 시켜보시는 것도 좋을 것 같습니다.​룸서비스 치곤 합리적인 가격입니다.후라이드치킨과 감자튀김, 치즈볼까지 해서 33,000원이었는데 이 정도면 뭐 한 번은 먹어볼만하죠.​(숙소 들어오면 다시 나가기 너무 귀찮잖아요..)  아난티코브 라메르 조식▲ 아난티코브 라메르 조식 다음 날 아침에는 마지막 날을 기념하면서라메르에서 조식 뷔페를 먹었는데요.​라메르 조식 뷔페는 나중에 따로 자세히 포스팅할 예정이지만지역 을 살린 연화리 해물촌 등 제법 먹을게 다양하고 음식 맛 역시 너무 좋았습니다.​다소 비싼 가격이 흠이지만 (인당 48,000원) 언제 다시 와보나 싶어서 먹었습니다.​조금 할인받을 수 있는 방법이 있긴 한데, 다음날 조식 쿠폰을 얼리버드로 판매합니다.20% 할인이며 1인당 38,400원에 먹을 수 있습니다.​다만 8시 이전에 입장해야 하니 체크인할 때 얼리버드 쿠폰 구매에 대해서 물어보면자세히 안내해 주실 겁니다^^다음에 또 라메르는 자세히 포스팅할게요!​(포스팅의 내용 중 대게만찬은 초대를 받아 방문했으며, 나머지 식당은 정당한 비용을 지불하고 먹은 음식입니다.) 라메르광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31 아난티코브 펜트하우스의 프론트 옆 레스토랑입니다. (L층) 자가 운전시) 펜트하우스 지하주차장에 주차 후 이동대중 교통 이용시),아난티 코브광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-31  지금까지 3박 4일  여행에서 찾아다니며 먹었던 맛집들 리스트인데요맛집에 대한 기준과 음식의 맛은 주관적이니 참고만 해주시길 바라며사실 다 유명한 집들이니 한 번쯤은 가봐도 좋을 것 같습니다.​감사합니다.​  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
​안녕하세요 뚜벅스 남포점 인사드려요 :)봄비가 거세게 내리는 하루네요.이런 날에 나왔다가 갑자기 비 피할 곳이 필요하다, 힐링이 필요하다! 하시는 분들 계시죠?그럴 때 뚜벅스 남포점 방문 어떠세요??​ 뚜벅스 남포광역시 중구 비프광장로 33 5층  ​뚜벅스 남포점은 남포동 비프광장에 있답니다자주 건물 5층에 위치해 있는데 비가 와도 배너로 쉽게 찾을 수 있어요연중무휴로 운영되고 있으며 오전 11시부터 오후 10ㅅ까지 (금,토는 밤 11시까지) 운영된답니다​​  ​​  거리두기가 해제되어서 많은 분들이 나오시기도 하죠?넓은 매장을 운영 중이어서 인원 상관없이 방문하신 분들 모두가 이용하실 수 있답니다!​​​​ Previous imageNext image ​  뚜벅스 남포점은 다양한 서비스를 이용하시기 전에 1인 1메뉴를 원칙으로 하고 있습니다다양한 메뉴를 준비하고 있으니 선호하시는 메뉴들을 고르시면 되는데요바도 함께 운영 중이라 성인분들은 있게 칵테일도 즐기실 수 있다는 점!저는 이렇게 비가 오는 날엔 커피도 좋지만 단 것도 당기는 편이라아이스크림이 올라가는 뚜벅스표 아포가토인 '썸머라떼'를 추천한답니다 :)​​  ​​  음료를 주문하신 뒤엔 뚜벅스에서 준비한 놀거리를 이용하실 수 있어요!음료만 시켜도 이 모든 게 공! 짜!특히 비가 오는 날에 힘이 없고 나른하지 않나요?다른 카페에서 찾아보기 힘든 안마의자를 이용하신다면 베리 굿!!​​  ​​​ Previous imageNext image ​  좌석 이용시 편하게 사용하실 수 있는 방석과 담요는 물론!또 슬슬 더워지는, 습한 날씨를 부셔줄 에어컨도 작동 중이랍니다 :)더위 피해 방문도 가능하겠죠~?​실내 흡연자분들을 위한 실내흡연실도 준비되어 있어요미성년자는 이용 불가이며, 최대 4인까지 이용 가능합니다.이용 시에 문만 꼭 닫아주세요. 환풍기가 돌아가고 있으니 창문 오픈은 금해주세요.​​​  ​​​힐링하기 좋은 남포 뚜벅스의 매력은 분위기에서 발휘한답니다분위기 맛집이라고 소문이 살~짝 나있는데요다양한 포토존이 함께 공존하고 있는 공간이라힐링하러 오셨다가 예쁜 인생샷, 인증샷도 남기고 가시는 분들이 많으세요작품들과 함께하는 포토존들이 너무 에쁘죠? ㅎㅅㅎ​​​​  ​​​ Previous imageNext image ​​뚜벅스는 종이 쿠폰 대신 앱도 운영 중이에요방문하시고 발도장을 모으시면 음료와 케이크로 교환도 가능하신데요발도장 6개는 음료, 발도장 12개는 케이크를 바꿀 수 있으니자주 방문하시면서 도장 꽝꽝 모아보시는 거 어떠세요?(점별로 코드가 다르니 유의해 주세요)그럼 남포 뚜벅스는 다음에 또 만나요!​​​​​​​#뚜벅스 #뚜벅스남포점 #남포동카페 #카페 #남포동 # #남포동펍 #남포동술집 #남포동맛집 #남포동데이트 #휴식공간 #힐링공간 #오락기 #안마의자 #보드게임 #여행#짐보관 #데이트코스 #데이트 #커피 #디저트 #힐링​ 
 언젠가부터 다른지역에 여행을 가게 되면전통시장은 꼭 가보는거같다.예전에는 냄새나고 볼게 없다고 생각했는데요즘은 시장 돌아다니면서 사투리 듣는것도 좋고~뭔가 사람사는 냄새나고~그 지역 도 잘 보여서 시장에 자주 간다.     그래서 에서는 국제시장, 깡통시장,자갈치시장에 갔다왔는데~자갈치시장은 호객행위가 너무 심해서 제대로 못보고,깡통야시장은.......낮에 가서 제대로 못즐겼고ㅠㅠ 제대로 본 것은 국제시장:)그치만 국제시장 사진은 없으니까그냥 깡통야시장 현수막 사진으로 대체ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   시장은 뭐........어디나 비슷하게, 이렇게 생겼다ㅋㅋㅋㅋ    팥죽/호박죽 파는 집도 있고~   이니까!!!!!!!!바닷가 근처니까!!!!!!다른 지역에 비해 물고기파는 집들도 많은거같다ㅋㅋㅋㅋ  그리고 뭔가 더 신선한 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사실.....시장은 여행갈때만 다니는거라잘 모른다.그냥 다 신선하고 좋아보인다ㅋㅋㅋ   여기는 그릇가게인데통을 한줄로 세워놨다ㅋㅋㅋㅋ   반찬가게도 있다! 시식도 가능하지만,우리는 딱봐도 안사보여서인지먹어보라고 권하시진 않았다~   시장에서 반찬 사본적은 없는데!!!!뭔가 엄청 푸짐하게 주실꺼같다ㅎㅎㅎ  우리는 생선이나 반찬보다이런거에 혹 한다*.*맛있는 과자들ㅋㅋㅋㅋ내가 좋아하는 금색포장지에 쌓인 곰돌이 젤리도 있다!!!!!올리브영에서 파는건데! 여기도 있어서 신기방기~   시장 구경하다가프리마켓도 있다길래 올라가봤다.(물론 프리는 아니다~~~~~~~ 플리마켓이다!)  여기:)예쁘고 신기하고 저렴한 수공예품이 많은데~아무래도 수공예품은 함부로 찍으면 안될꺼같아서입구짤만ㅋㅋㅋㅋ  여기는 판매하고 싶은 물건 가지고 와서자기가 원하는 가격에 팔 수 있다ㅎㅎ대신 수수료를 내야하는데~~~~~ 다양한 사람들이 판매하는거라 그런지구경하는 재미가 쏠쏠하다.   그리고 뜬금없긴 하지만ㅋㅋㅋ플리마켓 가게 맞은편에 있는 벽도 이쁘다!   국제시장 어느 가게에서 본연꽃등*.*진짜 이쁘다!!!!!!!    국제시장에 온 이유는 다양했지만길거리 음식이 먹고싶어서였는데!!!!!!걷다보니  도착~ 씨앗호떡이 어마어마하게 많았지만우리는 그중에서도 '생활의 달인'씨앗호떡이 맛있다고 들어서여기로 왔다ㅎㅎㅎㅎ   씨앗호떡은 이렇게 호떡반죽 튀긴걸반으로 갈라서~ 안에 씨앗을 한가득 넣어서 파는건데!!!   이렇게 생겼다ㅎㅎㅎ   가까이서 보면 이렇다! 사실 이게 재작년엔가 학교앞에 등장한적이있는데,그때 먹어보고 별로였기에 기대를 안했는데~ 세상엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있다♥그냥.....학교앞에서 파는게 맛없던거였나보다ㅠㅠ  근데, 씨앗호떡은 짱맛있는데!!!!!!!이게 먹다보면 씨앗이 떨어져서 그런지,그런 떨어진 씨앗을 노리는 비둘기들이 엄청많다. 우리가 씨앗호떡 샀을때부터 졸졸 따라오더니하나 흘릴때마다 와서 먹고,나중에는 흘리지도 않았는데 졸졸 따라다닌다ㅠㅠㅠㅠㅠ무서워서 영화관 매표소쪽으로 갔는데건물 안까지 따라온다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  원래 남포동에 길거리 음식들이 많아서여러가지 먹어보려했는데!!!!!!!!비둘기에 질린 우리는결국 다른 음식 먹는건 포기하고비둘기를 피해 다른곳으로 떠났다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ    그리고 씨앗호떡집중에 제일 유명한거같은 '이승기씨앗호떡'이건 남포동 롯데백화점에 입점했다!!!!!!가격은 똑같이 천원인가 천오백원인가............... 이왕 먹는거,비둘기도 없고뭔가 더 깔끔해보이는 백화점 지하1층 푸드코트에 있는승기호떡으로 가서 먹는것도 좋을것같다.(물론 길거리에서 먹는 재미도 있지만, 비둘기ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 혐오스러운 비둘기들이 너무 많아서 싫었다) 그나저나, 승기호떡은 아예 이승기 영상을 틀어주던데.......이승기는 승기호떡이 생겼다는걸 알랑가몰라ㅎㅎㅎ그것도 백화점 푸드코트에 생겼다는걸ㅎㅎㅎ     +국제시장 위치
​​​​ 여행의 둘째 날입니다.​​​   ​​아침은 수요미식회에 나온 수영돼지국밥에서 먹었어요.아침 일찍부터 영업하는데 손님이 많더라고요.전 국밥에 밥이 말아서 나오면 밥이 불고 국물이 탁해져서 안 좋아해요.여기는 따로국밥 메뉴가 있어 기호에 따라 선택할 수 있어 좋았어요.반찬은 김치, 부추, 새우젓, 쌈장, 소면, 양파, 고추, 마늘이 나와요.​수영돼지국밥은 오래 끓여서 뽀얗고 맑은 국물이었고,안에 양념이 들어있으니 잘 섞고 부추 넣고 기호에 맞게 새우젓으로 간하면 돼요.깔끔하고 개운한 맛이라 아침에 먹기 부담이 없어 좋았어요.​​​         ​​아침을 먹고 태종대에 왔어요.버스 정류장에서 내려 조금만 걷다 보면 열차 매표소가 있고,다누비열차를 타면 태종대를 한 바퀴 돌 수 있어요.울창한 숲과 기암절벽으로 된 해식절벽 및 바다를 볼 수 있어요.​태종대 전망대에 가면 경치 좋은 카페가 있어요.​​​       ​​운이 좋아 창가 자리에 앉았는데창 옆이 바로 바다고 경치가 어마어마해요.역광이라 얼굴은 잘 안 나오지만,분위기 있는 사진을 건질 수 있어요. ㅎㅎ​​​     ​​점심은 수요미식회에 나온 남포동 원산면옥에서 먹었어요.원산면옥은 평양냉면(물냉면), 함흥냉면(비빔냉면), 가오리회무침, 어복쟁반, 이북식왕만두를 파는 곳이에요.배는 별로 안 고팠지만 면귀신 남편을 위해 함흥냉면과 이북식왕만두를 주문했어요.​함흥냉면 위에는 고명으로 가오리회무침이 올라가있고이북식왕만두는 6개가 나왔어요.​함흥냉면은 적당히 매콤 달콤했고,이북식왕만두는 간이 세지 않고 담백한 맛이었어요.다 먹어도 더부룩하지 않고 깔끔!수요미식회 맛집 인정  ​​​​밥 다 먹고 나와서 이랑 국제시장 구경했어요.군것질거리가 많았지만 배가 불러서 패스하고 자갈치시장으로 갔어요.​​​   ​​해가 지는  앞바다에요.​​​​  ​​저희 옆에 갈매기한테 새우깡 던져주시는 아저씨가 있었는데,저희가 구경하자 던져보라며 새우깡을 나눠 주셨어요.손에 잡고 있으면 갈매기가 와서 채간다고 하셔서,용감하게 도전해봤어요.14초쯤 보면 새우깡을 낚아채는 갈매기를 보실 수 있어요.​​​스릴 넘치는 체험을 마치고, 스폐셜한 저녁을 먹으러 갔어요.바로 원조 50년 전통의 백화양곱창백종원의 3대천왕에도 나오고 송혜교송중기커플도 다녀가서 유명해요.​​​​   ​​​외관부터 엄청난 연식이 느껴지죠?안도 장난 아니에요.엄청 오래되고 환기가 안 돼서 연기가 자욱해요.저희는 그나마 겨울에 가서 다행이지여름에는 덥고 연기가 많아 먹기 힘들 것 같았어요.근데 진짜 느낌 장난 아니에요.의 옛날을 보는 느낌~​​​   ​​안쪽은 연기가 너무 심해 저희는 문 근처인 입구에 있는 가게에 앉았는데,알고 보니 이 자리가 송중기 송혜교 커플이 앉았던 자리였어요!!  ​​​      ​​저희는 양모듬 소금구이로 주문했고, 양, 대창 염통이 나와요.주문을 하면 양념장, 물김치, 고추, 양파, 쌈장이 세팅이 되고,사장님이 즉석에서 상추겉절이를 만들어 주세요.백회양곱창은 사장님이 처음부터 끝까지 맛있게 구워주시기 때문에술과 함께 맛있게 먹기만 하면 됩니다.다른 양곱창집보다 저렴한 가격에 맛있게 먹을 수 있었어요.​​​   ​​소금구이를 다 먹고 양념구이도 먹어보고 싶었지만,배가 불러서 볶음밥을 주문했어요.한국인의 후식은 볶음밥이죠. ㅎㅎ볶음밥에 양이 들어가서 이것도 추천해요.​확실히  있는 가게다 보니연기 및 위생에 크게 신경 안 쓰는 분이시라면꼭 가보시라고 추천하고 싶어요.이색적인 식당에서 식사를 경험해보실 수 있을 거예요.​​​저녁을 배 터지게 먹고역 차이나타운에 가서 유명한 만두를 먹어보려 했지만,줄이 길어서 패스하고기차 타기 전까지 할리스커피에서 커피 마시고,역에서 KTX타고 올라왔어요.​ 
​​ KOSAC 대한민국 대학생 광고 대회 2021​​​ ​​이번 KOSAC 주제는 지역 소상공인 및 자영업자의 위기 극복 프로젝트였다.코로나19로 인한 피해를 극복하는 방안을 내는 것이었기 때문에 아마 많은 참가자들이 난감하고 어려웠지 않을까 싶다.​​다른 것도 아니고 코로나19는 말그대로 우리가 어떻게 손 쓸 수 없는 '재난 상황'인 건데 국가에서도 해결하지 못하는 것을 대학생들 보고 하라니...  주제를 선정하는 단계부터 난관이어서 갈피를 못잡고 2주간은 헤맸다. ​​​처음에는 우리가 에 있는 학교니까 KOSAC 같은 경우는 지역적 을 띄는 게 더 유리할 것 같아 자갈치시장을 할까? 아니면 BIFF 광장을 할까? 아니면 동백전을 이용한 아이디어를 낼까? 하고 많은 생각을 했는데 자료를 찾다보니 코로나19로 입은 피해상황이 차츰 회복되고 있어서 다 기각 되었다.. ㅋㅋㅋ ㅜㅜㅜ​​그렇게 여러가지를 생각하다 결국 돌고돌아 그럼 BIFF 중에서도 안 쪽에 있는 깡통야시장 어때? 라고 말이 나와서 공모전 회의를 시작한지 거의 3주가 다 되어서야 깡통야시장으로 하자는 결론이 나왔다!​​​​  ​​​​ 표지​​​우리는 깡통 야시장을 메타버스와 연결시켜 다시 활성화를 시킬 수 있는 방안을 기획했다.​사실 처음에는 메타버스이기 때문에 좀 더 다채로운 색깔을 이용해 3D 같은 느낌을 주고 싶었는데 하다보니 조잡해져서 차라리 심플하게 가는 게 더 낫겠다 싶어 다 빼고 깔끔하게 구성하기로 결정했다.​​​​ 2페이지​​이번 KOSAC을 하면서는 꼭 상을 받아야 겠다는 일념 하나로 준비했기 때문에 이전 수상작들을 마르고 닳도록 봤다.​모든 기획서에 다 있는 페이지는 아니었지만 시작할 때 맛보기 느낌으로 + 흐름 연결의 느낌으로 청자에게 질문을 던져주는 장이 있으면 더욱 좋을 것 같아 두번째 페이지는 질문형으로 구성해보았다.​​​​ 3-6 페이지 ​이번 기획서를 하면서 가장 많이 고민하고 수정했던 부분은 바로 위에 헤드라인이었다.​기획서는 헤드라인 글자를 따라 흐름이 이어지기 때문에 '아' 다르고 '어' 달라서 말을 다듬는데 시간을 정말 많이 투자했고, 어떻게 하면 우리가 말하는 컨셉을 좀 더 합리적으로 청자에게 이해시킬 수 있을까를 고민하느라 많이 엎고 수정했던 것 같다.​​그래서 일단 3-6의 상황분석 페이지에는 깡통 야시장의 역사와 깡통 야시장이 현재 어떤 위치로 자리잡고 있는지에 대해 2페이지에 걸쳐 간략히 설명한 후, 깡통 야시장이 위치한 광역시 중구의 방문객이 주로 국내외 관광객이라는 자료를 첨부하고 그래서 코로나19가 발생했을 때 타격이 더욱 컸다는 점을 강조했다.​​사실  중구가 아닌 부평 깡통 야시장 자체의 방문객 그래프를 넣고 싶었는데 아무리 자료조사를 해도 발견하지 못해서 울며겨자먹기로 중구 전체의 방문객 그래프를 넣었다 ㅜㅠㅠㅠㅠ (아직까지도 이 점이 참 아쉽다..)​​​​ 7페이지​그리고 7페이지 또한 공을 참 많이 들인 장이다.​앞에서 코로나19로 방문객이 줄어들었다라는 것을 말했기 때문에 뒤에 이어지는 7페이지에는 왜?를 설명해주었다.'왜' 방문율이 줄었나?=> 깡통 야시장은 아케이드 아래 일렬로 늘어선 점포에서 자유롭게 음식을 사먹는 것이 주된 특징.상인과 손님, 관광객들로 좁은 공간에 많은 사람들이 밀집해 있는 장소인데 코로나19의 발생으로 바이러스 위험 때문에 자연스레 고밀집 장소인 깡통 야시장을 기피하게 되었다.​를 언급하며 뒷받침 되는 근거로 가운데에 코로나19 발생 후, 사람들이 인구밀집이 많은 장소를 기피한다는 자료를 첨부했다.​​​​ 8-9 페이지 ​그럼 사람들에게 '깡통 야시장'은 어떤 이미지 였을까? 를 알려주기 위해 FGI를 넣었다.더불어 우리가 말하고자 하는 컨셉을 주장하기 위한 빌드업을 여기서부터 했다.​FGI를 통해 사람들이 공통적으로 언급하고 있는 것은 깡통 야시장에서 느낄 수 있는 '분위기'였다.​​​ 10 페이지​​그리고 이러한 깡통 야시장의 특징은 결국 사람들이 그리워 하는 코로나19 이전의 평범한 우리들의 일상과 일치했다.라는 식의 흐름을 가져갔다.​​​​ 11-12 페이지 ​​그래서 우리는 이러한 ​분위기를 전달하여 사람들의 욕구를 해소시켜줌과 동시에 잊혀진 부평 깡통 야시장을 사람들의 머릿속에 다시금 각인 시키고자 한다!(= 우리가 말하려고 하는 키포인트이자 이 컨셉을 가지고 오게 된 이유) ​​​​ 13-14 페이지 ​​그래서 우리는 이에 대한 해답을 메타버스에서 찾으려고 한다.​라고 말한 후 메타버스에 대한 정의와 현재 메타버스의 활용 사례, 정도에 대해 설명하는 페이지로 2장 정도를 구성했다.​​​​​ 컨셉​​드디어 컨셉 페이지~~!!​​​​ IMC 페이지 ​​원래 IMC가 한 페이지였는데 이어지는 세 페이지가 분간이 안된다는 피드백이 있어 뒷장에 설명을 덧붙였다.​이거 하는데도 어찌나 많은 회의를 거쳤는지... ㅜㅠㅠㅠ줌을 한 5시간은 한 것 같음..​​​우리는 IMC를 크게 3형태로 나누었는데 원래 일반적인 광고 기획서라면 '인지-경험-확산'순으로 IMC가 진행되지만, 우리의 기획서는 메타버스라는 가상공간이 주이기 때문에 첫 단계를 메타버스 속 가상현실 - 메타버스+현실세계 - 실제 깡통 야시장 적용 순으로 구성했다.​​​​ 첫번째 IMC ​​첫번째 IMC인 <깡통월드>는 실제 메타버스 맵처럼 보이게 하기 위해서 일러스트로 하나의 공간을 제작한 후 위치를 한 개씩 소개하는 것으로 구성했다.​​​​​ Previous imageNext image두번째 IMC 두번째 <깡통월드 X 부평 깡통 야시장>은 지하철래핑 광고와 닷페이스의 온라인 퀴어퍼레이드에서 착안해 '손에 손잡고'라는 컨셉으로 메타버스 캐릭터를 활용해  온라인상의 캐릭터가 부평 깡통 야시장의 전광판에 나올 수 있는 아이디어를 기획했다.​​​  세번째 IMC ​세번째 <실제 부평 깡통 야시장>에서 시행할 IMC로는 깡통 야시장이 일자로 긴 형태이기 때문에 입구 - 중반 - 출구에 시행할 목적으로 생각을 했다.​입구에는 앞서 말한 캐릭터 전광판과 더불어 깡통 야시장에서 먹을 수 있는 메뉴들로 구성된 랜덤 깡통 뽑기, 중반에는 깡통야시장의 음식으로 찍을 수 있는 깡통네컷과 깡통 빙고(SNS 확산을 목적으로 했다), 출구에는 깡통 야시장을 기억함과 동시에 상인들에게 실질적인 응원의 메시지를 남길 수 있는 위CAN두잇 방명록 칸으로 마무리를 했다.​​​​ ​​​그리고 마무리 하기 전에 IMC를 한 번 더 되짚어주기 위한 정리용 페이지를 구성했다.​PPT를 본 공통적인 피드백이 전부 IMC가 복잡하다는 것이어서... 한 차례 더 설명을 해주는 것으로 정리를 했다.​​​​ ​ ​그리고 수미상관으로 마무리!​​​​  ​​역대급으로 힘들었고, 시간도 마음도 많이 투자한 공모전이어서 정말 좋은 소식이 있기를 간절히 바랐는데 파이널리스트라도 올라서 참 다행이라는 생각을 했다.지역 예선까지 통과해서 본선진출까지 했으면 더 좋았겠지만 그래도 파이널이라도 감지덕지,,^^ 하며 더 열심히 하자고 다짐했다~​​  
​ 비프광장광역시 중구 남포동5가 18-1  싱나는 주말!! 뚜야랑 데이트 하러 남포동에 왔다!! 자주 오는 #남포동 이지만 오늘따라 #비빔당면이 땡겨서 돌아댕기는중.. 남포동은 사람이 너무 많아서 복잡복잡.. 남포동에 #비프광장 #영화거리  탑텐있고 올리브영 큰거 있는데에먹거리음식이 쫙 있는데.. 사람이 너무 많아서 한번도 도전해보지 못했지만도오전!! #꼬지 #탕후루 #건어물 #쥐포 #납작만두 #비빔당면 #번데기 #사주 #타로완전 정신없다🤪머묵지머묵지 하다가 뚜야의 말 비빔당면 먹자응그라 #비프거리 에는#비빔당면집 은 한개 였당다른남포동가면 쭈구려 앉아서 먹는데살찐 우리는 쭈구리는것이 힘들기 때문에!! 요깃!!!   노란간판에 비빔당면 ㅋㅋㅋ #꽃분이네비빔당면#맛없으면환불 이라는 말이 눈에 들어왔다완전 맛있는가부다! 손님이 많아서 사진찍는게 너무 불편.. 초보블로거는 웁니다엉엉 .. 비빔당면 두개를 시키고 기다린다​확실한건 햄버거는 패스트 푸드가 아니다왜냐 비빔당면은 주문 동시에 나왔다거짓말 안하고 30초 쯤!!!!!!ㅋㅋㅋ#남포동비프거리 #비프거리비빔당면#비빔당면패스트푸드​나 주말이라 블로그 올려야하눈데.. 만드는거도 찍어야하는데..,사진찍어야하는데,.. 난감해하자 ㅋㅋㅋㅋ 뚜야꺼는 천천히해주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   찍을수 있었다#어묵 #오뎅 무지무지 단무지 #부추 정구지   비닐에 쌓여진 그릇에 당면을 넣고 ☝🏻저기에 있는 재료를 넣고 완전 풰스트하게 뚝딱 하심 ㅋㅋ 뚜야.. 다른데는 간장비빔당면이지안나여기는 고추장같은데 ㅋㅋ.. 당황,.🤪우리끼리 조용히 이야기한다는걸사장님이 들으셔서  여기는우리가 만든양념을 넣어요 먹어봐용친절눼.. ​근데 손님이 오실때마다사장아주머님께서 하시는말 무조건 많이 비벼요안비비면 큰일날 각  ☝🏻처음에 받았을ㄸ때!!​이제 무조건 많이 비벼야 한다​ 비프비빔당면 무조건 많이 비비는 영상 ㅋㅋ 돌려서 보세용... 난 잘 못비빈다.. 먹으면서 비벼야지.. 호로록​   빨간 양념 비빔당면!! ​여자친구는 이렇게 사진찍으랴고 노력하는데 뚜야는 진짜 오분컷으로 다먹었다 ㅜㅜ 나빠 😢먹다가 양이 생각보다 많아서 뚜야한테 도움요청!! (뚜야가 나때문에 살찐거 맞다!)   ㅋㅋㅋ뚜야꺼 어이없을무 ..간장 비빔당면보다는 맛있었다 먹으면서 다른 관광객구경하면서 가게 이곳저곳 둘러보다가..   ㅋㅋㅋ무지 비빔당면 #납짝만두 #씨앗호떡이 배달이 된다길래 #피프먹방비프거리자체에서 하는거냐 물어보니 사장님이 운영하시는 사이트라고 하셨당 관광객들은 다시 오기 힘드니 잊지않고 주문해준다고 하셨당!! 집에서도 이것을 맛볼수 있다기 좋군.. ㅋㅋ​비빔당면집이 개인적으로 좋았던 것은   물티슈 ㅋㅋㅋ 그리고    요거!!!! 다른데에는 바구니에 산더미 처럼 쌓아두고 그때그때  덜어서 만들어 주시는데사장님 만드시는거 보니까 비닐 하나하나에 저렇게 당면을 싸서  만들때  당면이 들어있는 비닐자체를그릇에 싸서 #위생적 이었다길음식이라 비위생적이라고 생각할 수도 있는데참 좋았당☺️​#미세먼지 싫어!!   사장님 스탈이 보인다 참 깔끔 ☺️💐근데 분명 납짝만두도 파신다 하셨는데.. 납짝만두는어디에있냐니까 ㅋㅋㅋ 옆옆집에 있다고 한다 ㅋㅋㅋ비빔당면으로는 배가 찰리는없고 뚜야한테 눈빛 날리니 착한뚜야는 데려다줌 ㅋㅋ 아맞다  비빔당면 사천원 에서제일빠른음식ㅋㅋ 가격중요하지 으하하   그럼 안녕~~   친절하신 사장님을 만나면 괜스레 기분이 좋다😊그럼 가볼까~~~?집이 아닌 납짝만두에게로!!!!​    비슷한 간판.. 저집이 확실하다비프광장 올리브영 앞 ㅋㅋ    가까이가고싶은데 .. 카메라로 촬영을 한다.. 나 찍히는거 부끄러운데 그냥 먹지 말까..?했는데 사장님이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쳐다보시고는 손짓으로 오세요 한다난착해서 절대 거절못한다 네~~ 갈게여  와씨.. 보기만해도 존맛탱구리다 ㅠ 나는 디델리에서도 무조건 비빔만두를먹기때문에 #납작만두 는 비주얼이 합격   사실헸갈렸다 비빔만두같은데.. 피가 다르네.. ​   열심히 인터뷰 중이신 사장님첨봤을 때는 카메라가 두대였는데 한대는사라졌다.. #방송 이라나 뭐라나.. 우리는 그런거 다 짜고치는 건줄알았는데카메라 드신분께서 촬영해도대여? 아니요 절대 안대여안댄다했다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 부끄러워서 입이 작은 나는 예쁜척하면서 이 비주얼의 납작만두를 먹을 수 없었다 ㅋㅋㅋ  사장님 말투 시선강탈  맛없으면 환불~~~ 약간 인가보다 ㅋㅋ ​   내꺼 도착 사장님 촬영하신다고 바쁘실텐데 자꾸 말거셨다 무식하게 올려먹어야대요 무식하게 모자라면 더줄게요네네.. ​   사진찍을려고 뚜야.. 예쁘게 싸서 들어봐 했는데 사장님 자꾸 더준다고 앞뒤로 싸서 먹으라고 ㅋㅋㅋ잔소리잔소리사진찍고 무식하게 싸서 먹어봄확실하게 #어묵무침을 많이 싸서 먹는게 마싯긴했다 올~   나는 속이 있는 만두는 싫어한다.. 왜냐 음.. 되새김질..? 트름..?납짝만두는 소가 작아서 딱 내스타일이었다만두피며 어묵무침이며 소며 딱 세가지 모두조화롭게 먹고느낄수있어서..​먹고있는데 사장님께서 자꾸 무침을 계속주신다.. 음.. 그러더니 만두피도 계속 주신다..ㅋㅋㅋㅋ방송한다고 그럴껄그랬나 ? ㅋㅋㅋ 서비스가 사먹는거만큼 ..겨우겨우 이제 그만이요 해서중단!! 먹으면서 옆에 납작만두 드시는분 인터뷰 하는거 듣는데 안타까웠다 우리가 할껄 ㅋㅋㅋㅋ 말을 못하냐 ㅋㅋ 싶었다기억에 남는 질문 납짝만두 어떤 맛인가요?아 최곱니다!!ㅋㅋㅋㅋ아쉽.. 무튼.. 이게 바로 리얼이니!! 우린가자..     남포동 데이트성공적 ❤️❤️​지금 이 글을 적고 있는 새벽..,배고프다.. 먹고싶다.. ㅋㅋㅋㅋ​배달주문 된다고 하니까사이트 들어가서 구경하고 자야겠다👇🏻요기 ​ 비프먹방신상품 biffmukbang.com ​#맛집 #데이트 #데이트 #남포동 #남포동데이트 #영화거리 #비프광장 #비당 #납만#남포동맛집 #내생각맛집 #JMTGR#꽃분이네비빔당면 #비프광장로 #비프먹방​그럼 이만~~~ 😊내돈내먹😊 
 우​리시 원도심 4개 구(중구·서구·동구·영도구)에는 그 시절의 옛이야기가 구석구석 숨어있죠.골목길과 문화 예술의 만남으로 원도심의 가치와 매력을 발산하는 원도심골목길 축제가 다시 부활했습니다! 다들 운동화끈 단디 묶으실 준비 되셨죠?! 우리시는 6월 11일과 12일 양일간 중구·서구·동구·영도구 등 원도심 4개 구 일원에서 ‘제7회 원도심골목길축제’를 개최합니다! 6.11.~12. 중구·서구·동구·영도구 등 원도심 4개 구 일대에서 걷기 중심 축제 열려​먹거리, 마음건강, 미션게임, 오디오 안내 등 다채로운 프로그램 진행, 기념품 증정 등올해로 7번째를 맞이하는 ‘원도심골목길축제’는 시와 중구, 서구, 동구, 영도구 등 원도심 4개 구가 함께 추진하는 축제로 원도심의 다양한 명소와 관광지를 직접 걸으면서 체험하는 행사에요 >0<​올해 행사는 코로나19 엔데믹 시대를 맞아 원도심 관광자원 발굴과 관광객 유입을 통한 경제 활성화 등을 적극적으로 끌어내기 위해 축제의 주제를 ‘같이 걸을래’로 정하고 다채로운 걷기 프로그램을 마련해 참가자들이 완연한 일상 회복을 느낄 수 있도록 할 예정이랍니다~:)​특히, 각 구에서는 지역의 을 살린 걷기 코스와 먹거리, 공연, 다양한 힐링 프로그램을 진행하여 참가자들은 다양하게 축제를 즐길 수 있어요! 중구 [먹거리] - 6.11.(토) [1일간]중구에서는 11일 낮 12시 30분부터 4시 30분까지 두 번에 나눠 스탬프 투어를 진행해요~ 유라리광장에서 출발하여 , 40계단 등을 거쳐 용두산공원에 도착하는 걷기 코스로, 중구 냉채족발·동구 명란파스타 등 지역 인기 음식을 시식할 수 있습니다!​또한, 박상현 칼럼니스트의 강연(원도심과 음식)과 지역 밴드 ‘기린’의 공연도 함께 열리니 많은 기대 해주세요~  서구 [마음건강] - 6.11.(토)/12(일) [2일간]서구에서는 코로나19 장기화로 몸과 마음이 지친 사람들을 위한 ‘마음 돌봄 걷기 행사’를 진행하며, 11일과 12일 양일간 오후 6시부터 9시까지 암남공원 입구에서 출발하여 힐링의 광장까지 경쾌한 팝 음악을 들으며 송도해안길을 걷습니다!​또한, 송도해수욕장에서 전문 강사와 함께하는 선셋 요가와 심리전문가의 마음챙김 강연도 진행하니 뜻깊은 시간이 될 것 같아요!​ 동구 [미션] - 6.11.(토)/12(일) [2일간]동구는 야외 방탈출이라는 미션게임을 진행합니다. 11일과 12일, 오전 11시부터 오후 4시까지 시간대별로 출발하며, 20세기 초부터 명태 보관과 유통의 중심지 역할을 해온 동구의 이야기를 담은 미션(포토존 사진 촬영, 퀴즈 풀고 금고 열기 등)을 거점별로 해결하면서 다음 코스로 이동합니다~​역에서 출발하여 창비(옛 백제병원), 모노레일 탑승장, 이바구 공작소를 거쳐 명란브랜드연구소 루프탑에 도착하는 코스로, 미션을 다 마치면 기념품도 증정하니 놓치지 마세요 XD 영도구 [도슨트] - 6.11.(토)/12(일) [2일간]마지막으로 영도구는 영도 사람들을 지켜준다는 영도할매 설화를 배경으로 오디오 도슨트(안내인) 투어를 준비했어요~ 11일과 12일 각각 오후 1시부터 5시까지 깡깡이마을, 다나카 조선소 등 사라져가는 영도의 산업을 추억하는 경로를 걸으며, 주요 장소마다 유명 성우가 참여한 오디오를 들을 수 있습니다.​또한, 카카오톡 오픈채팅방을 통해 재미있는 퀴즈를 푸는 등 거점별로 미션을 수행해나가는 쏠쏠한 재미가 기대되네요^.~​모든 구에서 준비한 프로그램을 완료한 참가자에는 선물가방을 증정하며, 각 지역 상권 활성화를 위해 지역 카페 등에서만 사용할 수 있는 쿠폰도 주어지니 시간적 여유가 되신다면 참여해보세요 ^^​모든 프로그램은 현장 접수도 가능하며, 자세한 내용은 (사)문화관광축제조직위원회 홈페이지(www.bfo.or.kr​)에서 확인하여 주세요~​지난 2020년 코로나19 발생 이후 2년 만에 다시 찾은 일상에서 시민들을 위한 다채로운 프로그램을 마련한 올해 축제에 많은 시민들이 참여해 원도심 골목길의 매력을 느껴보시길 바랍니다 :D 구  분일  자참가인원내  용중구[먹거리]6.11.(토)[1일간]98명○ 스탬프 투어와 함께하는 원도심의 로컬 푸드 플래터 다이닝서구[마음건강]6.11.(토)/12(일)[2일간]98명○ 일상회복으로 가는 마음 치유 걷기동구[미션]6.11.(토)/12(일)[2일간]250명○ 장소별 역사적인 스토리와 관련된 야외 아웃도어 미션 게임 (야외 방탈출)영도구[도슨트]6.11.(토)/12(일)[2일간]150명○ 영도 할매 설화의 숨은 이야기를 찾아 영도의 골목길 걷기  ​ 
안녕하세요 >< 숨게스트하우스입니다!본격적인 휴가철이 코앞인데 다들 휴가 계획 세우고 계신가요?저는 요즘 틈만 나면 항공권 검색에, 여행지 찾느라 시간 가는 줄 모른답니다.아무래도 비행기를 타고 나갈 수 있는 가장 가까운 외국이다 보니많은 분들이 일본여행을 계획하시는 것 같더라고요.일본엔 여행하기 좋은 수많은 도시들이 있는데,에서 배만 타면 바로 갈 수 있는 대마도(쓰시마)도 그중 하나죠!오늘은 대마도를 방문하면 꼭 맛봐야 할대마도 특산품들을 소개해 드리려고 합니다^^표고버섯쓰시마는 버섯 재배지로써 탁월한 조건을 갖추고 있는 섬이예요.그중에서도 한 겨울에서 1월까지 수확 가능한 표고버섯은한랭기 내내 원목에서 천천히 성장하기 때문에두텁고 단단하며 향이 좋아 일본 제일의 품질을 자랑한다고 합니다!오징어쓰시마 근해는 일본 홋까이도(北海道) 다음 가는 오징어 산지라네요.가스마키약 350년의 전통을 자랑하는 로,얇은 카스테라풍의 빵 속에 팥소를 넣어 말아 만든 쓰시마의 전통과자!쓰시마 여행 선물로 좋겠죠?​전복, 소라쓰시마의 바다에서 자란 전복과 소라는쫄깃쫄깃한 육질과 신선한 맛으로바다의 향기를 만끽할 수 있는 음식이예요.산채로 식탁에서 맛볼 수 있어요.​토속주, 소주해발 515m 시라타케(白嶽)의 샘물로 만드는 「시라타케(白嶽)」는쓰시마 유일의 정종이랍니다!첫 맛이 부드러운 소주 「야마네코」도 함께 드세요.가리비가리비는 여러 가지 요리 방법으로 즐길 수 있는 식재료죠.요리 전 화려한 모양을 구경하는 것도 눈을 즐겁게 해요!​와카타(若田) 벼루이즈하라 마치 코모다(小茂田)의 강에서 채취되는 원석을 재료로,온유한 석질과 돌의 모양을 그대로 살려 만들어냅니다.나가사키현의 전통공예품으로 지정되어 있어요.진주오래 전부터 쓰시마는 고급 천연 진주가 채취되는 섬이었는데,지금은 아소만에서 양식한 후 일본 전국에 출하시키고 있답니다.​다이슈(對州) 도자기​ 왜관의 가마를 옮겨와 구운 것이 그 시초로상감기법을 이용한 학 문양의 잔이 유명합니다.​목공예품쓰시마는 섬의 88%가 산림으로노송나무와 느티나무 등 고품질의 목재가 많이 산출되는데요.그 가지를 이용하여 만든 목공예품이 인기가 많아요.성게예부터 자양강장 식품으로 알려진 성게!현지에서 갓 잡아올린 성게를 먹는 것도 좋고,여행 선물로 구입하기에도 좋습니다.​벌꿀하치도(蜂洞)로 불리는​쓰시마 특유의 둥근 모양의​벌집에서 채취하고 있으며,​맛이 깊고 향이 좋으며 약효가 뛰어나조선통신사를 접대할 때도 나왔다고 해요.​야마네코 캐릭터 상품쓰시마의 마스코트인 야마네코의 캐릭터 상품.가미아가타마치(上県町)의 타이슈메밀국수 전문점인아가타 노사토(あがたの里)에서 구입할 수 있어요.아가타 노사토에서 메밀국수를 주문하면야마네코 캐릭터 상품에 음식을 담아내 서빙한다고 합니다.천연 소금전통 제조법으로 만들어 낸 천연소금이예요.해초 성분이 들어있어 요오드와 미네랄 함유량이 풍부한 모시오!부드럽고 달콤한 맛이 특징입니다.하치미츠롤빵쓰시마산 벌꿀을 사용한 롤케잌.촉촉하고 부드러운 빵에 달콤한 벌꿀이 들어 있어요.메밀국수쓰시마에서 재배하는 메밀 100%로 직접 뽑아서 만들며,진한 향과 담백한 맛을 즐길 수 있습니다.시오초코빵해초 성분이 들어간 쓰시마 산 소금 모시오를 넣어 만든 컵케잌.모시오가 초콜릿의 풍미를 살려주어 달지 않으면서도 맛있어요.블루베리 쉬폰케이크쓰시마에서 수확한 알이 굵은 블루베리로 만든 쉬폰케잌!쓰쓰밀감햇빛을 듬뿍 받고 자란 쓰쓰밀감은 맛이 진한 것이 특징이예요. 여행을 계획하셨다면절대 빼놓을 수 없는 관광지는 바로 남포!남포 워킹투어에 참가하시면,다른 게스트하우스들에서 오신 게스트 분들과 함께용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목,, 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라도보여행을 즐기실 수 있어요.자세한 사항은 전화로 문의 주시면안내해 드리겠습니다! ^^ 
  자갈치시장  유명한 먹거리에 오면 꼭 들러야 하는  자갈치 시장에 눈으로 보고 맛을로 알수 있는  자갈치 시장    에 결혼식이 있어 온김에 에 유명한 맘스쌀 과자 뻥튀기도 먹고한아름 사다가는길에 회를 너무너무 좋아해서에 온김에 자갈치 시장에서 푸짐한 회를 먹고가기로 했어요에 있을땐 자갈치시장 횟집단골이 있었거든요^^  지하철을 이요하시면 자갈치역 8번 출구로 나오시면 자갈치 시장으로 들어가는 입구구가 있어요 자갈치 시장으로 가는길에 군것질 ~~먹을거리가 엄청나네요^^달콤하고 담백한 도넛도 있구요찐만두도 있구요자갈치 시장으로 가는 길은 넘어야 할 고비가 많아요ㅠ.ㅠ 신선한 과일도 새콤달콤한 향을 풍기면서 줄을 지어 나란히 나란히..... 찐옥수수도 있구요~~쩝!!!! 옥수수는 집에 내려갈때 먹을까했는데......회를 배불리먹어면 못먹을까봐......ㅋㅋㅋ풀빵도 파시네요^^  자갈치시장에서 많이 볼수 있는 리어카 ~~~잡동사니를 파시는데요철물이나 생활용품등을 판매하고 계시네요  자갈치 입구랍니다~~~^^ 관광명소 자갈치 시장오이소.보이소.사이소 여기저기서 상인들이 외치는 목소리가 여기까지 들리는것 같네요^^  자갈치입구 오른쪽으론 꼼장어 맛집드이줄을지어 끝없이.... 자가치마켓이 저 멀리 보이네요^^들어가는 입구부터가 수산물이며 맛집들이 .... 옛날 자갈치 시장이라면 그냥 시장 같았었는데.....의 유명한 시장 자갈치로 많이 알려지면서 관광명소가 되어자갈치 상가에서 자갈치 마켓으로 바꾸었어요건물도 멋지게 새로지었네요^^ 자갈치 마켓앛에 널려져있는 맛집들....상인들이 나와 ""오이소 보이소 맛좀 보이소 ""외쳐되는 상인들의목소리가 하나가되는듯한  목소리들.... 엔 꼼장어가 유명해 꼼장어 맛집들이줄을지어 있네요~ 자갈치시장에 오면 골라서 먹는 맛집들이 있어 또 하나의 재미랍니다^^  자갈치마켓1층에는 수산물 시장(활어/활장어/전복/선어)로 구성이 되어 있어싱싱한 활어들을 직접 눈으로 보고 드실수가 있어요^^신선하고 다양한 어종과 해산물을 구입할수 있어요 2층에는 회센터/식품/건어물신선한 회맛을 볼수 있구요~ 1층에서 회감을 선택해서 2층에서 드실수 있는 곳이예요오징어,멸치,김,쥐포등 각종 건어물을 구입도 할수 있구요  자갈치마켓 1층 수산물이 가득한 곳에 살짝 둘러봅니다상인들의 목이터져라 외치는 소리와사람드의 부쩍이는 이곳  자갈치마켓이랍니다 자갈치 마켓옆 친수공간이 있는데...이곳은 항구 경치를 보수 있는 작은 쉼터라고 보시면 될것 같아요 음~~~ 봄바람이 부는  앞바다~~~ 바다향이 너무 좋아요^^한번쯤  자갈치를 찾고 싶은 곳이랍니다ㅎㅎ 노을이 서서히 지고 있네요~~~갈매기들이 기럭~~기럭~~ 울어되구요~~^^친수공간엔 사람들이 많이 들러는곳이라..갈매기드도 먹을거 주는줄 아나봐요~~언제 와도 떼를 지어 몰려 주위를 뱅뱅 돌고있어요 잠시  항구의 바다를 감상해볼가요?? 친수공간에서 나오면 관광안내소가 따로 마련되어있네요~~예전엔 없었는데.......자갈치시장을 알리는 각각이 일본어 외국어 팜프랫이 마련되어있어요 을 대표하는 대표적인 어시장!!!!  자갈치 시장 자갈치 안으로 들어오면 주차장이 있는데...차들이 줄을이어~~~~휴~~~~ 언제 들어갈지는저희는 들어오는 입구쪽에 주차를 해놓은 상태라 편하게 자가치 구영을 할수 있었어요^^주차장이만차라는데......조금만 걷고 조금만 불편하시지......;;;; 복잡한 주차장을 지나  자갈치시장을 왔으니......자갈치시장을 구경을 해봐야하겠죠?? 에 사는 분들은 저녁메뉴로 상에올릴 생선사시는 분들...각지역에서 오셔서 을 구입하시는분들....제 각각이지만...... 공통된접은  자갈치의 생선들이 신선하고 맛있고 유명하다는사실....  자갈치 시장으로 오세요^^ 자갈치시장을 다니다 사진을 찍으면 할머니들께서 호통시더라구요~~~아무래도 사지도 않고 막무가내로 사진을 찍고하니.. 화가나신것 같아요;;;;;;;; 아이고~~~~돌문어가 집을 나가요~~~아지매 문어가 집나갔다~~~~~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주인아주머니께선 놀라셔서 나오시네요ㅎㅎ  자갈치 시장을 둘러보디 시간을 훌적 지나가네요~~~ 국제영화제가 열리는 이곳을 둘러보기로 했답니다^^ 영화의 도시 !!!!!국제영화제는 매년 10월중순에 열리고있어요1996년 제1회를 시갖으로 현재 세계각국에서 참여하여 영화인과 영화매니아들이함께하는 영화축제예요^^  영화의 거리라....온통 영화 이야기가 있는 곳이랍니다^^ 유명한 분들의 손바닥으로 새견진  거리   관광명소인  국제영화제 거리 연인들이며 을 찾은 사람들의 미소와 웃음들이.... 에 울려퍼지네요 저 또한  을 찾아 보고 듣고 먹고 ,오늘처럼 즐거운 날은 없는것 같아요  영화거리 답게 영화를 보면서 주점부리할수 있는 먹거리들이 가득해요꼬치,오뎅,쥐포,오징어 튀김등.......골라먹는 재미가 있어요^^저희는 회를 실컷먹은탓에...... 에 있는 극장~~~에매률이 제일 많은  극장이랍니다국제영화제가 열리면 이곳은 말할것도 없이 새벽에줄을 지어 표를 구하는 사람들도 많아요 대영시네마도 말할것 없이 국장이 큰편이라...사람들이 축제때만 해도 가득하죠~~ 영화축제가 열리면  엔 발디딜틈도 없이 축제를 즐기고 영화를 보기위해 오는 각국의 사람들이 가득하답니다전 TV로만  국제영화제를 보고느꼈지만....올해 다가올 국제영화제에 찾고싶은 맘이 생기네요^^ 저희가 주차한 곳이예요~~자갈치 8번출구쪽에 위치한 유료주차장이랍니다^^  자갈치시장을 찾아 회도 맛있게 먹고 돌아가는길....백화점이 서울 명동보다 큰것 같아요~~~  밤야경이 네온싸인들의 불빛들이 저희가 집으로 가는길에 환하게 비춰주는것 같아요^^   자갈치시장을 둘러보고 맛있는 회로 배불리먹고~ 국제영화제 에 들러 영화거리도 걸어보고요 날씨가 따뜻해지는 요즘  관관명소인   자갈치시장 자갈치축제도 열리는데요 매년 10월 중에 열리는데요~~~~자갈치시장에서만 체험할 수 있는 흥겨움이 넘쳐나는 축젤 풍성하고 다양한 볼거리,먹거리를 즐기고 맛볼수 있는  이랍니다 까치이도요새가 자신있게 추천하는 곳  이랍니다^^으로 오이소~~~~보이소~~~ 사이소 !!!!!!!!   
  [ SPECIAL OFFERS / PACKAGES ] 여름휴가 계획은 롯데호텔의 ‘L.T.E ROAD 체험프로그램’으로!국내 여름휴가 여행지로 손꼽히는 ‘’은 우리에게도 친숙하지만 설레는 장소입니다. 시원한 바다, 황금빛 모래사장의 해운대, 광안리, 송정해수욕장 등 여름을 제대로 즐길 수 있는 곳이지요. 하지만 막상 여행을 계획하다 보면 어떤 루트로 을 즐겨야 하는지 막막할 때가 있는데요. 여행미아를 위해 준비했습니다! 을 느낄 수 있는 가장 빠른 길, 롯데호텔 L.T.E ROAD! 여름체험프로그램을 여러분께 소개합니다.01 롯데호텔 투숙객 전용 체험프로그램 ‘L.T.E ROAD’ 바다, 항구, 해운대 하면 가장 먼저 떠오르는 단어들. 하지만 이외에도 훨씬 더 많은 매력을 가지고 있는 도시 입니다. 롯데호텔이 준비한 다양한 프로그램과 전문 투어 컨설턴트의 열정적인 서비스와 함께 진짜 을 체험해 보세요. L.T.E ROAD 여름투어는 주간, 야간으로 나뉘어 있습니다. 운영요일과 코스에 따라 세분화되어 있어 취향에 맞게 선택할 수 있는데요. 본 프로그램은 롯데호텔 내/외국인 투숙객에 한해 이용가능하며 각 프로그램마다 선착순 30명까지 이용 가능하다고 하니 원하는 투어 프로그램이 있다면 미리 예약서비스를 이용하시는 게 좋습니다.  롯데호텔 L.T.E ROAD 여름체험프로그램기간 : 2015년 7월 1일~2015년 9월 30일프로그램 이용 1일전 17:00까지 예약 가능 (1박당 1개 프로그램)투어문의(051-810-5289), 예약센터(051-810-1100)L.T.E ROAD 프로그램 자세히 보러가기 ▶ http://bit.ly/1P0dvr002 여름의 을 느끼며 조용한 산책을 ‘주간프로그램’  아침 일찍 움직이는 걸 좋아하시는 분들께 추천해드리고 싶은 ‘주간프로그램’에는 총 3개의 프로그램이 있습니다. 유엔공원을 산책하는 ‘PEACE ROAD’, 태종대와 영도를 거니는 ‘다누비는 바다를 싣고’, 의 추억과 근현대사를 느낄 수 있는 '꼬불꼬불 골목탐방'입니다.[PEACE ROAD] 호텔출발 - UN기념공원 - 유엔평화기념관 - 호텔복귀< 유엔공원, 유엔평화기념관>유엔공원은 세계 평화와 자유라는 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 전몰 장병들이 잠든 곳으로 경건함을 느낄 수 있는 곳입니다. 계절마다 피어나는 색색의 꽃과 나무들이 어우러져 조용한 산책을 할 수 있는 의 또 하나의 명소입니다. 대한민국의 자유와 평화를 수호했던 UN군의 숭고한 평화의 정신을 가슴속에 담아보는 뜻 깊은 시간이 될 것 입니다. 자녀와 함께 역사공부를 하기에 안성맞춤이고요.[다누비는 바다를 싣고] 호텔출발 – 태종대 – 하늘전망대 – 호텔복귀< 태종대, 하늘전망대, 다누비열차>태종대와 영도는 항대교를 마주보고 있는 관광지입니다. 울창한 숲과 해안 절벽, 푸른바다가 맞닿은 경관을 보여주는 곳인데요. 이 곳에서 만끽하는 시원한 바닷바람이야 말로 제대로 여행을 즐겼다고 자부할 수 있는 순간입니다. 특히 영도 바닷가 위에 설치된 하늘전망대는 아찔한 절벽을 사이로 바다의 풍경이 시원스레 펼쳐져 어느 전망대보다 아름답답니다. 사랑하는 연인과 여행을 계획한다면 이번 프로그램을 기억하세요![꼬불꼬불 골목탐방] 호텔출발 – 유치환 우체통 – 감천문화마을 – 송도해수욕장 – 호텔복귀< 감천문화마을, 송도해수욕장>의 새로운 명소로 탈바꿈 하게 된 초량동 산복도로와 그리움이 묻어나는 유치환 우체통, 도시 재생사업의 대표적 사례로 꼽히는 형형색색 아름다운 감천문화마을 그리고 바다를 한 눈에 바라볼 수 있는 아찔한 스카이워크가 있는 송도해수욕장까지 꼬불꼬불 골목탐방은 의 추억과 근 현대사를 한눈에 즐겨 볼 수 있는 도심 테마형 코스입니다. 친구, 가족과 함께 풍경과 바다를 함께 즐기기에 더없이 좋은 코스이지요.03 별빛이 쏟아지는 야경과 시원한 밤바다의 매력 ‘야간 프로그램’ 시원한 바닷바람과 함께 의 야경을 즐기는 것은 여행의 별미라고 할 수 있습니다. 도심에서 볼 수 없었던 잔잔하면서도 화려한, 눈을 뗄 수 없는 의 야경은 휴가를 마무리 하는 일정으로 추천드리고 싶은데요. 일상속으로 돌아가기 싫을 만큼의 행복한 순간을 ‘야간 프로그램’을 통해 느낄 수 있을 것입니다. [별빛도시] 호텔출발 – 광안리 – 광안리 해변 – 호텔복귀< 광안대교>눈앞으로 별이 쏟아질 것 같은 화려한 의 야경! 광안리를 소개합니다. CNN이 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나인 광안대교가 있는 이곳은 밤이 되면 10만가지 이상의 아름다운 색을 뿜어냅니다. 아름다운 야경과 바다를 함께 즐기는 최고의 인기코스입니다. 해수욕장 주변에는 독특한 분위기의 레스토랑, 300여 곳의 횟집, 그리고 특색있는 카페거리까지 구성되어 광안리 특유의 분위기를 즐길 수 있습니다. [오감만족 국제시장] 호텔출발 – 부평동야시장 – 용두산공원 -  – 항대교 – 호텔복귀< 국제시장, 용두산공원>의 밤을 즐기는 색다른 방법, BIFF 거리의 포장마차길과 야시장의 재미로 똘똘 뭉친  여행의 백미 ‘오감만족 국제시장’ 프로그램을 기억하세요. 영화의 배경으로도 나온 ‘국제시장’에서 1,498칸의 점포를 만나보세요. 을 상업도시로 만들어준 상징적인 존재랍니다. 그리고 부평 깡통시장의 야시장에서 전통시장의 인심과 지역 명물 먹거리,  등도 경험해 보실 수 있습니다. 시내와 항 야경을 한눈에 내려다 볼 수 있는 용두산 공원에 올라 여름휴가의 휴식을 즐겨보세요! 04 편리한 교통편과 접근성,  도심의 중심에서 만나는 ‘롯데호텔’ 롯데호텔은 역 근처에 위치하여 의 다양한 명소와 관광지를 둘러보기에 좋은 교통편과 접근성을 자랑하고 있습니다. 뿐만 아니라 여행의 목적에 따라 자유롭게 선택할 수 있는 650여개의 객실이 갖춰져 있는데요. 야구도시 을 배경으로 마련한 추신수 스타룸과 자이언츠 룸은 롯데자이언츠 팬 고객이라면 더욱 특별하고 이색적인 추억을 경험할 수 있을겁니다.<롯데호텔 디럭스룸><롯데호텔 야외수영장><해산물을 마음껏 즐길 수 있는 라세느 뷔페>여름휴가를 위해 을 찾는 고객분들을 위해 롯데호텔앤리조트가 L.T.E ROAD 체험프로그램 외 다양한 패키지를 준비했습니다. 서울- 교통편과 특급호텔 예약을 한번에 해결 하는 ‘KTX패키지’, 왕복 항공권이 포함된 ‘에어텔 패키지’, 주중(일-목)에 방문하는 고객을 위한 ‘주중 특가 프로모션’ 까지! 합리적인 가격과 최상의 서비스로 에서의 여름휴가를 즐겨보세요. 여러분의 여행이 좀 더 특별해질 수 있도록, 롯데호텔앤리조트가 함께하겠습니다 :) 롯데호텔 시설 살펴보기 ▶ http://blog.lottehotel.com/220339631084롯데호텔 패키지 구매하기 ▶ http://bit.ly/1P0gUWX       
<의 길> 2  중구 ⑤ 구덕로중구의 길, 그 위의 공간들  ​은 매립埋立으로 영토를 확장한 도시다. 앞에는 파도가 출렁이고, 뒤로는 험한 산에 가로막힌 마을들이 늘어선 게 본래  원도심의 모습이었다. 이른바 ‘열촌’列村이라 불리는 이 지형은 우리나라 어촌마을의 전형적인 모양새이기도 하다. 일제강점기와 한국전쟁, 산업화시대는 이런 의 모습을 근본적으로 바꿔버렸다. 산은 무너져 바다로 밀려 나갔고, 해상은 육상이 돼 온갖 건물과 공장이 들어찼다.  남포동을 가르는 중구 구덕로남포동과 자갈치는 ‘관광 1번지’다. 어떤 도시와도 차별되는 의 특징을 고스란히 담고 있는 공간이기 때문이다. 바다를 배경으로 회를 먹고, 갖가지 포장마차 사이를 둘러보고, 전망타워에 올라 항만의 전경을 감상하는 등 모든 것을 한 곳에서 할 수 있는 곳이 남포동 말고 또 어디에 있으랴. 이 남포동을 가르는 도로가 구덕로이다. ‘구덕로’는 구덕공설운동장 가는 길이란 의미로 구 시청 앞에서 구덕운동장까지 길이 3,456미터에 폭 25-40미터 도로다. 구덕산 발치와 연결되는 길이다. 중구와 서구가 겹치는데 중구 지역의 경우 구덕로 양 옆으로는 ‘남포길’과 ‘자갈치로’가 나란히 이어진다. 이번에는 남포길과 자갈치로 이야기다. 참고로 자갈치는 남포동의 한 공간이다.남포동 일대의 ‘가로街路구조’는 용두산을 중심으로 중앙동, 광복동, 대청동이 조직화돼 있다. 바다에 면한 자갈치시장, 지하철 1호선 위를 달리는 구덕로 건너편 극장가와 영화, 국제시장과 거대한 포장마차 블록, 광복로 양측에 늘어선 패션상점, 초록색으로 둘러쳐져 홀로 우뚝 선 용두산공원으로 구성되어 있다. 더불어 중구에는 다양한 테마 골목이 있다. 이 골목들에는 앞뒷면이 30년 차이가 나는 허름한 건물들이 즐비하다. 오래된 것과 낡은 것이 다르고, 토속적인 것과 열악한 것이 다른데도 뒷골목 환경은 변하지 않고 있다. 그 중 구둣방골목은 한때 신사․숙녀 구두 패션의 일번지로 통했지만 구둣방이 하나둘 다른 곳으로 옮겨가거나 폐업하면서 지금은 골목 이름도 함께 증발했다. 구둣방골목의 새 주소 도로명은 ‘남포길’. 극장 앞 비프광장로와 닿는 지점에서 도시철도 남포역(구덕로)과 만나는 지점까지다. 남포길 뒤쪽이 광복로다. 남포역 7번 출구. 광복로 입구에서 왼쪽으로 이어지는 좁은 골목길 안으로 조금 더 걸어가면 엔터테이너거리 소광장(광복쉼터). 이 광장에 들어서면 알렌, 언더우드, 아펜젤러 선교사의 얼굴이 새겨진 석판이 있다. 1880년대 후반 한국 개화의 계기가 된 이들의 최초 기착지를 표시하는 시설물이다. 여기서부터 비프광장까지 세 부분의 콘텐츠로 구성된 ‘엔터테이너거리’가 이어지는데 엔터테이너거리의 변천사를 알 수 있는 ‘문화예술의 거리’로 꾸며졌다. 다방과 극장 변천사를 담은 전시물이 설치됐다. 5060 음악다방과 7080 음악감상실 코너가 들어서 있다. 피란수도  시절 문화예술의 다채로운 장이 됐던 다방은 광복로는 물론 안쪽 뒷골목에도 성황을 이뤘다. 이어 조금 더 가면 한 쪽 벽면을 가득 채운 500개의 도자기타일이 나타난다. 모두 사람 얼굴이 새겨져 있는데 국내 최장수 가요 프로그램인 ‘전국노래자랑’에 출연한 시민들의 모습이다. 이어지는 구간은 ‘열정의 거리’. 5ｍ 높이의 ‘ㄱ’자 모양의 가로등 14개가 양쪽에 세워져 있다. 가로등에는 성인 눈높이에 액정 화면이 있고, 그 아래 핸드 프린팅에 손을 대면 스타들의 인터뷰 영상이 화면에 재생된다. 마지막 구간인 일명 ‘구둣방골목’에는 ‘추억의 거리’가 조성됐다. 구두 모양의 동판과 함께 연예인들의 풋 프린팅을 길바닥에 배치해 행인의 시선을 사로잡는다. ‘구둣방골목’은 1970~80년대 구둣방과 구두 수선점이 한 집 건너 들어서면서 양복을 빼입고 최신 헤어스타일을 한 멋쟁이들이 맞춤 구두를 사갔던 곳이다.  바다를 매축해 이루어진 공간들남포동과 광복동 일대는 일제강점기 일본인 집단거주지였다. 용두산공원에는 일제말기 일본 신사가 설치됐다. 지금도 일본식 건물들이 곳곳에 남아 있다. 해방과 함께 일본인이 가장 많이 살고 번화한 지역이던 이곳을 ‘되찾았다’는 의미에서 ‘광복동’이라고 이름했다. 남포동 역시 해방 후 영도 남항동과 마주보고 있는 포구라는 뜻에서 ‘남포동’으로 이름이 바뀌었다. 남포 일대의 바닷가가 바로 ‘자갈치’다. 본래 주먹만한 옥돌자갈들이 쌓인 자갈해안을 뜻한다. 바닷가에 지금의 서구와 중구 지역 산비탈의 돌들이 쏟아지는 비에 보수천으로 굴러 내렸다. 그렇게 굴러들어온 돌은 바닷가인 지금의 자갈치로 흘러내려 둥글둥글한 몽돌(수마석)이 되었다. 그리고 개항기 때는 이곳이 해수욕장이었다. 일본인들은 여름이면 해수욕을 좋아했는데 ‘남빈’이라는 자갈치에서 해수욕을 하였다. 물길에 씻기고 깎이어 동굴동굴한 몽돌의 자갈밭이 되어 해수욕하기에 좋은 조건이었다. 3차 매립 시 만들어진 이곳에 1924년부터 ‘남빈南濱시장’이 열리면서 지금까지 어패류시장으로서의 기능을 맡아오고 있다.‘남빈매축’이란 자갈치 해안을 중심으로 하는 바다를 매축한 의 대규모 토목공사를 말한다. 지금의 제1부두 지역인 북빈매축에 이어 일제강점기 때 일본인에 의해 이루어졌는데 북빈매축이 근대적인 국제무역항의 기능을 제공하고자 했던 목적이라면 남빈매축은 어업전진기지와 연안무역의 항만 건설에 초점이 맞추어졌다고 볼 수 있다. 그러나 남빈매축은 대한해협에서 바로 부딪혀 오는 파도를 막는 방파제 공사가 우선되어야 하는 난공사였다. 1930년 2월에는 440m의 방파제(지금의 남부민방파제) 축조에 착수, 1931년 5월 방파제를 준공하여 남빈매축의 제1기를 완료한다. 당시 매축된 부지는 지금의 보수천 하구와 남포동 일대 총 약 44,860평(유효부지 30,898평)이다. 제2기는 1934년 2월에 지금의 서구청 자리(당시 대정공원)에서 충무동 일대를 매립하여 예정보다 늦은 1940년경에야 마무리를 보았다. 공유수면은 34,000평(유효부지 22,340평).이렇게 지난 1932년부터 1940년까지 8년간 매축공사를 통해 현 에서부터 남항 쪽으로 매립이 이루어졌다. 이후 한국전쟁이 끝나고 피난민들이 생업을 위해 매립지에 몰려들면서 난전이 생기고 전국 최고 수산물시장이 형성되었다. 이 원래 자갈치시장 터란 이유로 ‘자갈치광장’으로 불러야 한다는 주장도 있다. 해방 후 항을 통해 귀환한 일본 동포나 한국전쟁 후 으로 쏟아져 들어온 피란민들은 주로 남포동 일대에 정착했다. 용두산공원에 판자촌이 형성됐고 자갈치시장 국제시장이 시장다운 면모를 갖추어갔다. 여기에 부평시장(깡통시장) 신창시장 창선시장이 더해지면서 이 일대는 전국적 명성을 자랑하는 재래시장으로 발전한다. 그러나 1970년 충무동 시외버스 주차장이 옛 조방터로 옮겨가면서 진시장 평화시장으로 상권이 이동하기 시작했고, 1990년대에는 백화점 대형 유통점 시대가 본격화되면서 국제시장의 입지가 좁아졌다.  이름값 하는  영화의 매카, 남포동80년대까지 남포동은 ‘젊음의 광장’이었다. 영화와 음악이 있고 화랑과 주점이 있었다. 젊은이들은 영화관에서 영화를 보거나 음악다방에서 클래식이나 팝을 듣고, 고갈비골목에서 막걸리를 마시며 열띤 얼굴로 인생을 논하고 사랑을 논했다. 70년대 ‘오아시스’ ‘백조’ 등 클래식음악다방으로 시작된 남포동의 음악적 분위기는 80년대까지 이어지다 90년대부터는 클래식이 사라지면서 다방문화도 단순히 차를 마시고 이야기를 나누는 공간으로 바뀌었다. 당시 음악다방이나 주점에서는 다양한 분야의 예술가와 동호인들이 함께 어울려 문화와 예술을 이야기하고 인간과 철학을 논하는 등 남포동이 문화의 사랑방 구실을 했다. 6․25 한국전쟁으로 피란 온 문화예술인들이 대거 유입되면서 다양한 장르가 성황을 이뤘다고 했다.남포동은 먹는 것, 입는 것, 보이는 것 모두가 이름값을 한다. 점포는 점포대로 노점은 노점대로 붐빈다. 평일 저녁이나 휴일이면 모르는 사람끼리도 어깨를 붙이고 다닐 만큼 인산인해다. 주로 젊은이들이다. 그렇다고 남포동은 먹고 쇼핑만 하는 곳이 아니다. 문화도 있다. 대표적인 곳이 피프광장. 피프존을 알리는 아치형 간판을 따라 들어가면 발아래에 스타들의 핸드 프린팅이 이색적이다.남포동에는 영화에 관한한 에서 유서 깊은 극장, 대영시네마, CGV 상영관들이 모여 있으며 국제영화제광장BIFF Plaza과 기념탑이 있다. 비프광장은 판 디오니소스 극장으로서 영화의 중심이다. 그러나 과거 영화로왔던 시절 이후 시청이 옮겨가고 의 도시구조가 변한 지금에도 남포동은 그다지 달라진 것이 없다. 탁월한 지리적 골격을 토대로 잠재력은 있되 개발되지 않은 것이 현실이다. 비프존의 포장마차가 가로수와 기념탑을 가리고, 바닥에 새겨진 기념판 위를 덮고 있다.남포동 극장가는 새로운 영화에 굶주린 젊은 관객들로 넘쳐나고 있다. 예전 같지는 않지만 여전히 많은(?) 극장들이 있어 항상 사람들로 붐비는 의 중심거리이다. 남포동은 국제영화제BIFF 발상지다. 은 국제영화제의 중심무대인 중구 남포동, 충무동 일원이다. 지난 1996년부터 국제영화제가 개최되면서 극장가를 새롭게 단장하고 그 일대를 ‘’으로 명명하게 되었다. 극장가 은 내로라하는 영화인들을 핸드 프린팅 동판으로 기억한다.  영화 태동지 그리고 비프광장1920년대 현 중구청 부근 2층 양옥(동광동)에 영화제작사 ‘조선키네마주식회사’를 설립하고 독자적으로 영화를 제작한 역사를 가진 ‘영화도시’ 에서는 한국전쟁 기간 동안 극영화 17편 기록영화 9편 등 모두 26편의 한국영화가 제작됐다고 한다. 한국 영화계를 빛낸 춘사 나운규 영화며  최초의 영화 ‘해의 비곡海의 悲曲’을 거기서(동광동) 만들었다. 남포동은  최초의 극장 행좌幸座와 송정좌松井座가 있던 곳이다. 1903년 발간된 ‘항 시가 및 부근 지도’에서 실체가 확인된 한국 최초의 극장 행좌는 현재의 광복동 ‘할매국수’ 인근에 위치했던 것으로 파악된다. 일본인들은 그들의 유흥(가부키. 신극)을 위해 극장 ‘행좌’를 세웠다. 1925년 광복동에서 문을 연 ‘행관’幸館은 일본인 하자마 후지타로迫間房太郞가 경영하고 있던 ‘행좌’의 운영권을 사쿠라바櫻庭藤夫라는 일본 사람이 인수하고 경영해나가다가 불에 타 없어지자 남포동 번화가에 2백 평 규모로 목조 건물 2층을 짓고 양화 전문 영화관으로 문을 열면서 붙인 이름이다.1930년대 중반에  남항매축 공사가 마무리되자 충무동과 남포동 일대는 새로운 극장가로 각광받게 되었다. 그 가운데서도 1934년 6월 ‘동경 카부키좌’歌舞伎座 건물모양을 본 뜬 극장으로서 남포동 18번지에서 문을 열었던 ‘극장’이 가장 이름난 것이었다. 남포동에 문을 연 극장은 일제강점기 중구에서 세워진 극장 가운데 유일하게 남아 있는 극장이다. 영화극장, 항도극장, 극장, 도립극장으로 이름을 수차례 바꿨고 현재 멀티플렉스 극장으로 운영되고 있다. 에서는 해방 직전까지 9개의 극장이 운영되고 있었다. 이 중에서 극장(당시 이름은 ‘좌’)은 현재까지 그 명성을 유지하고 있다.우여곡절 속에 열린 1930년대의 유성영화시대. 극장에 의자가 도입됐다. 38년 신축, 재개관한 보래관에서 700~800석 규모의 나무의자를 만든 것이다. 이 시기는 국제영화제의 발판을 만든 시기이기도 하다. 영화전용관인 ‘소화관’이 31년 현재 동아백화점 자리에 문을 연데 이어 34년에는 ‘극장’이 그 맞은편 지금의 위치에서 개관, 현재 남포동 극장가의 원형을 만들었다. 1955년 현대극장은 최신식 영사기와 대형 시네마스코프 화면(2.35대1)을 갖추고 개관, 관객들을 현대영화의 새로운 세계로 안내했다. 현대극장(현 제일은행 창선동지점 자리)을 필두로 57년 제일과 대영극장 등이 개관했다. 한국영화의 르네상스시대인 1960년대 에는 ‘얼굴만 돌리면 극장’이라는 말이 있었을 정도. 무려 61개의 극장이 ‘잘 나가는 시절’을 구가했고 동명 부영 국도극장이 문을 열었다.포장마차와 이동식 매대가 거리 곳곳에 자리 잡은 극장 앞 비프광장로는 늘 사람들로 북적거린다. 카페골목은 상인들 사이에서 ‘남포길 일번가’로 통한다. 남포길은 행정 명칭인데, 여기에 ‘중심’ 혹은 ‘최고’를 상징하는 ‘일번가’란 단어를 붙였다. 이 에는 손수레 노점이 즐비하다. 옛 부영극장 앞에서 충무동 서구청 맞은편까지 400여 m 구간에 길게 늘어서 있어 또 다른 풍물을 이룬다. 1987년부터 노점 잠정허용구역인 이곳에서 활동하는 상인은 2개 구역 150여 명. 어묵 김밥 떡볶이 오징어 등 먹을거리에서 의류, 액세서리, 과일주스 등 판매품목이 다양하다. 여느 지역 노점과 다른 것은 노점상들이 ‘BIFF’라고 새겨진 조끼와 파라솔을 사용한다는 점이다. 특히 BIFF 기간과 각종 공공행사가 있는 날에는 노점상들이 행사의 원활한 운영을 위해 장사를 하지 않는다.  원도심 상업 중심지, 자갈치구덕로를 사이에 두고 남포동 극장가와 마주한 자갈치시장은 시큼한 바닷 내음과 비릿한 생선 내음, 자갈치 아지매들의 고함소리가 뒤섞여있다. 회를 먹지 않는 외국인들도 자갈치시장의 노점풍경을 신기한 표정으로 둘러보고 갈 만큼 의 속내를 생생하게 보여주는 현장이다. 자갈치는 또 수산물 뿐 아니라 근처의 농협농산물백화점과 건너편의 국제시장 및 2개의 지하상가, 그리고 연 이어진 극장가 등 쇼핑의 3박자를 골고루 갖추고 있는 주요상권이기도 하다.자갈치시장 들머리 ‘양곱창거리’는 맛으로 유명한 곳. ‘오이소 보이소 사이소’라는 아치형 간판을 따라 자갈치시장에 들어서면 농산물백화점을 기점으로 해 좌우로 양곱창거리를 만날 수 있다. 연탄불에 양곱창을 굽는 탓에 이 골목은 밤이 되면 연기가 자욱하다. 지글지글 구워서 양념에 찍어 먹으면 쫄깃쫄깃한 맛이 일품이다. 이 거리는 술꾼들에게 유명하지만 일본인 관광객들에게도 잘 알려져 대부분의 간판에는 일본어가 함께 적혀있다. 양곱창거리에서 조금 더 시장 쪽으로 들어가면 ‘곰장어거리’와 만난다. 바다를 앞두고 좌우로 다닥다닥 붙은 곰장어집들은 남포동에서 충무동까지 이어진다.지난 1987년 10월 문을 연 신동아시장은 활어를 판매하는 점포로 구성된 1층 활어센터를 비롯하여 음식센터와 건어물 및 해산물선식품센터 그리고 회센터를 갖춘 현대식 수산물시장이다. 200여 대 지하주차장과 3대의 엘리베이터, 4대의 에스컬레이터를 갖춰 비교적 쾌적한 공간에서 시중에 비해 비교적 싼 값으로 싱싱한 회를 즐길 수 있다. 특히 가자미 우럭 소라 낙지 멍게 광어 등 기본 품목은 물론이고 다른 곳에서는 쉽게 구경할 수 없는 털게, 복 등 20여 가지에 이르는 다양한 종류의 횟거리를 맛볼 수가 있다. 종전 충무동농산물공판장을 개보수해 ‘농협하나로마트’로 상호를 변경된 농축산물을 전문으로 판매하는 대형 할인마트. 자갈치시장이 모든 종류의 수산물을 취급하듯 1천 평의 매장에 양곡 잡곡 사과배 곶감 감귤 신선채소 양념채소 한우고기 돼지고기 등 각종 농축산물을 다 팔고 있다. 2층 매장은 전국 지역과 건강식품을 전문으로 판매하는 곳으로 한과 꿀 한약재 버섯 민속주 인삼 녹용 인진쑥 동충하초 누에가루 등의 각종농가공품을 농협의 이름을 걸고 판매한다. 농협하나로마트 뒷편의 ‘신천지시장’은 1980년대의 명물이었던 백화점으로 출발했다. 지하 1층, 지상 9층의 주상복합건물로 철학원, 스포츠댄스장, 성인 콜라텍, 무역 회사 등 여러 가지 공간이 있던 것으로 알려졌다. 하지만 지금은 백화점으로서 공간은 없어졌다. 다만 그 흔적만 남아 있어  현지인들과 관광객들에게 추억만 선사하고 있다.또 자갈치시장에서는 활어나 선어만 살 수 있는 게 아니다. 흔히 자갈치시장은 활어나 선어를 파는 곳으로 인식돼 있지만 바짝 말린 수산물을 대량으로 도소매 판매하는 건어물시장도 3-4곳이나 된다. 건어물 경매를 통해 위탁 판매하는 ‘수협남포동공판장’은 자갈치시장 부지 근처에 자리 잡고 있다. 신동아시장 2층에 위치한 건어물시장은 외지에서 온 손님이 도매로 가져가기도 하고 특히 관광객이나 김을 좋아하는 일본인 손님들이 입소문을 듣고 많이 찾는 곳이기도 하다. 또 수협남포동공판장 입구 골목을 끼고 돌면 70∼80개의 건어물 점포가 가두점 형태로 늘어서 있다. 이들 건어물시장은 쇼핑하는 맛과 분위기는 조금씩 달라도 모두 같은 상권에 속해있어 어디를 가도 비슷한 품목과 가격대로 건어물을 구입할 수 있다.지난 1988년 문을 연 ‘롯데1번가’는 넓은 복도와 대형멀티비전이 설치된 3곳의 휴게실, 그리고 2곳의 분수대 등 고객휴식 공간이 많아 쾌적한 공간에서 쇼핑을 즐길 수 있다. 220개 점포에서 의류는 물론 신발 안경 시계 귀금속 피혁 잡화공예품에 이르기까지 다양한 상품을 취급한다. 초창기 롯데1번가는 고급 쇼핑가로 이름을 날렸으나 최근 경기침체와 광복동상권의 쇠퇴로 균일가 판매, 폭탄세일 등 저가위주의 품목을 취급하면서 옛 명성이 퇴색되어가고 있다. 88년 올림픽과 더불어 탄생한 ‘코오롱쇼핑’은 지하철 남포동역과 자갈치역 사이에 위치, 240여 개의 점포를 갖고 있는 대규모 지하상가. 지하철역 사이에 있어 행선지로 오가는 길에 쇼핑을 즐길 수 있고 교통이 편리한데다 윈도우가 없는 오픈형 매장이 특색이다.남포동 비프광장에서 자갈치 방향에 에서 최초인 1940년대에 지어진 아파트 2동이 나란히 서 있다. 왼쪽 청풍장이 왼쪽 소화장이 보다 몇 년 먼저 지어졌지만 세월이 흐른 지금은 낡고 볼품없는 것이 오십보백보다. 그러나 이 임시수도였을 때는 국회의원 숙소로 사용되기도 했는데 지금은 몇 가구만 거주하고 있을 뿐이며, 1층은 식당으로 운영되고 있다.   
여름철에는 아무래도 덥다보니 낮시간대에 도심 여행지를 돌아보는게 쉽지는 않은데요, 한국관광공사에서 추천한 시티투어버스여행은 어떠세요? 한국관광공사에서는 '편리한 시티투어 여행'이란 테마로 올 여름 가볼 만한 6곳을 선정해 발표했어요. 시티투어버스는 도시 내에 주요 관광명소를 짧은 시간 내에 가장 효율적으로 둘러볼 수 있는 이동수단인데요, 도시의 명물이 된 런던의 2층 버스, 홍콩의 밤거리를 편안하게 둘러보는 홍콩시티투어버스만큼이나 편리하고 특색있는 전국의 시티투어버스를 만나보세요!1. 광주의 근대유산을 돌아볼 수 있는 광주시티투어광주의 시티투어버스는 시내 주요관광지를 돌며 전통문화체험과 함께 다양한 쇼핑관광을 선사해주고 있는데요. 빛고을투어, 양림동투어, 힐링투어, 올빼미투어 등 총 네 코스로 매주 토요일과 일요일에 운행되고 있어요.특히 양림동투어가 여행객들에게 가장 많은 관심을 받고 있는데요. 송정역에서 출발해 양림동 역사문화마을과 의재미술관 등을 돌아보는 코스로 이장우 가옥, 최승효 가옥, 오웬기념각 등 근대건축물을 통해 근대의 문화를 직접 눈으로 볼 수 있어요. 양림동 투어로 광주에서 세월의 흐름을 느껴보세요.  <운행코스> ▶1코스(빛고을투어)나주혁신도시→송정역→광주종합버스터미널→중외공원→점심→호수생태원→소쇄원→충장사→(국립아시아문화전당)→광주종합버스터미널→송정역→나주혁신도시 ▶2코스(양림동투어)송정역→광주종합버스터미널→(국립아시아문화전당)→양림동역사문화마을→의재미술관(춘설헌)→송정역 ▶3코스(힐링투어)송정역→월봉서원→빛고을창작공예촌(힐링가든센터)→김치타운→광주종합버스터미널→송정역 ▶4코스(올빼미투어) * 매월 둘째주, 넷째주 금ㆍ토요일만 운행나주혁신도시→송정역→광주종합버스터미널→빛고을전통문화관→양림동역사문화마을→대인예술시장→광주종합버스터미널→송정역→나주혁신도시 <운행 시간> ▶1코스 9시 50분~18시▶2코스 9시~13시▶3코스 13시 40분~19시▶4코스 13시 20분~21시 광주 시티투어버스 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 오웬 기념각 전경 <이미지출처: 대한민국 구석구석> <참고사항> 광주시티투어는 주말에만 운영해요. 매월 셋째 주 토요일마다 양림동에서 벼룩시장과 거리 공연이 열려요!2. 티켓 한장으로 누비는 낭만도시 춘천시티투어우리나라의 대표적인 여행지 춘천, 아마 많은 분들이 여행하셨을 것 같은데요. 춘천의 시티투어버스를 이용하면 보다 꼼꼼하게 춘천을 돌아볼 수 있어요. 춘천의 시티투어버스는 맞춤형과 순환형으로 두 가지 코스가 운행되고 있어요. 소양댐, 청평사, 김유정문학촌 등 춘천의 유명관광지를 갈 수 있는 맞춤형 코스는 요일별로 코스가 다르니 미리 알아보시고 일정에 맞춰 선택해보세요. 순환형 A코스와 B코스는 춘천역에서 출발해 남이섬까지는 운행코스가 같고 그 이후로는 코스가 달라져요. 티켓 한 장으로 원하는 여행지에 맞게 섞어서 탈 수 있지요. A코스와 B코스, 둘다 놓칠 수 없는 여행객들에겐 안성맞춤이겠죠?  <운행코스> ▶맞춤형 소양댐→청평사→김유정문학촌→강촌레일바이크→물레길→소양댐→강원도립화목원→춘천막국수체험박물관 ▶순환형 A코스 춘천역→공지천(MBC 입구) →물레길(카누 체험장) →등선폭포(삼악산)→남이섬→제이드가든→엘리시안강촌  →구곡폭포(문배마을)→강촌역→김유정문학촌→남춘천역→명동(낭만시장) →춘천역 ▶순환형 B코스 춘천역→공지천→물레길→등선폭포→남이섬→강촌역→김유정문학촌→구봉산전망대(카페거리)→옥산가 (옥동굴 체험장)→소양강댐(물문화관)→신북맛집촌(닭갈비, 막국수)→춘천막국수체험박물관→강원도립화목원  →애니메이션박물관(춘천로봇체험관) →춘천역 <운행시간> ▶맞춤형 10시 30분~17시 30분 ▶순환형A 9시 30분~13시 30분▶순환형B 10시 30분~ 14시 30분 춘천 시티투어버스 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 유럽풍의 수목원 제이드가든 <이미지출처: 대한민국 구석구석> <참고사항> 순환형 코스는 당일 티켓 한 장으로 자유롭게 환승이 가능해요!3. 파도 소리 따라 문화유산을 돌아보는 경주 시티투어천년고도 경주에는 갈 곳도 볼거리도 다양하지요. 아침에 출발해 저녁에 돌아오는 경주시티투어버스와 함께라면 편안하게 신라 유적을 만나보실 수 있어요. 특히2코스는 동해안과 석굴암을 한번에 만날 수 있어 가장 인기가 많아요. 유적과 전시관을 둘러본 후 파도소리길, 주상절리가 있는 동해안을 산책할 수 있어 만족도가 높은 곳인데요. 시원한 바닷바람 맞으며 우리 유적을 만나러 가볼까요?  <운행코스> ▶신라역사권코스 승차→불국사→신라역사박물관→분황사→첨성대→대릉원→동궁과 월지→국립경주박물관 →김유신묘  ▶동해안코스  승차→석굴암→경주전통명주전시관→감은사지→양남주상절리→문무대왕릉→골굴사  ▶세계문화유산권코스 승차→태종무열왕릉→대릉원→첨성대,월성→동궁과 월지→석굴암→불국사 ▶양동마을코스 승차→양동마을→전통시장→교촌마을→삼릉가는 길  <운행시간> ▶1코스 8시 50분~ ▶2코스 10시~▶3코스 10시 15분~▶4코스 10시 10분~ ▶야간코스 18시 30분  부채꼴 주상절리 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 주상절리 파도소리길 <이미지출처: 대한민국 구석구석> <참고사항> 운행시간을 확인하여 신라역사권 코스와 양동마을 코스를 함께 즐기시면 더욱 즐거운 경주 시티투어가 되실  거예요.4. 유네스코 세계유산 백제문화와의 만남 공주 시티투어유네스코 세계문화유산 백제역사유적지구가 있는 공주 여행은 어떠세요? 공주를 둘러볼 수 있는 코스는 총 5개로 역사 문화 유적지 관람과 함께 궁도체험, 다도체험 등 다양한 체험 프로그램도 운영하고 있어요. 특히 제 2코스는 무령왕릉은 물론 국립공주박물관, 석장리박물관 등을 두루 갈 수 있어 문화유산 관람을 원하는 분들에게 인기만점이지요. 관람과 체험을 동시에 즐기는 공주시티투어, 가족과 함께 하기도 참 좋겠죠?  <운행코스> ▶제1코스 무령왕릉→공예품전시판매관→국립공주박물관→공산성→계룡산도예촌  ▶제2코스  무령왕릉→공예품전시판매관→국립공주박물관→석장리박물관→박동진판소리전수관 ▶제3코스 무령왕릉→공예품전시판매관→궁도체험→공산성→계룡산자연사박물관 ▶제4코스 무령왕릉→국립공주박물관→공산성→황새바위→다도체험 ▶제5코스 무령왕릉→공예품전시판매관→공산성→계절테마체험→석장리박물관  <운행시간> ▶전체코스 10시~17시 공산성의 쌍수정을 지나 내려가는 길에서 본 금서루와 공산정 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 석장리박물관의 금강변에 자리잡은 세계구석기 막집촌 <이미지출처:대한민국 구석구석> <참고사항> 5코스의 계절테마체험은 6~8월에는 청벽수상레저에서 수상레저 체험이, 9~10월에는 공주인 밤 줍기    체험이 진행되고 있어요.5. 낙동강 하구의 자연생태를 체험하는  시티투어 여름철 휴가지하면 제일 먼저 을 떠올리시는 분들 많으시죠? 우리나라 최고의 관광지 은 그 명성답게 여러 코스의 시티투어버스를 운영 중인데요. 주요 관광지에서 자유롭게 승하차 할 수 있는 순환형 코스와 테마여행을 할 수 있는 테마예약코스가 있어요. 특히 여름 휴가와 딱 어울리는 자연 생태 체험 코스는 서의 절경과 낙동강 하구의 자연생태를 체험하는 힐링여행이에요.새로운 을 만나고 싶은 분들께 추천드려요.   <운행코스> ▶역사문화탐방 코스 역 좌천동(경유) →진양사거리(경유) →시민공원→복천박물관→범어사→번영로(경유) ▶자연생태체험 코스 역→영도대교(경유)→남향대교(경유)→송도해수욕장(경유)→암남공원→다대포(경유)  아미산전망대→ 을숙도에코센터→/자갈치(경유) ▶역출발 야경투어 역→대교(경유)→항대교(경유)→광안리해수욕장(경유)→해운대해수욕장→광안대교(경유) → 금련산청소년수련원  ▶2층버스 야경투어 역→대교→항대교(경유)→광안리해수욕장→수영강변(경유)→해운대(경유)→광안대교(경유) <운행시간> ▶역사문화탐방코스 9시20분~13시 30분 ▶자연생태체험코스14시 10분~18시 철새 모형 망원경을 들여다보며 즐거워하는 어린이 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 암남공원에서 송도해수욕장까지 기암절벽이 이어진 해안 절벽 산책로 <이미지출처:대한민국 구석구석> <참고사항> '경유'는 내리지 않고 버스로 지나가는 장소이니 참고해주세요.6. 역사와 현대의 어울림이 있는 랜드마크 탐방 서울 시티투어 서울은 연간 1,200만 명의 관광객이 방문하는 도시여행의 천국이에요. 서울이 워낙 크고 복잡하다보니 어디를 가야할 지 망설여 지기도 하는데요. 이런 때 시티투어버스가 든든한 여행도우미가 되어줄거예요. 서울시티투어버스 코스는 서울 파노라마코스, 도심·고궁 코스, 야경 1층 코스, 야경 2층 코스가 있어요. 특히 이국적인 트롤리 버스를 투어하는 파노라마코스는 세종문화회관, 63퀘어 등 서울을 상징하는 랜드마크를 볼 수 있지요. 이 외에도 궁궐을 통해 500년 역사를 만나고화려한 야경을 볼 수 있는 다양한 코스들이 마련되어 있어요. 뜨거운 태양을 피해 서울시티투어버스와 떠나보세요.  <운행코스> ▶서울 파노라마 코스 광화문→청계광장→명동→서울애니메이션센터→남산케이블카→밀레니엄서울힐튼→남산도서관→그랜드하얏  트서울→세빛섬→63스퀘어, 한강유람선→여의나루역→홍대 앞→홍대입구역(공항철도) →신촌역, 이화여대  →세종문화회관→광화문  ▶도심·고궁 코스 광화문→덕수궁→남대문시장→서울역→전쟁기념관→용산역→국립중앙박물관→이태원→명동→남산골한옥    마을→그랜드앰배서더서울→신라호텔, 장충단공원→N서울타워→그랜드하얏트서울→동대문디자인플라자→  대학로→창경궁→창덕궁→인사동→청와대 앞→경복궁, 국립민속박물관, 국립현대미술관(서울관) →세종문화  회관-광화문  ▶야경 1층 코스 광화문→마포대교→여의도→서강대교→강변북로→성수대교→한남대교→N서울타워→남대문시장→청계광장  ▶야경 2층 코스 광화문→마포대교→서강대교→한남대교→세빛섬→동작대교→성수대교→남산순환로→남대문시장→청계광장  <운행시간> ▶9시 30분~5시, 6시~야간 8시 이국적인 모습의 트롤리버스 <이미지출처: 대한민국 구석구석> 서울파노라마코스는 트롤리버스를 타고 달린다 <이미지 출처: 대한민국 구석구석> <참고사항> 보호자가 동반하는 5세 미만 어린이 1명은 무료로 탑승이 가능해요.
 남포동 가볼만한곳 비프광장과 부평 깡통야시장 다녀 왔어요. 3박4일 여행중에 이튿날 국제영화제가 열리고 있는 남포동 비프광장과 부평 깡통야시장을 다녀 왔어요.남포동 비프광장 하면 극장도 몰려 있고 다양한 먹거리와 맛집이 많기로 유명 하잖아요.  비프광장광역시 중구 비프광장로 36부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 비프광장: 자갈치역 7 번출구에서 226m​부평깡통시장:자갈치역 3번출구에서 577m평일 08:00~20:00야시장:매일 19:30~23:30 연중무휴설.추석 앞 4일 휴무온누리상품권 사용가능 비프광장 주변에는 국제영화제의 주무대가 되는 개봉극장들이 밀집 되어 있어요.마침 국제영화제가 열리고 있어서 비프광장에서 영화 '불어라 검풍아' 를 상영 하고 있더라고요. 저도 중간쯤 들어가서 끝까지 보고 왔어요.​2021 국제영화제는 10.6(수)~10.15(금)일 까지 열리고 있어요.시간이 되면 한번 가보셔도 좋을듯 합니다. 2021 커비로드 야외무대 프로그램 시간표도 있어서 한번 올려 보았어요.​여행 올때 남포동은 거의 낮에만 왔다가 저녁무렵 야시장이 들어 설때는 씨앗호떡만 사 먹곤 그냥 가곤 했는데 오늘은 야시장을 구경 하기 위해서 저녁 무렵에 나왔어요. 그런데 이렇게 사람이 많을줄 몰랐어요.비프광장 주변 거리에 포장마차가 들어서 야시장을 이뤘더라고요.BIFF거리에  타로점을 보는곳이 이렇게 많은줄 처음 알았어요. 거의 커플 연인들이 타로점을 보고 있고 먹거리가 많은곳은 대부분 친구나 가족들인것 같았어요. 야외이긴 하지만 이렇게 사람들이 많은곳에서 먹어도 될까 하는 걱정스런 마음도 들었어요. 큰오락실 같은곳에도 사람들이 즐겁게 연휴를 즐기고 있었어요. 좁은 공간에서 자이로VR 타는게 신기해서 보기도 했어요.   비프광장 에서 먹거리를 돌아 보다가 수요미식회에서 소개된 광장분식집에서 떡볶이를 먹어 봤어요.그냥 지나칠수가 없더라고요 ㅎ~~ 1인분 4000원 ​떡볶이가 양이 많은건 아니었지만 다 먹으면 다른걸 먹을수가 없어서 옆자리에 아이가 있길래 먹기전에 조금 덜어 주고 맛만 보는 수준으로 양념보다는 떡이 쫄깃쫄깃 한게 아주 맛있었어요.좋은쌀로 만들은것 같았어요. 여기저기 사람들도 많고 먹거리도 많고 시끌벅적 하게 사람사는 냄새가 나는것 같았어요.   kbs에서 방송에 소개된 꼬마김밥도 개당 700 원에 팔길래  고추꼬마김밥 1나만 사서 맛도 보았어요.정말 고추만 들었어요.장아찌 같은 삭힌 고추 였어요.그냥 그랬어요. 길거리에 맛있는 냄새가 가득 했어요.먹어 보고 싶기도 했지만 다 먹어 볼수도 없었어 아쉽긴 했어요.​비프광장에서 BIFF거리 끝까지 걸어 가서 오른쪽으로 꺾어 계속 걸어 가면 부평깡통시장이 있어요.야시장이 열리고 있는데요 저도 깡통시장 야시장은 처음이예요.  깡통야시장 시간은 7시30분 부터 11시30분 까지 네요.시장 중간에 작은포차가 들어서 있는형식 인데요 줄까지 서있으니까 지나가기도 어려웠어요.​시장에 사람들이 많으니까 복잡하긴 했지만 활기차고 역동적이고 좋아 보였어요.줄서는 문화도 이제는 자연스럽게 스며 들었어요. 여행을 가면 저는 시장을 꼭 둘러 보는 편이예요.지역  보는 재미와 사람들이 활기차게  살아가는 모습과 먹거리를 보면 맛보는게 좋더라고요   랍스터에 양념을 발라 구운 냄새가 발길을 잡았어요.  그냥 지나칠수가 없어서 줄서서 하나만 사서 맛보기 ~ 1만원 주고 포장 해서 문닫은 가게 앞에서 먹었어요. 다들 문닫은 가게 앞에 가서 먹고 가더라고요.금방 구워서 맛은 있었어요. 부평 깡통시장은  가볍게 먹을수 있는 다른나라의 먹거리도 많이 있고 에서만 맛볼수 있는 비빔당면도 있고 할매가 파는 유부주머니도 맛이 있어요.미나리로 감싼 유부주머니가 맛있답니다. 백종원 3대천왕에도 나왔던 무채를 썰어 물없이 무즙으로 맛을낸 깡통시장 이가네 떡볶이도 맛있어요.가게들은  야시장 할때 다들 문을 닫아서 떡볶이와 유부주머니는 맛을 볼수가 없어요.저는  여행 올때 깡통시장 먹거리를 가끔씩 와서 먹어 보곤 했는데 맛은 있어요. 애플수박쥬스를 먹어 보고 싶었는데 2인분이 나온다고 해서 못먹어 봐서 어찌나 아쉬운지 한잔은 컵에 한잔은 수박에 담아 주더라고요.2잔에 1만 있었어요.연인들이 많이 사서 수박은 여자 컵은 남자 사진찍기 ㅎ~~아주 작은 애플수박 이었는데 앙증맞고 예뻤어요.  움직이는 노래방 시설인지 포차에 노래방 시설이 되어 있었어요.마이크 들고 손님들이 노래를 부르고 살짝 몸도 흔들고 하네요 ㅎ~   남포동 가볼만한곳 비프광장 먹거리나 부평 깡통야시장은 데이트코스로도 좋을것 같았어요. 데이트 하는 연인들이 많았어요.깡통시장 먹거리도 많고 늦은 시간에 방문해도 재미 있는 볼거리가 많았거던요. ​낮에는 남포동 근처 보수동책방 골목이나 용두산공원, 국제시장,자갈치 시장도 구경하고 저녁에는 부평 깡통야시장도 구경 해 보시길 추천 드려 봅니다.​​​ 
뚜벅이. 자기 자동차가 없어 대중교통을 이용하거나 걸어 다니는 사람을 비유적으로 이르는 말이다(출처: 네이버 국어사전). 오늘의 주제는 바로 「지극히 주관적인 뚜벅이들이도 쉽게 여행할 수 있는 지역 TOP 4」이다.  ​뚜벅이들이 여행하기에 더 편리하고 적합한 지역들을 한 번 소개해 보고자 한다.  1. 춘천#소양강스카이워크  #명동닭갈비골목  #구봉산카페거리(왼쪽 상단부터) 소양강 스카이워크/명동 닭갈비 골목/구봉산 카페거리  첫 번째로 소개할 지역은 강원도 춘천이다. 춘천까지 가는 방법은 수도권 기준, 크게 시외버스와 지하철 경춘선(ITX-청춘 열차 포함)이 있는데, 가격과 시간 대비 모두 경춘선이 훨씬 효율적이라 많은 사람들은 주로 후자를 이용하는 편. 상봉역->춘천역까지 경춘선 지하철을 이용하면 약 1시간 20분(2,950), 용산역에서 출발하는 ITX-청춘 열차를 이용하면 약 1시간 내외(9,800)로 춘천에 도달할 수 있다. 특히, 용산역과 청량리역을 거쳐 춘천으로 향하는 ITX-청춘 열차는 성수기 뿐만 아니라 평상시에도 사람들의 출·퇴근 교통수단으로서의 역할을 하고 있기도 해서 금방 매진되니, 만약 ITX-청춘 열차를 이용하고 싶다면 미리미리 예약하는 걸 추천한다.​이렇게 춘천은 수도권 근교에 위치해 있어 뚜벅이들도 큰 어려움 없이 가서 즐길 수 있는데, 다만 관광지로의 대중교통수단이 조금 아쉬울 따름이다. 시내버스의 배차간격이 넓은 편이라 미리 시간표 확인은 필수이며, 구봉산 카페거리처럼 가는 버스가 없어 택시를 통해서야만 갈 수 있는 곳도 있다. ​그래도 관광지는 곳곳에 볼거리들이 나름 많다. 위에 해시태그와 사진에서 소개한 곳 외에도, 경치가 예술인  해피초원목장, 수상 레포츠와 함께 하는 중도물레길, 소양호 유람선 등등 남녀노소 할 거 없이 자연을 만끽할 수 있는 곳들이 준비되어 있다.​맛집 같은 경우, 춘천 하면 당연히 제일 먼저 떠오르는 그 음식. 닭갈비와 막국수 Two 탑이 아직까지도 건재하기에, 걱정할 필요 없다. 그리고 강원도의  감자를 이용해서 만든 "감자빵" 역시, 감자밭 카페에서 꽤나 인기 있는 Menu이니 가서 먹어보는 것도 추천한다! ​​-> 나의 한줄 평: 춘천, 부담 없이 당일치기로 쓱삭 다녀오기 아주 괜춘!  2. 인천#한미서점  #월미도  #송도센트럴파크  #차이나타운   (왼쪽 상단부터)한미서점/월미도/송도센트럴파크/차이나타운  다음은 인천광역시다. 일단 접근성 면에서 봤을 때, 지하철 1호선 인천행만 타고 쭉 가면 되니 엄청 편리하다고 할 수 있다. 심지어 1호선 완행열차가 느리고 답답하게 느껴질 땐, 용산역에서 출발하는 동인천 급행(특급) 열차도 상시 운행 중이니, 전혀 걱정할 필요 없다. 용산역에서 동인천역까지 급행 기준 약 45분, 심지어 급행보다 정차역의 개수가 더 적은 특급은 약 35분이 걸려 꽤나 가깝다고 할 수 있다. ​교통편 같은 경우, 시내버스도 자주 오는 편이고 인천 1·2호선처럼 인천 내에서도 지하철이 촤르륵 곳곳으로 연결되어 있어 걱정 노옵~ 그리고 사실상 많은 이들이 방문하는 차이나타운&동화마을&월미도는 모두 인천역에서 도보로 충분히 갈 수 있다는 점!​인천은 생각보다 엄청 넓어 관광지 역시 많은 편에 속하는데, 위에서 언급한 관광지들 외에도 닭강정으로 유명한 신포국제시장, 최근 핫플로 떠오른 인천개항장거리를 비롯하여 심지어 강화도도 행정구역 상으론 인천광역시에 포함되어 있어 강화도까지 합치면 어딜 가야 할지 행복한 고민에 빠지게 된다.​맛집 역시 차이나타운에서 먹는 다양한 중식 요리를 필두로, SNS에서 유명한 맛집들이 천국이라 취향에 맞게 골라서 가면 될 듯하다.​​-> 나의 한줄 평: 도시 속 다양한 매력에 빠지고 싶다면, 주저할 것 없이 인천으로!  3. #더베이101  #감천문화마을  #송도해수욕장  #오랑대공원  #흰여울문화마을  #밀면  #돼지국밥   (왼쪽 상단부터)더베이101/감천문화마을/송도해수욕장/오랑대공원/흰여울문화마을/밀면/돼지국밥  나는 지금까지 에 총 4번 가봤는데, 갈 때마다 새롭고 다른 느낌이었다. 분명 이전에 가봤던 관광지, 전에 먹었던 음식인데도 불구하고 은 내게 익숙함과 질림을 절대 내주지 않았다. 일단, 은 광역시인 만큼 엄청 크고 넓다. 짧고 굵게 핵심만 뽑아서 당일치기로 다녀올 수도 있고, 여유롭게 2박 3일이나 3박 4일로 잡아 구석구석 제대로 다녀보기도 하고, 혹은  식도락 투어나 빵지순례 등 을 중점으로 한 여행 유형과 컨셉은 무궁무진하다고 할 수 있다.  ​에 가는 방법은 크게 열차와 고속버스 두 가지로 나뉘는데, 우선 열차 종류엔 KTX와 ITX-새마을/무궁화호가 있다.소요시간과 요금은 아래 표 참고해주시길. 열차 종류소요시간(서울역 출발 기준)요금(서울역 출발 기준)KTX약 2시간 15~45분59,800ITX-새마을호약 4시간 40분42,600무궁화호약 5시간 40~50분28,600 이렇게 우리가  갈 때 주로 이용하는 KTX를 필두로 한 열차 외에, 고속버스는 서울 센트럴시티(경부) 출발 기준 약 4시간 정도 소요되며, 요금은 우등 36,000 & 프리미엄 39,800원이다. 단, 고속버스는 그날 고속도로의 교통정체나 중간에 휴게소 정차 등에 따라 언제든지 소요시간이 달라질 수 있다는 점! 자신의 취향에 맞게 으로 가는 법 역시 자신의 취향이나 출발 지점을 고려하여 잘 고려하여 선택해 주면 될 듯하다.​은 인구 300만 도시답게 위에서 말한 것처럼 꽤나 크고 넓어서 1~4호선과 경전철 등 지하철 노선이 엄청 활성화되어있다. 이 지하철들을 통해 웬만한 관광지들은 모두 갈 수 있고, 지하철뿐만 아니라 버스 역시 시내버스&좌석버스 노선 수도 엄청 많아서 이동하는 데 불편함은 전혀 없다. 의 관광명소는 나열하다가 입 아플 정도다. 여기서 따로 관광지들을 언급하기보단 일종의 Tip을 주자면, 제주도 여행할 때처럼 권역별로 나눠서 그 권역에 몰려있는 관광지&맛집들을 집중 공략하는 것을 추천한다! 즉, 하루는  중구의 관광지들(깡통시장&보수동 헌책방 골목&BIFF 광장 등)을 공략하고, 다른 날은 해운대 인근의 관광지(해변열차&동백섬 등)을 가보는 형식이다. 어쩌면 당연한 얘기일 수도 있겠지만, 이렇게 권역별로 나누어 다니면 더 효율적으로 여행할 수 있다고 생각한다.​의 대표적 음식으로 꼽히는 돼지국밥/밀면/어묵 외에도 부평 깡통시장에 가면 TV에 나온 맛집들이 여럿 있고, 땅도 넓은 만큼 맛집도 구석구석에 분포해있으므로 맛집 역시 걱정할 필요 없다.​​-> 나의 한줄 평: , 관광지/맛집/교통 어느 것 하나 부족한 거 없이 완벽한 육각형 친구  4. 강릉#경포대  #중앙시장  #초당순두부  #장칼국수  (왼쪽 상단부터)경포대/초당순두부/장칼국수  강릉은 뚜벅이들이 많이 찾는 여행지 중 한 곳이다. 네이버 검색창에 "뚜벅이 여행지 추천"이라고 쳐보면 꽤나 자주 등장하는 단골손님이다. 서울역에서 강릉역까지 KTX-이음을 타고 약 2시간 정도 열심히 달리면 강릉역에 도착할 수 있다(서울역 기준 강릉역까지 27,600원). 이 KTX는 2018년 평창올림픽 기간뿐만 아니라 수도권에서 강릉을 보다 빠르고 편리하게 연결해 주는 없어선 안 될 교통수단으로 자리매김했다고 할 수 있다.​강릉역에 도착한 후 어디서 밥을 먹을지 고민이라면, 일단 중앙시장으로 향하는 걸 추천한다. 강릉 여행하면 빼놓을 수 없는 곳이라고 생각하는데, 든든한 K-국밥부터 닭강정이나 장칼국수, 아이스크림 호떡 등등 먹을거리가 넘쳐나서 행복한 고민을 하게 될 것이다. 배를 다 채웠으면, 이후 경포대나 안목해변(카페거리), 주문진 등 시원한 동해 바다 구경하러 가면 된다. 강릉 시내에서 벗어나 여유가 있어 조금 더 멀리 가보거나 색다른 곳을 가보고 싶다면, 주문진에 위치한 도깨비 촬영지와 BTS 버스정류장도 인기 많은 관광지니 한 번 가보시길.​맛집 같은 경우, 위에서 언급한 중앙시장의 먹거리들도 맛있지만, 강릉의 시그니처?라고 할 수 있는 초당순두부나 순두부젤라또 역시 한 번쯤은 안 먹어줄 수 없다고 생각한다. 얼큰한 순두부찌개와 입에서 부드럽게 사르륵 녹는 순두부 아이스크림. 온기와 냉기의 조화는 아주 환상적이다.​​-> 나의 한줄 평: KTX타고 강원도 바이브 느끼러 가보자꾸나  지금까지 나의 지극히 주관적인 뚜벅이들이도 쉽게 여행할 수 있는 지역 TOP 4를 소개해 보았다. 차가 없어도, 택시를 타지 않아도, 충분히 대중교통만으로도 여행할 수 있는 지역은 생각보다 꽤 있으니, 이 글을 본 뚜벅이들과 앞으로 국내여행을 계획 중인 사람들에게 많은 도움이 되었으면 하는 바람이다.​​​ 
오늘은 대마도 여행 4탄 도요타마마치에 이은5탄 미쓰시마마치 편입니다.먼저 미쓰시마마치의 지도상 모습입니다~가네다성은 663년 백촌강 전투에서 나당연합군에 패배한 일본군이 일본 국방의 최전방이 된 쓰시마에 신라의 진출을 막기 위해 축조한성입니다.  산 정상은 천연 그대로의 절벽이며, 그곳에 성벽의 잔해가 남아 있습니다. 산 정상을 기점으로 능선을 따라 축조되어 있고 3개의 계곡을 감싸 안는, 조선식 산성의 형태를 띠고 있습니다다. 높이 2∼3m, 길이 5.4㎞의 성벽 흔적이 멀리서도 보입니다. 이 형태는 665년 8월에 세워진 치구젠(筑前,후쿠오카현의 북서부)의 오노(大野)성, 히젠(肥前,사가현과 나가사키현)의 기(椽)성과도 동일한 형태입니다. 나가사키현 내에서는 최초로 1982년 국가특별사적으로 지정됨과 동시에 보존 관리 계획이 책정되어 오늘에 이르고 있습니다.쓰시마그린파크에는 쓰시마 인 가리비 조개모양의 지붕을 얹은 야외무대, 쓰시마 미니어쳐, 전망대, 테니스 코트, 야구장(다목적 광장), 대형 미끄럼틀,야외 잔디밭 등의 시설이 갖추어져 있습니다. 안쪽으로는 인공 모래 해수욕장과 샤워실, 탈의실 등이 완비되어 있어 무료로 이용할 수 있습니다. 만제키바시는 1900년 일본해군이 함대의 통로로써 인공적으로 굴삭한 해협에 다리로 세웠으며 이는 현재 둘로 나뉘어진 쓰시마를 이어주는 교통의 요지가 되었습니다. 만조시의 조류는 여러 겹의 소용돌이를 만들어 다리 위에서 바라보는 경관은 보는 이로 하여금 탄성을 자아내게 합니다.   쓰시마의 두 섬을 잇는 만제키다리와 리아스식해안 아소만을 동시에 볼 수 있는 유일한 전망대로, 주차장에서 전망대 건물까지 몇 개의 계단만 오르면 두 가지의 멋진 전망을 한눈에 즐길 수 있습니다.538년 백제의 성명왕 시기, 불상과 경전을 가지고 온 사절이 가건물을 지어 불상과 경전을 안치하였고, 그 후 절을 건립한 것이 바이린지의 기원이라고 합니다. 일본 최고(最古)의 절이라고도 불리는데, 절명은 알려져 있지 않으며, 1441년~1444년 사이에 바이린지라고 불리게 됐다고 전해집니다. 1443년 계해조약이 맺어진 후, 조선으로 도항하는 자는 쓰시마 도주 소씨의 도항허가증을 받도록 되었는데, 이 절에서 도항허가증의 발급을 담당하였다고 합니다. 커플을 위한 게스트하우스 2인실가족과 친구들을 위한 게스트하우스 4인실단체를 위한 게스트하우스 다인실과 도미토리까지 있는게스트하우스 추천해 드려요!탁 트인 송도해수욕장이 걸어서 5초 거리인 송도게스트하우스옐로게스트하우스 어떠세요?  송도 옐로게스트하우스에서 숙박하시면시티투어버스 20% 할인 혜택까지 드립니다!역 시티투어버스 매표소에서옐로게스트하우스 결제 영수증을 보여주세요!다른 게스트하우스들과 연합해 진행하는 남포워킹투어, 어떠세요?용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목, , 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라 즐기는 도보여행!자세한 사항은 전화로 문의 주세요 ^^
​일명 도깨비시장으로 원하는물건은 다판다는 부평동 깡통시장 -국제시장원하는 물건은 이곳에가면 다판다는 일명 부평동깡통시장과 영화 '국제시장'에서 꽃분이네로 타지역 사람들에게 더 알려진 국제시장을 소개하려한다 부평동 깡통시장을 방문할때는 일명 부평공영주차장을 이용을 하면 저렴하게 주차를 할수가있다  다른곳에 주차하게 되면 굉장히 비싼요금으로주차요금에서 인상을 찌푸리게 된다​ ​​사진에서 보듯이 길거리주차장도 있지만 이곳도 요금이 비싼편이다그리고 이곳에서보면 좌측이 부평동깡통시장 우측으로는 국제시장 공구가 있다​​​​​​​​​​​ 시장쪽으로는 지상뿐이 아니고 지하쪽으로도 국제지하쇼핑센터도 운영중이다​ 정말로 사람이 사는 집빼고는 다 판다는 깡통시장 이곳에는 작은점포들이 밀집이 되어 점포수만해도 엄청나다이곳을 찾는 사람들에게 볼거리 살거리 먹거리를 충분히 제공해주고 있는모습이다​ 외국에서 수입된 제품들 과자 식료품 주류등 갖가지 외국산 물건들도곳곳에서 판매를 하고 있는모습이다​ 그렇게 골목끝으로는 의 향토음식과 각종생선등을 판매하는 점포들도 즐비해있고​ 골목을 좀 더 들어가다보면 이렇게 일반 재래시장으로는 국내에서 처음으로 야시장이 벌어지는 일명 부평깡통야시장 코너골목이 나온다이곳은 에  . 에 먹거리중 하나인 어묵센터등이 야시장에 먹거리를 확실히 보장해주며 밤 12시까지 운영을 하고있다여행으로 이곳을 방문한다면 광복동거리를 돌고 먹자골목에서 맛있는 음식을 먹고야시장구경을 하는 코스를 권하고 싶다  ​시장코너를 알리는 게이트 안내판이 상세히 설치가 되어있고​현대식 건물로 진화한 시장에 모습을 볼수가있다부평동시장은 죽과 외국물품으로 굉장히 유명하기도 하고 어묵판매점이 많은것으도 유명하다 ​​​많은 어묵가게들중에 나름 에서 유명한 환공어묵직접맛을 본 사람들에게도 나름 맛있기로 유명한곳중 한곳이다​​​​​​​ 환공어묵 이곳점포에서는 직접만들어 판매도 하고 전국으로 배달하기위해이곳 이모들이 포장한다고 정신이 없는모습이다​ 그리고 부평동에 또다른 명물 비빔당면골목이다아시는분들은 다아시는 비빔당면 솔직히 본인은 별로인대항상 이곳 비빔당면골목은 사람들로 인산이해다​ 그렇게 깡통시장을 구경하고 맞은편으로 국제시장이 보인다이곳은 한국전쟁당시 피난민들이 모여 장사를 하기시작하면서 활기를띄기시작해미군수품과 밀수품들을 판매하는곳으로 일명 도떼기시장으로 유명한곳이였다공구용품부터 주방용품 전기전자용품 공산품 의류등을 도소매하고 있는곳이다그리고 국제시장하면 빠질수없는 이곳 꽃분이네 영화 '국제시장'으로 유명한 명소가 된 이곳은 사진을 찍을수있는포토존이 따로 있을정도로 많은 관광객들에게는 인기있는곳이기도 하다여행함에있어 자갈치시장. 국제시장. 부평동깡통시장. 남포동먹자골목. 등이모든 유명지관광이 한곳에서 이루어질수있기때문에 충분히 을 방문해 을 느낄수있는관광으로 시간적 거리적 부담이 없이 즐길수 있다는걸 알려드리고 싶다에는 여러분들에 이웃 김프로가 있습니다편안하게 오이소....오시면 가이소 안합니다 ㅋㅋㅋ에 이웃분중 한분이 오셨다고 연락주셔서 쐬주한잔 기울일 첫경험에 기회를 드립니다 ​​​​​                                                                                                                                                                                             
​​  안녕하세요. 와니모드입니다.​​​ 여행은 일상의 지루함을 이겨내고 내가새로운 곳에 가서 보고, 듣고, 먹고, 느끼는모든 여정이라고 생각해요.​그 여행에 나 혼자일수는 없잖아요.가족들이 항상 같이 동반하게 되죠.​그러고 보니 우리 딸은 벌써 중학교 1학년이 되었네요.어렸을적 캠핑도 많이 다니고 놀이동산도 자주 갔었는데.​그러는 사이에 우리집에 가족이 한명 늘었습니다.​​​​ 바로 이녀석 푸들이 봄이라고 하죠.​경주 2박3일 여행까지는 안데리고 그냥 집에 놔두고갔었는데 이번 봄에 갔던 여행은 3박4일이라우리집 애견 푸들봄이를 동반하는 여행코스를 짰었답니다.​여행에 아이와 애견동반 계획을 하고계신다면 꼭 참고가 되실 겁니다.​​  3박4일 여행코스 애견동반​가볼만한곳 소개~- 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트 - ​​애견을 동반해야 하기 때문에 강아지와함께 묵을 숙소를 예약하느냐?VS애견만 묵는 숙소를 예약하느냐?​이 문제를 가장 먼저 고민하게 될 것입니다.저는 3박4일 춘천에서 떠나는 여행이라 장거리이기 때문에 피곤하니 밤에 강아지를 챙길여유도 없을 뿐더러 모든 여행코스가 강아지를 동반할 수 없을 것 같아 그날 그날 모든 여건에 맞춰야 할 것으로 예상되어 강아지 숙소는 그냥 애견만 묵는 숙소를 결정하기로 하였습니다.​​​ 멍크라운 프리미엄 애견유치원광역시 동구 중앙대로231번길 16 5층 멍크라운  애견 호텔. 멍캐슬 프리미엄 펫케어에서 우리 댕댕이 호캉스 애견 호텔 추천 멍캐슬 프리미엄 펫케어 우리 댕댕이 호캉스 했네 우리 딸아이 초등학교 졸업 및 중학...blog.naver.com 그래서 일단 강아지 숙소부터 결정하였습니다.​지금은 이름이 바뀌어서 멍크라운 프리미엄 애견유치원입니다.​역에서 가깝고 혹시나 하루일정 중에 강아지를동반 못하더라도 넓은 잔디밭에서 뛰어놀수도있는 여건이 갖춰져 있더라구요.​잠자는 곳도 단독으로 되어 있어서 낯설지만 편안히 혼자 잘수 있었어요.​​이제부터 3박4일 여행 코스를 짜야겠죠.​우리가족은 2박과 1박을 따로 숙소를이동하는 계획을 짰습니다.​이 워낙 넓고 볼 것이 많아서 숙소로왔다갔다 하기보다는 아예 우리가 숙소를 옮겨다니면서 이동거리를 짧게 하는 계획이었죠.​​저는 2박은 역 근처에서 머물르고 나머지 1박2일은 해운대 근처에 숙소를 잡았습니다.​​​​​​ 역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...blog.naver.com 역 바로 옆에 있던 오름레지던스 호텔이라는 숙소였는데 너무나 가성비 좋은 숙소였어요.​바다는 물론이고 일출도 야경도 한번에 볼수 있는 접근성, 편리성이 너무나 훌륭한 호텔이었답니다.​​​​​  해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 당초 여행을 2박3일 계획하였다가 출...blog.naver.com 춘천으로 돌아오기전 마지막 1박2일 숙소는 바로  해운대 버젯 앰배서더 호텔이었다.​ 해운대 해수욕장 바로 앞이고 복층침대가 있어서 아이가 너무나 좋아했다.​해운대 앞바다가 보여서 너무나 훌륭한 뷰가 있고차없이 해운대 여기저기를 걸어다닐 수 있어서 좋았다.​자 이렇게 숙소 예약을 마쳤으니 이제는 하루하루 일정을 짜면 될 것이다.​​​ 첫째날춘천 - 감천문화마을 - 자갈치시장 - 부평깡통마을 - BIFF거리- 숙소​​ 감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개 역사적인 여행이 시작되었다. 3년만에 여행이라 ...m.blog.naver.com <감천문화마을> - 애견동반 가능​우리 가족의 첫번째 여행코스였다. ​한국전쟁 피난민들이 살면서 자연스레 만들어진 산동네가 이렇게 멋진 관광지로 다시 태어났다.​메인 거리를 걸으면 그 주변으로 카페가 많고 볼거리도 많다.지금도 지역주민들이 같이 살고 있는 공존의 관광지이다.​​​​​  자갈치 신동아 수산물종합시장 회센터 솔직후기! 그러지마~안녕하세요. 와니모드입니다. 오늘은 올해 초에 극심했던 코로나를 뚫고 다녀온 2박3일 여행 중에 들렸던 ...m.blog.naver.com < 자갈치시장 > - 애견동반 가능​의 대표음식 꼼장어 구이를 먹을 수 있는 자갈치 시장이다.​솔직후기를 말하자면 에 와서 어디나 있는 바닷가에서 먹는 횟집을 찾는다는 것은 아니다 싶다.​특히 나처럼 신동아 수산물종합시장 회센터에서 어디서든 먹을 수 있는 회를 먹는다는 것은 누구나 후회를 할 것 같다.​차라리 그 옆에 포장마차식으로 펼쳐진 꼼장어 구이촌 가는 것을 추천해 본다.​​​​​​​  부평깡통시장~ 7년만에 다시 찾은 솔직 후기 부평깡통시장 7년 만에 다시 찾은 솔직 후기 7년 만에 다시 찾은 !  여행을 계획하면서 7년 ...m.blog.naver.com < 부평깡통시장 > - 애견동반 가능​이곳도 한국전쟁의 아픔이 서려있는 곳이다.​지금은 길거리 음식과  등을 판매하는 재래시장으로 명맥을 이어오고 있다.​7년전 여행을 하면서 재미있게 봤던 시장인데 7년 만에 다시 찾은 부평깡통시장은 생각보다 볼거리가 없었다. 지극히 개인적인 생각이지만....​​​​​​​  BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 #여행코스 #가볼만한곳 #젊음의거리 ...m.blog.naver.com < BIFF거리 > - 애견동반 가능​ 국제영화제의 규모가 커지면서 이곳이 젊음의 거리로 사람들을 모은다. ​위에서 구경했던 부평깡통시장의 식은 인기는 아마도  BIFF 거리의 화려함이라고 해도 과언이 아닌 것 같다.​야간조명과 길거리 음식의 포장마차 들이 젊은이들을 이곳으로 이끈다.​​​​​ 둘째날​흰여울문화마을 - 태종대유람선 - 송도해상케이블카 - 차이나타운​​​​  영도 흰여울문화마을 포토존 인생샷 찍는 곳안녕하세요. 와니모드입니다. 2022년 5월 초 가정의 달! 청명한 하늘을 보니 생각나는 여행지가 눈앞에 아...m.blog.naver.com < 영도 흰여울문화마을 > - 애견동반 가능​7년전 여행에는 관심도 없던 관광지가 있다.​바로 영도 앞바다와 바닷가 절개지에 위치한 작은 마을의 조화가 너무나 아름다운 곳이다. 카메라 셔터를 누르면 그것이 바로 작품이다.​바닷가를 따라 조성된 산책로를 걸으며 흰여울문화마을을 구경하는 것도 좋고 절개지에 형성된 마을의 골목길사이사이를 걷는 것도 매력적이다.​​​​​​  태종대 유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 태종대 유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 #태종대유람선 #가볼만한곳 #여행코...m.blog.naver.com < 태종대 유람선 > - 애견동반 가능​태종대를 관광하는 방법은 크게 두가지 태종대 전망대 주변을 걸으며 둘레길을 걷는 방법과 유람선을 타고 영도등대 주변을 관람하는 방법이다.​이번 여행에서는 유람선을 타고 갈매기에게 새우깡도 주는 체험도 같이 하였다.​​​​​​  송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ 송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ #여행코스 #가볼만한곳 #볼거리 역근처에서 1...m.blog.naver.com < 송도 해상케이블카 > - 애견동반가능​강아지를 데려갈 수 있을지 걱정이 되었던 곳이다.강아지를 애견 가방에 넣고 케이블카를 탑승 할 수 있다.​케이블카를 타고 송도스카이파크에 이동하면 강아지와 함께 산책도 할 수 있고 송도 용궁구름다리도 구경할 수 있어서 애견과 함께 볼거리가 많은 관광지이다.​​​​​​​ 역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com < 차이나타운 > - 애견동반가능​역 근처에 있는 차이나타운이다.거리가 그리 길지도 않지만 생각보다 그리 볼거리가 많지는 않았다.그래도 맛있는 맛집이 많아 먹방을 좋아하는 분들은 꼭 가보길 바란다.​​​​ 세째날​역구경 - 해운대해수욕장 - 스카이캡슐 - 요트투어 - 더베이​​​​ 역 주변 볼거리, 놀거리! 바다내음이 좋다역 주변 볼거리, 놀거리! 바다 내음이 좋다 #역놀거리 #역광장 #역주변볼거리 은 정말...m.blog.naver.com < 역광장 > - 애견동반 가능​에 KTX를 타고 여행을 가시는 분들이 처음으로 맞이하는 곳 바로 역이다. 역의 매력은 바로 앞 넓은 역 광장이다. ​특히 여름에 시원하게 바닷바람 맞으며 맥주한잔 마시기 좋은 곳 같다.​코로나가 끝나서 많은 사람들이 붐빌 것이라고 생각된다. ​여름이나 가을에 다시 한번 가보거 싶은 곳 중에 한곳이라 하겠다.​​​​​​ 해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장  여행 3박 4일 코스중 3일째 머물렀던 ...m.blog.naver.com < 해운대 해수욕장 > - 애견동반 가능해운대 해수욕장은 당연히 여행에서 빠져서는 안될 곳이다.​피서철이나 무더운 한여름이 아니어도 낭만 가득한 곳이다. ​모래밭에서 조개껍데기를 줍고 해가지는 노을을 바라보며 커피한잔 마시는 것도 좋다.​ 내가 에 가본 곳 중에 강아지를 제일 많이 봤던 곳이다.애견들과 산책하는 분들이 너무나도 많았다.​​​​​​​  가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다구경 가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다 구경 이번 여행에서 가장 기대되는 관광지는 바로 해운...m.blog.naver.com < 해변열차 스카이캡슐 > - 애견동반 가능여행에서 가장 인기가 많아 관람하기힘들었던 곳 중에 하나이다.​애견동반이 가능하지만 케이지나 슬링백에 넣고 타야하기 때문에 강아지에게 조금 힘들 수 있지만 그래도 함께할수 있다면 어떤 방법이든 좋다.​​​​​​​  요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 이번  여행에서의 백미라고 해야할까? ...m.blog.naver.com < 요트투어 >​ 여행에서 가장 인상 깊었던 투어중에하나가 바로 요트투어다.​해운대 앞바다의 노을을 보며 요트를 타고있으면 어느샌가 멋진 의 마천루 야경을맛볼수 있는 곳이다.​요트투어 상품이 많아 잘만 고르면 알뜰하게 체험할 수 있다.일몰시간의 요트체험이 가장 인기가 있다.​​​​​ 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까?해운대 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까? 여행중에 인생샷을 찍는 곳이 있다고 해서 ...m.blog.naver.com < 해운대 더베이 101 >​ 해운대 인생샷을 찍는 곳이 있다.해운대 해변가에 하늘높이 치솟은 빌딩을 배경으로야경에 취해 인생샷을 찍으려는 사람들이 몰린다.​​​​ 네쨋날 신세계백화점 선텀시티점 - 춘천복귀​​​  볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경해 보기. 볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경 #볼거리 #여행코스 #해운대볼거리 부...m.blog.naver.com <  신세계백화점 센텀시티 >​ 이곳은 저같이 시골에 사는 분들에게는 여행에서 꼭 한번 신세계를 맛볼 수 있는아주 훌륭한 곳이라고 하겠다.​ 서울이나 대도시에 사시는 분들은 큰 백화점에 자주 쇼핑과 문화생활을 누릴 기회가 많지만 나같이 강원도에 거주하는 사람들은 이런 엄청난 규모의 백화점을 구경 할 일이 흔치 않기 때문에여행중에 꼭 들를만 한 곳이다.​​ 3박4일 애견동반 가능한 코스로 계획해본여행코스! 마지막날 신세계백화점 센텀시티점을마지막으로 간단하게 소개해봤다.자세한 사항은 링크를 모두 걸어놨으니 참고하기바라며 사랑하는 강아지와 같이 떠나는 여행에도움이 되었으면 한다.​​​​​지금까지 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트애견동반 여행 3박4일 코스소개였습니다.감사합니다.  ​​ 이 포스팅은 2022년 5월 16일에작성된 것으로써 변경될 수 있으니자세한 사항은 해당 홈페이지를꼭 확인하시기 바랍니다.​​​​ 
  해운대 해수욕장 갔다가 샤워하고 남포동으로 이동 !  시장음식 다 털어버릴 기세로, 유멍한 맛집부터 요즘 새로 유행하는 음식까지 찾아봤다. ㅎㅎ  여행 2박3일코스 [2일차] 남포동 시장음식 털기! 국제시장, 부평깡통시장, BIFF거리 떡볶이 어묵 순대 고추튀김 비빔당면 만두 치킨 씨앗호떡 와플 애플수박주스 ​그 와중에 배불러서 못 먹은 돼지국밥, 별로 안 좋아하는 탕후르, 까먹은 물떡이 있다. ​  자자, 이 포스팅 시작하기 이전에 1일차 청사포 다녀온 포스팅 보고 오시구 https://blog.naver.com/glimglam74/221622346666 여행 2박3일코스 [1일차] 청사포다릿돌전망대, 청사포횟집, 청사포카페, 해운대 동백섬여행 2박3일로 다녀왔다. KTX 타고 2시간 반만에  도착! 세상 정말 좋아졌다. 간단하게 아아&am...blog.naver.com 2일차 해운대 해수욕장에서 놀다 온 포스팅보고 오세욥 :> https://blog.naver.com/glimglam74/221625930205 여행 2박3일코스 [2일차] 오션뷰호텔 & 해운대 해수욕장아침에 일어나자마자 본 밖...! 점심에 해 뜨거워지기 전에 꼭 놀다 오자며 알람을 맞췄건만 그래도 8시에 ...blog.naver.com    지하철역 근처에서 안으로 들어가면 되는데, 처음에는 국제시장, 깡통시장, 비프거리가 대체 어떻게 나눠진 건지 ㅠㅠ 어려워서 그냥 가자! 했는데시장이 워낙 커서 맞게 잘 간 거였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국제시장에서 횡단보도 건너면 깡통시장 있고, 이 두 시장을 가기 전에 BIFF거리가 있고 ! (BIFF: Busan International Film Festival)      남포동 시장 모습은 이러하다. 광장시장 같다 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이라고 볼 수 있는 음식이 달라서 덥긴 하였으나 보는 묘미가 있었다.    나는 떡볶이 광팬이라 ! 이가네떡볶이 꼭 먹으려 했다. 백종원의 삼대천왕 떡볶이편도 다 봤다. 여기가 거기인지는 와서 알았다만...! 하지만 아쉽게도 오후에 벌써 장사 종료되어서 ㅠㅠ 청소 중이었다. 역시 인기있는 이가네떡볶이    그래서 그 옆 앉아서 먹을 수 있는 사거리분식에 갔다. 앉아서 먹을 수 있는 것이 가장 큰 메리트!    떡볶이 어묵 만두 시키기로 해놓고, 특유의 비빔당면을 주문한 그. 오왕 신기하다! 했지만 다시는 안 먹을 맛 ^^ 맛있다고 만들어 먹는 사람도 있으니 참고하시길 ​만두는 딱 당면만두라서 평타였고,  떡볶이는... 환상 ♥_♥   떡볶이 때문에  다시 가도 될 정도다.      맛있게 먹고 나와서 떡볶이 만드는 모습을 보니 ㅠㅠ요것 참 장인의 손길이라 맛있을 수밖에 없었다. 조리팀 / 설거지팀 / 홀팀 몇명씩 딱 분업화 된 곳.    여긴 남포동 시장 떡볶이는 아니나, 다음날 그냥 가기 너무 아쉬워서 떡볶이 또 주문!  분식집 남천할매떡볶이에서 떡튀순 주문했다. 순대는 사정상 간 등은 없다고 그냥 순대만 주셨고, 튀김은 고추튀김 하나 주문했다.      시장 떡볶이는 3천원이었는데 여긴 4천원이다. 오.. 가격을 지금 보니 조금 비싼 편인듯 싶다. 순대도 4천원, 먹은 튀김 1개에 1500원 그래도 오직 떡볶이 하나 보고 왔고!!! 맛있었지만 시장 떡볶이가 내 입맛에 더 맞았다.        남포동 시장은 탕후르, 해산물, 애플수박주스 등 ! 요즘 뜨고 있는 많은 음식들도 맛볼 수 있는 곳이었다. 기념품 가게와 국제시장 구제거리(?) 등 볼거리가 많았다. 남자친구는 부와 명예를 상징하는 부엉이를 사갔다.     물론 진짜 배가 고프진 않았지만 ^^ 맛집으로 소개된 국제시장 거인통닭을 발견했다.여행 전 남자친구가 노래를 노래를~~ 불렀던 통닭이다.줄이 어마어마 해서 ㅠㅠ 우리는 옆집 국제통닭으로 갔다.    일정 촉박한 여행자니, 싸게 싸게 먹고 야경보러 가자구! 그렇지만 빨리 먹기 글렀다. 생맥 두잔 주문했다. 후라이드랑 양념치킨 반반을 주문했고 보기보다 양이 많다.     특히 닭에 살이 정말 많다...! 2인이 요거 다 못 먹었다. 물론 맥주도 있어서 그랬다. 양념치킨을 보면 살이 진짜 많은 게 느껴지는데, 먹기 편한 사이즈로 잘라서 튀겨주셔서 더 좋았다. 난 양념을 더 좋아하는데 여긴 후라이드가 더 맛있었다.     국제시장, 깡통시장 들어갔던 길을 되돌아 나올 시간. 벌써 사알짝 어둑어둑해졌다.      낮에 이랬던 BIFF 거리가 밤에는 인파로 북적북적 이제 씨앗호떡도 팔고 와플도 팔고 이것저것 군것질거리를 팔 시간인 것이다 !_!     난 요기 포장마차에서 씨앗호떡을 주문했다. 호떡에 씨앗 넣는 영상 찍으려다가 실패요 ^^    기다리는 동안 7가지 볶은 씨앗을 시식 가능하게 요렇게 세팅해 놓으셨다. 호박씨 해바라기씨 등이 보인다.     씨앗 가득한 씨앗호떡은 개당 1300원이었고, 원래 호떡 값이 얼마인지는 모르겠다만 저렴한 느낌? 일단 내 취향이었다 ㅠㅠ 배불러서 치킨 남기고 나왔는데 씨앗호떡은 다 먹어버렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     남자친구는 와플이 갑자기 먹고 싶다며 ! 사실 우리 동네에 진짜 맛있고 저렴하고 유명한 와플집이 있는데... 요기서 만드시는 할아버지께서 손님도 없으시구... 해서 일단 사봤다. 너무 죄송한 이야기지만 반밖에 못 먹게 되었다.     시장을 쭉 걸어 대로변까지 나와서야, 입구가 여기임을 알게 되었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    바닥에 비프 문구도 있고! 요렇게 국제영화제 써있었구나. 여기서 사진 찍는 사람도 많았다. 하긴 나도 들어만 본 곳.   문득 목이 말라 스벅으로 이동했다. 에서만 팔고 제주에서만 파는 스벅 신메뉴 정복해야 하는데 ㅠㅠ! 결국 남자친구가 먹고 싶어하는 아아 벤티사이즈 주문! 이동해야 해서 빠르게 테이크아웃 해서 나왔다.    씨앗호떡 먹을때 즈음 아아 땡겨서, 근처에서 커피 먹자니까 끝까지 안 먹겠다더니 와플 한 입 먹고는 아아 마시자고 하여 짜증도 살짝 냈다. '거봐.. 나도 먹을 때 목 말랐다니까 ' 이 말은 속으로 하며역시 이게 여행의 묘미지...!    호텔로 돌아오던 길, 애플수박을 다시 발견했다. 애플수박 1통에 2잔 나오고 귀여운 컵홀더도 준다고? 수박 싫어하는 남자친구가 이건 먹어보고 싶대서 호텔 들어가기 전 마셔보기로 한다. 안그래도 송도 다녀온 길이라 목 말랐는데 딱이었다.     바로 요렇게 애플수박을 잘라 믹서기에 얼음과 함께 넣어서 갈아주신다. 시럽이나 설탕 없이 딱 애플수박 맛이다! 요거 하나에 만원이라 가격은 비싸다 생각했지만, 애플수박 통 안에 수박주스도 넣어주고, 따로 수박 주스도 마실 수 있고, 귀여운 플라밍고 컵홀더까지 받아서 좋았다. ​    헤헤 그리고 남자친구가 사진 예쁘게 찍어줬다. 흘릴까봐 수박 통 안에 담긴 모습을 못 찍어서 아쉽다 ㅠㅠ 통 안의 수박을 먹는 건 색다른 느낌 +_+ ​이렇게  국제시장, 부평깡통시장, BIFF 거리에서 원래 유명한 분식과 씨앗호떡부터 요즘 유행하는 음식까지 맛보며 여행 2일차 중반에 접어들었다. ​다음 포스팅은 2일차의 하이라이트! 광안리 해수욕장을 포기하고 선택한 송도 케이블카 다음 포스팅 사진 벌써부터 스압 예상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
딸아이가 친구에게 놀러간다기에 안사람과 함께 여행길에 나섰습니다. 2일 동안 1,100km 운전을 했으니, 사람이 할 짓이 아니더군요. 이번에는 벼르고 벼르던 봉하마을 방문도 있어서 나섰지만 다음에는 그냥 기차로 다녀오라고 해야겠습니다.  봉하마을부터 들리려고 새벽에 출발했는데도 5시간이 넘게 걸려서 결국 으로 직진했습니다.해운대 부근의 고층 오피스텔이 게스트하우스를 겸하더군요. 그래서 일단 주차시켜 놓고  시내나들이를 나섰습니다.(사진이 많습니다. 모바일 데이터 사용 조심하세요)근처에 영화의 전당부터 들렀는데... 근사한 건물 밖에는 볼 것이 없더군요. 공연장이 전부입니다. 그래서 자갈치시장으로 발길을 돌렸습니다. 자갈치시장 -> 국제시장 -> 용두산공원으로 하루 마감을 하려고 했죠.자갈치시장은 참 안 좋은 기억을 가지고 있습니다. 아이들이 어릴 때에 회사출장겸 가족여행을 했고, 회를 워낙 좋아해서 자갈치시장으로 향했죠. 아이들이 팔딱이는 생선을 보며 신기해서 들여다보고 있었는데, 가게주인이 나와서 저보고 빨리 가라고 하더군요. 손까지 휘저으면서요. 불쾌해서 횟감도 안사고 다른 곳으로 향했고 그렇게 안 좋은 기억이 남아 있습니다.  대형세미나 주최여서 팀원과 이벤트 직원이 수십 명이 함께 출장갔던터라 그 가게주인은 상당한 매출을 날렸죠. 그런데 왜 자갈치시장으로 갔냐고요? 안사람이 꼼장어를 먹고 싶다고 노래를 부르는데 지리를 모르니 자갈치시장으로 갈 수 밖에요.자갈치시장 밖의 바다풍경입니다. 비가 오락가락 하던 참이라 시야가 맑지 못합니다. 안사람이 그렇게 먹고 싶어하던 꼼장어인데, 장고끝에 악수라고 고르고 골라 들어간 집이 연탄불구이가 아니더군요.  맛은 있었는데, 안사람은 구이를 먹고 싶어했거든요.  영화 국제시장을 봤던 안사람이 꽃분이네(?) 가게를 가봐야 한다고 해서 찾아가던 중에 비가 쏟아져서 잠시 멈춘 커피가게입니다. 가격이 보이나요? 무척 착한 가게입니다. 아메리카노가 990원입니다. !^.^! 안사람은 밖에 나오면 손가락 하나 까딱하지 않습니다. ㅡ.ㅡ  더치커피 1L가 겨우 3,500원입니다. 약간 싱겁기는 해도 이런 가격은 축복이죠.비가 많이 와서 국제시장과 용두산공원은 취소하고 숙소로 돌아왔습니다. 운전 6시간 후라 너무 피곤하기도 했고요. 아! 진정한 영화의 광장이어야 하는(?) BIFF 광장도 갔었군요. 기억이 안 났을 정도로 노점상에 덮여 있어서 비추입니다.해운대 고급주상복합 지역은 하루 종일 즐겁겠습니다. 넓은 바다를 보며 듣는 음악도, 먹는 커피도 더욱 아름답고 맛있을 겁니다.아침에 일어나자 마자 우포늪으로 출발했습니다. 여기도 안사람이 노래부르던 곳이라 안갈 수가 없었죠. 우포늪은 습도가 높고 거리가 꽤 되어서 자전거를 대여하는 것이 좋습니다.  서울에서는 보기 힘든 제비나비가 마구 날아다니던데 좀처럼 얼짱샷을 주지 않더군요. 우포늪 생태관부터 시작하는 것이 좋습니다. 들어가면 이렇게 멋진 영상이 환영합니다.  어릴 때에는 자주 봤던 물방개인데... 이제는 까맣게 잊혀졌군요. 생태관 외벽입니다.놀라지 마세요. 늪에서 다슬기나 조개를 채취하는 지역주민의 모형입니다. 봉하마을로 향해야 할 시간이 되어서 전망대를 마지막 코스로 잡았습니다. 계단을 오르는데, 끈적거리는 습기와 저질체력으로 고생 좀 했습니다. 우포늪은 봄이나 가을에 방문하는 것이 좋겠군요.  다시 1시간을 달려 도착한 봉하마을입니다. 거의 4년 만이군요.가장 인상깊었고 공감하는 문구입니다. 전에는 산 위까지 갔었지만 지금은 으로 향해야 할 시간이어서 간단하게만 둘러보았습니다.수첩메모도 격이 다름을 바로 보여주고 있습니다. 기획예산처의 보고를 받으며 노무현 전대통령이 재확인할 내용을 메모한 것입니다. 그리고 그의 강단은 절대로 굽혀지지 않았죠. 일본여행할 때마다 아기자기한 지역이 부러웠는데 우리도 이제는 많아졌군요. 몇 가지를 사왔는데 돼지감자차는 아직 맛을 보지 못했습니다.  
​해마다 10월이면  자갈치시장에서는 대한민국 수산물 대표축제인 자갈치축제가 열립니다.올해로써 23회째를 맞이하는 자갈치축제는 바다와 함께 살아가고 있는 다이나믹한 의 모습을 보여주는 상징적 축제라고 할 수 있습니다.​투박하고 억센 사투리의 자갈치 아지매들의"오이소! 보이소! 사이소"가 슬로건인 자갈치축제는​10월 8일(수) 전야제를 시작으로 12일(일)까지 자갈치시장 일대에서 열립니다. * 제22회 자갈치축제 방문후기 => http://blog.naver.com/zerokim200/20197356963 *    여는마당, 오이소마당, 보이소마당, 사이소마당 등 4개 마당에서35개의 다채로운 프로그램이 준비되어 있습니다. 간략하게 살펴보면, 10월 9일(목) 오후 2시 30분부터 열리는 용신제와수산물의 상징인 용신재림 거리퍼레이드(용두산공원 출발)가 본격적인 축제의 시작을 알리며,11일(토)에는 '장어·문어 이어 달리기'와 '생선회 정량 달기'도 개최되며, 마지막 날인 12일(일)에는 '도전! 세계 최대 회 비빔밥'가 진행됩니다.​"시간되시면 무료 시식(전복죽, 복국)의 기회도 누리시길~!!!"​​  일자/구분주 무 대 행 사전시 / 체험행사 / 먹거리10.6(월)14:00 KNN 노래자랑 예심  * 전시행사 : 11:00∼21:00 (9∼12일)· 자갈치 수산 전시장 - 수산물 상식 비교 전시관· 자갈치 기념품, 특산품 판매· 전국시장  홍보관  * 체험 참여행사:11:00~18:00 (9∼12일)· 누리마루호 승선체험(11:00∼16:30)· 그때 그시절 체험관 운영    (먹거리, 볼거리, 체험거리)· 모형배 전시 / 체험    (어린이낚시터, 진주조개 만들기)· 어묵 만들기 체험· 4-D관 체험(해양체험)· 찾아가는 자갈치 공연· 시장별 체험 행사· 자갈치 3종 경기- 고기야놀자 자갈치맛 천국- 슛 멍게- 장어. 문어이어 달리기   (11일 무대앞 진행)  * 먹거리 행사· 도전!세계최대 회비빔밥 (2,300인분) 만들기- 10. 12(일) 12:00∼13:30· 무료 시식회 12:00∼13:00- 10일 신동아 - 전복죽(2,000인분)- 11일 어패류 – 복 국(2,000인분)· 맛 천국관 : 1만원 회 균일 판매  (신동아·어패류 앞 맛 천국관)10.8(수)13:0019:00 환경캠페인  다함께 한마음 한자리10.9(목)14:0014:3015:0017:3018:3019:1019:30 길놀이집결 (용두산 공원) 용신제 (용두산 공원) 거리퍼레이드 연희극 (출렁이는  자갈치) 개막식 축하불꽃놀이 개막축하공연 (KNN 쇼 유랑극단)10.10(금)140016:0018:0019:00 청소년 회요리 시연 및 작품전 실버 예술단 공연 회 – Day 선포식 불금 자갈치10.11(토)12:0014:0015:0016:0018:30 소방정 분수 쇼 생선회 정량달기, 젓가락 묘기 경헌 예술단 공연 장어 문어 이어 달리기 자갈치 어울 한 마당10.12(일)12:0013:3015:0018:0020:00 도전! 세계최대 회비빔밥만들기 오노미치시 전통 베차북 공연 아이돌 보컬, 댄스 경연대회 희망의 자갈치 2015 폐막식   올해도 신동아시장과 어패류조합 앞 맛천국관에서는 <1만원 회 균일 판매전>이 열리며,'수산물난전거리'와 '자갈치 판매전'에서는 맛좋은 수산물과 건어물을 구입할 수 있습니다.​깊어가는 가을, 가까운 분들과 함께 자갈치축제에 오셔서 맛있는 음식도 드시고, 신선한 해산물도 싸게 구입하시고,즐거운 추억도 많이많이 만드시길 바랍니다!!!​p.s : 항상 좋은 정보​챙겨주시는 중구청 고은화 주무관님... 감사합니다!!!​​​​​​​ 지금의 국제영화제의 신화를 만든 ,12시 정오가 되면 다리가 들어올려지는 마법의 영도대교, 최대 번화가이자 근대사의 중심지인 남포동일대도 둘러보세요. (용두산공원과 타워, 국제시장도 관광객들이 자주 찾는 명소!!!) 끝으로, 자갈치시장의 꼼장어골목, 고래고기골목, 생선구이골목과 함께길건너편 양곱창골목과 포장마차골목, 족발거리에서 의 맛도 느껴보시길!!!​​​​​​ "항상 행복하세요" 토박이 김반장 드림 ﻿﻿  <= 도움주시려면 이 곳을 클릭!!!  동물보호센터 유기동물돕기 후원 콩저금통입니다.
이웃님들 디저트 좋아하시나요?  저는 밥은 안먹어도 디저트는 꼭 먹어야한다는 편이거든요.  맛있는 디저트를 먹으면 충전이 제대로되서 스트레스 해소도 제대로 되는 듯. 이번에 새로운 디저트 매장을 방문했는데 SNS에서는  벌써 "핫"하더라구요.  남포동에 오면 꼭 먹어야되는 남포동쿠키 맛집 소개해볼게요 수제디저트전문샵 [후후랩](@hoohoolab) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,475명, 팔로잉 195명, 게시물 83개 - 수제디저트전문샵 [후후랩](@hoohoolab)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com HOOHOOLAB유맘이#남포동데이트 #남포동쿠키 #후후랩 #남포동맛집 #여행 #떡빵 #몬스터쿠키 #로틴넛버터 #다이어트식단 #수제그래놀라 #다이어트식 #브라우니 #초콜릿 #케이크 # #여행선물 #국제시장맛집 #남포동먹거리 #국제시장 #보수동  Hoo Hoo Lab광역시 중구 광복로39번길 34  ☎ 051-255-2361 중구 광복로39번길 34​매일 12:00~20:00 (수요일 휴무)  근대역사관에서 보수동방향으로 직진하면 롯데리아가 보이는데 그 골목으로 조금만 들어가면 왼쪽에 위치하고 있어요. 지도를 보고 가니 쉽게 찾을수 있었어요. 외관부터 남다른 HOO  HOO  LAB  미국감성 제대로 옮겨놓은 아담한 매장이 눈길을 끌었어요.  남포동쿠키 후후랩 모든제품은 미국에서 배웠던 레시피 그대로 좋은 재료들로만 제조하여 만드는 아메리칸 수제 디저트 전문샵으로 에 오면 꼭 들려야 하는 제과로 유명해요. 지역상생제과 후후랩은 깡통시장, 남포동 , 자갈치시장의 재료들로 감성을 #떡빵 에 듬뿍 담았다고 하네요   아담한 가게안에서 이렇게 많은 디저트를 판매하고 있다니 놀라지 않을수 없죠? 아기자기하고 귀여운 소품부터 맛스러운 디저트까지. 후후랩은 떡빵뿐 아니라, 몬스터쿠키, 프로틴 넛버터 까지 판매하고 있고, 다양한 음료까지 마실수 있는 곳이예요.  Previous imageNext image 오른쪽으로 넘겨보시면 좀 더 상세히 볼수 있어요.​떡빵 가격은 2천원대부터 몬스터쿠키도 여러종류로  구입하고 싶었지만, 거의 품절이더라구요. SNS에 유명하다보니 일찍 오셔서 사가시더라구요 . 다음에 꼭 오픈시간 맞춰서 가야겠어요​  프로틴 넛버터 생소하지 않나요? 전 후후랩에서 처음 접해봤는데 풍부한 단백질을 함유한 견과류에 순수유청 단백질을 더 첨가한 다이어트 간식이예요. 다이어트 식단으로도 제격인 남포동쿠키 후후랩​미국갬성을 느끼면서 매장안에서 다양한 디저트와 커피를 즐기고 싶었지만, 테이크 아웃으로 집에 가지고 갔어요.  작고 아담한 가게지만 너무 이쁜 인테리어가 눈길을 사로 잡으니 남포동데이트 코스로  여자친구 혹은 남자친구 데리고가면 사랑받으실 거예요 ♥ ​  떡빵 이란 글씨가 큼직하게 써있는 후후랩 박스예요앞면,뒷면,윗면에도 신경쓴듯한 이쁜 박스, 열기도 전에  두근듀근!   쫄깃쫄깃 중독성 있는 떡빵세트♡​남포동 쿠키 No.1 떡빵 HOO HOO  LAB쵸코레또, 옛날 팥, 고구마씨리얼, 오리지널, 군밤, 국제시장, 깡통땅콩, 자갈치오뎅 (총8개/1세트)- 18,000​떡의 재료를 활용하여 만든 떡빵은, 밀가루, 방부제, 색소가 안들어서 밀가루 섭취시 소화가 잘안되는 분들도 즐길수 있는 디저트예요      다른지역이라고 실망하시는 분들은 걱정마세요!  남포동 쿠키 후후랩은  온라인스토어 창에서 구매할수 있으니 맛있고 특별한 디저트가 먹고싶을때 주문도 가능해요:)  HOO HOO LAB : 네이버쇼핑 스마트스토어수제 디저트 전문샵 [후후랩]  "사랑하는 사람들과 맛있는 걸 함께 나눌때의 행복..♡"smartstore.naver.com 떡빵 이름에 맞게 어린이부터 어른들의 입맛을 사로 잡은 남포동 쿠키 후후랩. 겉은 바삭, 속은 쫄깃.   남녀노소 누구가 즐길수 있는 맛과 식감이 일품인 후후랩은 선물세트로도 안성맞춤이니, 을 방문하게 된다면 후후랩을 방문하셔서 사랑하는 사람에게 마음을 전해보세요​아직 안드셔보셨다면,꼭 한번 드셔보시길 추천합니다​  ​ 
​​오늘도 아침 일찍 일어나 습관처럼 컴퓨터 앞에 앉았다.재수학원을 떠난지도 벌써 3년이란 시간이 지났지만 평생을 함께한 직업인데 어찌 관심을 갖지 않을 수 있을까.요즘은 새로운 직업이 된 택시 운전 역시 근면 성실한 나의 생활 습관 때문인지 열심히 하고 있다.나의 택시에 타신 손님들에겐 항상 친절하고 편안하게 목적지까지 가실 수 있도록 최선을 다해 안전운전을 하고있다.​택시운전을 하디보니 시간이 별로 나지않아 예전처럼 각종 입시소식이나 학원들의 근황을 소개할 시간이 없지만 그래도 습관처럼 무슨 소식이라도 전해주고 싶다.​재수학원, 기숙학원에서 내일을 꿈꾸며 열신히 공부하는 재수 수험생들에게 지난 번에 이어 의 관광(야경) 명소를 소개하고자 한다.오늘은  서부편으로 서지역의 아름다운 모습과 야경이 좋은 곳을 몇 군데 안내하고자 한다.   재수학원, 기숙학원 추천 서 관광명소 - 송도 해수욕장의 송도는 예전부터 의 대표적인 관광지 중에 하나다.송도해수욕장은 거북섬을 중심으로 테마휴양공간이 잘 마련되어 있는 곳이다.요즘 새로이 대표적인 관광명소로 자리잡은 송도 케이블카를 타고 바다위를 날아보자송도해수욕장의 명물 스카이워크! 거북섬으로 이어지는 아름다운 다리와 일정한 간격으로 조명이 바뀌는 돌 터널,알록달록한 빛을 담은 밤바다 위를 걷는 낭만은 환상 그 자체다.       재수학원, 기숙학원 추천 서 관관명소 - 감천 문화마을한국의 마추픽추!어린 왕자 동상, 벽화마을로 유명한 감천문화마을이다.이곳은 50년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작돼  현재에이르기까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳으로밤이 되면 골목골목마다 비치는 노란 가로등과벽화의 알록달록한 색감이 어울려 장관을 이루는 곳이다.     재수학원, 기숙학원 추천서 관광명소 - 자갈치 시장과 영도대교 도개행사하면 바다, 그 바다에서 나는 각종 해산물이 한 곳으로 모여 거래되는 곳 의 대표적인 어시장, 바로 자갈치시장그리고 대형 배가 지날 수 있도록 설계되어 다리가 들리는 곳, 영도대교지금은 관광객들을 위해 하루 한 번씩 도개 행사를 한다.     재수학원, 기숙학원 추천서 관광명소(야경) - 용두산 타워 지역 명물 중 하나로서 1973년 완성되었으며, N서울타워(일명 남산타워)보다 2년 앞서 준공되었다.용두산 공원 내에 있는 관광 탑이자, 20세기 항도 을 대외에 나타내는  상징의 핵심 시설이었다.   재수학원, 기숙학원 추천서 관광명소 - 국제영화제의 발원지로 중심지인 중구의 남포동, 충무동 일대로90년대 후반에 영화를 사랑하는 사람들의 발검음이 끊이지 않던 곳입니다.다양한 개봉관과 거리를 메운 인파들, 식욕을 자극하는 거리 음식들을 만날 수 있는 매력적인 곳입니다.   재수학원, 기숙학원 추천서 관광명소(야경) - 광복동 거리와 부평 깡통시장, 국제시장광복동 거리는 의 패션 1번지로 불리는 곳으로 예전에는 의 중심지였다.광복로 입구 대한투자신탁 중앙동지점에서 옛 미화당백화점을 지나 대청동 (옛)미문화왼 쪽과 국제시장 입구까지의 거리를 말한다.국내최초로 개설된 야시장인 부평 깡통 시장은오후 6시 30분부터 자정까지 열리며 푸짐한 전통시장의 인심과 지역명물 먹거리,지역과 수공예품 등 살거리가 다양한 전통 시장을 경험해 보실 수 있습니다.     재수학원, 기숙학원 추천서 관광명소(야경) - 다대포 분수쇼넓은 백사장과 얕은 수심으로 가족과 함께 가장 많이 찾는 해수욕장으로 아름다운 낙조와 함께 분수쇼가 펼쳐지는 아름다운 곳이다.   재수학원, 기숙학원 추천의 관광명소, 서편을 소개했습니다.​재수 수험생 여러분 얼마남지 않은 수능, 끝까지 최선을 다한 모습으로 반드시 재수 성공의 곧은 의지를.......오늘도 화이팅 !   ​ 
(釜山)가마 부, 뫼 산가마솥을 엎어놓은 모양인 산의 순우리말 이름은 '가마메'​1963년 1월 1일경상남도 시에서 정부 직할시로 승격​1995년 1월 1일광역시로 변경​ 1. 지리적특징1) 위치 : 한반도 동남부2) 인근도시 : 김해, 양산, 창원, 울산, (대구)3) 광역시하면 바다가 먼저 떠오를지 몰라도 실제로는 산투성이인 도시다. 시가지의 상당부분은 산기슭을 타고 올라가 있다. 4) 지형 특성상 개발을 할 수 없고 사람이 살 수 없는 높은 산들이 중간중간 위치해 있어서 사람이 넓찍이 분산된 게 아니라 한정된 평지와 그나마 낮은 구릉지만을 따라 시가지가 형성되어 있다.​ 2. 인구1) 2021년 2월기준 인구 338만 7,761명2) 모든 광역시 중 유일한 300만명대 도시로, 모든 광역자치단체를 다 합친다면 3위 (1위 경기도, 2위 서울), 광역자치단체들 중 인구 밀도는 2위 (1위 서울)3) 인구 감소 현상이 심각하다. 고령화 비율이 전국 최고 수준이며, 대도시 중에서는 처음으로 인구 자연 감소가 시작되었다. 가장 큰 이유는 수도권집중화로 인해 청년층에게 어필할 수 있는 양질의 일자리가 창출되지 못했기 때문으로 보인다.​다만  인구의 정점이었던 1995년 이후 인구는 꾸준히 감소하였지만 의 위성도시인 양산과 김해의 인구는 꾸준히 상승했기에-  인구는 줄었어도  도심의 유동 인구는 전혀 줄어들지 않았다는 관점도 있다.​​ 3. 도시 특징대한민국 제2의 도시대한민국 최초의 직할시이자 광역시국내 최대국제무역항이 있는 제1의 항구도시경상도 최대도시제1의 해양교통과 제2의 항공교통 김해국제공항국제영화제, G-STAR, 국제모터쇼, 불꽃축제, 원아이사페스티벌​​ 4. 행정구역15구 + 1군1) 원도심 : 중구, 동구, 서구, 영도구2) 도심 : 진구3) 동래 : 동래구, 연제구, 금정구4) 서 : 북구, 사상구, 사하구, 강서구5) 동 : 남구, 해운대구, 수영구, 기장군​​ 5. 도시 구조도심 = 서면 + 광복동부도심 = 해운대, 구포(덕천), 사상, 하단, 동래, 강서​①동래일대→②구한말~1980년대 중구(남포동, 중앙동)일본과 지리적으로 가깝다는 요인 때문에 개발, 실제로 일본인들이 많이 살던 곳이었고 지금도 일본관광객 많음.→③1990년대중후반 서면의 중심이라는 특성 덕분에 급속도로 개발, 1998년 중구에 있던 시청이 연제구 연산동으로 이전(강서구, 기장군 등을 편입하면서), 1999년 서면역 2호선 개통으로 환승역 도맡아 을 폭넓게 아우르는 최대 도심지로 발전하게 됨서면은 의 제1상권이면서 제1업무지구이며, 심지어 사설학원 지역으로도 유명해서 각종 외국어 학원과 고시학원들이 즐비하다.→④서면과 해운대 사이의 지역은 동남권의 새로운 비즈니스 지역으로서 서울의 여의도처럼 금융밸리가 신설되고 있다. (ex 남구 문현동의 문현금융단지)​​현재  원도심인 서구, 중구, 동구를 중심으로 고령화 현상이 심각하다보니- 행정 예산절감과 효율화를 고려해 서구, 중구, 동구, 영도구를 하나의 구로 통합하려고 추진하고 있다.​​ 6. 교통1) 지하철  -지하철 운행이 매우 용이한 구조 덕분에 지하철 이용률은 높은 편이다. 2호선처럼 산을 피하다가 노선 선형이 늘어져 이용률이 떨어지는 경우 or 3호선처럼 구간 사이의 거리가 무지막지하게 길어져서 고민스러운 경우도 있다. -수도권과 달리 아침 출근시간대보다 저녁 퇴근시간대 지하철 이용량이 더 많다. 독자적 생활권을 갖춘 항구도시들의 특징이다. (출근시간은 분산돼있지만 하역작업을 마친 선원이나 무역회사 직원들의 퇴근시간은 항상 18시기 때문에)​2) 차량 -산이 많기 때문에 일부 대로를 이용하는 경우를 제외하고는 직선거리로 시간을 계산하면 안 된다. -산복도로(산 중턱에 위치한 도로) 야경 좋음..크으.. 쌈마이웨이 촬영지였다고 함. 박서준 멋있당​3) 철도2021년 동해선 광역전철과 경전선 광역전철이 개통 예정임. 개통한다면 이 빨대효과를 볼 수 있을 것으로 기대한다.​​ 7. 핵심지역 특징1) 서면교통, 경제, 비즈니스에서 명실상부한 의 중심지로,  제 1의 상권이자 제 1의 업무지구이며, 학원도 즐비하다. 의 모든 노선은 서면을 중심으로 발달하여 이용객 수가 상위 20권 이내이며, 서울 2기 지하철 수요와 맞먹는다.​동래군의 서쪽 면에 불과했던 논밭이었지만, 이 지금의 중구와 동구 일대에서 점차 북쪽으로 항구를 확장하면서 1970년대부터 비즈니스의 중심으로 발전했다.​즉, 항구의 황장과 동시에 무역업무를 처리하기 위한 목적으로 개발 되었고- 심지어 항 바로 옆이라서 국내외의 각종 자회사와 무역회사들이 몰려있다. 비즈니스빌딩과 백화점이 즐비하고, 밤에는 야근하는 사무실과 나이트클럽도 많아서 새벽에 눈이 아플 지경이라고 한다.​​2) 원도심 (광복동, 남포동)구한말부터 1980년대까지 의 중심 역할을 했던 곳으로, 주변의 자갈치시장과 국제시장, 보수동 책방골목, 충무동 새벽시장, 부평시장을 연결하는 거대 상권을 이루고 있는 전통적인 의 중심지이다.​대부분의 관광지가 이 지역에 몰려있어 관광객들의 거점이나  최대의 시장구역으로 인식받고 있다.​본래 중앙동이 담당하던 업무지구 역할을 서면으로 많이 넘겨준 상태로, 제 1상권 타이틀마저 빼앗겼지만 수많은 관광객 수요를 처리하는 직접 소비지향적인 상권이라 상권 자체는 안정적이다.​남포동크리스마스축제, 국제영화제의시발점()​​3) 해운대(부도심)1990년대 들어서 좌동에 해운대신시가지라는 명칭으로 주거 중심의 신도시가 개발되었다. 2000년대 들어서는 우2동과 재송1동 일부에 센텀시티가 개발된 후 2010년대에 들어서 우3동에 마린시티의 개발이 완료되면서 새로운 주요 도심으로 성장한 지역이다. 해운대구는 사실상 첨단 비즈니스나 관광 산업은 물론, 문화가치면에서도 비수도권에서 제일의 부가가치를 가진 지역으로 성장하고 있다.​더불어 서면과 도심이 점점 연결되면서, 사실상 권 메트로폴리스의 동쪽 지역으로 특색이 잡혀가고 있다. 동 관광단지 등이 들어서고 해운대구를 중심으로 수영구, 남구까지 해운대권(동권)이 형성되고 있다.​​4) 기타 번화가들 북구(구포-덕천동, 부촌화명신시가지), 사상구(서부시외버스터미널), 사하구(하단교차로 동아대인근,), 남구(경대앞 대학상권), 금정구(부대앞 前3대번화가)​​ 5) 달동네원도심을 가로지르는 산복도로를 따라 마을이 형성되어 있음. 1950년 6.25전쟁 때 피난민들로부터 시작된 나름 역사있는 동네다.​안창마을(동구 범일6동), 꽃마을(서구 서대신4동), 물만골(연제구 연산2동), 금정산성 동네(금성동), 감천문화마을 등이 꽤 유명하다.​​ 6) 부촌 최고의 부촌이 많은 동권의 해운대구, 수영구, 남구​​ 8. 난개발은 용인시, 광주시와 더불어 대한민국 내 난개발의 대명사로 꼽히는 도시 중 하나이다. 특히 의 도로는 악명높기로 유명하다. ​6.25전쟁 당시 피난민들의 유입으로 급격히 성장한 도시라 길이 먼저나고 집이 생긴게 아니라 피난민들이 몰려와 집이 먼저 생기고 빈 곳으로 도로가 대충 세워졌다. 이 때문에 매립지역인 마린시티같은 신도심말고는 대부분 산 위에 아무렇게나 도시가 형성되었고 따라서 도로 구획이 완전 엉망이다.​은 산지가 많아 개화기 이전까지 개발이 이루어진 것도 아니었고 근대화 과정에서 항구 도시로 만들어진 곳이었기에 정리할 틈새도 없이 피난민들로 북새통을 이루며 개발이 이루어졌다. 그래서 차로 폭 자체가 좁을 뿐 아니라 도로 체계가 복잡하다. 심지어 우회전 신호가 있다.​비교적 근래에 새로 조성된 명지오션시티, 명지국제신도시, 정관신도시 같은 신도시들은 나름 도시계획을 잘 갖추어 개발한 편이다. 명지오션시티, 명지국제도시, 정관신도시​​ 9. 경제경공업이 상당히 발달했었고 과거엔ㄴ 전세계 최대 신발 생산기지로 유명했었으나 1980년대 이후 중국이나 동남아시아에 밀려버렸다. 1990년대 이후 섬유산업 조차도 중국산과 동남아시아산 저가 섬유의 공습에 밀리면서 거의 쇠락하였고, 1997년 외환 위기 이후로 대부분 제조업이 빠져나갔다.​지금은 사하구, 강서구, 남구, 영도구쪽에 어느정도 공업 기반이 남아있으며, 사하구와 강서구에 걸쳐 녹산국가산업단지가 있다. 2000년대 들어서는 첨단산업으로 체질을 개선하고 있는데 센텀시티의 개발이 그 출발점이라 볼 수 있다. 센텀시티에는 IT산업이 발달하면서 관련 기업들이 집적해있다.​현재는 '항구도시 + 관광도시 + 소비도시'의 특징이 강하다. 도시의 기반 산업이 2차 산업에서 3차 산업으로 거의 다 이동한 상태다. 3차 산업이 GRDP에서 차지하는 비중이 서울, 대전에 이은 3위다.​소비도시로써의 성격이 강한 에는, 세계 최대 백화점인 신세계백화점 센텀시티점이 있으며 더욱이 바로 옆에 롯데백화점이 딱 맞붙어있다. (신세계센텀시티는 전국 4번째이자 지방에서는 최초로 연매출 1조를 돌파했음)​경제활성화를 위해서 의 혁신도시(동삼혁신지구, 문현금융단지, 센텀시티 등)와 대형 도시 개발(북항재개발, 진해경제자유구역 등)을 진행하고 있다.​​ 10. 맛집1) 자갈치시장과 온천장 일대의 곰장어 골목2) 조방앞일대의 조방낙지3) 어묵4) 순대를 막장에 찍어먹는다고 한다;5) 순대국밥 (돼지국밥에 순대를 썰어넣음)6) 돼지국밥과 밀면7) 물떡 (가래떡을 꼬치에 꽂아 어묵국물에 삶은 음식. 우와 먹어보고싶다 신기하다) 물떡8) 동래파전 (일본인들이 좋아하는 한국 요리로 관광객 전용음식)9) 강서구 대저의 짭짤이 토마토, 기장군 철마면의 한우, 대변항의 멸치와 미역, 일광면 칠암항의 장어 등의 10) 칠성식당(영화 친구, 문현 곱창골목의 돼지곱창), 국제시장(1박2일), 광복동의 비빔당면, 단팥죽, 씨앗호떡, 완당11) 우유12) 막걸리 (생탁, 금정산성 막걸리)​​ 
가을이 나를 부른다!2013 오감만족 <가을 축제 지도>대한민국은 축제중｜2013 가을축제  와인축제에서 송이 축제로, 재즈 페스티벌에서 탈춤축제로!대한민국 구석구석 흥겨운 축제 한마당~ 한눈에 보기 쉽게 준비해봤습니다 ;)﻿이 지도 한장이면 올 가을 축제 완.전.정.복         올가을, 꼭! 가봐야할 축제는 여기!!  자라섬 국제 재즈 페스티벌수원화성문화제안성맞춤 남사당 바우덕이축제백제문화제산청세계전통의약엑스포영동와인축제김제 지평선축제무창포 신비의 바닷길 대하·전어 축제전주세계소리축제천관산 억새제진주 남강유등축제가고파국화축제대장경세계문화축전제주올레걷기축제양양 송이 축제정선아리랑제민둥산 억새꽃축제울진 금강송 송이축제영주 풍기인삼축제안동국제탈춤페스티벌국제영화제 * 축제명을 클릭하면 상세 페이지로 이동합니다.  # 가을 스멜~ 제대로 즐기려면, <민둥산 억새꽃축제> 9/27~11/3   강원도 정선 민둥산은 전국 5대 억새풀 군락지 중 하나죠? <민둥산 억새꽃축제>는 이 민둥산 자락 아름다운 억새의 절경을 더 많은 사람들이 즐기도록 하기 위해 시작되었는데요~ 둥그스름하게 펼쳐진 평원 가득히 피어난 '억새꽃'이 그야말로 멋진 장관을 이룬답니다! 축제에는 산길을 걸으며 넘실대는 억새풀을 감상할 수 있는 등반대회를 비롯해, 산악 승마체험, 달집 소원 성취문 달기, 음악회 등 다양한 행사가 준비되어 있다고해요. 산 좋아한다 하시는 분들은 이번 주말 발걸음 가볍게 떠나보시면 어떨는지요? ;)  * 행사기간 : 2013.09.27(금) ~ 11.03(일)* 행사장소 : 강원 정선군 민둥산 일원* 공식 홈페이지 : http://ariaritour.com* 문의처: 민둥산억새꽃축제위원회 / 033-591-9141* 함께 즐길 곳 :   병방치 스카이워크  아우라지 레일바이크  몰운대    # 마음을 톡-톡- 두드리는 '감성축제' <국제영화제> 10/3-10/12  1996년 한국의 첫 국제영화제로 출범한 <국제영화제>는 이제 명실상부 아시아 대표 영화축제로 자리잡았죠!가을과  그리고 영화를 한번에 만끽할 수 있는 이번 축제에서는 총 70개국 출신 299편의 영화가 영화의 전당을 비롯해 7개 극장에서 선보이는데요~ 평소에 접할 수 없었던 단편 영화부터 외국 영화까지 골고루 접할 수 있는 아주 좋은 기회랍니다. 영화제의 하이라이트는 뭐니뭐니해도 '오픈시네마'! 선선한 가을 바람과 함께 영화의 전당 야외상영장에서 낭만적인 영화감상을 할 수 있답니다, 세계적인 감독, 배우들과 직접 이야기를 나눠볼 수 있는 <오픈 토크>도 놓치지 마세요! * 행사기간 : 2013.10.3(목) ~ 10.12(토)* 행사장소 :  해운대구 우동 일대* 공식 홈페이지 : http://www.biff.kr* 문의처: (사)국제영화제조직위원회 / 1688-3010* 함께 즐길 곳 :   광안리 해수욕장  자갈치시장  트릭아이미술관      # 가을맞이 제철음식은 이게 최고! <무창포 신비의 바닷길 대하·전어축제> 9/21~10/13   '가을'하면 떠오르는 별미, 뭐니뭐니해도 대하와 전어죠?이 두가지 모두를 한꺼번에 즐길 수 있는 축제~ 바로 <무창포 신비의 바닷길 대하·전어축제>입니다! 매월 사리때가 되면 무창포 바다는 모세의 기적처럼 바닷물이 반으로 쫙갈라지는데요, 이 시기에 맞춰 축제가 열리기 때문에 이 신비한 현상을 두눈으로 직접 목격할 수 있어요. 또한 무창포 대표 인 대하와 전어 또한 아주 저렴한 가격으로 만나볼수 있다는거~ 직접 잡아볼 수 있는 기회도 있다고하니 여벌옷 넉넉히 준비해가세요!^_^  * 행사기간 : 2013.9.21(토) ~ 10.13(일)* 행사장소 : 충남 무창포항/무창포해수욕장 일대* 공식 홈페이지 : http://www.mbeach.co.kr* 문의처: 무창포축제추진위원회/ Tel. 041-936-3510, 041-936 - 3561* 함께 즐길 곳 :  죽도 성주사지 충청수영성 # 우리 것이 좋은 것이여~ <수원화성문화제> 9.27~10.1  2013년 문화체육관광부 선정 우수축제로 꼽힌 <수원화성문화제>가 바로 오늘 9월 27일(금)부터 닷새간 화성행궁 광장, 수원천 등 수원 화성과 화성시 일대에서 진행됩니다! 올해 50회째를 맞는 본 축제는 유네스코지정 세계문화유산인 수원화성을 계승하고 이를 축성케한 정조대왕의 개혁사상을 기리고자 시작되었는데요~ 축제기간 동안에는 정조대왕의 화성원행을 재현하는 정조대왕 능행차와 혜경궁홍씨 진찬연 등 다양한 전통행사가 재현된다고 하네요,과거와 현대가 조화롭게 어우러진 '수원'에서, 210여년 전 조선의 모습을 생생히 체험해보시는건 어떠세요?   * 행사기간 : 2013.09.27(금) ~ 10.01(화)* 행사장소 : 수원 화성 행궁광장, 수원화성 일원* 공식 홈페이지 : https://shfes.suwon.go.kr/* 문의처: 수원문화재단/수원문화재단 Tel. 031-290-3562* 함께 즐길 곳 :   수원 박물관  월화원  못골시장  # 이제는대한민국 대표 1등 축제! <김제지평선축제> 10/2~10/6  <김제지평선축제>는 대한민국에서 가장 큰 곡창지대인 호남평야의 중심지 '벽골제'에서 개최되는데요~ 벼 고을인 김제는 우리나라에서 벼농사를 처음으로 짓기 시작해, 예전에는 '벼의 고을', 즉 벽골군으로 불리었다고 하죠! 그 이름의 유래처럼 이번 축제도 한국의 농경문화를 직접 느끼고 체험할 수 있는 전통역사축제로 꾸며진다고해요! 허수아비 만들기, 연날리기, 메뚜기잡기, 마당놀이 등 남녀노소 누구나 쉽게 참여하고 즐길 수 있는 체험프로그램들도 많이 준비되어 있답니다 ;)   * 행사기간 : 2013.10.2(수) ~ 10.06(일)* 행사장소 : 김제 벽골제 일원* 공식 홈페이지 : http://festival.gimje.go.kr* 문의처: 지평선축제제전위원회/ Tel. 063-540-3034* 함께 즐길 곳 :  ﻿ 금산사   심포항 정구례 고가  축제의 계절~가을!      한껏 즐기러 떠나볼까요          
안녕하세요! 옐로게스트하우스입니다.오늘 엔 이른 아침부터 비가 쏟아지고 있습니다.바닷가 바로 앞에 살면서 8월이 되도록 해변 한 번 제대로 안 나가보는 것도 이상해서이 날 만큼은 꼭 바다에 몸이라도 담갔다 와야지! 하고 결심했던 날짜라 더 허탈하군요 ㅋㅋㅋ며칠 안 되었는데도 불구하고 오늘따라 굉장히 오랜만에 행사/축제 포스팅을 하는 기분이네요.오늘 소개해 드릴 축제는 작년부터 시작된 금정구의 제2회 라라라 페스티벌입니다!2017 라라라 페스티벌행사기간: 2017.09.15 ~ 2017.09.17위치: 광역시 금정구 장전온천천로 48 (장전동)행사장소:  금정구 대지하철역 일원 문화행사장 일원연락처: 금정구 환경위생과 051-519-4422~4분명히 한국관광공사에는 2017년으로 나와 있는데 포스터는 왜 2016년일까요... 그리 크지 않은 규모의 행사임에도 불구하고,이 글을 쓰기 위해 이런 저런 검색을 하는 동안꽤나 많은 수의 블로그 포스팅을 찾을 수 있었어요.그 덕분에 그냥 자그마한 구 단위 축제인 줄 알았던 라라라 페스티벌이사실은 금정구 내 브랜드 활성화와 지역 경제 발전에 기여하기 위해 마련된생각보다 큰 축제라는 사실도 알게 됐죠! 이곳에서 유명한 카페와 제과점들이 무료체험행사를 연다고 합니다!금정구가 대표 먹거리로 내세우기 위해 노력 중인 금어빵, 금샘빵 등은 물론이고커피 로스팅 체험 등도 함께 할 수 있어요.그외 커피, 제과․제빵, 네일, 미용 등의 분야에 대한 청년창업 컨설팅도 함께 진행하고요!금정 명품 맛 브랜드 홍보와 판매장터, 지역 판매장터,버스킹 등의 소규모 문화행사가 방문객들을 맞이한답니다.작년에는 원당(설탕) 무료제공 이벤트도 했었는데,각 부스를 돌면서 체험하거나 구매를 하면 스티커를 1장씩 받을 수 있었어요.이 스티커를 5장 모으면 저염 식단을 위한 원당을 선물로 주었다고 해요.올해도 아마 이와 비슷한 이벤트를 하지 않을까 생각합니다! 라라라 페스티벌이 주목을 받았던 가장 큰 이유중의 하나는 아마도 '빵'이 아닐까 싶어요.이곳에 가시면 갓 구워낸 빵들을 원래 가격보다 훨씬 더 저렴하게 구매할 수 있고,자유롭게 무료 시식도 가능하답니다.에 거주중이시면서 빵을 좋아하는 분들이라면,주말에 한번쯤 방문해 볼 만한 행사 아닐까요?커플을 위한 게스트하우스 2인실가족과 친구들을 위한 게스트하우스 4인실단체를 위한 게스트하우스 다인실과 도미토리까지 있는게스트하우스 추천해 드려요!탁 트인 송도해수욕장이 걸어서 5초 거리인 송도게스트하우스옐로게스트하우스 어떠세요? 송도 옐로게스트하우스에서 숙박하시면시티투어버스 20% 할인 혜택까지 드립니다!역 시티투어버스 매표소에서옐로게스트하우스 결제 영수증을 보여주세요!다른 게스트하우스들과 연합해 진행하는 남포워킹투어, 어떠세요?용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목, , 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라 즐기는 도보여행!자세한 사항은 전화로 문의 주세요 ^^ 내용 출처: http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/festival/festival.jsp?cid=2484237
2017 가을 축제전어, 새우부터  불꽃축제까지! 주말에 축제 갈까요?   ​​맑은 가을 날씨가 고마운 요즘입니다. 화창한 푸른 하늘에 선선하게 불어오는 기분 좋은 바람까지. 도저히 가만있기 힘든 날씨인데요. 특히 가을에는 맛있는 음식 축제가 많아 주말마다 어딜 갈지 고민입니다. 곧 더 풍성한 가을 축제가 연이어 개최된다고 하는데요.오늘 보스트로와 함께 개최 예정인 가을 대표 축제들을 살펴보며 계획을 세우도록 할까요? 이번 주말, 어떤 축제에 갈까요?   먹을수록 반한다! 광양전어축제(9/15~9/17) ​전남 광양시 진월면 망덕포구 무접섬광장에서 고소한 전어 냄새가 관광객의 발길을 사로잡을 예정입니다. 전어 잡기, 버블쇼, 마술쇼, 축하공연, 광양 전어 가요제 등 다양한 프로그램도 즐길 수 있는데요. 가을의 대표 음식, 전어와 함께 고소하고 맛깔나는 가을 맞이하시길 바랍니다. 15일부터 행사 시작이지만, 개막식은 주말인 16일 토요일 저녁 7시에 열린다고 하니 참조하세요! 사진과 같은 비주얼, 기대해도 되겠죠? ^^ ​중독적인 즐거움, 인천 소래포구축제(9/22~9/24)​​​인천 남동구 소래포구, 소래습지생태공원 일원에서는 수도권 유일의 재래어항 콘셉의 축제가 펼쳐집니다. 개막식, 축하공연, 서해안 풍어제, 소래포구  시식, 갯벌체험, 버스킹 공연 등 도심에서 쉽게 만나기 힘든 프로그램이 잔뜩 있죠. 블로그 지기는 소래포구의 각종 젓갈을 정말 좋아하는데요. 건강한 지역 수산물도 맛보고, 서울 근교 나들이로 다녀와야겠습니다. 한 번 가면 매년 가게 된다나요? ​싱싱한 먹거리 가득!  자갈치 축제(10/19~10/22) ​​​ 자갈치시장 일원, 유라리광장, 광복로 일대에서  자갈치 축제가 개최됩니다. 전국 최대 수산물 축제로 불리는  자갈치 축제는 다양한 공연과 먹거리로도 유명한데요. 자갈치 시장 주변에는 비프(BIFF) 거리, 남포동, 국제시장, 용두산공원 등 관광명소도 많아서 많은 분들이 찾는 곳입니다. 싱싱한 수산물도 먹고 의 힘찬 에너지도 느껴보세요!​​잊을 수 없는 추억, 2017 제13회 불꽃축제​(10/28) ​​낮에는 운치 있게 광안리 바다를 감상하고, 저녁이 되면 화려한 불꽃축제를 감상하세요. 광안리 백사장 외에도 민락수변공원, 요트경기장, 마린시티 영화의 거리, 이기대, 누리마루 APEC 하우스, 달맞이 길,  등에서 화려한 명관을 감상할 수 있습니다. 선선한 가을 바닷바람도 쐬고, 쫄깃하고 신선한  회까지 먹고 오면 정말 꿀맛 같은 휴일이 될 거예요. 저도 기회가 된다면 꼭 다녀올 생각입니다! ^^ ​​​기하학 패턴 라운드넥 맨투맨 티셔츠(MTL17705)_자세히 보기 편하고 느낌 있는 맨투맨 티셔츠 코디라면, 활동도 편하고 사진도 잘 나오겠죠? 오늘 소개해 드린 전어 축제, 새우 축제를 비롯해  불꽃축제까지. 꼭 다녀오시길 바랍니다. 가을은 다른 계절에 비해 빨리 지나가는 것 같아 아쉽기만 한데요. 축제와 함께라면 좀 더 알찬 가을을 보낼 수 있을 것 같습니다. 이상 보스트로였습니다.​​​​    ​              ​​​​​​​​​​​​​
안녕하세요! 옐로게스트하우스입니다.내륙도시뿐만 아니라 항구가 인접한 해안도시에도그 도시만의 특색을 살려주는 해산물이 있기 마련인데요.예를 들면 완도 김이라던가 영광 굴비 같이 지역명을 붙인 들이 있죠!오늘 소개해 드릴 축제는 [멸치] 하면 떠오르는 바로 그곳,기장에서 열리는 <제21회 기장 멸치 축제> 입니다! 행사기간 : 2017.04.21 ~ 2017.04.23위치 :  기장군 기장읍 대변항 일원행사장소: 광역시 기장군 기장읍 대변항 일원홈페이지 : http://tour.gijang.go.kr행사문의 :- 기장멸치축제추진위원회 051)721-4063- 기장군 해양수산과 051)709-4502 여기서 잠깐! 미리 알아두고 가야 할 것이 하나 있어요!기장 멸치는 '기장군지리멸'이라고도 불리는데요, 크기에 따라 아래와 같이 5가지로 구분 가능해요.- 대멸(오주바/오바) : 7.7㎝ 이상- 중멸(고주바/주바) : 4.6~7.6㎝- 소멸(가이리고바/고바) : 3.1~4.5㎝- 자멸(지리가이리/가이리) : 1.6~3㎝- 세멸(지리멸) : 1.5㎝ 이하멸치의 크기는 조업시기에 따라 달라집니다.- 세별 : 초여름에 갓 부화한 것- 자/소/중멸 : 한여름에 쑥쑥 자라난 것- 대멸: 가을 이후 이듬해 봄까지 다 자란 것대변항에서 생산되는 일명 '왕멸치'는국내 생산량의 65~70%를 차지할 정도로 수확량이 많다고 해요.대변항에서 잡히는 대부분의 멸치는 멸치볶음을 해 먹는 잔멸치가 아니라회로 먹고, 찌개 끓여 먹고, 쌈까지 싸 먹는 대멸치랍니다.대변항에는 60~70개의 멸치횟집이 늘어서 있는데,여느 항구의 횟집들과는 달리 모두 멸치회와 무침을 주 메뉴로 밀 정도예요.이렇게 기장 = 멸치가 연상될 정도로, 기장멸치는 전국적으로도 유명한 봄철 대표적인 수산물이예요.기장 멸치축제도 멸치의 성어기인 매년 4월 말 개최하게 되면서 기장군 대표 축제로 자리매김했죠.다양한 먹거리, 이와 연계된 문화는 물론이고모든 세대가 함께 어울릴 수 있는 축제를 표방하고 있어요.이를 통해 봄철 대표적 식품인 기장멸치를 널리 알리고,대규모 축제를 통해 소비를 촉진하면서 지역경제를 활성화하고자 하는 목적이 있답니다.또한 대변항을 중심으로 천혜의 해안경관과 주변관광지를 연계한 관광상품을 개발해해양관광도시로 발돋움 중인 기장군을 홍보하는 것은 물론이고낭만과 추억을 만드는 행사와 함께, 을 통한 각종 체험마당 개최로관광객들의 관심을 유발하면서, 동시에기장군민의 적극적인 참여를 통한 지역민 화합도 도모하고 있어요. 참고로 행사가 열리는 대변항은 장동건, 유오성 주연의 영화 <친구>의 촬영무대이기도 했어요.(영화 속에서 장동건이 어릴 적 헤엄치던 등대가 있는 해변에서과거를 회상하며 담배를 피운 장소랍니다!)깨끗한 바다와 등대가 어우러져 있어서, 축제 기간이 아니어도 수많은 관광객이 찾는 숨은 명소예요.그럼 축제 기간 동안 어떠한 관광객 참여 프로그램들이 운영되는지 한번 알아볼까요? 멸치회 무료 시식회 (특설무대 앞 무료시식회장)일자 : 4.21(금)~4.23(일) (3일)시간 : 12:00~13:00대변항 빛의 축제 루미나리에 (축제 거리인 이화장횟집 - 용암할매횟집 구간)일자 : 4.21(금)~4.23(일) (3일)시간 : 18:00~24:00 (야간상시)소망 터널 (축제 광장 해안도로)일자 : 4.21(금)~4.23(일) (3일)점등시간 18:00~24:00 (야간 상시)대한민국 우수 특산품 대특별전시관 (행사장내 돔 전시관)일자 : 4.21(금) ~4.23(일)(3일)시간 : 상설 운영기장군 어업지도선 승선운항체험 (특설무대 앞 승선장 → 대변항 내항 → 외항방파제 → 특설무대 앞 승선장)일자 : 4.22(토)~4.23(일) (2일)시간 : 12:00~16:00*현장 상황에 따라 운항 시간 조정*당일 현장 접수 (무료)대상 : 어린이 동반 가족 단위 방문객동해어업관리단 단속정 승선운항체험 (특설무대 앞 승선장 → 대변항 내항 → 외항 방파제 → 동해어업관리단 → 특설무대 앞 승선장)일자 : 4.22(토)~4.23(일) (2일)시간 : 12:00~16:00*당일 현장 상황에 따라 운항 시간 조정될 수 있음*당일 현장 접수(무료) : 특설무대 앞 승선장대상 : 어린이를 동반한 가족 단위 방문객(일반인도 선별적 가능)멸치털이체험 (특설무대 앞 멸치털이 체험장)일자 : 4.22(토)~4.23(일) (2일)시간 : 체험 행사 시간은 조업선의 특성상 입항시간에 따라 유동적으로 운영*당일 현장 접수(무료) : 특설무대 앞대상 : 방문객 누구나미역채취체험 (특설무대 앞 대변항 해상)일자 : 4.22(토)~4.23(일) (2일)시간 : 14:00~15:00*당일 현장상황에 따라 운영 시간 변경될 수 있음*당일 현장 접수(무료)대상 : 방문객 누구나 (체험을 통해 채취한 미역은 방문객이 무료로 가져감)해상 불꽃쇼 (특설무대 앞 해상)일자 : 4.21(금)~4.23(일)(3일)어린이 체험캠프 (대변초등학교 운동장)일자 : 4.22(토)~4.23(일) (2일)시간 : 10:00~18:00*현장상황에 따라 운영 시간 조정프로그램 : 에어바운스 놀이터, 생활공예, 전동글라이드, 연날리기, 에어로켓, 캐리커쳐 등커플을 위한 게스트하우스 2인실가족과 친구들을 위한 게스트하우스 4인실단체를 위한 게스트하우스 다인실과 도미토리까지 있는게스트하우스 추천해 드려요!탁 트인 송도해수욕장이 걸어서 5초 거리인 송도게스트하우스옐로게스트하우스 어떠세요?블로그를 보고 오시는 분들께는 숙박비 할인 혜택을 제공해 드립니다!​  송도 옐로게스트하우스에 미리 숙박 예약을 하고 오시면시티투어버스 20% 할인 혜택까지 드립니다!역 시티투어버스 매표소에서옐로게스트하우스 숙박객임을 말씀해주세요!다른 게스트하우스들과 연합해 진행하는 남포워킹투어, 어떠세요?용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목, , 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라 즐기는 도보여행!자세한 사항은 전화로 문의 주세요 ^^내용 출처:http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/festival/festival.jsp?cid=292977http://www.gijang.go.kr/festmyeolchis/ 
안녕하세요, 옐로게스트하우스입니다. 갑자기 날씨가 흐려지고 추워지고... 이제 비까지 오네요.어제부터 계속 아무 생각없이 춥게 있었더니 목이 칼칼한 게 ㅠㅠ 불안합니다...요즘 건강에 신경을 쓰게 되어 밀가루와 유제품을 멀리하고 있는 저는건강에 좋은 음식도 함께 챙기고 있는데요.몸에도 좋고 맛도 좋은 토마토를 마음껏 즐길 수 있는 축제가 있다고 해서여러분께 소개해 드리려고 해요!바로 4월에 열리는 대저토마토 축제입니다.(라고 소개는 하지만 정작 소개하는 사람이 자주 먹진 않는 게 함정) 4월 8~9일 강서체육공원광장, 그리고 실내체육관 일원에서 '제17회 대저토마토 축제'가 열립니다!시 강서구는 2008년 강서구 우수 농산물로 대저 토마토를 지정한 바 있는데요.이 행사는 이러한 대저 토마토의 우수성을 입증하고 홍보하고자 마련되었다고 합니다.올해로 제 17회라면 우수 농산물 지정 한참 전부터 행사가 열렸다는 이야기네요!대저 토마토 축제는 총 이틀에 걸쳐 진행되는데,8일 풍년기원제를 시작으로 오후 2시에 개막식이 열립니다.고적대 공연과 소망풍선 날리기 행사, 토마토 대형스파게티 만들기,토마토 경매, 정량 담기, 빨리 먹기, 높이 쌓기 등 토마토를 이용한 대회도 진행된다고 해요.이외에도 토마토 생태탐방 걷기대회, 한마당 축제, 큰들풍물단 모듬북 공연,경남예술인협회 회원들의 노래, 댄스, 에어로빅 무대,즉석 노래자랑인 '토마토 사랑노래방' 등이 예정되어 있어요.축제기간 동안에는 지역  축제답게 다양한 부대행사도 마련됩니다.떡메치기 체험, 토마토 무료시식회, 농산물 직판장 등이 그것이죠.토마토를 이용해 만든 요리를 시식할 수 있는 코너가 있는 건 물론이고이외에도 도자기, 부채, 대나무 활, 향초 만들기와 꽃꽂이, 토마토 육묘 체험도 해볼 수 있어요.실내체육관에는 토마토역사관과 홍보관, 품종관, 상품관을 열고어린이들을 위한 놀이시설도 마련한다고 하니 가족 단위로 방문하시면 좋을 것 같아요.이번 행사와 관련된 문의는 051-971-4834 로 하시면 된답니다!아래는 <한국관광공사 - 대한민국 구석구석 행복여행>에 업로드된 이번 행사 내용입니다.방문 예정이 있으시면 일정에 참고하시기 바래요![1일차 2017.04.08 토] - 토마토 생태탐방 걷기대회- 식전행사- 개막식- 축하행사- 무대행사- 농업인 노래자랑- 경품추첨[2일차 2017.04.09 일]- 토마토 생태탐방 걷기대회- 한마당축제- 경품추첨- 토마토 이용 이벤트- 평양민속예술단 공연- 토마토 사랑노래방(즉석 노래자랑)- 경품추첨- 폐막커플을 위한 게스트하우스 2인실가족과 친구들을 위한 게스트하우스 4인실단체를 위한 게스트하우스 다인실과 도미토리까지 있는게스트하우스 추천해 드려요!탁 트인 송도해수욕장이 걸어서 5초 거리인 송도게스트하우스옐로게스트하우스 어떠세요?블로그를 보고 오시는 분들께는 숙박비 할인 혜택을 제공해 드립니다!​ 송도 옐로게스트하우스에 미리 숙박 예약을 하고 오시면시티투어버스 20% 할인 혜택까지 드립니다!역 시티투어버스 매표소에서옐로게스트하우스 숙박객임을 말씀해주세요! 다른 게스트하우스들과 연합해 진행하는 남포워킹투어, 어떠세요?용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목, , 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라 즐기는 도보여행!자세한 사항은 전화로 문의 주세요 ^^내용출처:http://www.gimhaenews.co.kr/news/articleView.html?idxno=18017http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/festival/festival.jsp?cid=1241560 
​안녕하세요 늑돌맨 입니다 :)​ 여행의 마지막 코스!​바로 그곳!! 이곳!!​ BIFF in -늑돌맨과 댕댕님의 여름휴가 중에서-​​ ​BIFF란 국제영화제 줄임말이었네요 ㅎㅎㅎ 저처럼 모르시는 분 은근 있겠죠?​​  ​명동거리와 거의 흡사?ㅎㅎㅎ 그런 느낌을 받았습니다~(예~~~엣날 명동거리 ㅎㅎ)​  ​진짜 이것저것 다 팝니다~ 없는 게 업쒀~​​  ​​맛집은 첫 사거리에 있는데 사람이 어마무시 하게 많았습니다.​​​그리고 쏘나기가~~ 갑자기이이이이 끄래서 쏘나기이이이이~​​   ​밥 많이 먹고 와서 간식거리 먹으러 왔는데, 후덜덜,,, 다 맛있어 보이는 건 저만 그런가요?ㅋㅋㅋ​​  ​영화거리답게 영화인들의 손이 남아있네요~~​머싯서~~ ㅎㅎ 누구누구 있을까요?​​   ​사실 돌면서 별거 없다는 생각을 해서 얼마 안 봤어요 ㅎㅎ​이제는 각 지역마다 이 사라지고~ 전부 공유대니~ ㅎㅎ​좋은 건가 나쁜 건가 중간인가~~​​그래도 나 여기 가봤어! 하는 느낌으로 ㅎ 만족합니다 ​  ​​다시 첫 번째 있는 집으로 와서 씨앗을 두 개 사서 냠냠 쩝쩝~​마싯네욤 ㅎㅎㅎ 서울에서도 먹을 수 있지만, 그 지역에서 먹을 수 있다는 거에~ 행붝!!​​이제 서울 가는 400km만 남았네요 ㅎㅎ​​그래도 즐거웠던 늑돌맨과 댕댕님!​에 와서 행복했습니다~​​형 형수님을 만나는 거제도부터 까지~ 햄보크~~​​다음에는 더 여유 있게 놀다 가겠습니다! 안녕!​ 늑돌맨의 요약)1. BIFF 광장은 국제영화제2. 10년 전 명동 느낌? ㅋㅋ​​# #행 #비프 #비프광장 #BIFF #국제영화제 #국제영화제 #영화제 #씨앗호떡 #먹거리 #길거리 #포차 #포장마차 
 비프광장은 국제영화제를 계기로 영화의 거리로 발전을 해서 많은 분들이 다녀가고 알고 계시는 것 같습니다.​특히나 주변에 각종 볼거리와 먹을 거리등으로 많은 분들의 사랑을 받고 있습니다.​저도 어린시절 영화를 보기위해 가끔 찾거나 저녁 모임이 있어 찾던 추억이 있는데요.오늘은 잠시 짬을 내 우리 마눌님과 잠깐의 데이트를 즐겨봅니다.​우선 지하철 남포동 역에서 내려 자갈치 방면으로 올라가면 각종 건어물 시장이 나오는데 많은 상점이 오래도록 장사를 하고 있는 곳으로 잠시나마 시간이 멈춘듯 거리의 풍경이 어린시절을 느낄수 있도록 옛날 간판이나 모습을 보여 이거리가 정말 정겹습니다. 아직은 많은 사람들이 보이지 않는 이른 시간이라 한적하니 다니기 좋습니다.전국 각지에서 몰려드는 주문 탓인지 많은 트럭에서 건어물을 하게 싣고 내리는 모습이 바쁜 하루 일상을 느끼게 할뿐입니다. 육수 내기 좋은 큰 멸치 한박스 싸고 싶다는 마눌 성화에 싸려고 하니 들고 돌아 다녀야 한다는 현실에 다음에 싸자는 결론을 내렸습니다.히지만 물건은 정말 좋습니다.​지나가다 하도 신기해 물어 봤는데 우뭇가사리 마린거라고 하시네요.오늘 좋은 것하나 배우고 가네요.​갑자기 왠 텍 이냐구요.오늘 남포동을 방문한 주 목적은 쇼핑인데요.평상시 작업복이 마탕치않아 자갈치 주변에 저렴하게 각종 작업복이나 작업화등을 판애하는 곳이 많아 먼저 이곳을 지나다 저렴한 등산복 바지 몇 벌을 구입했습니다.단동 1만원에 구입한 바지에서 분리한 텍은 몇십만원 하는 것 부럽지 않게 거참하네요.​​하복으로 얇고 신축성이 있어 현장 작업시 사다리를 오르내리거나 쪼그리고 앉아 작업을 많이하는 에 딱 맞는 것 같습니다.실제 착용해보니 아주 편하고 좋습니다.​ 남포동 지하철역에서 자갈치 지하철역 쪽으로 한참을 구경하다 영화의 거리 쪽으로 방향을 돌려 가다보니 덩그러니 돼지 한마리가 있네요.너무도 복스럽게 생겨 혹시 꿈이라도 꿀까 한컷하고 만져도 보았습니다. 이제막 비프광장 먹을 거리를 공급하고 있는 거리 포장마차들이 장사를 시작하는데요.1박2일이나 각종 tv프로그램에서 이곳 먹을 거리들을 소개한 터라 군데 군데 tv방영 소개를 붙여 홍보를 많이 하고 있습니다. 금강산도 식후경!! 매운 떡볶이와 김밥을 곁들여 요기를 해봅니다.입안이 얼얼한게 맞있네요.얼른 어묵 국물을 들이켜 압안을 달래 봅니다만 한동안 혀를 낼릅 낼름 연신 내뿝습니다.이곳에 서서 주위를 둘러 보면 정말 바쁘게 돌아가는 일상을 볼 수 있는데요.이게 사람사는 모습이 아닐까 하는 생각을 해봅니다.​이곳 주위를 보면 각종 영화 관련 홍보와 핸드 프린팅등 당양한 볼거리를 찾아 볼수 있고이런 곳을 찾은 외지 관광객을 쉽게 찾아 볼 수 있습니다.  비프광장을 조금 지나 레드아이몰 이라는 옷가게를 지나다 우연히 들런 곳인데요.우리 마눌 여기서 저렴한 가격과 다양한 상품에 매료되 결국 지갑을 열고 마는데요.4층으로 구성된 내부 매장을 한참 둘러보고 나왔다 결국 다시 돌아와 싸는 모습을 지켜 보는 저로서는 조금 지루할 뿐이죠?ㅎㅎ​​인터넷 쇼핑몰도 별도로 있는 것 같구요패션 소품이나 각종 가방등 다양한 상품이 잘 구비되어 있어 특히 어린 여성분들의 취향에 잘 맞는것 같습니다.우리 큰딸에게 줄 선물도 몇개 준비했습니다.오늘은 잠시 짬을 내서 들런 것이라 이곳 남포동 비프광장 일대를 소상히 포스팅하기에는 무리가 있습니다.다음번 영화제가 있을때 정식으로 비프광장 포스팅을 하겠습니다. 우리가 사는 이곳 에 국제영화제가 있고 이런 볼거리가 있다는게 얼마나 다행인지 모릅니다.그럼 다들 주말 잘 보내시구요.더워지는 날씨 건강에 유의하세요.by 청소맨 애니킬​   ​ 
 자갈치 건너편에는 국제시장이 마주하고 있다자갈치시장과 마찬가지로 국제시장도광복과 더불어서 귀환 동포들이 생활 근거지로 모여들어서 터를 잡고노점이 생기기 시작하면서 시장으로자리잡게 되었는데 원래는 도떼기시장으로 출발해서 1948년에 공식명칭을 자유시장으로 정하고 단층목조건물12동을 건립했다​​ ​​6.25 전쟁이 나고 피난민이 으로 몰려들면서 말 그대로 도떼기 시장이었다는데 자유시장으로바뀌고 나름대로 을 갖추고인근 광복동 남포동의 도심상가와더불어 유통기능의 중추적 기능을 담당하고 있다고 한다​​ ​​귀환재일동포와 이북피난민들이연고가 없는 에서 정착하는 과정에서 시장상인으로 등장해서상권을 장악하면서 성장한경우도 있고그 혼란속에서 국제시장이 명성을떨치게 되었다는 곳 국제시장을 잘못들어갔다가는 통로를 못찾고헤메기 일쑤일정도로 어마 어마하게규모가 엄청났다​​ ​​우리는 애초에 남포동 옷가게가 유명하다고 해서 거길 갈려고 했는데너무 복잡하고 어디가 어딘지모르게 미로속으로 들어가서 못찾고 골목길을 걸어다니다가 맨 길거리 먹자거리여서 통로를 잃어버렸고 포기하고 다시 큰길로 나가서  국제영화제 거리로 가보기로 하고 찾아헤메였었다​​ ​​차가 다니는 큰도로로 나와서찾는게 제일 쉬웠다 큰길을 걷다보면바로 국제영화제 아치가 보인다​​ ​​국제영화제 거리로 오니그야말로 인산인해다 매년 10월에이곳에서 열리는 국내 최초의 국제영화제1996년 시작되어 한국뿐만 아니라아시아에서도 참가를 할정도로활성화가 되어 있다고 한다​​ ​​BIFF 광장으로 불리는 이 거리는1957년 현대식 극장인 제일 극장이들어서면서부터 영화 상영관 거리로전성기를 누렸던 곳인데 지금은국제영화제로 인해서 더 큰 전성기를누리고 있는 곳이다​​ ​​BIFF 광장에는  이미 외국에서도 국제영화제길 BIFF 광장에 가면꼭 먹어봐야 할 음식으로 올라가 있을정도로 유명한 의 명물 씨았호떡​​ ​길거리에 온통 씨앗호떡 파는곳이여기도 눈에띄고 저기도 눈에띄고온통 씨앗호떡 파는곳이 많이 보인다​​ ​​호떡을 파는곳 앞에 이렇게 모형을 만들어 놓여져 있다 어쩌면 똑같이 생겼다아마도 외국사람들이 많이 오는 거리라 보고 사게끔 만들어 논것 같다암튼 서울에서도  씨앗호떡 파는곳이가끔 보여서 한번씩 먹어 본적이있었는데 호떡속에 각종 씨앗이 들어 있어 맛이 있긴 있는데 난 개인적으로하나 이상은 못먹었다  
안녕하세요! 옐로게스트하우스입니다.매주 한 번씩 시티투어버스 코스를 소개해 드리고 있습니다 ><저희 옐로게스트하우스에 숙박하시는 모든 분들에게시티투어버스 20% 할인 혜택을 드리고 있다는 건 알고 계시죠?이 할인 혜택은 역에서 시티투어버스 티켓을 구매하실 때만적용받으실 수 있다는 점, 꼭 참조해주세요! 오늘은 시티투어 점보버스 13번째 정류장인 남포동/국제시장을 소개해 드립니다! BIFF 광장은1998년 9월 광역시 중구청에서 조성한 거리입니다!원래는 PIFF광장으로 불렸지만, 2010년 의 영어 표기가 ‘Pusan’에서 ‘Busan’으로 바뀌면서명칭도 BIFF 광장으로 변경되었다고 해요.이후 중구청이 22억 원의 예산을 들여 BIFF 광장을 재포장하는 등 재정비하면서상징 조형물, 핸드 프린팅, 원형 스타 문양 등이 들어서게 되었답니다.하지만 2006년 영화제 기간 중 야외무대가 해운대로 이전해 버렸고,2011년부터는 해운대 센텀 시티에 전용 극장인 ‘두레라움’까지 세워지는 등영화제의 몸통이 해운대로 넘어가 버렸기 때문에, 남포동에서는 더 이상 영화를 상영하지 않아요.대신 BIFF 전야제 행사만 개최하고 있는 정도죠... BIFF 거리(롯데시네마 대영 앞)는 BIFF 광장과 영화의 을 살리기 위해서느티나무, 물결 모양의 가로등, BIFF 상징탑, 원형 스타 문양의 보판을 설치해 놓고 있어요.1998년부터 시작된 세계 유명 영화인의 손도장인 ‘핸드 프린팅’도메가박스  극장과 롯데시네마 대영 앞 도로에 위치해 있습니다.BIFF 광장에 오시면 각종 유명 화장품 및 의류 브랜드 매장들을 비롯해서바로 옆에 연결된 지하상가와 백화점에서까지 쇼핑을 즐길 수 있어요! 이 남포 BIFF 광장 옆에는 그 유명한 국제시장이 있죠!원래는 생필품과 공산품을 취급하는 6개 공구를 말하지만,일반적으로 에서는 신창시장, 창선시장, 부평깡통시장까지 국제시장 안에 포함시키고 있어요.1945년 해방 후 본국으로 철수하는 일본인들이 쓰던 물건들을 팔기 위해 형성된 시장에서 유래했다고 해요.이때 이 시장을 '도떼기시장'이라고 불렀는데, 이 말은 당시 시장의 규모가 큰 것은 물론없는 물건이 없을 뿐만 아니라 이것저것 가리지 않고 있는 물건을 다 흥정하는 '도거리 시장',혹은 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻에서 그렇게 불렀다고 해요.1948년에는 판자 건물 12채를 지어 상인들이 입주하게 되면서 자유 시장으로 불렸고,1950년 한국 전쟁 이후 피난민들이 모여들어 장사하면서 급성장했죠.특히 미군의 군용 물자, 항으로 밀수된 온갖 해외 상품들이 이곳으로 몰려들어1950년 5월 국제시장으로 개칭되었어요.1961년 무허가 시장으로 규정되어 해산당할 위기에 처했지만,긴 투쟁(?) 끝에 1977년 8월 정식 시장 개설 허가를 받았다고 해요.2002년부터 2005년까지 시장 현대화 사업을 실시하면서 지금의 모습으로 탈바꿈했죠.2015년 현재 국제시장은 크게 먹자골목, 젊음의 거리, 만물거리,아리랑거리, 구제골목 등으로 구분돼 있는데 특히 먹자골목이 유명하답니다.국제시장 내 아리랑거리 도입부에 위치하고 있는 먹자골목은의 대표적인 야외 음식점가로 60년이 넘는 역사를 자랑해요.이곳의 음식으로는 씨앗호떡, 충무김밥, 순대, 국수, 어묵, 유부, 떡볶이 등이 유명합니다!이미 길거리 음식, 야시장 음식만으로도 충분히 배가 부르기 때문에굳이 맛집을 찾아 돌아다닐 필요가 없다는 게 이곳의 장점 아닌 장점이라고 할 수 있는데요.그래도 아예 소개를 안 해드릴 수는 없어서 ㅠㅠ 다녀봤던 곳 중 몇 군데를 추려 봤어요!영진양곱창 중구 자갈치로59번길 5-38 (지번: 남포동5가 54-2)유명한 양곱창 거리 한가운데 떡하니 자리잡은 곳!잡내가 무서워 양념곱창만 찾던 사람도 이곳에서다진 마늘에 절인 소금양곱창 한번 맛보고 나면 이성을 잃게 됩니닼ㅋㅋㅋ곱창전골과 볶음밥도 별미예요!치즈통010-9014-6642 중구 남포길 10 (지번: 남포동3가 13-5)매일 12:00 - 22:00금요일 12:00 - 23:00토요일 12:00 - 23:00스위스 음식인 라클렛을 맛볼 수 있는 곳! 방송에도 소소하게 소개된 적 있어요.라클렛은 구운 감자와 소시지 위에 녹인 라클렛 치즈를 듬뿍 얹어먹는 음식인데요.아직 이 라클렛을 먹어볼 수 있는 곳이 많지 않기 때문에남포에 오시면 꼭 한번 맛보고 가시는 것을 추천합니다!그럼 이제  남포동과 국제시장으로 가는 경로를 안내해 드릴게요.시티투어점보버스를 타신 분들은 13번째 정류장인 남포동/국제시장에서 하차하시면 됩니다그 외의 출발지에서 다른 방법으로  남포동/국제시장까지 가실 분들은아래 교통편을 참고하시길 바랍니다!(*이 정보는 네이버 지도 검색을 통해 제공해 드리고 있으며,대중교통을 통한 이동 및 가장 짧은 도보 거리를 기준으로 하였습니다.)옐로게스트하우스 →  남포동/국제시장 역 →  남포동/국제시장국제여객터미널 → 남포동/국제시장김해공항 →  남포동/국제시장커플을 위한 게스트하우스 2인실가족과 친구들을 위한 게스트하우스 4인실단체를 위한 게스트하우스 다인실과 도미토리까지 있는게스트하우스 추천해 드려요!탁 트인 송도해수욕장이 걸어서 5초 거리인 송도게스트하우스옐로게스트하우스 어떠세요? 송도 옐로게스트하우스에서 숙박하시면시티투어버스 20% 할인 혜택까지 드립니다!역 시티투어버스 매표소에서옐로게스트하우스 결제 영수증을 보여주세요!다른 게스트하우스들과 연합해 진행하는 남포워킹투어, 어떠세요?용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목, , 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라 즐기는 도보여행!자세한 사항은 전화로 문의 주세요 ^^내용 출처:http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2851948&cid=43667&categoryId=43667http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3347444&cid=51381&categoryId=51381http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=1283965&cid=40942&categoryId=35104http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2822113&cid=55787&categoryId=56673http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2031318&cid=42856&categoryId=42856
​​​최근 부동산 시장의 흐름은 다주택자 포지션을 피하기 위해 최고레벨의 입지와 고품격 서비스를 제공하는 수익형 상품에 대한 폭발적 수요로 나타나고 있습니다. 오늘은 최고의 관광도시 , 그중에서도 BIFF의 최중심지에 들어서는 남포동 더베이먼트 테라스 스위트 공급정보를 공유해보겠습니다.​ ​상품의 일반현황부터 설명해 드리자면, 사업지는 중구 남포동 6가 85번지  내 과거 메가박스 극장의 자리에 대지면적 1,864㎡, 연면적 24,673㎡의 웅장한 규모로 들어서게 될 예정입니다.​ ​구성은 생활형 숙박시설 368호실과 근린생활 시설로 이루어졌는데요. 지하 4층부터 지상 20층에 달하는 건물에 지하층은 커뮤니티시설과 주차장이, 지상 1~3층에는 고급파사드형 근생상가가, 지상 4층에서 20층까지는 숙박시설로 구분됩니다.​ ​타입별 면적은 A~F1에 이르는 14가지 타입으로 다양하게 선보이고 그 면적은 최소 25.26㎡에서부터 45.99㎡까지 다양한데요, 추후 방문객들의 needs에 맞춤형 선택이 가능하리라 생각되는 대목입니다.​ ​특히 전 세대 테라스설계로 발코니 면적을 추가로 받고, 4층~10층까지는 복층설계를 이뤄 실사용면적은 최대 82.21㎡까지 공간을 활용 가능한 특화설계가 돋보입니다. 당 상품의 전체 호실의 평균 전용률은 실사용면적 기준 89%로 나타납니다.​ ​남포동 더베이먼트 테라스 스위트의 독보적인 존재감은 아무래도 디자인 컨셉에서 느낄 수 있으실 텐데요. 미국 할리우드의 랜드마크인 돌비 씨어터를 오마주 한 파사드디자인을 도입한 익스테리어가 시선을 압도할 것입니다.​ ​수직적 요소와 기둥의 디테일을 살려 웅장함을 강조하였는데 투톤베이스의 석재와 금속의 화려함이 개방감 넘치는 층고의 디자인과 어우러진 미적 감각은 2022 조선일보 미래건축문화대상의 생활숙박시설 부문 대상이라는 결과로 검증되었습니다.​ ​또한 타사대비 30cm 이상 높이의 층고를 도입하여 사용자의 시각적 개방감을 선사할 뿐 아니라, 저층의 높은 베이스를 가능케 하여 당 상품의 4층의 높이는 일반적 건물의 8층에 해당하는 특화설계로 오션뷰를 극대화한 설계적 독창성이 우수한 평가를 받고 있습니다.​ ​또한 하이엔드급 생숙의 가치에 걸맞은 준수한 커뮤니티를 갖추었는데요. 골프, 게임클럽과 피트니스로 구성된 지하 1층의 베니스 클럽, 컨시어지, 비즈니스, 코워킹 스페이스로 구성된 3층의 파운틴 다이닝 등 용도별 특화된 구성을 보여줍니다.​ ​또 4층의 폴로라운지는 쿠킹스튜디오, 와인라이버러리, 다이닝 룸으로 구성되어 여유와 품격을 향유하는 멤버십 활동을 지원해 드릴 것이며, 럭셔리한 라이프스타일의 정점을 선사할 것으로 예상합니다.​ ​훌륭한 시설들을 기본으로 차별적인 컨시어지도 남포동 더베이먼트 테라스 스위트만의 매력이라 할 수 있는데요. 발렛과 버틀러, 체크인을 기본으로 뷔페 서비스까지 제공함으로써 최고급 호텔 수준을 갖추었다고 하겠습니다.​ ​실내 평면도 회전형 벽체로 공간을 이원화하고 차분한 블랙앤화이트로 모던함과 심플함을 강조한 인테리어를 통해 실제로 느껴지는 공간감은 더욱 넓게 가져갈 수 있는 부분인데요.​ ​다양한 타입별로 꼼꼼히 공간구성과 수준높은 설계미학의 정점을 갖추었고, 또 스타일러, 드럼 및 건조기, 냉장고, 광파오븐, 전기쿡탑, 시스템에어컨 등 최고급 빌트인은 생활의 편의를 더해줄 것입니다.​ ​이상 상품에 관한 설명은 마치고, 이어서 입지와 환경 등을 체크해보겠습니다. 생활형 숙박시설이라는 을 고려할 때 결국 얼마나 많은 입객수요를 확보할 수 있느냐는 관점의 접근이 필요합니다.​ ​최고의 관광도시 에서도 BIFF는 관광수요의 유입을 견인하는 중요한 문화적 가치를 갖는데요. 2020년 통계를 보더라도 이 지역 방문객은 연 806만명에 달하고, 72%의 객실 가동률도  평균 대비 10%가량 높다는 점도 고무적입니다.​ ​포스트 코로나의 관광수요는 가족여행 중심의 경향성을 보이고 있을 뿐 아니라, 엔데믹을 맞이하는 상황에서 BIFF는 의 대표적인 문화중심지로의 위상을 재빠르게 되찾을 것이기에 남포동 더베이먼트 테라스 스위트의 전망을 더욱 밝혀주는 상황입니다.​ ​또 지역의 4,5성급 호텔 객실이 해운대구 위주로 포화한 상황이라는 점도 공급의 희소가치를 인정받을만한 포인트로 여겨지는데요. 이러한 수급불균형은 공급수요 곡선상 가격 상승으로 이어진다는 것은 명확한 경제의 법칙입니다.​ ​상권평가지수도 남포동의 기존 상권평가지수 57.7을 웃도는 63.1포인트로 분석되는데요. 고급 파사드라는 랜드마크를 보유한 상가는 체류시간 증가를 통해 자연스러운 매출 상승으로 이어질 것이라는 평이 지배적입니다.​ ​이를 바탕으로 경쟁적인 입점이 이루어진다면 당 사업지의 근생상가를 중심으로 지역상권이 재배열될 것으로 예상하는데요. 차후 차별적인 MD구성과 시너지를 일으켜 인근 유동 인구까지 집객력을 극대화할 것으로 전망합니다.​ ​이러한 우수성 들을 바탕으로 전문 대행업체의 위탁운영을 통해 입지, 오션뷰의 프리미엄까지 모든 분야에서 압도적인 비교우위임에도 오히려 비용 부분은 더욱 합리적이라는 평가를 받습니다.​ ​이상 남포동 더베이먼트 테라스 스위트의 공급정보에 관해 알아보았습니다. 숙박시설로써 차별적인 선택을 받는 훌륭한 상품성을 바탕으로 오션뷰, BIFF의 경쟁력 넘치는 관광수요 등을 고려할 때 1차의 성공신화를 지속 이어갈 수 있으리라 생각됩니다.​​  ​ 
​​​​하면 생각나는 단어' 국제 영화제'​한국 영화의 발상지인 을,영상문화의 중앙 집중에서 벗어나지방 자치시대에 걸맞은 문화예술의 고장으로발전시키고자 기획된 영화제라고 합니다.​​1996년 제1회를 시작으로 현재까지 잘 이어 왔으며,서구에 의해 억눌려 있던 아시아 영화인의 연대를 실현했다는좋은 평가를 받고 있는  국제 영화제입니다.​​​​   ​​메가박스 극장입니다.​본관 :  중구 비프광장로 36 (남포동 5가)신관 :  중구 비프광장로 28 (남포동 5가)​​<극장 주차안내>- 영화 관람 시 모든 고객 30% 할인 (지류 티켓 지참)- 주차 요금은 입차 시간을 기준으로 합니다.- 기본 30분 2,000원, 10분에 600원씩 추가 요금 부과- 2,000cc 중형차 이상, RV, 외제차의 경우 10분에 700원 추가 요금 부과- 주말, 공휴일에는 주차장이 혼잡할 수 있으니, 가급적이면 대중교통 이용 바랍니다.​​외제차는 왜 추가요금이 붙는 건가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ작은 외제차도 추가요금이 붙는 건가요??? ㅠㅠ자세한 사항은 주차장에 문의하시라네요...​​​​​   ​​ 남포동 비프광장에 새겨진 '영화인 손도장'입니다.유명 배우들의 손도장이라고 하는데,글씨가 잘 안 보여서 누구인지 모르겠어요. ㅠㅠ​​​​   ​​참! 남포동 비프광장 안쪽에는한국 최초의 영화관이었던 '행좌' 건물이 있다고 합니다.지금은 70년 전통의 회 국수 할매집으로 많이 알려져 있네요.한국 최초의 영화관인데, 이런 푸대접을 받고 있는 모습 같아요..​​​ 최초의 극장 '행좌'1903년경  남빈정에 세워진  최초의 극장입니다.1915년 행관으로 신축,  영화 상영관의 효시가 되었습니다.국제영화제의 성공으로 아시아 영화 중심도시로 우뚝 선오늘의 을 있게 한 영화 사적 의의를 되새겨 이곳에 기록한다는 표식이 있어요.(행좌 위치 :  중구 남포 1길 35 할매회국수 건물 부지)​​​​​    ​​ 남포동 비프광장  국제 영화제 출범과 함께 생성된 영화거리입니다.대형 시네마 앞쪽 도로를 BIFF 거리라고 하며,비프광장과 영화의 을 살리기 위해느티나무, BIFF 상징탑, 원형 스타 문양의 보판,그리고 세계 유명 영화인의 손도장을 새겨놨습니다.​하지만!  국제 영화제의 대부분의 행사가  해운대로 옮겨져BIFF 피프광장의 명성이 예전 같지 않다고 합니다. ㅠㅠ​​그리고 비프광장 네이버에 검색하다가 새로운 사실을 알았어요 영어 약자가 PUSAN에서 BUSAN으로 변경된 사실 알고 계셨나요??그래서 광장의 명칭도 PIFF에서 BIFF로 변경된 사실!! ​​​​   ​​ 남포동 비프광장이 예전 같지 않다고 하지만,제가 갔을 때는 사람들이 많이 있었어요.​피프광장 길거리 음식 포차에 줄을 서서 기다릴 정도로많은 인파가 보이네요. 저는 줄 서기 귀찮아서.. 그 옆집으로 갔어요.​​​​   ​​남포동 원조 떡볶이출출한 배를 간단하게 채우기 위해 들렀어요.​​​​   남포동 원조 떡볶이 (1986년)​마약 순대 떡볶이, 손만두, 유부주머니, 어묵김밥, 물떡을 판매하고 있습니다.​​​   ​​메뉴판에 없는 에서 유명한 물떡이 있어요.외국인들이 매운 음식을 잘 먹지 못한다는 것을 알게 된 분들이 만들어낸 아이디어라고 합니다. 물떡은 큼직하고 쫄깃한 가래떡을 어묵처럼 만들어어묵 국물과 같이 먹는 음식입니다.​​비빔당면과 같이 깡통시장의 별미로 꼽히는 물떡 가시면 한번 드셔보시길 추천드려요.​​​​   ​​떡볶이 맛있게 생겼어요.제가 좋아하는 걸쭉한 떡볶이 양념~~​것보다 떡도 크고, 어묵도 커서......?​​​   ​​지금 보시는 게 손만두!일반 만두와는 다르게 동글동글 큼직하네요.​​​    ​​손만두 사진이 참 많네요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​    ​​손만두는 1인분 주문했는데,사장님께서 다시 튀겨서 주심..​사진으로 보니 목장갑을 끼고 만지는 거라약간 위생적으로 불만이 생기네요.ㅠㅠ 흑흑​​​​   ​​손만두 1인분 5,000원떡볶이 2인분 6,000원, 총 11,000원 나왔어요.​​​​   ​​그냥 손으로 만든 만두일반 만두에 비해 두꺼운 거??​식어서 그런지 맛있다! 이거보다는..조금 더 따뜻하게 해달라고 할걸 그랬나? 싶었어요.​​​​   ​​제가 기대했던 떡볶이에 순대도 넣어주셨어요.메뉴판을 다시 보니깐 마약순대떡볶이네요.ㅋㅋㅋㅋ순대+떡볶이를 같이 주문 한 거였어요.​생각했던 대로 떡볶이 국물은 제가 좋아하는 맛입니다.걸쭉하면서 달달한 맛한마디로 물엿이 많이~ 들어간 맛, 다들 아시겠죠?​​​​   ​​ 음식 물떡이랑 같은 떡을 사용하는 것 같아요.큼직하고 쫄깃에서 한입 베어먹는 맛이 일품!!순대는 그냥 순대, 어묵도 그냥 어묵 보통맛입니다.​​너무 배부르게 먹으면  비빔당면을 못 먹으니깐.. 조금만 먹었어요.​​​​    ​​어느 정도 요기를 채우고, 비빔당면을 먹으러 고고~소시지, 닭꼬치, 새우튀김 등 여러 가지 음식을 팔고,그 외에 요즘 핫하다는 캐릭터 모자 목도리입니다.길게 늘어진 부분을 누르면 귀가 올라가는...ㅋㅋㅋㅋ​저는 별 관심이 없으니 패스~~​​​​   ​​지나가는 길 계란빵 발견!추운 겨울이라 그런지 당기더라고요..​​​​     ​​외국인들을 위한 메뉴판도 있네요.근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계란빵 사장님이 외국인 이심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​젊은 동남아 계열 외국인 사장님 엄청 엄청 친절하심.. 휴지도 챙겨주시고,소스도 챙겨주셨어요.​​​​   ​​베이컨이 있는 계란빵입니다.비빔당면 먹으러 가야 되는데... 안되는데...하면서 1개씩 샀어요.​​​​   ​​짠! 1인당 1개씩 주문 완료했습니다.저는 베이컨 치즈 계란빵 2,000원이에요.​​​   ​​사장님께서 주신 소스인데,어디서 많이 본 소스입니다........​아!!!!! 생각났다!!!!마요네즈+케첩 섞은 소스!!!!!​​​​   ​치즈베이컨 계란빵 단돈 2000원!?베이컨 외에 새우, 치킨으로 토핑을 해도 2,000원이라고 하네요.​​대박인 건 마요네즈+케첩 소스가 너무 잘 어울렸어요.​​계란빵 한입에 소스 듬뿍 뿌려서 먹었다는...다이어트는 안중에도 없는 방울 맘입니다.......^^​​​​    ​​사진으로는 퍽퍽해 보이는 것 같은데,전혀 아니에요! 부드럽고 맛있었어요.​솔직하게 아까 먹은 남포동 원조 떡볶이 보다 맛있는 거 실화!?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​저녁  국제 영화의 거리,비프광장 (BIFF 광장)먹거리, 구경거리가 많은 거리,​ 남포동 여행에 들러보시면 좋을 것 같아요.​​설 연휴 잘 보내시고새해 복 많이 받으세요.^^​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36   남포동 비프광장 (BIFF 광장)자갈치역, 남포역에서 도보로 10분 거리TEL : 051-253-8523  
​대한민국, 어디까지 가봤니?!  한국관광공사에서 추천하는2022 여행가는 달 관광지를 소개합니다!​ 강원도강원도 속초시에 있는 ‘속초해수욕장’은 바닷물이 맑고 깨끗하며 수심이 얕고 경사가 완만해서 피서객들에게 사랑받는 국내 대표 해수욕장입니다. 여름해변축제 등 다양한 축제도 즐길 수 있습니다. 속초해수욕장강원도 속초시 조양동 속초해수욕장 2022 여행가는 달 '강원도' 추천 관광지강릉정동진레일바이크대관령자연휴양림무릉계곡설악산자생식물원양구수목원펀치볼DMZ둘레길별마로천문대에코빌리지치악산국립공원(구룡)고석정강아지숲테마파크구곡폭포국립춘천숲체원삼양대관령목장횡성루지체험장횡성호수길(5구간) ​ 충청도충북충청북도 충주시 ‘탄금호무지개길’은 중앙탑면 조정경기장 중계도로를 활용해 구간마다 색다른 야경과 음악을 즐기고, 탄금호의 아름다운 경치를 보며 산책하기 좋습니다. 탄금호충청북도 충주시 중앙탑면 탑평리 2022 여행가는 달 '충청북도' 추천 관광지속리산국립공원(공림사)깊은산속옹달샘청풍호자드락6길(괴곡성벽길)배론성지장계관광지향수호수길에듀팜관광단지(루지)좌구산휴양림옥계폭포의림지 충남충청남도 예산군 ‘예당호출렁다리’는 길이 402m로 주변의 호수길, 예당호 조각공원과 같이 걷기 좋을 길을 이루고 있습니다. 또한, 형형색색의 음악분수와 함께 야간에는 더 아름다운 풍광을 자랑하고 있습니다. 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 2022 여행가는 달 '충청남도' 추천 관광지각원사연미산자연미술공원곡교천은행나무길해미순교성지탑정호수변생태공원서동요테마파크고암이응노생가기념관홍주성천년여행길내포보부상촌대흥슬로시티아그로랜드개심사팜카밀레허브농원- 전라도전북전라북도 남원시는 ‘남원시립김병종미술관’을 추천합니다. 이곳은 남원시에서 직접 운영하는 공립미술관으로, 남원 출신의 한국화가인 김병종 작가가 기증한 대표작을 감상할 수 있습니다.  남원시립김병종미술관전라북도 남원시 함파우길 65-14 2022 여행가는 달 '전라북도' 추천 관광지정읍시내장산국민여가캠핑장고산자연휴양림대한민국술테마박물관장수누리파크채계산출렁다리변산반도국립공원(내변산)위도광한루원태권도원무주덕유산리조트(레포츠) 전남다음으로 전라남도 목포시를 대표하는 ‘목포해상케이블카’가 있습니다. 목포 원도심과 북항, 유달산은 물론 고하도를 비롯하여 다도해의 아름다운 풍경을 한눈에 살펴볼 수 있는 국내 최장(3.23km), 국내 최고 높이 (155m)의 케이블카입니다. 목포해상케이블카전라남도 목포시 고하도안길 186 2022 여행가는 달 '전라남도' 추천 관광지유달산둘레길고하도전망대섬진강레일바이크웅천친수공원해변광양에코파크소쇄원백운동별서정원땅끝관광지퍼플교팔영산편백치유의숲대한다원지리산국립공원(연곡사)운림산방함평자연생태공원무한의다리명옥헌원림 경상도경북대한민국에서 가장 넓은 광역자치단체인 경상북도, 그중 울진군에 위치한 ‘국립해양과학관’은 바다의 신비를 흥미로운 전시물을 통해 만날 수 있는 공간으로, 국내 최장의 해상통로와 해중전망대, 각종 해양관련 전시물을 관람하고 체험할 수 있는 전문 교육·전시·체험 기관입니다. 국립해양과학관경상북도 울진군 죽변면 해양과학길 8 2022 여행가는 달 '경상북도' 추천 관광지분천역(백두대간협곡열차,중부내륙순환열차)폭풍속으로드라마 세트장포항시립미술관축산항불국사관음도가산수피아- 경남경상남도 통영시에 위치한 ‘디피랑’을 소개합니다. 남망산공원에 위치한 국내 최장 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 조성되어 있어 많은 시민들이 찾는 명소입니다.  디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 2022 여행가는 달 '경상남도' 추천 관광지로봇랜드저도비치로드밀양아리랑우주천문대거제식물원(정글돔)회양관광지악양생태공원최참판댁김해분청도자박물관항노화힐링랜드오도산자연휴양림 울산광역시한국의 대표적인 공업도시인 울산광역시 중구에는 어린이 테마시설 ‘번개맨 우주센터’가 자리 잡고 있습니다. 국내 최초 실감체험 다면영상 콘텐츠인 '번개우주선'과 스포테인먼트 '번개미로'를 직접 체험할 수 있습니다. 번개맨체험관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 2022 여행가는 달 '울산광역시' 추천 관광지태화강십리대숲국제클라이밍센터간절곶공원반구대암각화영남알프스1(배내고개 등산로)영남알프스3(석남사주차장 등산로)영남알프스4(복합웰컴센터 등산로)울산암각화박물관석남사- 광역시'아쿠아리움'은 250종 1만 여 마리의 해양생물을 전시, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널 등 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 아쿠아리움입니다. 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 2022 여행가는 달 '광역시' 추천 관광지아홉산숲태종대관광지부네치아선셋전망대동삼어촌체험휴양마을청사포수영강산책로다대포해수욕장용두산공원호천마을40계단문화관광테마거리해운대블루라인파크 제주특별자치도제주도 '절물자연휴양림'은 아름다운 삼나무 숲과 편안한 숲속의 집 그리고 원시림이 살아있는 장생의숲길 등으로 사철 방문객이 많은 장소입니다. 절물자연휴양림제주특별자치도 제주시 명림로 584 2022 여행가는 달 '제주특별자치도' 추천 관광지국립제주박물관제주별빛누리공원제주돌문화공원항몽유적지중문대포해안주상절리대이중섭미술관감귤박물관산방산비자림-  ​ 여행가는 달과 함께행복한 여행하세요!​▼ 한국관광공사 '대한민국 구석구석' 누리집 바로가기 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 누리집 2022 여행가는 달 추천 관광지> 여행기사 | 여행가는 달:대한민국 구석구석korean.visitkorea.or.kr ​▼ '여행가는 달' 혜택 자세히 보기 6월은 '2022 여행가는 달', 교통·숙박 혜택 누리세요!6월은 '2022 여행가는 달' 교통·숙박 혜택 누리세요! '2022 여행가는 달'은 국내여행...blog.naver.com ​ 
2015. 10. 1~10 열흘간 열린다는 제20회 국제영회제.해운대 영화의전당 BIFF현장으로 간 POPPY CAT인형을 소개합니다.- 사용털실 : 헤라울- 사용바늘 : 대바늘 3mm, 3.5mm- 크기 : 28cm​​첫회 시작한지 내가 중학교때. 어느덧 벌써 20회째 맞이한 국제영화제.'파피'는 20회째 국제영화제 이곳에서 처음 와 봅니다.2011년도 EBS 어린이 애니메이션 프로그램으로 방송한 적 있는 고양이 캐릭터 '파피'2012년도에 종영 프로그램이 되었지만-EBS방송 에서 퍼온 이미지.파피의 성격, 좋아하는 것, 싫어하는 것, 아끼는 것, 무서운 것, 신조 등의 을 알 수 있다는 거.​​영회의 전당 광장에서 BIFF 설치무대에서 찍었는데,마치 크게 나온듯 보이지만, 실제로는 인형크기 28cm 정도 ^^; 왼쪽 아이는 트윈스 '강아지'가 보조 연출 했어요. 비슷한 색감으로 어울리죠? 밝은 몸통색상 컬러와 익살스런 표정으로, 볼수록 귀여운 '파피'알록달록 스카프를 달아주니 친숙함이 더해지는 느낌.갖고만 있어도, 보고만 있어도 제 눈에는 정화가 되고 힐링이 됩니다. 고고니팅☆가을엔 손뜨개 하기 좋은 계절. 인형 이쁘게 만들어 보아요 ^0^*
안녕하세요:) 영화이야기를 전해주는 레디액션의 전수빈입니다.​그럼 오늘의 이야기BIFF 2020 , 영화 윤희에게​ 시작합니다.레디 ~! 액션 ~!​어느덧 무더웠던 여름이 지나가고선선한 바람과 함께 가을이 찾아왔습니다.​거리의 나무들은 아름다운 단풍옷을 입었고두꺼운 옷을 하나 둘 씩 꺼내입는 사람들도 보이네요.​제가 살고 있는 에는가을을 맞이하는 이맘때 쯤이면아주 큰 축제가 열리는데요.​그 축제는 !!!바로!!!국제영화제​ 사람들은 모두 공감할 수 있는 말일텐데다들 국제영화제가 열린다는 소식이 들리면"벌써 가을이 왔구나~"라고 이야기 하기도 하죠!​이번년에도 어김없이 가을이 찾아왔고,국제영화제가 개최되었습니다! 출처 : 국제영화제올해엔 코로나19로 인해 영화제 개최 여부가 확실하지 않았던 때도 있었는데요.그럼에도 불구하고 원래 계획되어 있던 기간보다 1주일 연기한 10/21 ~ 10/30 동안 행사규모를 대폭 축소하여 개최하게 되었습니다!​이번 2020년 BIFF에는 코로나19로 인해몇가지 특별한 점이 있었는데요.​첫째 이 있는 남포, 영화의전당이 위치한 센텀 일대에서 아주 크게 열렸을 영화제가이번에는 영화의전당 5개의 상영관에서만 열리게 되었으며개.폐막식을 비롯한 각종행사와 해외초청을 취소하게 되었습니다. ​둘째 정부지침에 따른 철저한 방역 시스템 속에서충분한 거리 두기, 더불어 체온 측정, QR코드전자출입명부 작성, 철저한 소독을 진행하며극장 규모와 관계없이 일정 인원만이 입장이 가능합니다.​셋째현장에서 관객이 모이는 것을 차단하기 위해상영관 전 좌석은 온라인 예매를 통해 판매하며현장 판매와 매표소는 운영하지 않습니다.또한 1편당 2~3회 상영했던 2019년과 다르게1편당 1회씩만 상영한다고 합니다.​넷째경쟁부문은 온라인 심사를 진행하며아시아콘텐츠&필름마켓, 아시아프로젝트마켓, 포럼 비프, 아시아필름어워즈는 온라인으로 개최합니다.​이렇게 코로나19로 인해 영화제에는 큰 변화가 생겼습니다.​영화제를 앞두고저도 2020 BIFF와 함께하기 위해온라인 티켓 예매 시작일이었던 10/15 2시에 티켓 예매를 하게 되었는데요.​원래는 올해 제가 활동하고 있는 영화의전당원(영화의전당 서포터즈)에게 발급되는 2020 BIFF 배지로 영화제를 관람 하려고 했지만행사가 대폭 축소되는 바람에배지 발급이 불가능하여ㅜ.ㅜ!!직접!!티켓팅을 하게 되었습니다!​그런데 1편당 1회씩 상영하는 탓인지 티켓팅에 실패한 작품도 있었습니다ㅠ.ㅠ하지만 개막작, 폐막작, 커뮤니티비프 상영작 1편까지총 3편의 작품 티켓팅에 성공하여 BIFF를 즐길 수 있게 되었습니다~! 와-아​사실 저는 초.중.고등학생 때는 영화제를 제대로 즐길 기회가 없었으며작년, 2019년에는'자원봉사자'로 영화제에 참여했기에관객으로써 즐기는 BIFF는 올해가 처음이었습니다!​때문에 더욱 설렘 가득 안고 기대하며 2020년 국제영화제가개막하기를 기다리고 있었는데요.​BIFF 2020 개막작은이름만 들어도 영화팬들의 가슴을 설레게 하는 홍콩의 전설적인 감독 7명이 ‘홍콩’을 주제로 한 옴니버스영화칠중주 : 홍콩이야기였습니다.​10월 21일 BIFF 2020 개막작을 감상하기 위해영화의전당에 방문했습니다! 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 이 날은 비가 추적추적 내렸고비 때문인지 급격히 추워진 날씨였는데요.​개막작은 야외 극장에서 상영했는데저는 추워진 날씨 속에서 살아남기 위해히트텍(발열내복)과 여러겹의 옷을 장착한 후핫팩까지 들고 완전 무장한 채로 출발했답니다ㅎ.ㅎ​매년 BIFF 개막날에는영화의전당이 굉장히 뜨거운 열기와 북적거리는 사람들로 가득했지만 올해는 개막식과 레드카펫을 진행하지 않아서 그런지 굉장히 조용해보였습니다.​오늘이 개막 맞나? 이런 생각이 들기도 했고축제 분위기를 느낄 수 없어 아쉬운 마음도 들었어요...​그래도 멀리서 부터 영화의전당의 환환 불빛과 입장을 위해 기다리고 있는 사람들이 보였는데요~ ​저도 횡단보도를 건너서사진에 보이는 입장줄에서 대기했답니다.​ ​다들 이렇게 우산을 쓰고 입장을 기다렸는데요.야외 극장을 갈 수 있는 입구가 한군데 뿐이었으며한명 한명 발열체크 후 티켓검수를 하는 탓에 다소 시간이 걸리기도 했습니다.​ ​점점 줄이 줄어들었고저도 드디어! 입장을 하게 되었습니다!게이트 오른편에 개막작 칠중주 : 홍콩이야기 포스터도 보이네요.​ ​개막작의 포스터인 만큼가까이서 한장 찍어봤습니다~​  ​야외 극장은 좌석간 간격이 좁아서 그런지3자리씩 띄어서 앉을 수 있도록 되어있었습니다! ​ 입장이 지체되어 그런지 상영 시작이 조금 늦춰졌었는데영화 시작 전 메인 스크린 양 옆의작은 스크린에 나오는 영화제 관련다양한 영상들을 감상하며 지루하지 않게본영화 시작을 기다렸습니다!​환했던 불빛이 꺼지고본격적인 영화 상영에 앞서유명 영화인들의 개막 축하영상이 나왔는데요.봉준호 감독님, 박찬욱 감독님 등 여러 감독님들 뿐만아니라 칸영화제를 비롯한 유명 영화제 관계자들의영상 또한 볼 수 있었습니다.​본 상영이 시작되었고 집중하여 영화를 감상했습니다.영화를 보며 이해하기 조금 어려웠던 부분도 있었지만7편의 단편 모두 재밌게 감상했답니다~ ​영화가 끝나고 엔딩크레딧까지 모두 보고 나왔는데요.상영 종료 후 저도 박수치며 관객들이 보내는 박수 소리를 들으니정말로 영화제에 왔다는 실감이 났습니다!​ 이렇게 개막작을 감상한 후 영화의전당을 더 구경하고 싶었지만너무 춥고 비가 많이 내리는 탓에아쉬움을 뒤로하고 얼른 집으로 향했답니다~​개막 다음날이었던10월 22일개막날에 영화의전당을 둘러보고 오지 못한아쉬움에 영화의 전당을 들렸었는데요.​영화의전당이 집 근처에 위치하고 있어서구경하고 싶은 마음을 참지 못하고 다음날 바로 방문했습니다!​먼저 상영관이 위치한시네마운틴에 들렸는데요. 입구에서발열체크 후 티켓을 확인했습니다.​그런데 이 시간대에 예매한 티켓이 없었던 저는둘러보기 위해 방문했다는 말씀을 드렸고QR코드전자출입명부 작성 후 입장할 수 있었습니다.하지만 티켓이 없기 때문에 다른층은 이용이 불가능했고1층만 이용가능했습니다.​다른층을 둘러볼 수 없었기에 아쉬웠지만 입장할 수 있었던 것을 다행으로 생각하고1층을 둘러봤습니다!​시네마운틴 1층에는 하늘연극장이 위치하고 있는데요.입구를 지나서 들어가보니1층의 중심이자 하늘연극장 앞에 위치한 엘리베이터에 부착된 BIFF 2020 포스터가 가장 먼저 눈에 들어왔습니다! ​이 시간에는 하늘연극장에 입장하는 관객들의 모습도 보였고하늘연극장 입구 옆쪽에서BIFF 포스터와 안내문들이 놓여진 모습도 볼 수 있었습니다!​ ​그리고 하늘연극장 뒷편에는포토존도 마련되어 있었습니다.​ ​이렇게 시네마운틴을 둘러보고밖으로 나갔는데요.​야외 극장쪽으로 걷다보니야외 쉼터가 마련되어 있었습니다!​  쉼터는 거리두기가 철저하게 지켜지고 있었고좌석에 앉아 책을 읽거나 잠시 쉬었다 가는 사람들을 볼 수 있었습니다.​야외에 위치하고 있고, 한자리씩 거리두기를 하고 있는 쉼터를 보며코로나19가 유행하는 이 시기에가장 올바른 쉼터의 모습의 모습이라는 생각이 들기도 했습니다!​야외 쉼터를 지나서 야외 극장도 잠시 둘러봤는데요.상영 시간이 아니라 그런지 텅빈 모습이었습니다. 원래라면 북적거렸을텐데영화의전당의 텅빈 모습 그리고 조용하다 못해 고요한 모습을 보니아쉬운 마음이 많이 들더라구요 ㅜ.ㅜ​야외 극장 옆 더블콘은들어갈 수 없게 되어 있었지만포토존이 마련되어 있었는데요. 이런 포토존은 영화제를 방문한 사람들이 인증샷을 남기기 위해 꼭 들리는 장소이기도 합니다! ​이렇게 곳곳에 설치된 포토존을 보니저도 사진 한장 남기고 싶었지만아쉽게도 혼자 방문한 탓에사진을 찍지는 못했습니다 ㅜ.ㅜ​폐막작은 친구와 함께 보러 가기로 했으니그 때 인증샷 많이 남겨야겠어요ㅎㅎ​이렇게 영화의전당 구경을 마쳤는데요!작년에 비해 대폭 축소된 행사 규모 때문에영화제의 분위기를 느끼거나 부대행사를 즐길 수는 없었습니다 ㅠ.ㅠ​볼거리가 거의 없어 아쉬웠지만지금 우리에겐 안전이 더 중요하니까요!하루 빨리 코로나19 사태가 진정되어영화제를 온전히 즐길 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다!​저는 영화제에 방문할때면 그  영화제의 추억을 간직하기 위해굿즈샵을 들리거나 카탈로그 책자를 받아가는데요.이번 BIFF는 굿즈샵을 따로 운영하지 않아  카탈로그 책자만 받으러 갔습니다!​여러 군데에서 카탈로그 책자를 배부하고 있었는데저는 신세계백화점 지하에 위치한 반디앤루니스 서점에 들렸습니다! 설마 재고가 없는건 아니겠지...걱정하며 긴장하고 방문했는데 다행히 많이 남아 있었습니다!한권 받고 인증샷~​10월 24일 커뮤니티비프 상영작을 보기 위해커뮤니티비프가 열리는 롯데시네마 대영으로 향했습니다!​롯데시네마 대영은 근처에 위치하고 있으며10/22~10/25 기간동안커뮤니티비프가 열린답니다! 롯데시네마 대영광역시 중구 비프광장로 37 12-1 4~6층 커뮤니티비프라는 단어를 처음 접하거나한번쯤 들어봤지만 정확히 어떤 것인지에 대해서는 잘 모르시는 분들이 많으실 것 계실 것 같은데요.커뮤니티비프가 무엇인지 궁금하시다구요?​그래서 제가 준비했습니다!본격 커뮤니티비프 파헤치기~!​커뮤니티비프란?한마디로 '관객이 만드는 영화제 속의 복합 문화 축제'입니다.​자세히 살펴보면 커뮤니티비프는 국제영화제가 첫발을 내디딘 남포동 원도심을 중심으로 펼쳐지며국제영화제가 오랫동안 추구해 온 ‘관객과의 소통’을 경쾌하고도 의미 있게 담아낸 재미있는 프로그램으로 구성되어 있습니다!​커뮤니티비프의 주요 섹션은 3가지 인데요.관객이 직접 프로그래머가 되어 기획부터 상영까지 주도적으로 이끌어가는 ‘리퀘스트시네마’  출처 : 국제영화제 커뮤니티비프​자유로운 방식으로 영화를 즐기며 새롭게 반응하는 ‘리액션시네마’​ 출처 : 국제영화제 커뮤니티비프​영화 매체를 깊숙이 탐험하고 향유하는 시네필 공동체 ‘리스펙트시네마’​ 출처 : 국제영화제 커뮤니티비프​기억해야 할 배우들을 초청해 미니 회고전과 토크쇼를 진행하거나 관객들이 관심을 가질만한 이슈 혹은 새로운 영상 매체 등을 소개하는'원도심 특별전'입니다.​ 출처 : 국제영화제 커뮤니티비프​제가 이번 BIFF 2020 커뮤니티비프에서참여한 섹션은 리퀘스트시네마였습니다.​리퀘스트시네마는‘Made by Audience’라는 슬로건 아래, 관객이 직접 프로그래머가 되어 ‘자신만의’ 프로그램을 기획하는데요. 그 프로그램은 자신과 비슷한 관심사를 지닌 사람들과 함께 영화를 관람하며 행사 전반을 이끌어갑니다. ​즉, 영화를 매개로 자신의 취향이나 관심사를 나누는 특별한 섹션인 것이죠!올해 리퀘스트시네마에서는 29편의 영화, 24개의 프로그램이 '크라우드티켓팅'으로 일정 수 관객의 선택을 받아 상영시간표에 최종 확정되었는데요.​저는 그 중에서영화 윤희에게 (2019)와 함께하는'결코 무뎌지지 않을 사랑의 호명'프로그램에 참여하게 되었습니다~!​영화 윤희에게는 국제영화제 제작지원을 받은 작품이자2019년 BIFF의 폐막작이기도 하죠. 출처 : 네이버 영화 윤희에게 때문에 영화 윤희에게를 볼때면작년 가을, 그 뜨거웠던 열기 속에서 상영되었던 폐막날이 생생하게 기억나곤 하는데요.​영화제의 분위기와 선선한 날씨 그리고자원활동가의 활동을 끝마치며 다함께 감상한 영화라다른 영화들과는 다르게 잊지 못할 소중한 추억이 있는 영화가 된 것 같다는 생각이드네요ㅎ.ㅎ​또한 영화 윤희에게는 영상미가 아름다워 제가 관람한 여러 독립영화 중 가장 좋아하는 작품이자 극장에서만 무려 3번 관람한 영화인데요.​그래서 저는 처음 참여하는 커뮤니티비프에서작년의 추억을 다시 기억하며,제가 가장 좋아하는 독립 영화와 함께하고 싶어이 프로그램에 참여하게 되었습니다!​어떤 프로그램에 참여했는지 이야기하기 앞서오늘의 주인공영화 윤희에게에 대해 먼저 이야기 나누어 보려고 합니다! 출처 : 네이버 영화 윤희에게영화 윤희에게는임대형 감독님의 작품이며5명의 주연배우로 구성된 영화였는데요.윤희 역에는 배우 김희애님새봄 역에는 배우 김소혜님경수 역에는 배우 성유빈님쥰 역에는 배우 나카무라 유코님마사코 역에는 키노 하나님이 출연하셨습니다.​그런데 독립영화임에도 불구하고엄청난 파급력을 가진 김희애 배우님께서 주연으로 출연하였기에영화를 보기 전 기대를 많이 하게 되는 작품이었는데요.김희애 배우님의 연기력과 더불어 그 기대를 저버리지 않는 영화였으며영화를 볼때 마다 영화의  분위기가 김희애 배우님과 아주 잘 어울리는 것 같다는 감정을 느끼게 하는 영화였습니다.​또한 편지의 형식으로 시작해 편지로 끝나는 영화의 형태,영화의 시나리오와 '윤희에게'라는 제목이 참 잘 어울린다는 생각이 들기도 했는데요.​그럼 윤희에게가 과연 어떤 영화인지줄거리를 살펴보겠습니다.​※스포주의※​어느날 일본으로 부터 온 윤희를 향한 편지 한통으로 영화가 시작됩니다.그 편지를 보낸 이는 윤희의 오랜 친구 쥰 출처 : 네이버 영화 윤희에게​쥰은 윤희의 오랜친구이자윤희와 사랑했던 사이입니다.엄마가 한국인 아빠가 일본인이었던 쥰은한국에 살면서 윤희를 만나게 되었는데부모님의 이혼으로 인해 아빠를 따라 일본으로 떠난 후 윤희와 헤어짐을 맞이하게 된 것이죠.​그런데 쥰은 20년이 넘은 세월 이지만윤희를 잊지 못하며 힘들 때나 슬플 때나행복할 때나 기쁠 때나윤희의 꿈을 꾸곤합니다.​쥰은 현재 수의사이며엄마의 존재와도 같은 자신의 고모 마사코와 함께 일본에서 살고 있습니다.​그런데 사실 그 편지는 우연히 쥰이 써둔 편지를 발견한 쥰의 고모 마사코가 쥰의 마음에 남아있는아픔과 그리움을 모른체 할 수 없어 붙인 편지였습니다.​그 편지의 수신인인윤희는 남편을 만나 결혼을 하여 딸 새봄을 얻게 되었지만지금은 이혼을 하고 딸 새봄과 단둘이 살아가고 있습니다.​ 출처 :  네이버 영화 윤희에게​윤희 또한 쥰과의 추억들을 기억하며쥰을 그리워하며 살아가는데요. 하지만 윤희의 삶은웃음끼 하나 없는 모습입니다.​윤희의 딸 새봄은 엄마의 편지를 몰래 읽게 되고한 번도 듣지 못한 엄마의 과거 이야기를 궁금해하며엄마를 알아가고 싶다는 생각을 하게 됩니다.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​새봄은 윤희의 마음을 짐작한 것인지편지를 읽었다는 사실을 숨긴 채 편지의 발신인 쥰이 살고 있는 일본으로 여행을 떠나자며 제안합니다.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​그 후 윤희도 쥰에게 온 편지를 읽게 되는데윤희는 고민 끝에하루하루 고단했던 삶을 살아왔던 자신, 그리고 딸을 위해 여행을 결심하게 됩니다.​윤희와 새봄은 쥰이 살고 있는 일본의 한 마을로 여행을 가게 되는데요.윤희는 쥰을 만나보고 싶다는 용기를 갖고,새봄은 엄마가 친구를 만날 수 있도록 도와줄 계획을 가지고 일본에 도착하게 됩니다.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​이 여행에는 새봄의 남자친구 경수도 함께 따라오게 되는데경수는 새봄이 쥰을 찾는 것을 도와주는 역할을 합니다.물론 이 모든 것은 윤희 몰래 계획된 것이었습니다.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​새봄은 경수와 함께 계획을 시행하기 위해윤희에게 각자 시간을 보내는것을 제안하는데그 때 윤희는 용기내어 쥰의 집 앞에 혼자 찾아가지만출근하는 쥰의 모습을 보고 도망치게 됩니다.​돌아가는 택시 안에서 윤희는 눈물을 흘리는데그 장면 속에서 쥰을 만나는 것에 대한윤희의 준비되지 않은 마음그리고 쥰을 그리워하는 감정을 느끼는 모습을 볼 수 있습니다.​영화 속에서는윤희와 새봄이 여행을 즐기며그동안 나누지 못했던 여러 이야기를 나누게 되고서로의 몰랐던 모습을 알게되는 장면들도 등장하게 됩니다.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​새봄은 경수와 함께 찾은 마사코의 카페에 방문하여쥰의 이야기를 꺼내게 되고쥰과의 만남을 요청하는데요.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​다음날 새봄은 쥰과 만나게 되고자신과 저녁을 함께 해달라는 부탁을 하게 되는데이는 쥰과 윤희의 만남을 위한 계획이었습니다.​새봄은 엄마인 윤희와도쥰과 같은 장소에서 저녁 약속을 잡았고여행의 마지막 날윤희와 쥰의 만남을 성사시켜줍니다.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​새봄과의 약속을 위해 나왔던 윤희와 쥰은 서로를 마주하게 되고두 사람 모두 눈물을 멈출 수 없는 모습을 보입니다.​ 출처 : 네이버 영화​여행을 마치고 돌아온 윤희와 새봄은서울에서의 새로운 삶을 시작하는데윤희는 웃음을 되찾았으며진짜 자신만의 삶을 살기 시작했고새봄은 서울에 있는 대학에 입학합니다.​윤희는 새로운 삶에 적응한 후쥰에게 답장을 쓰며그동안 마음속에 간직했던이야기들을 담아내는데 쥰의 편지로 영화가 시작되었던 것 처럼윤희의 진심이 담긴 편지로 마무리 됩니다.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게영화 윤희에게는따뜻한 감정과 사랑을 전해주며나의 마음을 울리는 아름다운 영화였습니다.​또한 영화의 장면 하나 하나그리고 대사 하나 하나가나의 지난 과거를 추억하게 했으며깊은 생각에 잠기게 했습니다.​저는 윤희에게를 처음 봤을 때 가장 먼저 든 생각이영상미가 아름답다는 것이었는데요.새하얀 눈으로 뒤덮힌 배경그리고 따뜻하고도 편안한 조명이인물들과 잘 어울어짐으로 인해 만들어 내는 아름다움 때문에 가지게 된 생각이었습니다.​아름다운 영상미는 영화 윤희에게의 강점이자영화를 감상하는 것을 넘어 힐링 그 자체로 만들어 준 요소였다는 생각이 들기도 하는데요.이 때문에 더욱 영화 속으로 빠져들 수 있었으며더욱 감동받을 수 있었던 것 같다는 생각도 드네요.​이렇게 아름다운 영상미는 제가 윤희에게 영화를 가장 좋아하는 독립영화로 꼽은 이유 중 하나이기도 합니다!​영화 윤희에게는영화에서 잘 다루지 않는 중년의 사랑이자동성애를 다룬 영화였기에 더욱 특별하게 느껴지기도 했는데요.​그런데 저는 처음 이 영화를 볼 때아무런 정보 없이 영화를 감상했었습니다.그래서 엄마의 첫사랑에 대한 이야기니당연히 그 대상은 남자일 것 이라는 생각을 가지고상상하며 영화를 감상하게 되었는데요. 그런데 영화를 보던 중 그 대상의 존재가 쥰이라는 것을 알게 되었습니다.​저는 그 사실을 깨달았을 때 너무 놀라기도 했으며 내가 너무 편견을 가지고 살아온 것은 아닐까? 하는 생각과 동시에제 자신을 되돌아보며 반성하게 되었고'편견'이라는 것에 대해 다시 한번 생각해 보게 되었습니다.​또한 한편으론 윤희의 마음을 이해하려 하기도 했었는데요.동성애를 반대하던 그 시절 속에서얼마나 많은 상처를 받고 그 사실을 숨기기 위해얼마나 아파하며 살아왔을까에 대한 생각이 들었으며치유되지 못한 채 상처가 깊어지고만 있었을윤희를 생각하며 안타깝다는 생각이 들기도 했습니다.특히 쥰을 좋아한다는 이야기를 꺼낸 후정신병원에 갔어야 했다는 윤희의 편지를 들을 후엔더욱 마음이 아팠습니다.​그런데 제 삶에서의 편견은 이렇게 '첫사랑'이라는 단어에 이성간의 사랑만을 떠올리는 것 뿐만아니라영화를 선택함에 있어서도'편견'속에 갇혀있었습니다.​윤희에게를 접하기 전 퀴어영화를 한번도 접하지 않았던 것인데요.퀴어영화라는 장르에 편견을 가지고 있었던 것이죠.​하지만 저는 윤희에게를 통해퀴어영화에 대한 편견에서 벗어나게 되었고또 다른 퀴어영화들을 찾아보게 되었습니다.​윤희에게 다음으로 접하게 된 영화는'타오르는 여인의 초상'이었는데요.그영화 또한 영상미가 뛰어난 아름다운 영화였습니다. 출처 : 네이버 영화 타오르는 여인의 초상그런데 윤희에게는 '동성애'라는 소재를 사용하긴 했지만사실 윤희와 쥰의 사랑이야기 보다는그 둘이 만나는 과정의 이야기를 풀어낸 영화이기도 했는데요.​영화 속에서는 엄마를 향한 새봄의 따뜻한 마음을 느낄 수 있었으며엄마와 딸의 관계 또한 엿볼 수 있었습니다.​때문에 영화를 보며나도 언젠가 엄마와 단둘이 여행을 떠나평소에 하지 못했던 이야기들을 나누고서로의 몰랐던 모습을 알아갈 수 있는 시간을만들고 싶다는 생각이 들기도 했습니다.​또한 무심했던 나의 지난 날들을 돌아봄과 동시에우리 엄마도 윤희처럼나와 동생 때문에 잊고 지냈던 엄마의 젊은시절 속 추억그리고 포기했던 엄마의 삶이 있지 않았을까? 라는 생각이 스쳐지나갔습니다.​이러한 생각들 때문인지 엄마에게,더 크게는 내 주변의 모든 사람들에게새봄이와 같은 존재가 되고 싶다는 생각을 가지게 되었습니다.​영화 마지막 장면 쯤 여행을 다녀온 윤희는웃음하나 없이 슬픔과 우울이 가득했던 모습 대신웃음과 행복으로 가득차 있었습니다.그리고 새로운 삶을 꿈꾸고 진짜 자신을 위한 삶을 살기 위해 나아가는 모습을 보였는데요.​이 모습을 통해 영화 윤희에게에서는'자신의 모습을 들여다 보는것' , '자신에게 솔직해 지는 것'이 삶의 출발점이 될 수 있다는 이야기를 전해주고 싶었던 것이 아닐까? 라는 생각이 들기도 했습니다.​영화를 보며처음 부터 끝까지 등장했던'눈'이라는 소재그리고 '새봄'이라는 이름에 대해궁금증을 가지게 되었고이것들이 가진 의미는 무엇일까에 대해고민에 빠지기도 했는데요.​저는 이 고민에 대한 답변으로'눈'과 '새봄'을 함께 이야기 해야이 답변이 될 수 있을 것이라 생각했습니다.​윤희에게의 배경이 된 오타와에는 치워도 치워도 끝이 없을 만큼 눈이 펑펑 내려새하얀 눈이 소복히 쌓이게 됩니다.​그래서 저는 이러한 눈의 인내리면서 쌓이는 모습이윤희와 쥰이 시간이 지나면 지날수록둘 사이에 쌓여가는 벽의 모습으로표현할 수 있다는 생각이 들었습니다.​또한 딸의 이름을 '새봄'이라고 지은 것은영화 속에서 윤희와 쥰의 만남을 성사시켜주는 역할을 하는 아이이기에그 둘 사이의 벽을 눈으로 표현했을 때겨울이 지나고 새로운 봄이 찾아와 그 눈을 녹혀준다는 의미로 표현할 수 있기 때문이 아닐까라는 생각이 들었습니다.​과연 제 해석이감독님의 의도와 맞는 해석일지 궁금한데요.감독님과 함께 할 수 있는 GV가 있다면꼭 한번 여쭤보고싶은 마음이 듭니다!​마지막으로 영화 윤희에게하면빠질 수 없는것이 바로 명대사인데요!제 마음을 울렸던 대사 몇마디를다시 한 번 기억해 보려고합니다.​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​"나도 더이상 내가 부끄럽지 않았으면 좋겠어. 우리는 잘못한 게 없으니까."​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​"이제 나는 죽을 날이 얼마 안 남았으니까,평생 잊지 않은 셈이 되겠네."​​"눈이 언제쯤 그치려나"​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게​"왜 엄마랑 살겠다고 한 줄 알아? 엄마가 더 외로워 보였거든."​ ​"그걸 내가 왜 말려.너한테 해줄 수 있는 것도 없는데최소한 네 앞길 막진 말아야지."​ 출처 : 네이버 영화 윤희에게"추신. 나도 네 꿈을 꿔."​이 말은 윤희에게의 엔딩을장식한 말이었는데요.제가 생각하는 영화 속 최고의 명대사이자영화가 끝나고도 한참동안 여운이 남는한 마디이기도 했습니다!​이렇게 영화 윤희에게에 대한 이야기를 뒤로 하고 '결코 무뎌지지 않을 사랑의 호명' 프로그램에 대해이야기 나누어 보려고 합니다.​'결코 무뎌지지 않을 사랑의 호명'은서울예술대학교 학생들로 구성된영상 매체 분석 소모임 '집단지성'에서기획한 프로그램이었는데요. ​이 프로그램은 영화 상영 후GV(관객과의 대화)시간에 우리의 사랑에 대해, 그리고 <윤희에게> 속에 드러난사랑에 대해 이야기를 나누고상영 전, 미리 수집한 관객들의 문장을 완성된 하나의 편지 형태로 엮어낭독하는 것으로 구성되어 있었습니다.​ ​먼저 GV시간에는 인아영 평론가님 그리고 최진영 작가님께서 함께해 주셨는데요.실시간으로 남기는 질문에 대해최진영 작가님의 답변을 들을 수 있었을 뿐만 아니라 최진영 작가님의 소설과 윤희에게를연관지어 이야기 나누는 시간도 가질 수 있었습니다.​ 편안한 진행 그리고 유쾌하면서도진지한  답변을 해주신 덕분에흥미롭게 GV에 참석할 수 있었습니다.​그런데 다만 GV중 다소 아쉬운 점이 있었다면최진영 작가님의 책을 읽어보지 않았던 탓에작가님의 소설과 윤희에게를 연관지어이야기를 나눌 때면 공감하기 어려웠는데요.​때문에 사전에 최진영 작가님의 소설을 미리 읽고 오면도움이 될 것이라는 안내를 해주었으면 더 좋았을 것 같다는 생각이 들기도 했습니다.​GV가 마무리 될 무렵사전에 네이버 폼을 통해 받은관객들의 문장을 엮어서 만들어진 편지를 낭독하는 시간이 있었는데요.​아래 사진이 바로 그 편지입니다! 관객들의 글솜씨가 뛰어나감동가득한 편지였는데요.최진영 작가님께서잔잔하면서도 따뜻한 목소리로 낭독해 주셔서더욱 감동적인 편지로 느껴졌습니다.​또한 제가 썼던 문장이편지의 마지막 부분을 채우고 있어서 그런지매우 뜻깊었고 제 마음을 울린 시간이 되기도 했습니다. 편지의 흐름에 맞게 문맥이 조금 수정되긴 했지만제가 쓴 문장은 "내게 가장 소중한 선물은 너였으니까.너와 함께할 수 있어 행복했어. 함께해 줘서 고마웠어. 사랑해." 라는 말이었습니다 ㅎ.ㅎ 여러분에게도 감동적인가요?​저는 이 말을 작성할 때'어머니'를 떠올리며 작성했었답니다!​이렇게 편지 낭독의 시간까지마무리 된 후윤희에게 엽서를 증정하는작은 이벤트가 열렸는데요!​집단지성의 학생분과인아영 평론가님 그리고 최진영 작가님께서 무작위로좌석 번호를 부르셨고자신의 좌석이 불리면 당첨 되는 것이었습니다!​!!!그런데!!!인아영 평론가님께서제 옆자리였던E열 7번을 호명하셨는데사실 그 좌석은 거리두기 좌석이라빈 좌석이었습니다.​이 사실을 아신 후에그럼 옆자리 E열 8번이요! 라고 말씀해 주셨는데E열 8번은 바로 제 자리였습니다!​저는 사실 이런 이벤트에서 한번도당첨된 경험이 없어 굉장히 신기하기도 했고제가 좋아하는 영화 윤희에게의엽서를 받을 수 있어 매우 기뻤답니다! 그 기쁜 마음을 가득 담아상영관에서 나오자 마자커뮤니티비프 카탈로그와 함께윤희에게 옆서 인증샷 남겼답니다~!​이렇게 오늘은BIFF 2020 방문기록그리고 커뮤니티비프에서 즐겼던영화 윤희에게에 대해 이야기 나누어 보았는데요.​가을이 지나고 겨울이 다가올 때 쯤잔잔한하면서도 따듯한 감정을 담은영화 윤희에게를 통해 여러분들의 마음이 온기로 채워지길 바라며오늘의 이야기 마무리 하도록 하겠습니다!그럼 안녕~ 
영도에서 택시를 다시 하고 biff광장으로 왔다.영도에서 타는 택시는 정말 놀이기구 같았다. 안전벨트를 하려고 츄가 살짝 일어났을 때 택시가 출발을 해서 츄가 뒤로 날아갔다ㅋㅋㅋㅋ올ㅋ 재미있었겠는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ영도의 높은 고개를 택시가 오르락 내리락 하면서 날아서 biff광장에 도착!ㅋㅋㅋ도착하자마자 일단 땅콩빵과 계란빵을 사서 먹으면서 홀린듯 오락실로 들어갔다.​현금이 하나도 없었는데 팡이 있어서 게임 시켜줌ㅋㅋㅋㅋ총을 쏘는데 어찌나 잘쏘는지...내가 먼저 죽었다.BTS에 욱을 좋아한다고 했던 것 같은데 총소리 나는 노래 많이 들어서 그런가.... 요즘 팡을 이기려고 나도 욱 많이 듣는중ㅋㅋ ​깡통 야시장에 갔는데 커피가 필요했다.봤더니 이런게 있었다. 오호? 신기해서 안으로 들어감.안에는 생각보다 잘 되어있었다.  ​들어가면 원두도 팔고, 다른것도 파는데 눈길을 끌었던 것은 수 많은 커피 탭이었다.근데 진짜 신기하게 되어있다.   ​원두와 사이즈를 선택하면 탭비어처럼 이렇게 커피를 받아서 마실 수 있다.근데 진짜 생각보다 원두가 괜찮았다.에스프레소 추출하는 커피는 아니고 더치커피였다. 그래도 이런게 정말 신기했고, 원두의 이 꽤나 잘 느낄 수있어서 신선하고 좋았다. 깡통시장바리스타광역시 중구 부평3길 29-1 ​저녁을 사러 이제는 야시장으로 갔다.우리 호텔이 정말 야시장 바로 앞에 있어서 개이득이었다.노린건 아니었고,  다른 호텔을 찾아 가기고 했지만 위치는 정말 좋았다.​일단 거인통닭으로 가서 하나 주문함.뭔가 제주도 마늘치킨의 느낌이 나서 아~ 제주도 가고 싶다. 제주도에 있는 팡이 부럽다.  거인통닭광역시 중구 중구로47번길 34 나는 통닭을 주문하러 (야시장을 서둘러 가로질러)갔고, 츄랑 팡은 야시장을 보면서 오다가 중간에서 만났다.애들이 먹을 것을 정했다고 했길래 내가 "진미채 튀김이랑? 치즈감자구이?"라고 했는데 애들이 기겁을 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​난 다 알어 애들아.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아주 정확하게 정답을 맞춤.치킨이 나오는 동안 치즈 감자 구이를 사러 왔다.룰루. 여기 가격이 좀 착하다.스테이크도 착한 편이고, 다른것도 다 착하다.개인적으로 전주 야시장보다 더 좋은 것 같다.  ​​짜잔, 이런 비주얼이다.근데 대 맛있음. 진미채 튀김은 위에 치즈가루를 뿌려서 완전 술안주다.너모마시씀  ​그리고 통닭인데 사이즈가 어마어마하다.우리 소식러 셋이선 너무 큰 사이즈였다.그래서 계속 먹으면서 다른거 하다가 먹고 하다가 다음날 아침에도 먹을정도였다.  ​​야시장의 좋은점은 저렴한 가격인 것 같다.물론 다른곳은 관광지화되면서 창렬해지는 곳이 있지만 깡통시장 야시장은 가격이 아주 착함.​ 즐겁고 맛있게 또 하루를 잘 마무리 했다.이제 자고 일어나면 일산으로 돌아가야된다ㅠㅠㅠㅠ어렵게 떠났는데 매우 아쉬운 여행인 것 같다. 흑 자기싫어... 
시험기간이지만 블챌 미룰 순 없으니까...​​  22.06.01​지방선거 투표 완료투표확인증 많이 안받아서 그런지 10시쯤 갔는데도 내가 1호였다.투표 인증 종이 뽑아가서 찍어오길래 나도 뽑아가서 찍었다.​ Previous imageNext image 투표 마치고 오는 길에 너무 먹고싶었던 베어밀크 카야버터토스트 사왔다.카야버터토스트 첫 입문이 여기라 몰랐는데 다른곳보다 더 두툼하고 잼도 많이 발라져있었다.항상 친구랑 나눠먹다가 혼자 먹으니 역시 2개가 최대였다. 남은건 냉장고 넣어놨다가 또 꺼내먹었다.​ 남은 에그파스타면으로 크림파스타+소고기 구워먹기​  22.06.02​나가기 귀찮아서 학식내 돈주고 토마토 스파게티는 안먹는데 이 날은 먹을만한게 저거뿐이었다. 치즈 솔솔 뿌린 스파게티..점심 이후 수업은 1교시에 항상 졸려서 이번엔 아메리카노 마시고 수업 들었다. 똑같이 졸렸지만 안마시는 것보단 괜찮았다.​ 22.06.03​작년 추석 때 선물받은 보석십자수 드디어 완성!반짝거리니까 더 예쁘다.​ 22.06.04​집 근처 슈퍼에서 탐스 할인 행사를 하길래 처음 사봤다. 내 취향일 것 같은 사과-키위향 마셔봤는데 맛있었다.키위향이 좀 더 나면 더 맛있을지도...​ 오랜만에 땡초김밥도 만들었다.물론 저것만 먹은건 아님. 정석대로 레시피 보고 만들었더니 저번보다 더 맛있었다.​ 다음날 여행 전에 살 거 있어서 올리브영 오늘드림 처음 주문해봤는데 1시간 뒤에 문 앞에 도착했다.​ 22.06.05​친구랑 연휴에 해운대 놀러가기로 계획했는데 전 날 밤에 갑자기 느낌이 좋지 않은 시원함이 느껴져서 찾아봤더니 내내 비 소식이 있었다.친구랑 간만에 1박 2일로 놀러가는거라 둘 다 기대했었는데...아쉬웠다.첫 목적지는 남포동 BIFF 광장에서 물떡 먹기.둘 다 노포역 물떡 좋아했었는데 사라지고 난 이후로 잘 못 먹었다. 이번엔 거의 물떡을 먹기 위해  갔다해도 무방한 여행이었다.​ Previous imageNext image BIFF 광장 먹부림오랜만에 먹은 물떡은 정말 맛있었다. 사진을 안찍었지만 이후에 해운대에서 먹은 물떡보다 여기가 더 맛있었다.어묵 국물에 퍼졌지만 쫀득한 물떡...떡볶이도 같이 먹어서 몇 달 간 떡 이 때 다 먹은 것 같다.그리고 내가 항상 남포동 갈 때마다 무조건 먹는 소프트 아이스크림 가게가 있는데 코로나 시국+길거리에서만 먹을 수 있는  상 아직 남아있을까 했는데 다행히 아직 있었다. 고민도 없이 무조건 초코반+바닐라반.비가 와서 바로 옆 임대 가게 앞에서 먹었는데 사장님이 비 맞을까봐 천막? 도 더 내려주셨다. 친절한 사장님...제가 오래오래 찾을게요 장사 접지 말아주세요.호떡은 좋아하지만 씨앗호떡은 별로(개인적으로 견과류 들어간 음식 안 좋아함)라 한 번도 안먹어봤다가 이 날 처음 먹어봤는데 오랜만에 먹는 호떡이라 그런가 정말 맛있게 잘 먹었다.​ 해운대로 넘어가서 숙소 체크인 전 1시간 동안 옆 카페에서 아메리카노1시간 전에 왔는데도 앞에 31팀이나 있어서 놀랐다. 그래서 그런지 카페에도 사람이 많았다.​ 2명이라 제일 기본형 패밀리룸​'해운대 한화리조트 패밀리 1607호'​체크인 대기하다가 궁금해서 네이버에 검색했는데 어떤 분이 진짜 1607호 사진 올려주셨길래 ㅋㅋㅋ 나도 적어본다. 친구랑 있으면서 내내 '이런데서 자취하고 싶다' 고 말했다. 사이드 오션뷰임.​ 나와서 저녁 먹으러 가려다가 우중충한 하늘이 너무 슬퍼서...이 날 저녁 먹고 요트 투어도 예약했었는데 바람도 많이 불고 비가 많이 와서 취소 됐다.​  하지만 저녁을 정말 맛있게 먹어줌.회+조개구이 먹으러 갔는데 관광지 음식점이라 큰 기대 안했는데 둘 다 정말 맛있게 먹었다.술 마실까 말까 하다가 둘 다 조개구이 먹고 바로 맥주 시켰다.기대를 크게 안해서 그런가 너무 맛있게 잘 먹었고 제일 작은 거 시켰는데도 너무 배부르게 잘 먹었다.양 적어보지만 절대 안작음...오히려 배부름 내가 배부르다 하면 말 다했다.세트에 해물라면도 있었는데 매운탕말고 라면으로 한 건 신의 한수였다.​ 그리고 너무 배불러서 코인노래방 갔다.저번 포스팅 해운대에서 갔던 노래방이랑 똑같은 곳이다. 이 날은 에어컨을 안틀어줘서 방 안에 습기가...​  마지막 마무리는 칵테일사실 우리가 마신 건 하이볼이지만...저번에 지나갈 때도 여긴 사람 정말 많았는데 이 날은 비가 왔는데도 조금 기다렸다 들어갔다.내가 마신 하이볼은 샤인머스캣 향이 나는 거였는데 리유저블컵에 담아줘서 들고갈 수 있었다. 사실 저거 챙겨오고 싶었는데 나오니까 생각남...너무 안쪽이라 다시 들어가기가 더 힘들어서 포기했다.​ 22.06.06​아침 조식부지런한 한국 사람들...덩달아 나도 부지런하게 움직였다.​ 역시 여행 내내 비오다가 마지막 날에 맑아져야지..ㅋ​  해운대블루라인파크 스카이캡슐​미리 예약안해서 미포->청사포는 매진이었고 청사포->미포로 예매했다. 미포 출발이 더 인기인 이유가 바닷가랑 가까운 레일을 이용해서 사진 찍고 풍경 보기 좋아서 그런 것 같다.30분동안 탔는데 날도 좋고 시원해서 너무 좋았다.​ 아침을 너무 든든하게 먹어서...밥 먹기 전에 바닷가 산책하기운동화를 신고 가서 바닷가에 발 담궈볼까말까 고민하다가 담그고 바지 다 젖었다 ㅎ그래도 너무 시원했다. 사진은 먹구름 끼기 직전이네...​ 울산 가기 전 점심은 개미집​ 그리고 돌아가기...버스 타자마자 뻗었다. 울산은 비가 더 많이 내리더라...​ 집 오니까 동생이 랜디스 도넛갔다가 사왔다. 전에는 없어서 못먹었던 '스프링클 케이크'어딜 가던 도넛 하면 생각나는 저런 시그니처? 도넛이 가장 맛있다.​ 위층이 이사왔다고 떡 주셨다.요즘은 떡 잘 안돌리던데 정말 오랜만에 받아봤다.​ 22.06.08​학교가기 전 김치곤약볶음밥계란후라이가 잘 됐길래 찍어봄​ 22.06.09​이 날도 나가기 귀찮아서 학식​ 
Q : Chicken or Beef?A : BIFF !!!!!!!!!!!!!​ 여행 포스팅해보려구요푸하하하하  10/12 (화) 집을 나서서 KTX 타러 서울역'행' 이라고 적혔길래 찍었는데사진이 이따구로 나왔음.. ㅎㅎ행 하면 공유오라버니 보러다니던그 때 그 오타쿠시절이 생각나요​나 승강장에서 열차 기다리는데기분이 너무너무너무너무 좋아서마스크 안에서 혼자 살인미소 작렬했음진짜 이렇게 좋을 수가 없었어 푸하하'혼자 떠나는 여행'에 자아도취..기분 너무 좋아서 광대폭발함​ 출발했다고 엄마한테 보낸 사진서울 떠나~  가는 길~​ 가다가 마주친 63빌딩풀은 엄청 흔들렸는데건물은 잘 찍혔구만날씨가 진짜 가관이긴 했음​ 기차 타자마자 과제하기 하하이게다 학기중에 여행가는제 잘못인걸요..^^키스킨 잃어버려서 키보드 소리너무 시끄러울까봐한 자 한 자 정성스레 적었다는..^^​ 날씨 앱 배경부터 우중충사실 첫 날 날씨는 정말우중충의 끝판왕이었어요그래도 좋아~​ KTX에서 나오는 부국제 광고저 동그래미를 마주치자마자심장이 널뛰기를 함 진짜로너무너무 설레서요....말그대로'환희와 감동'​  도착 !!!!!!!!!자 여기서부터 인생코미디가 시작됨난 정말... 내인생이.. 시트콤이 아니었음해짐을 맡기고 돌아다녀야지 해서호텔 예약 메일 온 거 열어봤는데엥나 오는데 서울 호텔 예약한 여성이 있다?프랜차이즈 호텔이었는데 서울 지점인거야,,,,,,제대로 확인했다고 생각했는데 아니었나봄ㄹㅇ 너무 벙찌고 어이없어서역 광장 한복판에서 급히 숙소 예약함난 진짜 왜이렇게 바보인겅미,,,?어쩐지 순조롭더라진짜 이얘기 너무 쪽팔려서 안쓰고 싶은데이래야 나중에 정신 차릴 듯 해서요SIBAL 비용 지출하고 인생 교훈 얻음확인은 500번 하며 살자,,,^^^^^^^(하 쓰면서도 쪽팔려서 죽어버리고싶어)​ 짐 맡기고 나와서 어디가지 고민하다가틧터에서 봤던 타르트집이 숙소 2분 거리라 갔어요.훌리건 타르트!!!!!!!!안에서 먹을 수 있을 줄 알았는데 아니었어근데 이미 들어간 걸 어케맛있어보여서 냅다 사들고 나왔어어디서든 먹겠지,,, 싶어서요(사면 안됐어 진짜로요.. 아니 정확히는 이 때 샀으면 안됐어)​ 영화 시간이 점점 다가와서 버스 타고 센텀 가는 길미스트비가 계속 내리는데 아무도 우산을 안써서혼자 쓰기 머쓱해서 나도 줏대있게 안썼어내가 타려던 건 마을버스가 아니었는데바보같이 마을버스 정류장에서 나 안태워줄까봐손 휘적휘적했음알고보니 앞쪽에 일반 정류장 있더라진짜 개쪽팔렸음,,,,,,,, 하하우당탕탕 쉽지 않은 여행이에요^^​  부국제 첫 스타트는 <프렌치 디스패치>!!!!!!!!바로 내가 부국제에 간 이유 아니겠습니까북미보다 먼저 본다 내가 푸하하 이것들아!!!!!!!!!진짜 저 문진표 쓰는데도 걍 기분이 너무 좋아서마스크 안에서 침 질질했다니까누구랑 같이 갔으면 오디오가 한시도 안비었을 걸?소향시어터 뚜껑 날릴 고함 질렀을겅미오랜만에 영수증이 아닌 티켓도 받아보고,,정말 너무 행복해서 기절할 뻔함​ 소향 시어터 내부!!!!!!극사이드 맨 뒷줄이었는데도 너무 보기 편했어역시 영화는 맨뒷줄이면 장땡이야 난 그래근데 역시 후기대로 의자는 개불편했어통로가 너무 좁아서 다리 꼬려면다리를 접어서 들어서 다른 다리 위에 안착해야댐다른 사람 지나갈 때는 거의 몸을 말아야댐그래도? 행복하면 된거 아닌가요​일단 <프렌치 디스패치> 후기를 적어보자면스포 없이 적어볼게요,,,너무나도 웨스 앤더슨 깔의 영화였음을,,완벽히 그랜드 부다페스트 호텔의 무드여서보는 내내 눈이 너무너무 즐겁고 행복했음나는 웨스 앤더슨 특유의 스토리 전개나 유머코드도너무너무 좋아하는 사람으로서 이번 영화도 진짜 좋았다잘 아는 배우들도 정말 많이 나오는데(완전 웨스 앤더슨 군단 총출동이야 ㅋㅋㅋ)웨스 앤더슨 영화만의 옷을 입은 듯한 느낌이너무너무 좋았음 진짜로,,,그랜드 부다페스트 호텔 내용 재미없다고 생각한 사람은이것도 꽤나 흥미롭지는 못하겠지만,,,,,난 그랜드 부다페스트 호텔 정말 재밌게 봤기에,,영화 타이틀 시작하면서부터 걍 진짜 황홀했어국내 개봉하면 굿즈 패키지고 뭐고 걍 또 N차 관람하려고사운드 트랙도 너무 좋고 무엇보다 화면구성이 진짜 너무 최고개봉 전에 볼 수 있다는 것만으로도 이미 너무 짜릿했다웨스 앤더슨 평생 이렇게 자기가 만들고 싶은 영화잔뜩 만들어주면 좋겠다고 생각했다내용도 너무너무 좋아 어떻게 이런 스토리를,,,엉엉 이거 안봤으면 어쩔 뻔 했어 진짜로...​영화 시작 전에 나오는 부국제 로고 타이틀이꽤나 맘에 들었음 ㅋㅋ데이트, 친구 만남 이런 것보다오로지 이 영화만을 즐기러 온 사람들이어서인지몰입도도 너무 좋았고 관람 매너도 좋았음크레딧 끝날 때까지 앉아있는 거 너무 좋았고,마지막에 다같이 박수치는 것도 좋았어 ㅎㅎ모두 다 처음 경험해본건데 너무 새롭고 즐거웠음​  본격적으로 부국제 구경하기도서전이랑 콜라보로세상에서 가장 아름다운 책표지 전시를 하고 있어서도서전 열심히 다녔던 기억을 더듬어 열심히 구경함책을 전적으로 심미적인 부분에서 판단해서 주는 상이 있다는 게꽤나 흥미로웠음 ㅎㅎㅎ책표지 전시랑 별개로 한국 작가들 작품장르별로 전시되어 있길래읽어보고 싶은 추리 소설 찍어왔어 후하하​  와서 내내 갔던 센텀시티역저녁 영화까지 시간이 붕떠서 뭐할까 하다가광안리 가려고 지하철 타러 갔음 ㅎㅎ​혼밥 가능한 메뉴들이 먼가 한정적이라머먹지 하다가 광안리에서 우동집을 발견함누가 광안리까지 가서 우동을 먹나요그게 나입니다 하하(해산물 잘 안먹어 인간)​ 우동집 갔는데 브레이크 타임이라 1시간 여유가 생김 도착해서 먹은 거라곤 바콜브 한 잔이지만기꺼이 우동을 먹겠다는 의지 하나로광안리에서 1시간을 보내기로 함우동집에서 바다쪽으로 걸어가는데인스타에서 뒤지다가 봤던 와플집이 있길래냅다 들어갔음​사실 이 때까지도 타르트를 들고 다님스벅에서 바콜브랑 먹으려 했는데사장님이 포크를 안넣어줘서 못먹음내가 스벅에서 산 타르트도 아닌데그거 먹겠답시고 포크 하나 달라고 하기가너무너무 미안하고 부끄러워서 결국 못먹음사장님 어떻게 포크를 안넣어주실수가 있나요​ 사서 광안리로 나왔다리화요일 2-3시인데다가 날씨가 정말 개똥이라광안리 해변에는 사람이 휑~그 휑한 해변가에서쌩쌩부는 바람 맞으며 꿋꿋이 와플 먹는 여자그게 바로 나예요엄마가 사진 보더니 라면땅같다고함 ㅋㅋㅋ(브라운 치즈가 뿌려진 와플이라구욧!)달아서 절반 먹고 끝냈다는 Story..근데 이 와플집 부국제 후원사였나봄영전 갔는데 영전 앞에서 팝업 스토어로 팔더라 ㅋㅋ그래도 바다 보며 먹는 게 낭만이지​ Apocalypse 아닌가요?정말 바다가 색이 없었어하늘도 바다도 색이 없었어바람 쌩쌩이어서 꽤나 쌀쌀했는데서핑하시는 분들 보고 정말 대단하다고 생각함그 분들은 날씨 안좋아서 파도 거친게오히려 좋았겠지...?필카앱 써서 찍으니까 먼가 엄청나게사진이 아련해졌음 ㅎㅎ​ 인스타 감성 파도샷 이런 걸의도한 샷입니다.. 하하(개망했지만요)​ 느린 우체통 같은 게 있길래갬성 돋게 미래의 나에게편지도 한 장 써주고 왔어​  이 곳이 바로 우동집사실 생활의 달인 나왔다길래 가봄그리고 살짝 몸이 추워서 국물이 먹고싶었음내가 좋아하는 기츠네 우동을 시켰음기츠네 우동이었는데 기츠네 빼고 다 맛있었음누군가가 간다면 제발 기츠네는 시키지마면발은 정말 너무 맛있었어요면발 달인 인정합니다 하하​밥먹고 나왔는데 어디를 갈지도저히 갈피를 못잡겠는 거임,,무계획 인간의 즉흥여행은 이러합니다그래서 어디가지 하면서네이버 지도 인스타 트위터 다 뒤지다가은행 모퉁이 극장이 떠오름거기서 영화 굿즈 판다고 했단말임근데 광안리에서 한 시간 거리더라꼭 가야만 했는데!!!!!!!!어쩌지 오백번 고민하다가결국 거기를 가기로 마음 먹음이게 바로 혼자하는 여행의 매력 아니겠어요?누가뭐래도 난 나의 갈길을 간다​  그렇게 도착한 은행 모퉁이극장!!누군가를 데려갔다면 분명히 한 소리 들었을테지만난 너무너무 좋았음.. 내맘대로 다 할거야영화 포스터도 정말 많고 턴테이블 돌아가는데그냥 그 장소가 너무 행복했어,,영화에 살고 영화에 죽는 나,,,진짜 세상에서 제일 행복했음 진짜루이번 여행은 정말 나 하고싶은대로 다했어 ㅎㅎ<문라이즈 킹덤> 포스터랑 <캐롤> 포스터 있길래바로 집어옴!!!!!!!!!!!!!!!!!!!너무너무 행복해,,,,, ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 닫기 30분 전 아슬아슬했던 방문 ㅎㅎ​ 결국 필카를 못고치고 온 게 아쉬워서급히 일회용 필카도 구매함 !!호다닥 쇼핑 아닌 쇼핑 마치고무간도 보러 다시 센텀으로!!!!!​  무간도는 내가 너무너무너무너무 기대했던야 ! 외 ! 상 ! 영 !중학교 때 가족끼리 여행 왔을 때도부국제를 했었는데우연히 영전 앞 지나가면서야외 극장 세팅 보고 정말 멋지다고 생각하고나도 꼭 거기서 영화 보면 너무 좋겠다고 생각했었는데그 장소에 영화를 보러 와있다는 사실만으로가슴이 터질 뻔했음 진짜루,,, ㅠㅠ꿈에 그리던 순간이었음 ,,, ㅎㅎ(영화 하나 보는 게 뭐라고,,)밤되니까 불 켜진 영전도 너무 예쁘고,,모든 게 진짜 황홀했음,, 그렁그렁​사실 모든 영화 일정은 프렌치 디스패치에 맞춰서 예매했는데우연히 무간도가 내가 간 날 야외 상영이었던 게난 정말,,, 너무너무 부국제에게 감사해,,무간도를 야외 극장에서 볼 수 있어서 너무 행복했어,,그 큰 화면이랑 큰 사운드에다가쌀쌀하긴 했지만 부는 바람이 너무너무너무무간도랑 어울려서 좋았어,,,특히 옥상씬 보는데 거짓말처럼 바람이 휘이잉 불어서내가 같이 옥상에 서서 영화 보는 것 같았어,,양조위 연기는 뭐 말할 것도 없었고,,,평소에 느와르에 갖고 있었던 편견..? 생각..? 같은 게 싹 없어짐20년 전 영화인데 연출도 너무 스타일리쉬하고음악 쓰는 것도 너무 센스가 좋았음,,유덕화도 유덕화대로 너무너무 좋았지만양조위 눈빛이,,, 정말 잊혀지지가 않음 ㅜㅜ나 이제 양조위 아저씨 나오는 영화 다 볼거임무간도가 심지에 불을 붙였음,,,무간도 진짜,,, 너무너무 좋다,,,야외 상영 해줘서 너무 감사합니다,,4K 리마스터링 하신 김에영화관에도 한 번 걸어주세요,,,​근데 나 정말 심각했던 건야외영화였는데 중간에 졸음 아주 살짝조는 내 자신이 넘 짜증나서중간에 셀프 뺨치기할 뻔했어샹치 이후로 도진 증상,,어두운 곳에서 영화 보는 연습 다시 할게요아니 그리고 나 야무지게 안경 챙겨가놓고숙소에 나둬서 눈물 질질 흘리면서 봄​ 완전 정중앙이었던 내 자리티켓팅 넘 잘한 듯 ㅎㅎ 뿌듯코땡나만 아니었으면무대인사 있었을텐데 ㅜㅜ 쩝​ 밤되니까 더 분위기 있던 영전비프힐 한글로 써놓은 거쫌 귀여운 것 같애'고기 언덕'​ 숙소로 돌아와서 데스텔 과제 끝내고끝내주는 뿌링클 먹어주기나가서 먹는 건 귀찮기도 하고호텔을 즐기고 싶은 마음에 시켜먹음혼자먹기엔 너무나도 벅찼지만세상에서 제일 행복했음노트북으로 이동진의 파이아키아 보면서 먹었는데영화 얘기는 왜 봐도봐도,,, 들어도들어도질리지가 않는 걸까,,잠들기 직전까지 영화생각하고 영화 얘기 들음 ㅋㅋ​ 결국 숙소로 돌아와서야 먹은 훌리건 파이얼마나 맛있나 두고보자 했거든요?솔직히 하루종일 끼고 다녀서 설마했는데자몽 파이 진짜 맛있어서 솔직히 좀 감동함역시 트위터리안들의 추천은 믿을만해 ㅎㅎ​우당탕탕 이렇게 에서의 첫 날이 지났음 ㅎㅎ모든게 완벽하진 않았지만하고 싶은 거 잔뜩해서 너무 행복했음  10/13 (수) 유일하게 정해져있던 일정바로 둘째날 아침은 무조건 돼지국밥호텔 근처로 그냥 가서 먹었어 ㅎㅎ테라스쪽으로 오픈되어 있는 곳이었는데바닷바람 맞으면서 따뜻한 국밥먹는데그냥 진짜 아침부터 또 행복 MAX 됨전 정말 사소한 거에 행복을 느낀답니다돼지 국밥 뜨거워서 기절할 뻔했어이것도 결국 배불러서 다 못먹음글 쓰면서도 또 느끼지만 혼자 여행은 다 좋은데맛난 걸 여러 개 먹어볼 수 없다는 게 제일 안좋음이럴 땐 정말 입짧은 햇님이의 위장을 뺏어오고 싶어요​  이튿날 바다는 해운대!!!확실히 광안리보단 날씨도 좋고 바다 색도 예쁘고!이번 여행엔 해운대가 훨씬 좋았음!!!어제는 잊고 안챙겼던 삼각대도 챙겨나와서혼자 모래에 푹 박아놓고 사진도 여러 장 찍었어 ㅋㅋ​ 오션뷰 카페 하나는 가줘야지!!! 하다가달맞이길까지 가기는 너무 귀찮아서바로 보이는 랑데자뷰 감!!(서울에서도 한 번도 안갔는데 ㅋㅋㅋ)바다가 떡하니 보이는 자리가 있길래 바로 앉음엄마가 저 사진 보더니바다가 나오게 찍고 싶었으면 의자를 쫌 치우지 그랬어보나마나 소심해서 그건 못했겠구만 해서걍 찔림사실 그정도의 열정이 없었던 게 팩트야저 밀크티 갸또 너무너무 맛있었음!!!!커피 마시면서 부국제 책자 정독함너무너무 힐링되고,, 좋았어,,,​ 이거 넘 잘 찍지 않음?찍고나서 이건 rnasterpiece야이 난리를 침풉킥​ 넘 예쁘게 나왔지!!!!!!!!!이 사진의 비하인드가 있음방파제 같은 곳으로 나와서 찍는데바람이 너무 불어서카메라가 날아갈까봐 사진 호다ㅏㅏ다다닥 찍고바로 품안에 안았다는 Story.. 푸하하​ 지금 내 배경화면볼 때마다 여행을 생각해​ 해운대에서 다시 센텀으로~~무간도 포스터가 있길래 티켓이랑 한 장 찍음포스터는 단 1도 보이지 않지만요,,, ㅎㅎ​ 벌써 26회째구나,, 우왕했음이모가 나 혼자 부국제 왔다는 이야기 듣고이모도 젊을 때 부국제 왔었다는 얘기를 해주면서나 다 컸다고~~ 멋지네~ 해줬는데괜히 마음이 몽글해짐 ㅎㅎ​ 낮에 본 영화의 전당이번 여행은 날씨가 진짜 아쉬워​ 부국제 마지막 영화<라스트 나잇 인 소호>포스터가 있길래 찍어봄 푸하하​<라스트 나잇 인 소호>는 영화에 대한 정보 없이안야 테일러 조이 나오고 맷닥 나온다길래 재밌겠네! 하고즉흥적으로 예매했던 영화였는데이거 보러가기 전에 검색해봤더니'호러' 영화라는거야,,,,,,,,,,,,,,,,,,,그래서 솔직히 나 진짜 식겁함,, 당장이라도도망쳐야겠다고 생각했음(공포 영화 죽어도 못봄 해피데스데이도 간신히 봄)근데 다들 장르적 을 많이 살리지 않았다는 후기를 남기길래용기를 낼 수 있었음,,,,,,,,,,,​ 마지막으로 받은 티켓 ㅎㅎ<라스트 나잇 인 소호>도 간단히 후기를 남기자면아니 그 어떤 사람이 겨울왕국에서올라프가 흑막이라는 얘기 듣고 영화 내내저 눈사람 XX 언제 배신하냐이런 생각하면서 봤다는 썰 있잖아나도  비슷한 느낌이었어어떤 호러인지를 몰라서 심장을 부여잡고 봄근데 그정도의 호러는 아니었는데'여성'이 느끼는 무서움,,? 두려움..?이런 요소가 그냥 슬프기도 하고 여튼 그랬음꽤나 복합적인 영화였달까...?킬링타임으로 충분히 소화 가능한짝짝 들러붙는 영화였다 ㅎㅎ안야랑 토마신 연기 너무 잘하고맷 스미스 자꾸 주머니에서소닉 스크류 드라이버 꺼낼 것 같았음푸하학 (과몰입 후비안......)베이비 드라이버보다 약하다고 하던데 다들베이비 드라이버 안 본 나로썬베이비 드라이버가 궁금해짐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ음악 너무 잘쓰는 감독이구나,, 했음​이것도 소향시어터에서 봤는데허리 넘 아팠음요 ㅠ​ 영화제 하면 떠오르는 독립영화..?이런 건 한 편도 없었지만내 입맛대로 쏙쏙 골라본알차고 알찼던 부국제였따!!!!!​인생 첫 부국제치고 꽤나 잘해낸듯 ㅎㅎ다음엔 미리 라인업 더 달달 파악해서무조건 보고 싶은 건 다 보고 올테다이번에 아네트 못본 게 제일 아쉬워 ㅠㅠ기억의 감옥이랑 4학년 보경이, 불도저를 탄 소녀이거 세 개도 꼭 보고 말테다영화에 살고 영화에 죽는 나같은 사람한텐정말 너무너무 황홀했던 시간이었음 ㅠㅠ​ 저녁도 못먹고 집가는 길에역에서 먹은 도넛​ 그리고 다시 역!​즉흥으로 떠난 여행이어서좌충우돌 아주 별의별 에피소드가 다있었는데내맘대로 처음부터 끝까지 영화로 가득찬알차고 너무 행복한 힐링의 시간이었다.여유 있을 때 와서 다른 건 하나도 생각 안하고하루에 영화 3개씩 꽉꽉 채워서 보는 부국제도 경험해보고 싶어​내가 제일 좋아하는 숫자가 21이어서예전부터 21살엔 뭔가 엄청난 걸 하고 싶다는 생각이 있었는데코로나때문에 아무것도 못하고 21살을 흘려보낸다는어이없는 이유로 슬퍼했었다.. 푸하하근데 이번 여행을 통해 내 스물 한살에의미있는 일 한 가지를 남길 수 있어서너무너무 뜻깊고 행복했던 여행이었다.​여행을 누가 저렇게 우당탕탕하게 무계획으로 해! 싶겠지만중간의 그 우당탕탕도 너무너무 재밌었어남 눈치 안 보고 먹고싶은 거 먹고,보고싶은 거 보고,하고 싶은 거 하고!!!그냥 다 너무너무 좋았어!!!얼른 또 여행 가고 싶다!!!!영원히 잊지 못할거야!!!!!!2021 BIFF, BUSAN 
이라는 도시 자체가 우리나라 제2의 도시인 만큼 규모가 커서 여행을 어떻게 해야 할지 감이 안 잡혔다.그래서 몇몇 유튜브 동영상을 참고해 의 지역적 을 대충 파악하고 내가 가고 싶은 곳을 찍었다. 일단 BIFF 광장이라던가 해운대 (20년전에 가본걸로 됐다), 국제시장 등은 pass감천 문화마을이라던가 흰여울문화마을에 가 보고 싶었는데 이날 날이 살짝 흐려서 바닷가쪽(흰여울 문화마을)은 날이 좀더 쨍한 때에 가고 싶어 감천 문화 마을에 와 봤는데 기대보다 더 좋았다. 광안리에서는 역쪽에서 버스를 한번 갈아타야 했는데 나는 감천 문화마을과 붙어있다 시피한 아미동 비석마을도 같이 둘러보려고 아미동 부근에서 내렸다. 그런데 20대로 보이는 건장한 청년 두명도 중형 트렁크를 들고 같이 내린다.흠… 아마 감천문화마을에 있는 숙소에서 머무르는 것 같은데 이게 아미동이나 감천문화마을 바로 앞에서 내리려면 길도 꼬불꼬불 경사도 심한데다 좁아서 마을버스가 아니면 안 간다.전 정거장에서 마을버스로 갈아탔어야 하는데 그냥 걸어가려고 이번 정류장에 내린 것 같은데 이게 이 동네 길이… -_-어휴 말도 안되게 좁고 미로처럼 되어 있는데다 급경사에 계단뿐이다.트렁크를 들고 살짝 난감해 하는 듯 하더니 다시 한 정거장 되돌아가서 거기서 마을버스 타고 가는 것이 어떻겠냐고 내가 슬쩍 참견을 했지만 그게 더 귀찮게 느껴졌는지 그냥 트렁크를 번쩍 들고 계단을 오른다. 건장한 남정네들이라 다행. 버스 정류장에서 핸드폰 지도를 보고 안내 되는 길을 따라가보긴 하는데 지도가 아니었다면 이 길이 맞나 싶게 진짜 좁고 허술하고 구비구비 도대체 어디로 이어지는지도 모르겠고 경사가 장난 아니다.이런 곳들에 집이 지어졌다는 것 자체가 대단하다. 여전히 많은 사람들이 살고 있고.간간히 집 평면도를 보는 듯한 빈집터도 있었는데 타일이 남아있는데가 욕실이었겠구나 생각했다. ^^사진 각도가 안나오다보니 찍을 수도 없었지만 이 동네는 일조권 이런 것들은 생각할 수도 없다. 옆집 창문과 거의 마주 대고 있고 집 현관을 열자마자 바로 사람다니는 좁은 골목길이다. 지나가는 사람들의 목소리가 바로 옆에서 들리는 듯, 자기방에서 다 들을 수 있고…우리나라 치안이 좋다지만, 요즘엔 젊은 사람들도 많이 찾는 관광지가 되었고 지역 정비를 해서 페인트칠을 다 밝게 해 두어서 그다지 두렵거나 하진 않았지만 얼마전까지만 해도 이 길을 걷는 것은 꽤 두렵지 않았을까 싶다.  이런 골목길까지 어떻게 우편을 받고 택배를 받고 장을 봐 올 수 있을까 싶었다. 여전히 LPG 가스를 사용하는 집들이 대부분이라 가스통 배달하는 것 자체도 그만의 노하우가 있겠지만 감히 상상이 잘 안된다.아미동 이 일대는 일제강점기 시절 공동묘지가 있었던 곳이다. 6.25 전쟁으로 까지 온 피난민들은 역 일대를 중심으로 피난촌을 꾸렸는데 일본인들의 공동묘지였던 이곳은 피난민들의 움막으로 채워져 나가기 시작했고 공동묘지의 비석들을 건축자재로 사용했다.  알쓸신잡에서 한번 나왔던 것을 기억한다. 일제시대 묘지  잔재 위에 세워진 좁디 좁은 자그마한 집을..이 골목 안으로 들어가면 여전히 이곳에서 살아가시는 분들의 집들이 주욱 이어진다. (전쟁이 끝났어도 고향으로 돌아가지 않고 이곳에 남으신 분들이셨을까?) 정비사업을 거쳐 문패도 예쁘게 달고 외벽 페이트칠도 했는데 문패에 걸린 이름들이 대부분 나이드신 할머니들 이름이었다. 할머니 혼자 사시는 집들인가보다. 나이드시면 무릎도 아파지고 거동도 힘들어지실텐데 수많은 계단과 여름의 무더운 공기가 빠져나갈 길도 없어보이는 좁은 동네에서 어떻게 지내시는 것인지 걱정이 되었다. 안쪽에는 공동 빨래방이 있었다.아무래도 집이 좁고 욕실도 열악하다보니 이런 곳도 만들어졌나보다.2019년 7월에 다녀왔던 포르투갈 리스본의 알파마가 떠올랐다.그곳도 이곳처럼 사람이 살기 불편한 가파른 언덕에 좁디 좁은 골목길을 사이에 두고 다닥다닥 집들이 붙어 있는, 이른바 가난한 동네다. (하지만 요즘엔 그 특유의 매력에 반한 사람들이 방문하기도 하고 에어비앤비를 통해 렌트를 주기 위해 예쁘게 꾸민 집들도 있다고 한다)아미동 비석마을이나 감천 문화마을처럼 가난이 하나의 관광거리가 되는 것은 세계 곳곳에서 볼수 있다. 리스본의 알파마지구의 공동 빨래장마찬가지로 노인분들은 외출이 쉽지 않아 그나마 낙이라고 할만한 것은 바깥을 구경하는 것인데 그래서 저렇게 창턱에 쿠션이 대어 있는 것이라고 한다.6.25때 피난민들의 행렬을 보여주는 자료 사진도 볼 수 있었는데 참 아득해질 것 같은 모습이다. 이렇게 수많은 사람들이 다들 필사적이었다. 공터에 조그많게 놀이터가 있었다.시설이 깔끔해보였는데 아니나 다를까 아동의 놀권리가 지켜질 수 있게 기업과 재단의 도움을 받아 만든 놀이터였다. 하지만 과연 이 동네에 아이가 있을까 싶게, 젊은 사람의 모습은 전혀 찾아볼 수 없었다. 20년쯤 지났을 때 이 동네의 모습은 어떻게 될까? 알파마의 골목 한켠에 풀을 만들어 놓았던 모습이 떠올랐다. 유모차 끌기도 불가능하고 아이들이 뛰어 놀기 부적합한 환경이다. 아미동 비석 마을에서 감천 문화마을쪽으로 가고 있는데 여러 플래카드가 보였다. 조금 흉흉하게 느껴지기도 한다…아미동과 감천2동과의 경계에 다다러 이유를 알 것도 같았는데…아미동 비석 마을과 감천 문화마을은 거의 붙어 있다.하지만 아미동은  서구에 속하고 감천2동은 사하구로 서로 구역이 달랐던 것이다. 경계에 서 있는 두 마을의 분위기는 완전 딴판으로, 아미동의 분위기가 쇠락해가는 초라한 동네 분위기가 만연한 반면 감천 문화 마을은 밝고 젊은 사람들도 많이 보이고 에너지가 느껴진다. 둘다 급경사지에 허름한 집들이 다닥다닥 붙어서 좁은 골목을 형성하고 있는 동네임에도 그렇게 달랐다. 감천 문화 마을이 마을 재생에 성공한 후 서구 구청에서부터 아미동에도 개발 바람이 분 것 같다. 하지만 마을 규모나 살고 있는 사람들(아미동에는 거의 노인분들밖에 안계신 것 같다), 인프라, 환경 조건들이 조금씩 차이가 있다보니 글쎄….  감천 문화 마을은 마을 입구에서부터 체온 측정 및 QR 체크인을 마치고 들어갈 수 있도록 되어 있다.감천 문화 마을에 관한 포스팅이나 유튜브 영상을 몇개 찾아봐도 어떻게 돌아봐야 할지 루트에 대한 힌트를 얻을 수 없었는데나는 안내센터를 시작으로 굵은 선을 따라 시계 반대방향으로 돌며 하늘마루와 어린왕자 동상이 있는 곳과 천덕수 우물을 보고 평화의 집이 있는 곳으로 좁은 골목 안쪽으로 들어가 148 계단을 걸어 내려온 후 다시 오르막길로 방가방가 게스트하우스 및 감내 꿈나무 센터쪽으로 올라와 빠져나왔고 이 동선을 추천할만하다.혹시 차를 가져온다면 주차장은 2곳이 있어 안내센터 건너편의 폐교된 감정초등학교를 공영주차장으로 사용하고 있으니 감정초등학교 주차장을 이용하거나아래쪽 감천2동 공영주차장에 세울 수도 있다.하지만 아무래도 감정초등학교 공영주차장이 돌아보기는 더 편할 것이다. 하늘마루 올라가는 길마을 곳곳을 아주 아기자기하게 꾸며놓았다.감천문화마을 하면 이곳에서 찍은 사진이 대표적인 듯.아미동 비석마을과는 사뭇 다른 분위기다. 마을 규모도 훨씬 크고.사람들이 몰릴 땐 여기서 어린왕자와 같이 사진 찍으려고 줄도 서는 것 같다.재미있는 것은 이곳에서 외국인 관광객들을 제법 봤다는 것이다.프랑스쪽으로 보이는 서양인 무리 및 가족도 봤고 대만이나 홍콩, 또는 중국쪽으로 보이는 학생들도 봤다. 원래부터 한국에 있던 외국인들인지 이 시국에 한국으로 여행을 온 것인지. ^^천덕수 우물옛날 어느 마을에 홀어머니를 모시고 살던 어진 청년에 마을에 심한 가뭄이 들자 우물을 파며 하늘에 빌었다… 로 시작하는 뻔한 스토리가 어려 있는… 하지만 이 우물은 물을 길러 한참 아래까지 내려가야 했었을 동네 사람들에게 아주 귀하디 귀한 수원이었을 것이다. 평화의 집 쪽으로 휙 돌아 내려가는 골목길 어귀에 흔들의자가 놓여져 있었다. 강아지 2마리를 산책시키시던 할아버지옛날 연탄보관창고였단다.세숫대야만한 텃밭을 고이고이 가꾸시고 계셨다. 끄아아아아아. 148계단이라 해서 음 그냥 긴 계단길이구나 싶었는데 실제 보면 후들후들 경사가 장난이 아니다. 아무래도 계단을 오르는 것보다는 무섭더라도 내려가는 것이 편할테니 내가 온 것처럼 구경하는 것을 추천하는데딱히 계단 수를 세어보진 않았지만 아찔할 정도의 경사였다. 다랭이논처럼 집들이 한층에 주르르륵 나란히 옆으로 붙어 서 있다. 앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태라지만…집현관이 이렇게 바깥이랑 바로 연결된다. 설마 저 난쟁이 문으로 드나들어야했던 것은 아니겠지…내 입장에서는 제법 흥미로웠지만 이렇게 타인의 삶을 하나의 볼거리로 치부해도 괜찮을까 싶었다. 물론 부잣집을 구경하러 가기도 한다. 베버리 힐스 투어도 있고 멋진 성이나 저택 같은 경우 입장료도 받으며 구경시켜주기도 하니까. 하지만 그것을 바라보는 시선 및 마음가짐에는 큰 차이가 있다. 각 가정에 가스통을 배달했을… 얼마나 힘들었을까? 여기는 평지에 있는 동네보다 가스비를 비싸게 받아야 했을까?   감천 문화 마을에 공동 빨래방은 없어도 목욕탕은 있더라. 여기 앞 길은 자동차로 올라가도 나같은 쫄보는 뒤로 밀릴까 두려워서 못 올라갈 것 같은 경사인데 오토바이를 타고 올라가는 사람이 있었다. 으아… 보고만 있어도 살떨린다. 한번 두려움이 머리속을 스쳐지나가며 움찔 엑셀에서 살짝이라도 힘을 빼버리면 그 순간 바로… ㅜ으 상상하기도 싫다.  그리고 이곳은 택배도 받을 수 있게 무인택배박스도 설치되어 있었다. 또 아동센터 및 유치원? 보육원?이 있었다. 비록 아이들이 자전거를 타고 동네를 이곳 저곳 누비지는 못하겠지만 나름의 추억을 가지며 자라날 것이다. 길 옆에 위치해 있어 사람들의 눈에 노출이 되긴 하지만 (이 마을 기준) 바로 옆에 도로도 잘 되어 있어 차로 이동할 수도 있고, 이런 옥상을 가진 신식 집이라 우와~ 좋겠다 생각이 든 집. 오른쪽 빨래가 걸려 있는 집이다. 탁 트인 전망이 여타 넓은 정원을 가진 집이나 48평형 아파트가 부럽지 않을 것 같다. 
  먹고 놀고 편안했던  여행지 추천 1박2일 가볼만한곳 정리2019년 들어서 처음으로  여행을 가려고 계획 준비하고 주말을 맞아 찾아보려 했으나 여행 당일 계획했던 숙소가 불가피하게 취소되어 계획 대로 되지 않고 무작정 찾아보게 된  여행이었는데요 결론적으로는 잘 먹고 잘 놀고 돌아오게 되었답니다.충청남도 계룡과 논산에서 오후 1시에 모여 자동차로 3시간이 넘는 거리의 으로 향하였습니다.계획이 무산되어 그냥 생각나는 데로 가보자 해서 아이들 옷도 사줄 겸 국제시장부터 들렀는데요 늦은 시간이라 장이 마무리되어가는 시점이라 국제시장은  여행 2일차에 다시 찾아보자 하고는 보수동 책방 골목으로 걸음을 옮겨 갔습니다.       ▲보수동 책방골목  여행 코스로 찾아볼만한 보수동 책방 골목은 하면 떠올려지는 명물거리로 오래된 책들을 판매하는 헌책방 등이 밀집되어 있는 곳으로 아이들 책부터 전문서적까지 없는 책 빼고 다 있답니다.책방계의 대부(代父)라 할 수 있는 보수동 책방 골목은 한국전쟁으로 인해 이 임시수도가 되었을 때 북한에서 피난 온 손정린 씨 부부가 이곳 의 보수동 사거리 입구 골목 안 목조건물 처마 밑에 박스를 깔고 미군부대에서 나온 헌 잡지와 만화를 비롯하여 고물상으로부터 수집한 각종 헌책으로 노점을 시작한 것이 그 시초가 되어 현재에 이르고 있답니다. 무거운 책을 들고 여행을 할 수 없기에 2만 원 정도 구입하니 택배로 보내주셨답니다. 보수동 책방골목광역시 중구 대청로 57-1   ▲부평 깡통 야시장 보수동 책방 골목을 둘러본 뒤 인근에 자리하고 있는 부평 깡통 야시장을 들렀는데요 이곳 역시  여행 코스로 빼놓으면 섭섭할 장소로 국내 최초 상설 야시장이랍니다.    오후 7시 30분부터 11시까지 깡통시장이 들어서는데요 기존의 점포 통로에 들어서 수많은 인파에 발 디딜 틈 없답니다. 각각  있는 먹거리가 여행자들의 발길을 멈추게 하는 부평 깡통 야시장 줄을 서가면서 기다리면서 깡통 점포 하나하나 맛을 보는 즐거움이 있었답니다. 별로였던 곳도 있었지만 대부분 만족할 만한 맛을 내어주던 부평 깡통 야시장에서 폭풍 먹방하고왔답니다. 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48    ▲ 차이나 타운, 텍사스 거리 부평 깡통 야시장에서 배불리 먹고 숙소로 돌아오던 중 역 앞에 자리한 차이나타운과 텍사스 거리를 걸어보기도 하였습니다.의 텍사스 거리는 본래 시 중구 중앙동에 있었으나 1953년 11월 27일 중앙동의 옛 역전(현 역 소화물취급소)의 대화재로 대부분의 집들이 전소되어 없어지게 되자 현재의 자리로 옮겨 운 것이라고 하는데요 주한 유엔군들이나 미국 항공모함, 유람선, 해외 원양 어선 등이 에 들어오면 수많은 외국인들로 북적이는 장소가 되어준답니다.텍사스 거리 옆으로 자리한 차이나타운 특구는 1884년에 청나라 영사관이 세워진 것을 계기로 만들어진  최대의 중국인 거주지에서 유래된 것으로 화교학교 등도 자리하고 있으며 중국인 관광객과 한국인 관광객들이 중국음식을 맛보러 많이 찾고 있답니다.   텍사스 거리와 차이나타운은 밤에 걸으니 조금 무섭게 느껴지더라고요 한낮에 돌아보는 것을 추천합니다.  차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1    계획 없이 멀리 까지 찾아왔는데 주말 숙소를 구하기가 정말 어렵더라고요 어렵사리 역 앞 여행할 때 종종 이용하는 토요코인 역 1호점을 숙소로 잡고 주변에서 간단히 음식을 먹고(그렇게 먹고도 들어가는 걸 보면 사람의 능력은 무한한 듯..)  여행 1일차 여행을 마무리하였습니다.  보수동 책방골목 → 부평깡통야시장 → 차이나타운, 텍사스거리 → 토요코인호텔- 여행 1일차 여행코스-  ▲토요코인 호텔 역 조식 아침에 일어나 그간 토요코인을 이용하면서 한 번도 못 먹어본 조식을 먹어보게 되었는데요 생각보다 잘 나오더라고요 본래 아침을 잘 안 먹는 편인데 여행을 하려면 체력이 중요하기에~~간단히 먹고  여행 2일차를 이어갔습니다.2일 차도 역시 먹방~~ 토요코인호텔 역1광역시 동구 중앙대로196번길 12      ▲해동 용궁사 토요코인에서 체크아웃을 한 뒤 자동차로 30여 분 걸리는 해동 용궁사를 찾았습니다. 여행의 필수 코스인 해동 용궁사는 한 번도 안 와본 사람은 있어도 한 번만 와본 사람은 없을 만큼 하면 떠올려지는 여행지 중 하나인데요 바다를 바라보며 서있는 사찰로 신앙과 함께 관광문화가 함께는 장소로 국내 관광객은 물론 우리나라를 찾는 외국인 관광객들도 많이 찾는 여행지랍니다. 해동 용궁사는 누구나 지극한 마음으로 기도를 하면 하나의 소원은 꼭 들어준다는 사찰로 결혼 후 아이가 없을 때 아이 낳게 해주세요라고 소원을 빌었던 장소인데 그 해 정말 아이가 생겨 큰 딸 빛나가 태어나게 되었고 빛나가 돌 때 다시 아이의 건강을 기원하며 다시 찾아보게 된 용궁사랍니다. (지금까지 건강하게 자라  이제는 12살이 되었네요~)  용궁사 초입에는 기념품 및 각종 먹거리를 판매하고 있는데 관광지라 그런지 가격대가 비싸 무난한 옥수수 하나 구입해 먹었습니다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사    ▲ 서면 송정3대국밥 해동 용궁사를 둘러보고 난 뒤 먹은 옥수수가 소화가 다 되지도 않았을 무렵 한국인이 사랑하는 가장 오래된 돼지국밥 한식당인 송정 3대(代)국밥 집을 찾아 점심으로 돼지국밥을 먹게 되었습니다.약 6년 전  여행할 때 처음 먹어본 송정3대 국밥집은 의 향토음식 하면 떠올려지는 돼지국밥 전문점으로 1946년에 오픈하여 올해로 73년이라는 오래된 역사를 자랑하는 음식점인데요  서면시장 초입에 바로 자리하고 있어 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 곳으로  여행 중 찾아가 맛볼만한 장소랍니다.송정 3대국밥집(西面 ソンジョン 3代デジグッパイ,Songjong three generations Gukbap)은 외국인 관광객들도 많이 찾는 곳으로 이곳 사장님이 영어, 일본어, 중국어로 찾아온 외국인에게 먹는 방법등을 설명해 주시는 모습도 볼 수 있었는데요 외국인 관광객들이 많이 찾아오다 보니 하나씩 외워서 설명하게 된것이 지금처럼 유창하게 되었다고 하네요 각종 방송을 비롯하여 연예인들도 많이 찾는 음식점으로 인기가 좋은 송정 3대국밥집으로 끼니때가 되면 긴 줄을 서야 맛볼 수 있는 음식점이었지만 기다림이 후회 없을만큼  양도 푸짐하고 맛있게 먹을 수 있었습니다. 송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 29   ▲국제시장 송정 3대 국밥집에서 든든히 먹고  여행 1일차에 못 찾아본 국제시장을 둘러보며 아이들 선물이나 옷 가지를 구입했답니다.국제시장은 광복과 함께 귀환동포들이 생활 근거지로 모여들어 터를 잡고 노점을 차리면서 차츰 시장으로 형성된 곳으로 1946년에 공식 명칭을 자유시장으로 했다가 1950년대 들어서 국제시장이란 이름으로 운영하여 현제에 이르고 있다고 하는데요 기계, 공구, 전기 전자, 주방가구, 의류가 주요 품목으로 총 6공구로 나누어 각각 전문화된 물품들을 판매하고 있습니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가       국제시장 여행에서 빠질 수 없는 영화 국제시장의 배경이 된 꽃분이네 도 찾아보고 이곳저곳 구경하는 즐거움이 있었던 여행코스 국제시장이었습니다.     비빔당면과 잡채, 순대 등을 비롯 각종 생활용품을 판매하는 노점의 모습도 볼 수 있었던 국제시장 골목이었습니다.이곳에서도 비빔 당면과 국수, 김밥, 잡채를 먹었다는..  여행은 먹는 게 남는 거 아닌 교~    ▲ 거리 씨앗호떡 국제시장을 둘러보며 국제영화제와 함께 생성된 영화의 거리인 에서  여행하면 먹어줘야 한다는 먹거리인  씨앗호떡도 맛보았는데요 주변에 형성된 점포마다 호객행위 하는 점은 좋지 않더라고요~ 여하튼 씨앗 호떡은 정말 맛있게 먹었네요~씨앗호떡 먹고 만두도 먹고 32cm 아이스크림도 먹고 먹고 먹고 또 먹고...    ▲젊은 층들이 찾아보기에 좋은 국제시장 점포 국제시장 내에는 젊은 층이 찾아보기에 좋은 청년몰인 609 몰을 비롯 프리마켓과 빈티지 숍 등도 형성되어 있는 모습을 볼 수 있었는데요 다소 따분한 국제시장에 여행에 있어 활력을 불어 넣어주는 장소로 찾아볼만했습니다.      ▲깡통시장 사거리분식 끝으로 그냥 돌아오기 아쉬워 부평깡통시장 내 자리하고 있는 사거리 분식에서 떡볶이, 만두, 오뎅까지 또다시 맛있게 먹고 집으로 돌아왔답니다. 사거리분식광역시 중구 부평2길 39  먹는걸로 시작해 먹는 걸로 끝을 낸 틀어진 계획에 의해 무계획의 1박2일  여행이었지만 만족할만한 여행이었습니다. 여행을 계획하시는 분들이라면 에 가볼 만한 맛있는 여행지를 찾아 떠나 보시면 좋겠습니다.살 찌우고 싶은 사람들이라면 으로 go go~그럼 여기까지 마무리~~​발길이 닿는 곳 어디든..-여행을 꿈꾸는 사내  토요코인호텔(조식) → 해동용궁사 → 송정3대국밥(중식) → 국제시장 →  → 깡통시장-여행 2일차 여행코스- ​ 
여행 코스 * 관광공사에서 준비한 "원도심 근대역사 골목투어"   "너구리" 때문에 다들 비 걱정이신가요?오늘은 아침 뉴스에서도 "너구리"이야기가 많더라구요. '태풍 너구리'로 인한 피해가 크지 않길 바라며~   오늘은 시와 관광공사에서원도심 역사문화 콘텐츠를 활용한 "근대역사 골목투어"를 소개해드릴게요.  지난번 " 중구"를 소개하며 잠깐 이야기를 했었던 관광상품인데요.오늘 자세히 어떤 것인지 하나하나 알려드릴게요!      바로바로 "원도심 근대역사 골목투어"에요   　 원도심 근대역사 골목투어란? 의 원도심인 중구, 서구, 동구, 연도구에 있는 근대 역사문화 자원을 활요해 만든이번 관광코스는 과거와 현재를 이어주는 관.광.상.품이에요. 코스는 총 4가지에요. 1. 영도다리를 건너다2. 용두산에 올라 포를 보다3. 이바구길을 걷다4. 국제시장을 기웃거리다  　      "원도심 골목투어"는 특히 눈길이 끄는 것이스토리텔러 할배/할매가 관광객들과 함께 동행하여 코스에 담긴재미난 이야기를 들려줘요 >. <   을 여행하며 을 느끼기에는 힘든데,의 현재와 과거를 이어주는 할배, 할매들이 직접 전해주는 이야기는어떤 재미있는 이야기일지 기대되죠? 저도 엄청엄청 기대되는데요! 국내외 관광객들이 을 흠~뻑 느끼길 원한다면 강.추! 하고 싶어요!  2인1조로 이루어진 할배,할매는 토/일요일에 정기적으로 안내에 나서고주중의 경우에는 관광공사 홈페이지(http://bto.or.kr/renewal/06_visitor/z02.php)에서 신청할 수 있어요!!      4가지 코스에 대한 상세 설명, 필요하시죠?   "첫번째 코스, 영도다리를 건너다"  이 코스는  영도다리길 - 수리조선소길 - 남항시장 - 봉래시장 - 어묵전시관으로 이어져요.  딱 코스를 보면 아시겠지만,수산물과 선박수리 업체들이 밀집한 남항의 을 살려 항구도시 을 흠뻑 느낄 수 있는 코스에요.     "영도대교"의 경우 지난해 11월부터 도개 행사를 시행하면서영도를 찾는 관광객 수가 많아지고 있어요.  영도대교 도개행사는 매일 12시. 정오에 진행되어지고 있어요.  '영도다리 코스' 투어를 신청하시는 분들은꼭 영도대교의 도개시간을 참고하여 신청하도록 해요 ^^*      코스의 마지막인 '어묵전시관'의 경우는  현존하는 가장 오래된 어묵 제조업체인 삼진식품에서 만든 어묵전시체험장으로1층은 베이커리 형태의 카페, 2층은 어묵의 역사를 알 수 있는 전시장, 체험장이 운영되고 있어요. 원래는 공장이였던 건물을 전시체험장 형태로 리모델링하여 2013년에 오픈하였어요.      어묵의 맛을 제.대.로 느낄 수 있는 곳이 아닐까요? 저는 의 진짜 모습을 제대로 느끼고 싶은 관광객분들에게 '영도대교'코스를 추천해드리고 싶어요 ^^*   "두번째, 용두산을 올라 포를 바라보다"     이 코스는봉아주차장 - 관수옥과 초량왜관 터 - 광복로 - 용두산 - 근대역사관 - 대각사로 이어져요. 이 코스는 과 일본과 문화, 무역 교류가 있었다는 것을 알 수 있어요.기본적으로 의 근현대사를 정.확.하.게 알 수 있는 코스에요.  제일먼저, 관수옥과 초량왜관 터에서는 과거의 의 모습을 확인했다면,광복로와 용두산에서는 현재의 의 모습을 느낄 수 있을꺼에요!       "세번째, 이바구길을 걷다"   이 코스는옛 백제병원 - 남선창고 터 - 초량교회 - 168계단과 김만부전망대 - 당산 - 이바구공작소로 이어져요. 이 코스는 의 초량동을 구경할 수 있는 코스인데요.사람들의 다양한 삶의 방식들이 함께 살아가며 어우러져 있는 모습을 느낄 수 있어요.     특히나 이코스에서 저는 좋아라~하는 것은"168계단"이에요. 산복도로로 향하는 정말 믿을 수 없는 지름길로, 요즘 유명세를 타고 있는 '산복도로'의 대표적인 코스! 대략 지상 6층 높이의 아.찔.한 계단코스에요. 계단의 수가 총 168개라고 해요. 이 계단에 가면 누구나가 계단의 수를 세어가며 걷게 된다고 해요 ^^*     "네번째, 국제시장을 기웃거리다"   이 코스는BIFF 광장 - 먹자골목 - 국제시장 - 보수동책방골목 - 부평깡통시장 - 미술의 거리로 이어져요.     에서 가장 활기차고 활력을 느낄 수 있는 코스에요! 시장이나 먹자골목으로 이어진 코스는  시장에서만 느낄 수 있는 특유의 거리문화를 느낄 수 있어요!    의 경우에는 국제영화제가 개최되면서 만들어진 상징적인 공간으로거리 바닥에는 유명 배우와 감독의 핸드프린팅이 부착되어 있어요. 특히나 에서는 얼마전 소개해드렸던 씨앗호떡을 먹기위한줄들이 쭉쭉~이어져 있어요.      보수동 책방골목은 책방골목 특유의 향취와 추억의 서적들을 구경할 수 있는 코스에요 ^^*   총 4가지 코스 모두 의 원도심이며의 역사를 되집어 볼 수 있는 좋은 기회가 될꺼에요. 의 유명 관광지만 구경하고 사진 찍고 끝나는 것이 아니라,골목골목 진.짜 이야기를 들을 수 있고 알 수 있는 "원도심 근대역사 골목투어!" -------------------------------------------------------------------- 누구나 홈페이지나 전화로 언제든 신청하실 수 있어요!(http://bto.or.kr/renewal/06_visitor/z02.php)  정기투어는 각 코스마다 주말 시간과 집결지가 정해져있어요(각코스별 소식은 요기 참조 => http://bto.or.kr/renewal/06_visitor/z04_1.php )   평일에 투어를 원하신다면 언제든 신청해주세요!단체의 경우엔 최소 10명이상 신청시 운영된다는 점! 참고하세요 ^^*  --------------------------------------------------------------------    
#뚜벅스 #남포동카페 ​​안녕하세요 쇼부입니다.남포동카페 뚜벅스 꽤 오래전에 다녀왔었는데, 이제야 포스팅해요.^^​오랜만에 방문한 남포동카페!​혼자서 카페 다니는게 참 좋더라구요. (진심! 팩트!)  ​한번 방문해보고 괜찮았던 곳은 체크해뒀다가 꼭 다시 방문하는 편인데요.​여기도 재방문이랍니다. 네이버 예약 :: 뚜벅스 남포* 코로나바이러스로 불안감이 크시겠지만 뚜벅스 카페는 수시로 소독과 청소를 하며 고객님들을 기다리고 있습니다!남포동 비프광장에 위치한 힙한 카페 뚜벅스 남포,음료 한잔 구매시,  안마의자+오락기+보드게임 모두 무.료.이용!booking.naver.com 네이버예약 후 방문하면 음료 5백원 할인 받을 수 있어요!  평일 오픈시간에 방문했더니 굉장히 한산했어요.​주말에는 커플이나 젊은 친구들이 꽤 많이 오는 곳인데 평일은 오전엔 여유있는 느낌이라 더 좋더라구요~   다트, 안마의자, 게임기, 보드게임, 대형 빔프로젝트가 있는 남포동카페! 뚜벅스의 특장점 중 하나는 캐비넷을 종일 무료로 사용 가능하단 점인데요!​여행객들이 많은 남포동의 을 살려 사장님께서 아이디어를 내신듯 해요. ​good idea  물론 게임기, 안마의자, 보드게임도 무료  편안하게 아무데나 걸터앉아도 되고,자리잡고 게임기, 안마의자에서 휴식을 즐겨도 되구요 ㅎ ​저는 안마의자가 참 편안하더라구요 ㅋ   사진으로는 그리 크게 안보이지만 캐리어가 들어갈만큼 대형 캐비넷이 오른쪽이 자리잡고 있어요.​그리고 그 옆으로는 또 공간이 넓게 마련되어 있어서 아주 큰 짐도 보관이 가능하다고 하네요.​남포동에서 쇼핑을 자주 즐겼었는데, 가지고 돌아다니기 참 곤란했는데 쇼핑하고 카페에서 커피 한 잔 하고, 뚜벅스에 짐 맡기고또 여기저기 놀러다니다가 짐 찾아가면 될 듯!    화장실도 깔끔한게 느낌있지요?!    안마의자도 4대나 있고, 눈치보지 않고 편안하게 계속 이용 가능해요!(물론 손님이 많을때는 서로 배려가 필요하겠지요?ㅋ)  음료는 코코넛밀크 주문했는데 역시 실망없음정말 맛났어요!  뚜벅스카페가 광안점도 있어서 거기서 마셔보고 뿅 반했던 음료!​뚜벅스 방문하면 꼭 주문해서 마시게 되는것 같아요^^너무 맛있어서 아메리카노를 선택하기가 힘들다는~   여기 포토존도 있습니다~ ㅎㅎ ​전신샷에 자신없는 쭈구리는 그저 포토존만 찰칵 찍어봅니다 ㅎㅎ    뚜벅스 남포광역시 중구 비프광장로 33 5층  남포동카페  다양한 컨텐츠가 있는 뚜벅스!​위치도 참 좋아요~  한복판에 있어요^^​한번 방문해보시고, 달달한 커피 좋아하는 분들은 코코넛밀크라떼 꼭 드셔보세용~ 
자갈치시장체험 지역디자인문화 B.4291(2) 자갈치 시장 B에서 의 지역 디자인 문화를 경험하다B의 탄생 스토리와 그것을 채우는 다채로운 내용기존 건물과 역사적 가치를 살리면서도 자갈치 시장의 을 살린 화려한 콘텐츠로 채워진 스페이스B는 시민들에게 이미 잘 알려진 공간입니다.Q 이 프로젝트를 구현한 리본 프로젝트를 소개해 주시겠습니까김유림은 옛 건물을 활용해 사람과 문화가 모이는 공간을 기획하는 도시재생사업단입니다.건어물 가게가 자연스럽게 생겨나고 영도대교가 개통된 해와 월 사이에는 현 위치에 건어물 골목이 생겼습니다.자갈치 시장과 함께 성장한 이 골목은 올해  수혁건어물시장이 조성됐습니다.B씨는 수지 건어물 시장 이전으로 방치된 노후 건물들을 다시 이용하기 시작하는 도시 재생 사업입니다.음식문화와 인간문화가 공존하는 복합문화공간 B는 데드피시 드라이레인을 활성화하는 새로운 랜드마크가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.Q 브랜드 이름은 고유 번호로 구성됩니다.B의 의미인 진주 김 B의 B는  영어 이니셜의 B를 의미합니다.첼로탑의 양문에 새겨진 해를 빌렸습니다.B모양1층 천장은 수혜 어시장 시대의 나무로 돼 있습니다. 앞서 언급했듯이 B라는 이름도 상양문에 새겨진 공사연도를 빌려 특별한 의미를 지니고 있습니다.골목과 자연스럽게 어우러지는 Q의 모습은 B의 주요 특징입니다.김유림은 기존 건물을 그대로 유지해 역사적 가치를 보존하고 주변 지역과의 위화감을 줄이기 위해 건물 외관을 완전히 보존하고 있습니다.바닥 천장에는 당시 나무가 그대로 보존됐을 뿐 아니라 내부와 외부를 도색해 원색을 재현했습니다.B동 카페첼로B동 내부Q B는 공간 바닥에서 단순한 커피보다 더 특별한 커피 브랜드인 셀 로스터를 전시했습니다.자갈치 시장의 특산품은 독특합니다.김유림 셀로스터스 셀로스터스 셀로스터스 셀은 프랑스어로 소금을 뜻합니다.이 브랜드의 출발점은 커피가 소금이 다양한 재료를 조화시켜 요리를 완성하는 것처럼 사람과 문화를 조화시킬 수 있다는 점입니다.우리의 목표는 고급 커피 문화를 즐길 수 있는 새로운 공간을 만드는 것입니다.Q 전 연령대의 관람객들이 편안하게 찾아와 감동을 주고 있습니다.다양한 고객들이 조화롭게 살 수 있는 공간으로 거듭난 것 같아요.특히 옛 공간을 회고하면서 공간의 과거 변화에 많은 사람들이 관심을 갖고 있습니다.젊은 세대는 소박한 공간을 좋아합니다.동시대인의 사랑으로 역사적인 공간이 부활했습니다. 당신의 리뷰는 무엇입니까 이 공간이 만들어지기 전에는 마른 물 시장을 찾는 사람이 적었지만 개장 후 건어물 시장을 찾는 손님들이 함께 찾아왔습니다.BIFF 광장과 자갈치 시장을 찾는 관광객들에게도 남포동 바다가 내려다 보이는 바다 풍경과 B의 복고시장 풍경을 볼 수 있습니다.남포동과 자갈치 시장에서 상대적으로 침체된 건어물 시장의 상권이 이 공간과 공존하게 된 것을 자랑스럽게 생각합니다.앞으로 다양한 볼거리와 활동을 통해 사람들의 흐름을 높이고 상인들과 함께 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.  ​ 
B.4291의 탄생 스토리와 그곳을 채운 다채로운 콘텐츠  자갈치 시장에서 경험하는  로컬 디자인 문화, B.4291(1)의 디자인 스폿으로 변모한 수협 건어물 위판장바다 내음 진한 의 자갈치 시장. 이곳에 로컬 디자...blog.naver.com ​ 기존에 있는 건물을 유지하며 역사적 가치를 보존하면서도 자갈치 시장의 을 살린 다채로운 콘텐츠로 채운 공간 B.4291은 이미  사람들에게는 입소문 자자한 공간이다. 시장 상인들과 함께 할 수 있는 콘텐츠를 꾸준히 생산하며 새로운 활기를 불어놓고 있는 이 공간의 탄생 스토리와 공간을 채우는 다양한 이야기를 리본프로젝트 김유림,  자체 브랜드 남포조인트마켓의 김진주 매니저에게 물었다.   Q. 프로젝트를 진행한 '리본프로젝트'는 어떤 회사인지 소개를 부탁한다. 김유림. 오래된 건물을 활용해 사람과 문화가 모이는 공간을 기획하는 도시재생 프로젝트 회사다.​Q2. B.4291은 어떤 목표로 탄생한 공간이고, 왜 하필  자갈치 시장의 수협 건어물 위판장을 선택했는가?김유림. 1931년 중구 남포동 1가에 남항이 생기면서 선착장과 수산물 공판장이 생겼다. 자연스럽게 건어물 가게들이 생겨났고, 영도대교가 개통되던 1934년 11월 지금의 위치에 건어물 골목이 조성되었다. 골목은 자갈치 시장과 함께 점점 커졌고, 1958년에는 이 골목에 시 수협 건어물 위판장이 들어섰다. 시간은 흘러 수협 건어물 위판장은 새로운 곳으로 이전했고 시장과 골목의 흔적을 간직한 빈 건물만 한산해진 골목과 함께 남았다. B.4291은 수협 건어물 위판장이 이전하며 남겨진 옛 건물을 다시 사용하고자 시작된 도시재생 프로젝트다. 음식과 사람, 문화가 함께하는 복합문화공간 B.4291은 침체된 건어물 골목에 다시 활력을 불어 넣는 새로운 랜드마크를 목표로 한다. ​Q.  브랜드명이 독특하게 숫자로 이루어졌다. B.4291은 무엇을 뜻하는가?김진주. B.4291의 B는 의 영문 이니셜의 B를 뜻하며, 4291은 건어물 위판장이 세워진 1958년을 단기로 표기한 숫자다.  2층 셀로스터스의 상량문에 새겨진 건축연도를 차용하였다.   B.4291 외관 Q. 1층에는 다채로운 상품을 소개하는 마켓, 2층에는 스페셜 티 카페가 있다. 각 층별로 인테리어를 진행하며 중점을 두었거나 가장 특징적인 부분이 있다면? 김유림. 건물의 가장 특징적인 장소라면 아무래도 2층 셀로스터스의 천장을 소개하고 싶다. 2층 천장은 당시 수협 건어물 위판장일 때의 목재를 그대로 남겨두었다. 앞서 언급했듯, B.4291의 이름 또한 상량문에 새겨진 건축연도를 차용하였기 때문에 남다른 의미가 있다. ​Q. 골목과 자연스럽게 어우러지는 외관은 B.4291의 주요한 특징이다. 다만, 너무 자연스럽게 지역 상권에 존재하고 있어 눈에 잘 띄지 않기도 한다.  수익을 내야 하는 공간인데, 조금 더 돋보이는 외관 디자인으로 더 많은 사람을 공간으로 유도했으면 하는 아쉬움도 있다. 김유림. 기존에 있는 건물을 유지하여 역사적 가치를 보존하고 주변과의 위화감을 줄이기 위해 건물의 외형을 온전히 살렸다. 2층의 천장에 당시의 목재를 그대로 남겨두었을 뿐 만 아니라  내외부도 도장 또한 기존의 색감을 재현했다.  B.4291 2층 카페 셀로스터스 Q. 2019년 문을 연 이후, 공간을 바라보는 지역 상인들의 반응은 어떤가?김진주. 처음에는 과연이라는 의문과 함께 걱정하시는 반응이 컸다. 공사기간이 길었기 때문에 도대체 뭐 하는 사람들인가 하면서 반신반의하는 분들이 많았다(웃음). B.4291을 직접 방문하신 분들이라면 아시겠지만,  상인분들이 드나드시던 공간  출입문 양쪽 통로를 지금도 막지 않고 그대로 사용 중이다. 출입문만 새롭게 달았다. 상인분들과 오며 가며 자연스럽게 왕래하고, B.4291의  B 아카이브 공간에서도 상인분들과 함께 할 수 있는 다양한 행사를 주최하여 그분들과  함께 하는  시간을 많이 가지고 있다. 이제는 건어물 시장 정기총회에도 우리를 초대해주신다(웃음). ​Q.  셰프가 요리한 프리미엄 건어물을 판매하는 ‘남포 조인트 마켓’, 디자이너 브랜드와의 협업으로 제작한 건어물 모티브의 소품을 판매하는 ‘B.Studio’ 등 크고 작은 브랜드와 콘텐츠가 B.4291의 내부를 채운다. 현재 공간에서 만날 수 있는 콘텐츠들에 대한 소개를 부탁한다. 김유림. 1층에는 건어물 푸드 브랜드 ‘남포조인트마켓’, 건어물 모티프의 소품을 판매하는 라이프스타일숍 ‘B.studio’, 전시회, 북 토크, 영화 상영, 플리마켓이 열리는 230m²(70평) 규모의 ‘B.Archive’가 자리한다. ‘B.Pop-up’은 다양한 브랜드의 팝업 스토어로 곧 운영할 예정이다.  2층에는 월드 바리스타 챔피언 ‘데빈 채프먼’이 디렉팅 한 스페셜티 커피 카페 ‘셀 로스터스’가 있다.​Q. 서울 성수동에서는 이미 유명한 프로젝트를 대여하는 콘셉트 스토어 ‘프로젝트 렌트’가 B.4291에서 의 이야기를 담은 상품을 소개하는 ‘렌트 ’을 선보인다. 두 브랜드의 협업이 어떻게 이뤄졌는지 궁금하다.  김유림. 을 대표하는 제품을 만들고 싶었다. 지역의 느낌을 살리면서도 채울 수 있는 콘텐츠를 주기적으로 바꿔 나갈 수 있는 협업자가 필요했다. 조사를 하면서 프로젝트 렌트를 알게 되었고, 그들의 방식이 마음에 들어 협업을 진행하게 되었다. 그렇게 탄생한 것이 을 소재로 한 제품을 큐레이션 하고,  소개하는 '렌트 '이다. B.4291에는 2019년 12월부터 입점하였고,  지역의 히스토리를 기반으로 한  이태리 타월, 돌 모양 초와 비누, 전투 식량 등 다양한 제품을 판매하고 있다. ​Q.  공간 내 팝업스토어 ‘B.Pop-up’에 소개되는 브랜드는 어떻게 선정되는가? 김진주.  1층에는 B 스튜디오 편집숍과 남포조인트마켓 건어물 라이프를 외치는 프리미엄 건어물 브랜드가 함께한다. B 스튜디오는 건어물, , 바다와 관련된 제품을 제작하고 큐레이팅 하여 판매하며, 서울에서 활동하는 이쿠나, 헤이, 아이헤이트먼데이 등의 브랜드들과 협업하여 다양한 라이프스타일 제품을 만들었다. 현재 렌트 , 아이헤이트먼데이, 센트스노우, 아브아 및 설하담이 입점해있으며, B.4291이 그들과 팝업을 진행하는 이유는 자연스러운 것, 인위적이지 않은  것이 우리와 잘 맞기 때문이다. 앞으로도 이런 브랜드들과 협업을 꾸준히 해 나갈 예정이다.      B.4291 1층 내부  Q. B.4291은 단순한 커피가 아닌, 스페셜티 커피 브랜드 셀 로스터스 Sel Roasters를 공간 2층에 선보인다. 자갈치 시장에서 즐기는 스페셜티라니, 자못 이색적이다. 게다가 셀로스터스는 월드 바리스타 챔피언 데빈 채프먼 Devin Chapman이 디렉팅 한 점도 눈길을 끄는데 브랜드가 왜 커피에 많은 공을 들이는지 묻고 싶다.  김유림. 셀 로스터스 Sel Roasters의 ‘Sel’은 프랑스어로 소금이라는 뜻이다. 소금이 서로 다른 식재료를 조화시켜 요리를 완성하듯 커피가 사람과 문화를 어우러지게 할 수 있다는 믿음에서 출발한 브랜드다. 한 잔의 커피를 둘러싼 모든 사람을 중심에 두고 농부와 수출입업자, 로스터, 바리스타와 손님 사이를 한걸음 더 좁히고자 한다. 셀 로스터스 Sel Roasters는 아직 잘 알려지지 않은 우수한 생두를 찾아내 직접 로스팅 하는 스페셜 티 커피를 다룬다. 세련된 커피 문화를 즐길 수 있는 새로운 공간을 지향하고 있다.     B.4291 2층 카페 셀로스터스 Q. 다양한 연령대의 방문객들이 편안하게 방문하는 것이 인상 깊었다. 김진주. 기존 시장 일대에는 높은 연령층이 주였지만, B.4291을 알게 되고 찾아주시는 분들이 많아지면서 남녀노소 불문하고 가족단위, 커플 등 다양한 연령대 분들이 찾아주신다. 다양한 고객층이 함께 어우러지는 공간으로 재탄생했다는 생각이 든다. 특히, 부모님 세대들은 오래전 공간을 추억하면서 '예전에 그 공간이 이렇게 바뀌었구나'하고 흥미롭게 바라보는 분들이 많다. 젊은 층은 인위적이지  않고, 꾸밈없는 공간을 마음에 들어 한다. 물론, 사진을 찍어도 잘 나오는 장소이기도 하다(웃음). ​Q. B.4291이 옛 수협 건어물 공판장을 업사이클링 한 것을 넘어  자갈치 시장을 더욱 활기차게 만들고 있다. 역사적으로 의미 있는 공간이 새롭게 부활하여 동시대 사람들에게 사랑을 받고 있는데, 감상이 어떠한가. 김진주. 이 공간이 생기기 전에는 건어물 시장 쪽으로 유입되는 인구가 적었지만, 오픈 이후로는 공간을 위해 방문해주시는 고객들이  건어물 시장도 방문하면서 이 전통시장도 조금씩 활기를 띠고 있다. BIFF 광장과 자갈치시장으로 많이 몰리던 관광객들도 B.4291의 레트로 감성 시장 뷰와, 남포동 바다가 한눈에 보이는 오션뷰를 보러 많이들 오신다.  남포동 및 자갈치 시장 일대에서 상대적으로 침체되어 있던 건어물시장 상권이 이 공간과 함께  상생하고 있어서 뿌듯하다. 앞으로도 다양한 볼거리와 행사 등의 진행을 통해 유입인구를 늘리며, 상인분들과 함께 성장해 갈 수 있도록 노력할 것이다.     B.4291 1층 내부 Q.  사람들을 계속 B.4291로 방문하도록 하기  위해서는 새로운 콘텐츠 기획과 생산이 중요할 것 같다. 앞으로의 계획은 무엇인가?김진주. 로컬의 가치를 높이고, 로컬을 대표하는 브랜드가 되고 싶다. B.4291만 성장하기 보다 우리와 함께 하는 다른 로컬 브랜드의 가치도 함께 끌어올리는 역할을 하고 싶다.  지역의 브랜드를 서울에 소개하고, 서울의 브랜드를 으로 가져와 기업과 소비자를 가깝게 만날 수 있도록 하는 것도 공간이 할 수 있는 일이라고 생각한다.  팝업 스토어와의 협업도 그 일환으로 진행하는 것이다. 앞으로도 B 아카이브 공간을 활용한 전시, 페스티벌, 프로젝트 행사 등 다양한 행사를 통해 꾸준히 성장하는 B.4291의 모습을 보여드릴 예정이다. ​B.4291위치 | 광역시 중구 용미길 10번길 11, 2층운영시간 | 1층(남포 조인트 마켓, B. Studio, B.Archive, B.Pop-up), 2층(Sel Roasters, B.Room)10:00~22:00공식 인스타그램 | https://www.instagram.com/b4291_official/ Project Info​기획/운영 : (주)리본프로젝트건축/인테리어 : 조다현 공간 디자이너브랜딩/디자인 : (주)리본프로젝트입점 브랜드 : 프로젝트 렌트, 아브아, 아이헤이트먼데이, 이쿠나, 설하담, 브로손 글 | 디자인프레스  양한나 기자(designpress2016@naver.com)자료 | 리본프로젝트      ​ 
​영도 오션에일린의뜰은 시 영도구 봉래동 일원에 세워지며, 970세대가 입주 가능한 아파트 단지로, 각종 인프라 구축과 개발 호재들이 풍부하여 높은 시세 차익을 기대할 수 있는 공간으로 이목이 집중되는 상황인데요.​당 사업지는 지하철 1호선을 통해 신항, 송도, 다대포로 이동할 수 있고, 항 국제여객터미널로 시청, 양산으로 갈 수 있습니다. 기차역을 이용하면 광안리, 해운대, 기장으로도 쉽게 이동 가능해요.​ ​해당 지역에서 가장 가까운 곳은 남포동으로 각종 문화생활을 즐길 수 있습니다. 남포동에는 홈플러스, 롯데마트, 롯데 백화점 등 대형 마트가 위치하여 생활에 필요한 물건을 쉽게 구입할 수 있답니다.​게다가 고소득자 밀집 지역으로 대학병원, 메리놀병원 등 의료 메카로 확대 및 발전 계획을 세우고 있어서 미래가 기대되는 곳입니다. 또 광복동 주변으로 대형문화시설이 밀집되어 있기 때문에 수준 높은 생활을 누릴 수 있게 됩니다.​ ​만약 어린 자녀를 둔 학부모님이라면 탄탄한 교육환경을 먼저 살펴보실 텐데요. 대교초등학교뿐만 아니라 중, 고등학교도 적절히 분포되어 있습니다. 또 동아대, 고신대, 한국해양대학교 등  지역 상 수많은 대학교가 존재합니다.​그 외에도 국립해양 및 영도 선박 박물관, 하늘 전망대, 감천문화마을, 남포동의 BIFF 및 패션 거리 등 체험, 문화 관련된 시설이 밀집되어 어린아이 교육에도 좋고, 유동 인구 또한 상당히 많습니다.​ ​영도 오션에일린의뜰 바로 앞으로는 바다가 위치하고, 용두산 공원으로 가볍게 산책을 하거나 건강을 위한 운동도 할 수 있어요.​이곳의 개발 호재를 살펴보면 무려 7초 7,220억원이란 최대 규모 국비 시에서 확보했으며, 이중 20억원은 가덕 신공항 건설에 투자할 것으로 보입니다. 게다가 해운대에서 가덕도를 잇는 제2해안순환도로를 검토하고 있는데요.​ ​이 도로는 36.7km까지 이어지게 되며, 총 4단계에 맞춰 지어질 것입니다. 2027년에 1단계 완료하여 2024년이 되면 전 구간이 이어지는데요. 환경 훼손에 대한 이야기가 나오고 있어서 현재 광안리 부근은 바닷속에 터널 형태로 짓고, 육지는 지하로 이을 예정입니다. 뿐만 아니라 세계박람회 유치를 위해 북항 2단계 재개발사업을 진행하고 있습니다. 현재 예비 타당성 조사 면제 대상에 속해서 더욱 빨리 이루어질 것으로 보이는데요.​ ​전국 1,086개 항만 중에 노후화된 시설이 많아서 시급히 이루어져야 하는 상황입니다. 완공된다면 복합도심 지구, 업무지구, 연안여객터미널 등이 세워질 것으로 예상됩니다.​중요한 계획이 많지만, 몇 가지만 알려 드리면 남항 외항 방파제를 건설하여 해양 관련 사고를 막아두려고 하고 있어요. 정온 수역 확보로 인해 해양레저산업의 교두보가 될 것으로 기대하고 있습니다. 무려 3,400억원을 투자하고 있으며, 규모 또한 엄청날 것으로 예상합니다.​ ​다음 태종대권 개발은 태종대유원지부터 중리해변을 잇는 구간이며, 휴양지로 놀러 온 사람들을 위해 새로운 해양관광 시대를 열 예정입니다. 안에 해양과 관련된 각종 스포츠를 할 수 있도록 할 것이기에 색다른 경험이 가능해요.​그리고 하리항, 동삼 혁신지구 일원에 관광과 연구가 적절히 어우러진 동삼 혁신지구를 개발하고 있습니다. 또 바다로 둘러싸인 지역의 을 이용하여 독특한 테마별 도시 정주환경을 지을 것입니다.​ ​해당 지역에 살고 계신 분들은 섬 안에서 지내는 생활은 정말 좋지만, 영도대교를 통해 도심으로 나가는 것은 어렵다고 말씀하시는데요. 최근 봉래산을 가로질러 나갈 수 있는 해경교차로를 지을 것으로 계획하고 있습니다.​끝지점에 있는 사람들도 봉래 교차로와 영도대교를 건너 쉽게 이동할 수 있기 때문에 교통량을 분산시켜 혼잡도를 줄일 수 있고요. 반대로 외부에서도 영도로의 접근성이 좋아지므로 해당 지역으로 관광하러 오시는 분들도 만족할 것입니다.  ​단지 내부도를 보면 일부 세대는 바다조망이 가능하며, 자연조명으로 인해서 햇볕이 매우 잘 들어옵니다. 또 순환산책로를 조성하여 멀리 있는 공원에 가지 않아도 영도 오션에일린의뜰에서 누릴 수 있도록 꾸며질 예정입니다.​분수광장과 잔디, 배움마당 등 살고 있는 입주자는 모두 경험하고 즐길 수 있게 했습니다. 그리고 단지 안에서 쾌적한 환경을 만끽하고 싶은 분을 위해 100% 지하 주차장 시스템으로 단지 위에는 차량 자체가 없습니다.​자연 속에 있어서 도심보다 맑은 공기를 마실 수는 있지만, 추운 겨울이 되면 한기가 들어올까 봐 겁이 나실 텐데요. Dual Vent 구조의 창문으로 단열은 물론이고 결로성능까지 매우 우수합니다. 그리고 내외창 분리가 되어 안쪽에서 창문도 쉽게 닦을 수 있어요.​ ​요즘 미세먼지 현상으로 창문 여는 것 자체가 꺼려지는 날도 있어요. 그러나 당 사업지는 자동 환기창으로 건물 밖의 온도, 습도, 풍속 등을 자동적으로 체크하고 있습니다. 그래서 굳이 창문을 열지 않더라도 좋은 공기가 있으면 실내 안으로 공급해줍니다.​입주민이 된다면 생활 커뮤티니 공간을 제작하여 이불처럼 무거운 세탁물을 가지고 있거나 혼자 산다면 세탁실을 이용하시면 됩니다. 그리고 공유공안, 전기차 충전이 가능한 곳 등이 정말 많은 곳인데요.​ ​아이를 키우고 있다면 평일엔 실내 체육관을 어린이집으로 운영하고 있으니 언제든 맡겨서 케어받으실 수 있습니다. 또 주말엔 실내 체육관으로 다시 전환하니 운동도 가능해요.​그 외에도 음식물 탈수기, 일괄 소등 스위치, 통합경비 시스템, 전자 출입, 지하주차장의 조명제어 등이 많으므로 입주해서 사는 분들에게 삶의 질이 향상될 것이라 말씀드릴 수 있어요.​ ​살기 좋은 인프라와 숲세권, 개발 호재를 갖춘 사업지는 지역주택조합원을 모집하고 있습니다. 85㎡ 혹은 무주택자에게 저렴한 가격으로 내 집 마련을 할 수 있도록 돕는 제도이며, 20세 이상 독립세대이면 신청 가능합니다.​울산, , 경남 지역에서 6개월 이상 거주하셨다면 청약통장 유무와 상관없이 신청 가능하니 영도 오션에일린의뜰 정보를 자세히 살펴보시기 바랍니다.​  ​ 
▲ 2014년 7월,  문화공연 모습 중구, 광복로, , 영도대교 문화공연 개최  중구(구청장 김은숙)는 3월부터 10월까지 과 광복로, 영도대교 일원에서 시민과 관광객들을 위한 문화공연을 개최한다고 13일 밝혔다.광복로,  거리 문화공연은 올해 8년째로, 둘째주 금요일과 마지막 수요일, 셋째주 일요일에 개최되며, 보컬, 통기타 등 악기연주, 마술, 칵테일 쇼 등 우수하고 다양한 공연을 선보여 중구를 찾는  시민과 국내․외 관광객들에게 큰 즐거움을 주고 있다. ​또한, 대학 동아리 및 일반 시민 등 관람객이 직접 공연에 참여할 수 있는 프로그램을 구성하여 젊은 세대 뿐만 아니라 중․장년층에도 큰 호응을 얻고 있다.   한편, 매주 토요일과 문화가 있는 날인 매월 마지막 수요일마다 11시부터 11시 50분까지 영도대교 입구 친수공간에서 그때 그 시절을 추억하는 문화행사도 펼쳐진다. 시민과 관광객들을 위해 보컬, 색소폰 등의 공연도 마련된다.   김은숙 중구청장은 “앞으로 일반 관람객의 참여 프로그램을 확대하고, 요일별 에 맞추어 이전보다 더욱 다양하고 수준 높은 내용으로 공연을 구성하여 중구의 거리를 을 대표하는 도심 속 즐거운 문화공간으로 만들어 갈 예정이다” 라고 전했다. ▼ 3월중 문화공연 일정
대마도 여행 관광 지역 1탄 가미쓰시마 지역을 이어서이어지는 2탄은 바로 가미아가타 지역입니다. 가미아가타는 가미쓰시마 바로 위에 위치해 있습니다.쓰시마에서는 보기 드물게 풀로 뒤덮인 산으로, 보리와 메밀의 씨를 천 섬(千俵;센뵤) 정도 뿌릴 수 있는 웅대한 산이라는 의미에서 센뵤마키야마로 불리게 되었습니다.  산 위에 있는 전망대에서 보는 일몰이 정말 아름답기로 소문난 곳입니다.센뵤마키야마에 있는 전망대로, 장대한 바다와 고기잡이 배 불빛 등, 기상조건에 따라서는 시내의 건물까지 확실히 볼 수 있습니다. 매년 6월이면 전망대 주변으로 수국이 만발하여, 바다와 꽃을 동시에 보면서 산책하기에 좋은 곳입니다.이국이 보이는 언덕 전망대가 있는 해안도로 5km에 이르는 도로에는 약 1만그루의 아지사이(수국)가 심어져 있어, 6월이면 알록달록 수국이 흐드러지게 피어 매우 아름답습니다. 매년 6월 중순에는 이 길을 따라 걷는 아지사이 축제가 개최되고 있습니다.시와는 불과 49.5㎞밖에 떨어져 있지 않아, 기상조건에 따라서는 의 산과 아파트 등의 야경을 볼 수 있는 곳입니다. 이러한 지리적 과, 러일전쟁 중 만들어진 대포대와 군시설 등의 자연자원과 역사적 자원을 유효하게 활용하기 위해 정비된 공원이 바로 사오자키 공원입니다. 72ha가 넘는 이 공원에는 쓰시마 야생생물 보호센터와 평화의 광장, 일본 최서단(最西端) 비 등이 있습니다.센뵤마키야마의 끝자락에 위치한 조용한 모래 해수욕장으로, 해변의 경치가 아름다우며, 수심이 깊지 않아 어린이를 동반한 가족 여행객이 즐기기에 안성맞춤인 곳입니다.사오자키는 사고강의 하류 지역에 위치하고 있어 동식물의 서식지로 국내외에 널리 알려져 있습니다. 그 중에서도 쓰시마 야생생물 보호센터는 쓰시마 야마네코 등 멸종 위기에 놓인 야생생물의 생태와 현황에 대해 소개하고, 야생생물의 보호에 대한 이해와 관심을 심화시키기 위한 보급, 계몽활동과 희귀한 야생생물의 보호 증식 사업 및 조사 연구를 종합적으로 실시하기 위한 거점 시설로 활용하기 위해 1997년 개관하였습니다. 동물을 좋아하는 아이들과 함께인 가족 관광지로 아주 적격인 곳입니다. 개관시간10:00∼16:30휴 관 일매주 월요일, 월요일이 국경일인 경우 그다음날이용요금무료이용문의＋81-920-84-5577 (문의는 일본어로만 가능)홈페이지http://kyushu.env.go.jp/twcc/(일본어 사이트) 커플을 위한 게스트하우스 2인실가족과 친구들을 위한 게스트하우스 4인실단체를 위한 게스트하우스 다인실과 도미토리까지 있는게스트하우스 추천해 드려요!탁 트인 송도해수욕장이 걸어서 5초 거리인 송도게스트하우스옐로게스트하우스 어떠세요?  송도 옐로게스트하우스에서 숙박하시면시티투어버스 20% 할인 혜택까지 드립니다!역 시티투어버스 매표소에서옐로게스트하우스 결제 영수증을 보여주세요!다른 게스트하우스들과 연합해 진행하는 남포워킹투어, 어떠세요?용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목, , 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라 즐기는 도보여행!자세한 사항은 전화로 문의 주세요 ^^내용 출처:http://korean.visitkorea.or.kr/kor/bz15/where/festival/festival.jsp?cid=2032436http://terms.naver.com/entry.nhn?docId=2823939&cid=55781&categoryId=56365 http://www.tsushima-busan.or.kr/?folder=sub&page=sub0403 
하면 빼놓을 수 없는 것이 있습니다. 바로 ‘국제영화제’인데요. 영화제 기간에는 도시 전체가 축제 분위기로 에 있는 것만으로도 흥겨워진다고 하는데요. 생각만 해도 즐거운 국제영화제! 오늘은 국제영화제와 함께 하는 여행 코스를 소개해드리도록 하겠습니다.  오늘의 여행은...?*총거리 : 28km*소요시간 : 약 1시간 15분　  사진: 한국관광공사 　- 1코스 : 자갈치시장​자갈치시장은 을 대표하는 전통시장 중 하나인데요. 중구 남포동과 충무동에 걸쳐 있는 해안통으로 도심과 접하고 있어 시장기능과 위락기능을 겸하고 있을 뿐만 아니라 인근의 수산물시장, 건어물시장과 함께 지역의 성격을 잘 보여주는 시장이라고 할 수 있습니다.　  사진: 한국관광공사 　- 2코스 : 해동 용궁사해동 용궁사는 1376년 공민왕의 왕사였던 나옹대사의 창건으로 한국삼대관음성지의 한 곳이며, 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있는데요. 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한 가지 소원을 이루는 영험한 곳으로 유명합니다. 　  사진: 한국관광공사 　　- 3코스 : BIFF 광장남포동 극장가가 극장들로 자리 잡게 된 것은 8. 15해방 후 극장이 한두 군데 생기면서부터 1960년대에 이르러 20여 개소의 극장이 이곳에 밀집되어 있었던 것에서 시작되는데요. 지난 1996년부터  국제 영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되면서 극장가를 새롭게 단장하고 그 일대를 PIFF 광장(1996. 8. 14/현, BIFF 광장)으로 명명하게 되었습니다.　  사진: 한국관광공사 　- 4코스 : SEA LIFE 아쿠아리움커다란 상어와 바다거북뿐만 아니라 작은 불가사리와 해마, 우아한 가오리까지 다양한 바다 친구들을 만나볼 수 있는 SEA LIFE 아쿠아리움! 연면적 4,000평 규모로 지상 1층에서 지하 3층까지 이루어져 있으며, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널, 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 시설을 갖추고 있답니다.　　 본 포스팅 전문은 코리안넷 홈페이지에서 볼 수 있습니다.내용 및 사진: 한국관광공사​　　   ​ 
​안녕하세요.함께 만들어가는 우리도시재생지원센터입니다.​  ​​다가오는 10월에는 에서 열리는 큰 행사 중 하나인국제영화제 BIFF가 개막하는데요!​청년기획단은 국제영화제의 개막 앞두고남포동의 BIFF 광장을 취재했다고 합니다~!!​청년기획단이 들려주는BIFF 광장의 과거와 현재의 이야기를지금 바로 확인해보세요~!!   안녕하세요!제2기 도시재생 청년기획단의‘블로그 기획단’ 하예진입니다.​    ​국제영화제로 유명한 BIFF 광장이‘ 최초의 극장, 행좌’가 있던 곳이라는 사실을 알고 계셨나요? 오늘은 영화의 도시가 된 유래와현재 ‘ BIFF 광장’의 모습을 소개합니다.   ​광역시 중구에 위치한 BIFF 광장은 1996년 국제영화제가 출범하면서남포동에 생성된 영화거리입니다.  중구 남포동에 있는  극장과 대영 시네마가 있는 중심가에 위치합니다. 구간은 구 충무동 육교에서 원형 광장을 지나 대영 시네마 쪽까지 428m에 이르고 있습니다. 보통 이 구간을 ‘비프 광장로’라고 부르는데,특히 대영 시네마 앞쪽 도로를 ‘BIFF 거리’라고도 합니다.  ​BIFF는 국제영화제(Busan International Film Festival)의 약자입니다. 국제영화제는 한국 영화 산업이 침체되었던 1990년대 말에, 한국영화를 부흥시키고 새로운 작가를 발굴하며 아시아영화의 비전을 모색하겠다는 포부 아래1996년 9월 13일 창립되었습니다.   ​많은 분들이 영화의 도시 은‘국제영화제가 시작된 무렵’이라고 생각하실 것입니다. 하지만 ‘ 최초의 극장, 행좌’부터유래가 시작되었습니다!​  첫 번째 사진 출처: 기네스 125선 / 두 번째 사진 출처: 네이버 지식백과  ‘행좌’는 1903년 일본인 자본가 하자마 후사타로가 부 남빈정(현 중구 남포동 비프광장 인근 할매집 회국수 건물부지)에세웠다고 전하는  최초의 극장입니다. 아마도 ‘일본에서 가부키와 같은 극’을 보여 주기 위해,앉을 공간을 마련한 극장 같은 공간으로 추측되고 있습니다.    출처:  1903년 항시가지도, 영화체험박물관​행좌의 실체를 확인시켜준 자료는‘항 시가 및 부근 지도(1903년 12월)’로 지도 발행 이전에 이미 행좌가 극장으로 경영되고 있었음을 증명해 줍니다.​ <행좌의 모습>  출처: 기네스 125선 ​사진의 전경은 용두산에서 자갈치 방향으로 찍은 것으로‘幸座’라는 간판 글자가 건물 외벽에 쓰여 있습니다. 지붕 위로 환기통이 올라와 있고, 주변 건물보다 반 층 정도 솟아올라공연장임을 추정할 수 있습니다. 또한 전봇대가 주변에 세워져 있는 것으로 보아전기가 공급되었음을 알 수 있습니다.  ​<행좌의 유래 - 일제강점기>행좌가 경영되었던 시기에 문을 연 극장들은 송정좌를 비롯하여 모두 9개소에 달했습니다.   출처: 좌, 영화체험박물관​그중  최초의 대형극장, 좌는 특별영화 상영회도 수차례 공개되며, 흥행 성적을 올렸습니다.  이 극장들은 주로 일제강점기 동안 일본 거류민들의 주거 및 상업 중심지였던 중구지역에 밀집되어 있었습니다. 당시에 건축된 22개 극장은 모두 일본인이 독식하였고,당시 ‘극장을 좌나 관’이라 호칭으로 부른 것도이들 일본인들과 관련이 있습니다. ​ <극장 명칭 유래>초기에 건축된 극장양식이 전통적인 일본식 가부키좌의 형식을 본떠 일본인들이 건축, 운영하며,일본식 표현으로 ‘행좌’라고 부르게 되었습니다. 극장 표기는 1930년 중앙극장이 개관되면서처음 사용되었으며 그 후 , 삼일, 동래극장에 이어오늘날에는 시네마, 영화관 등의 다양한 호칭으로 변화했습니다. ​<행좌의 변화>개관 이후 행좌는 1915년 ‘행관’으로 신축되어상설 영화관으로 운영되다 1930년 소실되었습니다.​  첫 번째 사진 출처: 소화관, 영화체험박물관 / 두 번째 사진 출처: 동아데파트, 동아대 건축역사이론연구실 ​행관이 소실된 이후 근대식 극장건물로 지어진 것이‘소화관’인데, 바로 지금의 동아데파트입니다. 이 건물은 1931년 지어져 68년까지 운영되었고,90년대 초반까지만 해도 ‘동아극장’이라는 이름으로 불렸습니다.건축사적으로도 건립 당시의 원형을 현재까지 유지하고 있어의미가 있는 곳입니다.   출처: 1934년 11월 5일 극장 개관일 전경 ,영화체험박물관​1934년 11월 5일에 소화관과 마주하는 위치에극장이 개관되었습니다. 광복을 맞은 극장은 한국영화 전용 상영관으로,그 명성이 전국적으로 널리 알려져 부흥기를 맞았습니다!​  출처: 1993년 극장(간판미술), 영화체험박물관​1993년 8월 14일 복합영화 상영관으로 출범한 극장 1, 2, 3관 전경입니다.  간판미술이 없어진지 오래된 현재와 대조되는극장 풍경을 볼 수 있습니다. ​  출처:  극장, 네이버 지식백과​2011년 5월 20일에 시너스가 메가박스에 합병 완료되어메가박스  극장으로 불리게 되었습니다. ​  ​현재  극장은 BIFF 거리의 중심 극장입니다.     지금부터 영화의 거리,현재 BIFF 광장과 거리의 모습을소개하겠습니다!​   BIFF가 쓰여있는 물결 모양의 가로등과유명한 영화 포스터 등을 볼 수 있습니다. ​ ​  ​광장 바닥은 영화 필름 형식으로 꾸며졌고,영화계 인사들의 핸드프린팅을 감상할 수 있습니다.    ​우리나라 최초의 영화제작사 ‘조선키네마주식회사’와 최초의 극장 ‘행좌’의 설명을 볼 수 있습니다.    ​이외에도 영화의 거리를 알리는 디자인을확인할 수 있습니다.      화려한 국제영화제, BIFF 광장의 맛있는 먹거리 등에 가려져 있던,이 영화도시가 된 유래를 소개했습니다.   최초의 극장인 행좌에서 시작된 ‘ BIFF 광장’의 과거와 현재였습니다.   출처: 행좌, 영화체험박물관​“누구에겐들 풀어놓아 한 편 영화쯤 못 만들어 낼 인생이 있을까?” 지금까지 수많은 사람들의 이야기가 담긴 공간에서저마다의 영화를 만들어 내는 ‘BIFF 광장’이었습니다 :)    더불어 유네스코 영화 창의도시 에서 진행 중인다양한 프로젝트가 궁금하다면? 도시재생지원센터에서 진행 중인‘마을영화만들기프로젝트’에 관심을 기울여 주ㅅㅣ길 바랍니다 :) 마을영화만들기프로젝트는 지역민의 영화문화 향유 기회 확대를 통한 도시재생의 가치 확산을 위해 진행합니다. 모든 작업을 ‘주민들의 노력’으로 만들어 더욱 의미 있는 활동입니다. 자세한 사항은 아래 링크를 참고해 주세요!  🔻 마을영화만들기 프로젝트 OT 현장 스케치 🔻 💕 마을영화만들기프로젝트 OT 현장 스케치 💕안녕하세요. 함께 만들어가는 우리 , 도시재생지원센터입니다. 장마로 인해 다들 꿉꿉한 하루를 보...blog.naver.com ​🔻 마을영화만들기프로젝트 교육현장 알아보기 🔻 📽 마을영화만들기프로젝트 교육현장 알아보기 📽안녕하세요. 함께 만들어가는 우리 , 도시재생지원센터입니다. 오늘은 지난 번 소개해드렸던 &#x27...blog.naver.com   여러분에게 도움이 되었기를 바라며,다음에도 좋은 콘텐츠로 찾아뵙겠습니다!​  ​ 본 기사는 도시재생 청년기획단의 글이며, 광역시도시재생지원센터의 공식입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.​    ​이상, 함께 만들어 가는 우리 도시재생지원센터였습니다.​  ​# #도시재생 #지원센터 #도시재생지원센터 #광역시 #영화의도시 #영화도시# #BIFF거리 #BIFF #영화거리 #비프과장로 #국제영화제#중구 #중구 #남포동 #극장 #대영시네마 #최초극장 #행좌 #좌#동아데파트 #동아극장 #극장 #메가박스 #청년기획단 #도시재생청년기획단 #블로그기획단#마을영화만들기프로젝트 #도시재생지원센터 #광역시도시재생지원센터  
8시30분에 집에서 출발..9시 40분정도에 서울역에 도착했다.배가 고픈 엄마와 언니와 나.. 서울역 KTX에 있는 식당에서 돈까스랑 알밥을 먹었는데너무 맛있었다.ㅎㅎ​ 10시 14분까지 열차를 타야됐기 때문에, 밥을 열라 급하게 먹고 기차로 뛰어갔다. ㅎㅎ​ 너무 오랜만에 가는 기차여행..여행이었기 때문에 설렜다!​ 딸기케이크 ..아마 7000원이었나...역에 도착해서.. 언니는 친구만나러 갔고, 엄마랑 나랑 돌아다니기 시작했다. 갑자기 딸기케이크가 먹고싶어서, 역에 캐리어 놓고,  주변 카페에 갔다.역시..은 딸기케이크도 맛있다. ㅋ3분만에 흡입했다;;난 음료수는 안먹으려고 했는데.. 1인 1음료 필수라고해서.. 무슨 차 시켰는데.. 나한테 차는 안 맞는듯;; 너무 썼다.. 역시 물이 최고​​​ 와서 먹고 싶었던 것이 있다.. 바로 물떡..(가래떡을 어묵꼬치에 끼워서 어묵 국물에 담가놓은 거임) 그래서..딸기케이크 먹고..바로 내려와서.. 에 있는 수많은 떡볶이 가게들 중..사람들 적당히 있는 곳으로 갔다.떡볶이+순대 1인분(6000원)하고 어묵 하나(1000원), 물떡하나(1000원) 먹었다.역시  떡볶이라 그런지 고추장 맛이 많이 났고 색이 진했다! (너무 급하게 먹느라 사진 없뜸;;)원래 나는 연한 학교앞떡볶이 st를 좋아하는데, 이런 떡볶이도 맛있었다!특히 물떡..일반 가래떡 식감보다 더 쫀득쫀득하고 부드러웠다.. 너무 맛있었다..2개 먹을뻔 한거 한 개만 먹었다 ㅋ그리고 물떡말고도 곤약? 묵? 꼬치도 파는 것 같았다.(사진 참고, 정확하게 뭔지는 모르겠음)​​ 아~ 배부른데~를 남발하미연서도.. 나는 먹을 것을 찾았다..유튜브를 보다가..건후랑 나은이가 대만에서..염통꼬치를 먹었는데..너무 맛있게 먹는모습에.. 언젠가 염통꼬치를 먹어야겠다고 생각했다.  너무 맛있게 먹는 귀욤이 건후그런데..닭꼬치 소스가 발려져서 그런가? 그냥.. 조금 쫄깃한 닭꼬치 맛이었음..ㅋ 그래도 맛있었으니깐 됐음​ 내가 제일 좋아하는 간식..달고나..유튜브에서만 봤는데..아저씨 실물영접하니깐..내적 반가움..뭔지알지..ㅋ난 몰랑이 좋아하니깐..몰랑이 시킴..(3000원)​ 달고나가 부드러워서 jmt이었다..근데 너무 달았음 ㅎㅎ​ 그리고..이모(숙소 안잡고 에 계시는 이모집에서 머물기로 함)와 같이 먹을 땅콩버터오징어도 구입 ㅎㅎ(10000원)이거 존맛..꼭사삼... 불맛도 나고..자꾸 손이갔다..그리고 양도 혜자였음..식어도 맛있었음​을 둘러본후. 국제시장과 깡통시장으로 이동했다.사실 국제시장은 볼 거 꽃분이네 밖에 없음. ㅋ​​​ 국제시장 넘어서 깡통시장으로 갔는데, 먹거리가 엄청 많았다. 불초밥이 너무 맛있어보여서 엄마랑 먹기로 했다 ㅎㅎ​ 12pcs에 10000원. ㅈㅁㅌ 그 담에 보수동 책방거리로 갔다.만화책 1도 안봐서..별 흥미는 없었음.전시관 있길래 거기 들어갔다 나옴  고 담에.. 걸어서 용두산 공원갔다. 용두산 공원에서 보는 야경이 대박이라길래~ 갔음 계단 올라오느라 조큼 힘드렀다.ㅋ타워 1인에 12000원이라 넘 비싸서 안가고/;(사실 나는 가고 싶었는데 엄마가 너무 비싸니깐 가지 말자고 하심 ㅎㅎㅋ)그냥 주변 구경했다. 근데 사진 스팟도 많고 해서 굳이 타워 안가도 되었을 듯 ㅋ 똥손 ㅈㅅ;;​ 양대창 포장해서, 이모집가서 저녁먹었다.피곤했었는데 잼있었다~~특히 먹을게 많아서 행복 ㅋ 
대전 유성구 가볼만한곳,뜨거운 열기를 식혀주는엑스포 과학공원 한빛탑 물빛광장 음악 분수2022년도 벌써 절반이 지나가고 있는데요. 6월에 들어서면서 한 여름 같은 더위가 기승을 부리고 있습니다. 본격적인 여름이 오기 전인데 벌써 이렇게 더우면 어쩌나 할 정도로 생각이 드는데요. 이렇게 더울 때 시원한 물줄기가 쏟아지는 엑스포 과학공원의 한빛탑 물빛광장의 음악 분수가 생각이 나 한걸음에 달려갔습니다. 한빛탑 광장도 역시나 뜨거운 열기로 한창 달아오른 상태였는데요. 그래도 물빛광장에 물이 고여있어 그 열기를 식혀주고 있었습니다.한빛탑 광장을 안 가보신 분들은 많은 것이 달라진 것을 모르실 텐데요. 광장 좌우에는 그늘막과 앉을 수 피크닉을 즐길 수 있는 테이블도 마련되어 있습니다. ​​​​​ 그리고 오후 3시부터 오후 5시까지, 오후 7시부터 9시까지 한 시간 간격으로 음악 분수를 운영하고 있습니다. 또한 저녁시간인 오후 8시 30분과 9시 30분에는 미디어 파사드 공연도 진행하고 있습니다. ​​​​​ 최근 한빛탑 물빛광장은 대한민국 조경대상 본선에 진출(공공부문) 했는데요. 국민 참여 온라인 투표를 진행 중이라고 하니 좋은 결과를 기대해 봅니다.​​​​​​ 오후 5시 음악 분수 공연이 시작되었는데요. 한낮의 더위를 식히러 많은 시민들이 주변에서 휴식을 취하고 있었는데요. 특히, 어린 자녀와 함께 나와 간단한 물놀이와 함께 더위를 이기고 있는 분들도 많이 있었습니다. 참고로 음악 분수 공연 중에는 안으로 들어가시면 안 됩니다.​​​​​ 음악 분수 오후 공연에만 볼 수 있는 무지개라 생각되는데요. 강렬한 햇볕이 음악 분수 물보라에 반사되어 작은 무지개를 보실 수 있습니다. 햇볕을 등지고 음악 분수를 즐기시면 보실 수 있을 거예요.​​​​​ 가까이 다가가니 더욱 무지개 빛깔이 선명하게 보이는데요. 조금 더 멀리서 보면 완벽한 반원의 모습도 보이기도 합니다. 다만 카메라에 선명하게 담지 못한 것이 아쉽네요.​​​​​ 음악 분수 가까이서 즐기시다 보면 종종 불어오는 시원한 바람에 물보라를 뒤집어쓸 수도 있는데요. 물벼락 같기도 하지만 순간 시원함을 느끼실 수도 있습니다.​​​​​​ 뜨거운 한낮의 열기를 식혀주는 사막의 오아시스 같은 한빛탑 물빛 광장의 음악 분수, 더울 때마다 다시 생각날 것 같은데요. 종종 찾아가 열도 식히고 하늘을 향에 시원스레 뿜는 물줄기를 보며 쌓인 스트레스도 날려버려야겠습니다​ 엑스포 과학공원한빛탑대전광역시 유성구 대덕대로 480 ​​​  ​ 
목포 가볼만한곳연인과 함께라면 밤바다 야경 멋진평화광장 목포해상W쇼원래 목포 춤추는 바다분수에서 목포 해상w쇼로 바뀌면서 불꽃놀이와 시원한 바다분수 그리고 뮤지컬 3박자로 멋진 쇼를 보여줍니다.​그동안 이런 축제 같은 분위기를 느낄 수 없었는데요.​진짜 불금같은~~ 여수의 밤바다 부럽지 않은아름다운 목포 밤하늘을 수놓는 목포 해상w쇼를 소개할까 합니다.​자!! 현지인이 말하는~ 중요한 팁~~~주차와 관람 어떻게 하면 좋을지 알려드리도록 할게요.​우선 멋진 분수쇼, 불꽃쇼 감상하시죠.​  ​ 목포 해상W쇼위치: 목포시 미항로(상동) 115 목포 춤추는 바다분수공연 일정: 6월, 7월 금, 토​공연시간: 저녁 8시 30분~ 9시 10분 주제: 원더풀 목포, 풍류 항구, 목포스웨그주차: 주변 공용주차장 및 대로변 이용 (아래 지도로 도보시간까지 표기해둠)​ 목포춤추는 바다분수전라남도 목포시 미항로 115 ​  ​불꽃쇼를 너무 아가 때 봤던 우리 아이는 처음 본거 마냥 너무 신기하게 쳐다봤어요.​​  ​형형색색의 시원한 물줄기가 하늘로 솟구치는 분수쇼와  밤하늘을 아름답게 수놓는 불꽃쇼, 그리고 음악~ 3박자가 만나니 흥이 날 수밖에 없네요. ​  ​사진이 이쁘게 나왔죠???목포에 오시지 않더라고도 사진으로 감사하시길 바랍니다. 맨 하단에 동영상도 찍어서 올려봤어요.​​ 주차 가능한 곳과 도보 시간현지인이 알려주는 주차 가능한 곳과 바다분수까지 도보 거리홈페이지 보니깐 공영주차장을 안내를 해놓긴 했더라고요. 제일아파트 건너편과 갓바위 쪽에도 주차장이 있어요.​평화광장이 그렇게 길지 않아서 도보로 충분히 걸을만해요. 10분 내외입니다.​저기 노란색으로 표기 한 부분도 주차 가능해요.​오늘 보니 그래도 주차할 곳이 많이 부족하더라고요^^​​주차장명: 원형1 공영, 원형2 공영, 부영1 공영, 입암공영(갓바위쪽), 우미공영, 평화1공영, 평화2공영, 평화3공영, 미항공영, 평화4공영​ 관람 팁센터보다는 사이드 관람하고 주변 카페 루프탑 이용하거나 돗자리 준비해서 잔디밭에서 관람하세요.1.무대 센터 입장​센터는 3,000명밖에 못 들어가고 맘 카페에서 분위기 보니깐 5시 반에 갔는데도 줄을 많이 서있더라고요. 물론 무대 앞에서 보니깐 젤 좋긴 하겠죠?   ​늦게 갔더니 센터에서는 도무지 아무것도 안 보입니다.​​  ​2. 사이드 ​무대 옆쪽에도  데크로 관람석처럼 되어있어요. 충분히 관람하는 데는 문제가 없습니다.시원한 바닷바람 쐬면서 관람하기 좋아요.스피커가 중간중간 설치되어 있어서 음향 문제없습니다.  왼쪽은 구름다리 쪽  오른쪽은 갓바위 쪽 방향에서 관람한 사진입니다.​  ​3. 카페 루프탑 이용​차를 마시면서 전망 좋은 루프탑에 앉아서 관람하는 것도 좋은 것 같아요. 목포 평화광장 앞에는 이렇게 큰 카페들이 많이 있어요. ​4. 잔디밭에 돗자리​오늘 보니 이분들이 젤 부러웠던 듯요.​단, 분수쇼는 안 보입니다. 불꽃쇼를 감상하면서시원한 치맥 하시는 분들 많더라고요.저도 꼭 다음번에는 돗자리 챙겨오려고요^^​​ 목포 해상w쇼 무대와 춤추는 바다분수 ​무대는 삼학도를 형상화하게 만들었더라고요.그 뒤로 넓게 바다분수가 있어요.​   ​원더풀 목포 무대로 가는 입구인데요. 너무 예쁘죠?​사진 한 장 찍어보려 했는데 ㅋㅋ 밤이라 예쁘게 안 나와요. ㅎㅎ​  ​축제 온 분위기네요^^​  ​아빠가 목마도 태워줍니다.키 큰 아빠는 이럴 때 유용하군요~~ ​ ​  ​솜사탕을 사줬어요~~~이렇게 해맑을 수가 ㅎㅎ​공연시간 동안에는 노점을 못 펴게 했나 봐요~​공연이 끝나고 나니깐~ 곳곳에서 공연도 하고 노점도 펴고~ 솜사탕도 공연 끝나고 사 먹을 수 있었어요.​    ​불쏘 버스킹까지~~​  ​목포 가볼만한곳을 찾고 계신다면 평화광장 목포 해상w쇼 (바다분수쇼)도 꼭 보러 오세요.특히 연인과 함께라면 분위기 있는 멋진 데이트가 될 것 같아요.  목포 밤바다도 이렇게 아름다워요.​ 
​서울 가볼만한곳서울광장과 청계천 나들이  시내까지 나간 목적은 달성했는데.. 바로 집으로 돌아가기는 아쉽다. 근처에서 좀 삐대볼까? ​언제 한번 완주해 보고 싶지만 완주한 적은 없는 청계천로와 요즘 야외 도서관을 꾸렸다는 시청 앞 광장으로. 이날따라 날씨가 좋아서 그랬나, 둘 다 서울 나들이 기분이 나던 곳!​ ​​​ 서울 도심에 누울 수 있는 기회?지난 4월부터 시작했다는 소문을 들었다. 언제 한번 가보고 싶다고 생각은 했는데, 이렇게 우연히 지나가게 되네. ​'책읽는 서울광장'이라고.. 드러누워(?) 쉬면서 책도 읽을 수 있는, 코로나 이후 중단되었던 야외행사가 열렸다.​ ​요렇게만 들으면 별것 아닌 것 같지만. 탁 트인  서울광장  초록 잔디 위에 편하게 누워 뒹굴뒹굴할 수 있는 기회가 자주 오는 것은 아니다. 책은 물론 빈백이랑 매트, 파라솔, 종이의자, 양산, 충전기, 모자까지 다 무상으로 대여할 수 있다. ​꾸며진 모습을 보면 더 그럴듯하다. 날 잡아 다시 나오고 싶어질 정도.​  ​  ​10월 말까지 운영한다니, 기억해 둘 만한.. 당장 6월 서울 가볼만한곳이다.  너무 더운 7월, 8월에는 쉰다고 한다. 그 날씨에 야외에서 책 읽고 싶은 사람은 없겠지 설마. 매주 금요일과 토요일, 오전 11시부터 오후 4시까지. ​초록 광장 위에 사람들이 저마다의 편안한 자세로 자리를 잡았다. 독서 잘 안 하는 나조차도 책 하나 펼쳐들고 싶어지긴 하더라. 저기서는 책 좀 읽으려낭.​ ​  ​풍선을 나눠주는 이벤트 중이었는데, 아이들이 난리였다. 책뿐 아니라 콘서트, 작가와의 대화, 추억 사진 촬영 서비스 등 재미있는 행사들이 준비되어 있는 듯하니, 아이와 가면 더 좋을 서울 나들이 장소다. ​광장 분수대를 장악한 아이들도 어찌나 신나 보이던지. 어떤 매트 위에 아이 옷이 펼쳐져 있길래, 이건 뭐냐 했더니, 젖은 옷을 말리는 거라고 친구가 얘기해 준다. 역시 애 키워본 사람은 딱 보면 아는구나. ㅎㅎ ​  ​ ​​​ 청계천 살짝 맛보기청계광장부터 동대문구 답십리동까지 이어지는 길이다. 총 5.9km라니, 작정하면 한두 시간이면 되겠고만, 아직 완주는 못해봤다. ​이 정도 거리를 완주라고 거창하게 부르는 게 맞는 건지도 모르겠고만. (적어도 나란 사람에겐 그렇습니다. 하루에 5km 걷는 게 그렇게 어려운 일이라지요..)​ ​  ​걷는 만큼만 걸어보자고 내려가 봤는데. 물이 맑다. 이 물이 어디서 오는 건가 궁금했다. 한강물과 지하수를 끌어온 것이라던데, 이렇게 맑고나. ​물고기가 지나가는 것도 봤는데, 버들치랑 피라미도 서식할 수 있는 맑은 물이란다. 단, 마시는 것은 안됩니다요.​ ​그쪽까지 걸어본 적은 없지만, 언젠가(?) 끝까지 걷게 된다면 보고 싶은 볼거리들도 있긴 하다. ​박물관이랑 그 앞에 있다는 판잣집을 재현해놓은 '추억의 판잣집',  누구나 프러포즈할 수 있는 '청혼의 벽'도 보고는 싶음. 프로포즈 받고 싶다 하면 큰일 나는 거겠지? ㅋ​ ​  ​물가에 앉아 쉬고 있는 사람들을 바라보니 참으로 평화롭다. 함께 돌다리를 건너는 가족의 모습, 나란히 앉아있는 연인의 모습.. ​특히 함께 걷는 중년 부부의 모습이 그렇게 보기 좋드라. (꼭 누구 보라고 쓰는 건 아니고요..)​  ​우리는 살짝만 걸은 후, 옆으로 샜다. 배가 고팠기 때문이다. 눈에 보이는 아무 데나 들어가자고 했다. 2층에 있는 곰탕집이었는데, 의외로 사람 많더라고? 우연히 맛있는 집 찾아낸 건가? ​이 동네 오래되고 맛있는 식당들이 많긴 하지. 이 동네가 은근히 다 갖춘 서울 가볼만한곳이다.​ 서울광장서울특별시 중구 을지로 12 시청광장지하쇼핑센터청계천로서울특별시 종로구 종로5가 ​​  요런 파파라치컷 반갑다. 작정하고 사진 찍히는게 아니라서, 나의 모습이 이랬구나.. 나도 날 훔쳐보는 느낌? ​보통 이런 사진은 이상한 표정을 하고 있거나 심하게 정직하게(?) 나와서 누가 볼까 서둘러 숨기곤 하는데, 이 사진은 마음에 든다. 얼굴이 안 보여서 그런 듯. 이번 서울 나들이의 대표 사진으로 지정한다. 고마웡. (영광이지? ㅋㅋ) ​ ​ 
수십 년간 과학의 도시로 알려졌던 우리 대전, 최근에는 전 세계 1억 명 이상이 시청한 <오징어 게임>과 <지옥> 등의 주요 드라마를 촬영하면서 K-콘텐츠의 성지가 되고 있는데요. 2022년 대전 여행의 새로운 핫플레이스이자 대전 포토 핫스팟, '엑스포시민광장 넷플릭스 존'을 소개합니다.대전가볼만한곳으로 추천드리는 곳이에요. 넷플릭스 드라마 <오징어 게임> 속 영희는 1화 '무궁화 꽃이 피었습니다'에 등장하며 큰 화제가 되었습니다. 딱딱한 말투와 무표정에 사람들을 캐치하는 레이저 눈까지 영희는 공포 서바이벌 게임의 시작을 알리는 히로인 아니 히로인형이었는데요. 무려 4m 높이의 '영희' 조형물이 대전 엑스포시민광장에 나타났습니다.  대전 핫플 넷플릭스존의 시작은 작년 12월 중순에 선보인 <지옥>의 지옥사자 피규어였습니다. 배우 유아인, 김현주, 박정민이 주연으로 나온 드라마 <지옥>은 인근 대전 정보문화산업진흥원 실내 스튜디오 두 곳에서 5개월 동안 촬영되었는데요. 높이 2.7m의 지옥사자 피규어 3종은 대전시와 넷플릭스 간 전시행사 협약에 따라 지난 2월 13일까지만 전시되기로 했었어요.  당초 영희만 덩그러니 전시된 것으로 알았던 엑스포시민광장, 실제 가보니 지옥사자 삼형제는 그대로 있었습니다. 전시 기간이 비수기인 겨울이라 아쉬움이 컸는데, 새롭게 등장한 영희 조형물과 어우러지게 되어 정말 반가웠습니다.  ​​​​대전은 바야흐로 K-콘텐츠를 기반으로 하는 특수영상 거점 도시가 되고 있습니다. 대전문화산업진흥원 옆 스튜디오 큐브와 대전 곳곳에서는 방송과 드라마, 영화 촬영이 끊이지 않고 있다는데요. 특히 지난해 대전에서 촬영한 드라마와 영화가 무려 34편에 이른다고 하니, 대전 전체가 드라마 및 영화 촬영 명소라 해도 지나치지 않습니다. 거대한 영희 인형은 대전의 브랜드 슬로건인 '대전이즈유(Daejeon is U)' 조형물 바로 옆에 있습니다. 계절마다 새로운 디자인으로 새 옷을 입는 대전이즈유 로고와 지옥사자 피규어, 여기에 새로 선보인 영희 인형까지 엑스포시민광장은 인싸들의 포토존 명소가 되었습니다.   넷플릭스 포토존은 종일 사람들로 북적입니다. 그도 그럴 것이 대전을 대표하는 관광 명소가 모두 모여있기 때문인데요. 북쪽에는 엑스포 다리와 한빛탑, 사이언스 콤플렉스가~ 동서쪽에는 전국 최대의 인공 수목원인 한밭수목원이~ 남쪽에는 대전시립미술관과 이응노미술관, 대전 예술의 전당 등 문화 예술 단지가 자리하고 있거든요. 화창한 봄날을 맞아 가족 단위의 시민과 연인, 친구 등 돛자리와 먹거리를 준비해서 나들이를 나온 분들이 정말 많습니다.  "나랑 무궁화 꽃이 피었습니다 할래?" ​​​영희의 얼굴을 클로즈업해서 보니, 후덜덜 차가운 목소리가 들려오는 것 같은데요. 7080 또는 그 이전 세대에 있던 철수 친구 영희의 착하고 해맑은 모습은 온데간데없는 모습이예요. 그래도 귀엽고 예쁘다고 해주실 거죠? 올해 대전 최고의 포토 핫스팟이 될 새로운 명소, 엑스포시민광장 넷플릭스존은 내년 3월초까지 계속된다고 하니까요. 많이 많이 찾아주세요. ​​​​​ ​​​​ 넷플릭스존대전광역시 서구 둔산대로 169 한밭수목원 ​ ​ 
장소 목포시 미항로 115 목포 춤추는 바다분수일정 6월 24일 25일         7월 1일 2일 8일 9일 15일 16일 22일 23일 29일 30일시간 금토 저녁 8시 30분 ~9시 10분내용 춤추는 바다분수 +뮤지컬+불꽃 합동 공연목포에서 해상w쇼 불꽃쇼를 한다고 하여 보러 다녀왔어요.생각보다 많은 인원이 있어서 깜짝 놀랐어요. 5시 쯤 주차하는데 자리를 못 찾을 뻔 했어요. 큰 기대 안하고 갔는데 사람이 이렇게 많은 걸로 봐서는 볼만할 것같다는 기대를 하며 관림하였습니다.​결론은 많은 사람들이 봤으면 좋겠다는 생각을 가지고 장소, 시간, 내용, 주차장, 관람요령 등을 남겨보아요​​  목포춤추는 바다분수전라남도 목포시 미항로 115  ​평화광장 의 춤추는 바다분수에서 공연이 펼쳐지는데요 바다분수 앞의 무대에서 뮤지컬을 볼 수 있는데 그 쪽 자리는   맡기가 힘들더라고요​뮤지컬 말고 공연만 봐도 충분하니까 ​사이드 있는 데크에 앉거나잔디밭에 돗자리펴고 앉거나케냐, 스타벅스, 한스앤빈 등 옥탑 테라스 카페에 앉아서 보면 좋겠더라고요 ​특히   인파가 많이 몰리니  공연 시간보다  일찍가셔서 주차하시고 산책하시는게  좋을거 같아요주차가 정말 헬이었음…인근 공영주차장 지도를 첨부합니다  ​ 
﻿﻿﻿2014년 1월 9일 1. 의 숨겨진 비경 - 수정산복도로 2. 국밥에 담겨있는 삶과 애환 - 범일동 할매국밥 3. 남포동 /동아대학교(부민)/임시수도기념거리/새로운 문화의 장 - 보수동 책방골목4. 의 산토리니 - 감천문화마을 5. 거대 삼각주 - 낙동강 하구(을숙도) 6.  밀면 - 역 초량밀면 7. 의 명동 - 서면특집 ﻿1. 의 숨겨진 비경 - 수정산복도로 2. 국밥에 담겨있는 삶과 애환 - 범일동 할매국밥 3. 남포동 /동아대학교(부민)/임시수도기념거리/새로운 문화의 장 - 보수동 책방골목4. 의 산토리니 - 감천문화마을 5. 거대 삼각주 - 낙동강 하구(을숙도) 6.  밀면 - 역 초량밀면 7. 의 명동 - 서면﻿8. 해운대 해수욕장의 아침 9. 빼어난 경관을 자랑하는 - 태종대 10. 영도의 돌아온 명물 - 영도대교 11. 의 남산타워 - 용두산공원 12. 오이소 보이소 사이소 - 자갈치시장﻿범일동의 할매국밥을 맛있게 먹고 남포역으로 향한다.   ﻿  남포동 거리입니다. 서면처럼 역시 젊음의 거리로 조성되어 있습니다.  굳이 남포동과 서면을 비유하자면 종로와 명동?? 비유가 힘들다. 그리고 위 사진은 이다. 각각의 영화 포스터와 일부 장면이 전시되어 있다.  의 먹거리 '씨앗호떡'이란다. 필자는﻿ 배가 불러서 먹어보지 않았다. 그리고 매우 추운 날씨때문에 바로 지하철에 올랐다.  ﻿  얼마 안가 토성역에서 내려서 조금만 걸어가면 동아대학교 부민캠퍼스가 보인다. 하단의 사진인 동아대학교 법과대학 건물이 과거에 법조청사였고, 위의 옛 경남도청(혹은 임시정부청사)을 동아학숙 측에서 매입해서 박물관으로 사용하고 있고, 그 뒤에 종합강의동을 지었다.  동아대학교 부민캠퍼스 내부에는 과거에 지역을 운행했던 전차가 전시되어 있다. 남포동 부근을 지나 동래구 지역까지 운행했다니 꽤 긴 거리를 운행했음을 알 수 있다.  동아대 부민캠퍼스에서 지하철역 방향으로 내려오면 사거리가 보이는데 거기서 보수동 방향으로 가면 보수동 책방골목이 보인다.    보수동 책방골목은 6.25 전쟁 후로 중고서점이 여기 부근에 생기면서 책방골목이 자연스레 형성됐단다. 요즘은 단순 헌책방 단지를 넘어서 문화공간으로 자리잡고 있다.  이러한 모습을 보여주고 있다. 오래된 간판으로 보수동 책방골목의 전통을 보여주고 있다. 헌책을 주로 판다해도 무조건 헌책만을 파는건 아닌가 보다.  보수동 책방골목의 중심에서 위로 향하는 계단을 올라가면 이렇게 동화를 주제로한 벽화가 이어진다. 그리고 을 온다면 다리에 알이 배길 것은 단단히 각오해야 한다. 경사가 엄청나니 말이다.  이 후 감천문화마을에 가기 위해 대병원 부근으로 왔다. 대병원 정류장에서 마을버스를 타면 감천문화마을까지 쉽게 갈 수 있다.﻿ ﻿﻿                                                                                                  직접 다가가는                                                                                                                 오늘의 여행기 고객센터 이용                                                                                  강원도 춘천시에서 고등학생을 대상으로연극영화학과 지망생을 모집합니다.                                                                                                깜짝영어교습소는 영어성적을 깜짝놀라게 만듭니다.                                                                           춘천시 학부모님/학생을 위한                                                                    깜짝영어교습소                                                                                                                                                       ☎└ 접기       
     1박 2일 송년 여행(을 빙자한 식신 로드) 2탄 !!! 1탄 자갈치찍고 겨울이라 한산했던 범어사 그리고 센텀씨티 http://www.cyworld.com/juginda2u/4167924    기상 후 해운대 근처서 커피 한잔 사들고...    해운대 바다 도착      갈매기    고운 모래     반대편으로 산책하기로... 멀리보이는  의 마추픽추/산토리니 감천동 문화마을다음번에 오게되면  꼭 들러보고 싶다.    탐나던 숙소  파라다이스 이곳도 다음을 기약...      보라카이 망고가 생각나던...스타벅스처럼 나에게 똥을 주지않고 맛있을까?커피만 아니었음 마셔봤을 것을...    걷는김에 더 걸어 근처 금수복국에서 해장겸 아침시원한 복지리가 췩오! http://www.cyworld.com/juginda2u/4147438       이날의 두번째 코스인 해동 용궁사로 택시타고 이동바다가와 인접한 절로 유명하다. 해동 용궁사 홈페이지, 네이버 백과사전http://www.yongkungsa.or.kr/http://100.naver.com/100.nhn?docid=741249        절 입구까지 쭉 늘어선 노점상어제 한산하게 다녀서인지 이제서야 관광지 온 기분이 ㅋ     귀요미 미니 붕어빵도 사먹고...        십이지신과 기념 촬영       오른쪽 탑은 문화재인줄 알고 봤더니 교통 안전 기원탑 이라고 ㅋㅋㅋ          진입로 석등으로 장식된 108 장수 계단    바닷가 방생터에 지장보살    다리를 건너며 내려다보니 진짜 바다    뒤를 돌면 108 장수 계단을 내려오는 사람들            완전 귀여운 동자승 모형학업 성취의 염원에 맞춰 공부하는 모습이 대부분 ㅎ    포대화상        계단을 오르면...    한눈에 들어오는 용궁사 전경멀리 보이는 황궁돼지 궁뎅이 한쌍이 귀엽구리~    해수관음대불        반대편 내려오는 길      용궁당    아름다운 여닫이문 장식       비룡상 & 진신 사리탑       방생터에서 바라본 용궁사바닷가에 인접함을 느낄 수 있다.         지장보살과 바다풍경을 봐야하는데...음식물 쓰레기 근처로 내려온 고양이 무리에 정신줄 놓음저 얼룩이가 대빵인 듯...      아기와의 대치상황 → 휴전둘다 귀엽구리       이럴때를 대비해 소지하고 다니던 소세지를 주다가 얻은 영광의 상처대빵 얼룩이가 범인(묘?) ㅜ_ㅜ      어떤 험난한 위치도 거뜬하게 돌탑을 쌓는 불굴의 의지      해녀 발견 +_+       산책을 마치고 수산과학관으로 통하는 쪽문으로 나와근처 버스정거장에서 버스를 타고 국제시장으로 이동(자갈치 시장 방향 가는 버스 탑승)            국제시장http://100.naver.com/100.nhn?docid=852982 옷, 잡화 등 장르별로 골목이 따로 나뉘어있다.외국 관광객들도 따라 돌아다니던데... 솔직히 큰 흥미를 느끼진 못했다. 딱히 살것도 없고... 복잡하고... -_-           길건너 깡통시장에 넘어와서야수입물품 (주로 일본 먹거리) 에 눈이 휘둥그레~간식거리 급 쇼핑        골목 끝에 다다르자 이곳은 별천지깡통시장 먹자골목 깡통시장 유부보따리가 유명한 곳이다.그러나 제일 땡기던건 바로 위에 빈대떡냄새가 장난이 아니었어...    할매유부보따리 찾다가 번지수 있는 골목도 아니고 헷갈려서 급포기우리의 주특기 아무집이나 골라 들어가기 신공 발휘당장 눈앞에 유혹에 약한 부류 ㅋ      떡볶이 훌륭하고, 뭔가 내용물이 헐랭한 짝퉁 유부보따리 평범가장 뷁이었던건 당면국수의 별미라는데 영~      방금 먹고도 떡을 지나치지 못해 또 한봉지떡이랬는데 이름은 까먹었다.        왠지 신선해 보이는 어묵과 전들짐스럽지만 않다면 어묵 만큼은 사오고 싶었으나 아쉽게 패스        소화도 시킬겸 슬슬 걸어서 BIFF 광장 진입http://navercast.naver.com/contents.nhn?contents_id=1398 별다방에서 빵과 커피 흡입     영화 포스터가 간간히...억지로 구색맞춘 느낌 ㅋ       헐리우드 명예의 거리마냥 의미있을 줄 알았던 BIFF 광장 영화 거장들의 핸드 프린팅띄엄띄엄... 체계적이지도, 생각보다 눈에 띄지도 않는다. 제대로 서서 자세히 감상할 여유도 없이노점상에게 잠식당하고 인파에 밀리는 상황제대로 실망 -_-       1박2일 승기호떡 vs 무한도전 씨앗호떡 대결 구도주변에 다소 한산한 짝퉁집도 많지만 호떡만큼은 오리지널을 고수하기로...        무도팬답게 씨앗호떡 선택굽고 호떡 잘라서 씨앗 넣고... 철저한 분업으로 줄은 길어도 금새 줄어든다.손님들도 역할에 동참 self 계산은행마크가 찍힌 동전자루의 위엄 ㄷㄷㄷ     바삭하게 튀긴 호떡에 달콤한 꿀과 버무려진 씨앗의 고소함유명한 이유가 있구나! 맛있쒀.인천에도 생겼으면 좋겠다.       기타 먹거리들...           패스해도 크게 타격이지 않을듯 싶지만 굳이 저녁을 먹기로...나가사끼 짬뽕 / 불고기 규동 / 해물날치볶음밥무난한 맛과 가격     집으로 가기위해 다시 역 15년만에 방문하니 훨씬 볼것도 먹을것도 새로워진 곳도 많아진 느낌하긴 그땐 엄마따라 이모네 갔을때니 뭘 몰랐지만 ㅋ기회가 되면 다른 명소를 접할 수 있게 또다시 찾고싶구나 !!     
안녕하세요 케이입니다. 1박2일여행 3번째 포스팅은자갈치 시장과,  이랍니다. ---------------------------------------------------------    1시간여의 태종대 여행 (2번째 포스팅 ) 을 마치고 ,  날씨가 너무 좋아서 태종대 유람선도 탈 계획이었으나시티투어버스를 생각보다 늦게 타는 바람에 아쉽게도 유람선은 타지못하고시티투어버스를 타고 다음장소인  자갈치시장과 에 가기로했다. 시티투어버스가 오는시간은  오전 12시 10분        두번째로 탄 시티투어버스는 첫 버스와는 달리 2층버스였다.2층버스는 특이하게도 타는문과 내리는문이 다르므로, 탈때는 꼭 앞으로 타야한다. 중간중간 에대한 설명이 나오기에 일부러 티비설명이 잘들리는 앞자리를 선택했다. 2층버스는 굉장히 깔끔했다. 또한 몇몇좌석에석에는 외국인들을 위한 설명이 녹음되어있는 오디오가 꼽아져있었다.  태종대 - 국립해양박물관 - 남향대교 - 송도해수욕장 - 자갈치시장 시티투어버스 태종대에서 3정거장정도 지나면 자갈치시장에 도착한다.자갈치시장에 도착하기까지 풍경들이 굉장히 좋으므로 여유있게 감상하는것도투어버스의 또다른 묘미이다.    창밖풍경이 굉장히 청주와는 달라서 눈을 뗄수없었다,꼭대기까지 지어져있는 집들이 신선했다.  저런꼭대기까지 차들이 올라갈 수있다는것이 신기했다.보면볼수록 눈이오면 어떻하지? 라는 걱정만하다가,, 은 눈이 잘 오지 않는 곳이란걸 계속 되새긴다.    그렇게 바깥풍경 구경을 하고있는데,  다음 정류장인 해양박물관에 도착했다. 이곳을 보니 어끄제 같았던 2년전 생각이 난다.그날은 태풍 볼라벤이 불고나서 또다른 태풍이 불었던 날이었다.태종대 등대쪽 출입이 불가하다하여 아쉽게도 다음정류장인 이곳에 내려서 구경했었다. 그런데 그 선택은 그날씨에 탁월한 선택이었다.생각보다 볼거리도 많고, 즐길거리도 있었다. 어린아이들과 함께하는 여행이라면 이곳을 더욱더 추천하고싶다.이곳에 대한 자세한 설명은  내일로 여행 편에 포스팅되어있으므로, 한번 보는것을 추천한다.          바다와 굉장히 가까운 아파트들이 많았다.바람이 많이 불면 어쩌지?? 하는괜한걱정만 늘었다.     어쩜 저리 높은지대에  높은 건물들이 솟아있는지...   그렇게 건물구경을 정신없이 하다보니 다음정류장인 송도해수욕장에 도착했다.     나무사이로 보이는 저 바다는 봐도봐도 질리지 않는게 신기했다.    버스안에서 찍은것 치고 참 괜찮은 뷰 다.  그렇게 정신없이 구경하는사이드디어 자갈치시장에 도착했다. 옛날에는 길거리에 해물장수들이 해산물들을 팔았으나,지금은 큰 건물을지어 그곳에서 해산물들을 판매한다. 정류장에내려 그 골목으로 들어가면 자갈치시장이보인다. 하지만 난 생선을 먹지 않기에, 맞은편으로 길을건너  으로 향했다.   정류장에서 내려 왼쪽으로 쭉 걸어가면 맞은편에 바로 비프광장 입구가 보인다. 너무배가고파 작년에 고생고생해서 찾아갔던족발거리로 곧장 향했다.   유명인들의 손자국도 보인다.  족발거리를 굉장히 찾기 쉽다. 일단 입구에서 승기씨앗호떡집을 찾는다.그곳을바라보고 왼쪽 골목으로 쭉~  걸어가면    족발상가환영이라는 표지판이 보인다. 승기씨앗호떡에서 왼쪽은 족발상가가 오른쪽엔 팥빙수할머니 골목중간엔  꼬마김밥과 , 비빔당국수 , 등등을 파는 골목이 있다.     족발골목 바로 밑 골목엔꼬마김밥 포장마차들이 쭉 늘어서있다.아쉽게도 배가불러 꼬마김밥을 사먹지는 못했다. 족발골목을 찾는건 2년전 너무 고생해서 찾은탓에가는길을 잊지 않았기에  어렵지 않았다. 메인입구에서 5분정도 걸어왔을까?목표로 했던 족발집을 찾았다. (족발집포스팅은 번외로 따로 포스팅 하도록 하겠습니당) 드디어 먹방타임이 시작됬다.    추운 날씨이지만 이곳에 오면 냉채족발을 먹어줘야하기에 냉치족발 소 를 시켰다.  가격은 25000원. 너무 만족스러운 맛이엇다.그릇이 바닥을 보일수록 겨자소스때문에   내코는 팍팍 뚫리다못해 눈물까지났다.   배불리 잘 먹었으나,,, 자갈치 시장에선 이상하게 배가불러도 먹어도먹어도 먹을수있는  이상한 현상이 생긴다.  나와 엄마는 소화도 시킬겸 천천히 여기저기 구경을 하기시작했다.  여기저기 아름다운 전구, 전등들이 많은 조명거리도 보이고아리랑거리도 보였다.  서울의 작은 회현동을 보는것같은 생각이 들엇다. 그렇게 쭉 반대편 끝까지 지나가  팥빙수할머니들이있는 골목에 다다랐다.지금은 겨울이라 맛있는 팥죽을 팔고있다.  2년동안 이곳 팥죽이 얼마나 먹고싶었던지.팥죽팥알이  씹히면서  다른집 팥죽과는 다른맛 팥죽 한그릇 3000원  다음엔여름에가서 빙수를 먹어야겠다. 할머니께 물어보니  4월부터 빙수를 시작하신단다. 팥죽으로 간단히 위를 눌러주고 다시 중간거리쪽으로 걸어왔다.      씨앗호떡을 팔고있는곳 주변으로 순대복음과 떡볶이 를 파는곳들이 눈에띈다. 결국 참지못하고  나와 엄마는 순대볶음 1인분을 시켰다.    떡볶이 양념이 맵다며 먹기전 경고를 하신다.워낙 매운걸 좋아하는 우리 모녀는 자신있게 달라고 말한다. 생각보다 많이 맵진 않고, 오뎅국물이 너무짜지않고 오히려 싱거워서 먹기 굉장히 좋았다. 납작만두와 김밥을  떡볶이 양념에 묻혀먹으면 맛있을거같다는 생각을 했다.그러나 다른것도 먹어야하기에 순대볶음만 먹었다. 순대볶음엔 약간의 떡도 들어잇다.순대볶음 1인분에 3000원     쫀득쫀득 찰진순대와 적절한 매운 양념.지금봐도 입맛을 돋군다.   매운걸 먹으니 슬슬 단것이 땡긴다.이미 승기 씨앗호떡집은 유명세를타서 줄이 길다.     나는  조금 더 아래쪽 에 있는 2년전 너무 맛있게 먹었던 달인 호떡집을 갔다. 역시 이곳도 줄이 있었으나, 그리 길지 않았다. 호떡하나에 1000원      오뎅이 너무 맛있게 생겨서 먹고싶었으나, 너무 배부르고 차시간이 다되어가 포기했다.   줄을선지 3분이 채 지나지도 않아 우리차례가 왔다.호떡 하나씩 받아들고 한입물었는데 짭쪼름하면서 안쪽은 달고  기름진맛을 씨앗들이 싹 가시게 해줘서너무맛있다.  너무 달지 않아서 더 맛이 좋은것같다.  씨앗을 먹다 바닥에 흘리면뚱뚱해서 날지못하는 비둘기떼들의 공격이 시작된다.   씨앗호떡으로 자갈치 시장여행이  두시간 여만에 끝이났다.   버스가 오는 시간은 오후 3시 50분  다음 목적지는 해운대방향!!역에서 내리지않고 기다리면, 30분뒤 해운대 방향으로 출발한다.버스안에서 해운대방향 한바퀴돌아 바깥풍경을 구경하고싶어서다음목적지는 UN기념공원 으로 정했다.    
 니콘 D3300과 함께하는  여행지 추천 의 거리 걸어보기﻿   자갈치시장, 광복로   지난 주에는 이틀간 휴가를 내고 나가사키 음식 축제 참석을 위해 을 찾았습니다. 내려간 김에 의 이곳 저곳을 다니며 맛난 음식도 먹고 구경도 하려고 했는데요. 가는 날이 장날이라고 내려간 첫날은 하루종일 비가 내려주더군요. 덕분에 BIFF거리 도착해서 오후내내 스타벅스 투어를 했답니다. ㅋㅋㅋ 다행스럽게도 다음날은 날이 개어 화창한 하늘을 보여 주었는데요. 전날 수다를 떨다가 새벽 네시에 잠이 들어서 조금은 피곤했지만 의 아침 거리를 걷고 싶어서 일행들 깰세라 조심스럽게 채비를 하고 나왔답니다. 저희 숙소는 역사와 전통이 있는 남포동의 피닉스호텔이었는데요. ^^ 바로 길건너 자갈치 시장과 뒷편의 광복로, BIFF거리 등 걸어다니며 구경한 모습을 이번 여행에 함께 가지고간 니콘 D3300으로 담은 사진과 함께 소개해 드리겠습니다.     손가락 꾹 눌러주세요!     KTX를 타고 서울에서 역에 도착을 하고나니 비가 주륵주륵 내려주네요.서울에서 일기예보를 보고 비가 올 것이라고 예상은 했지만 이렇게 쏫아 부을 줄은 몰랐답니다. ㅠㅠ   역에서 곧바로 택시를 타고 숙소가 있는 남포동으로 향했는데요.비가 많이 내려서인지 이 곳도 예상보다 한적한 분위기입니다.   그래도 다른 곳은 몰라도 씨앗 호떡집만큼은 성황입니다.호떡집에 불나겠어요~ ㅋㅋㅋㅋ씨앗호떡은 먹어봤냐고요? 원조집이라고 불리는 곳과승기네 호떡집 두군데 다 맛을 보았는데요.맛 평가는 다음 포스팅으로....^^   요즘은 하면 곧바로 떠오르는 것이 바로 영화인 것 같습니다. 바닥에 영화인들의 핸드프린트를 보니 영화 한편 땡기더군요.실제로 우리보다 먼저간 멤버들은 찐한 영화 한편 땡겼다는....^^ 그렇담 우리는? 금강산도 식후경이라고 인근에서 완당을 먹고곧바로 스타벅스에 들어가 다음주에 있을 전시회 미팅 삼매경에 빠졌답니다. 그리고는 맛있는 나가사키 음식과 맥주의 세계에 들어가밤이 깊어지는 줄 모르게 먹고 떠들어대며  여행의 첫날을 보냈지요.   다음날 아침! 일행들은 전날의 과식(?)과 수다로 지쳐 떨어져 곤한 잠을 자고 있을때저는 며칠전에 니콘 서포터즈 활동을 위해 받아온 D3300으로의 거리를 담고 싶어서 홀로 카메라를 둘러메고 호텔을 나섰답니다. 평소에 마음은 있었지만 아직 한번도 가보지 못했던 자갈치시장!이 곳의 모습은 어떨까? 많이 궁금했었는데 역시나 명성만큼이나 그 규모도 크더군요.   아직 이른 아침이라 한적하지만 손님맞이 준비가 한창인자갈치 시장은 역시나 사람사는 냄새가 물씐 풍깁니다.   대왕 조개와 소라들은 "나 지금 완전 싱싱해요 !"라고 외치는 듯 하네요. ^^   잘 말려져서 진열된 생선들하며....시장 골목 골목을 다니면서 구경하는 재미에 시간 가는 줄도 모르겠어요!   시장을 나와서 항구 방향으로 이동을 했더니엄청나게 많은 배들이 정박을 하고 있었습니다.   정박되어 있는 배들을 보니 왠지 니콘 D3300의 특수효과 기능을 사용해 보고 싶어지더군요!니콘 카메라를 통해서 처음으로 촬영해보는 HDR기능!별도의 보정 프로그램없이 수초만에 특수효과의 사진 결과물을볼 수 있다는 것이 마냥 신기하더군요.     이번에는 포토 일러스트 기능으로 배를 담아 봤는데요.인상적인 장면을 카메라에 담는 것도 좋지만이렇게 특수효과로도 촬영하여 독특한 표현을 하는 것도즐겁고, 기억에도 오래 남을 것 같았습니다.   자갈치시장 항구의 규모는 저렇게 나란히 도열되어 정박한 배들을 보면 당장에 알수 있지 않을까요?바다를 쉽게 접하지 못하고 산 저로서는 저런 모습들 또한 마냥 신기해 보였답니다.   한참동안 자갈치 시장을 돌아본 후 길을 건너서 광복동 길로 접어 들었는데요.아침이라 아직 인적은 드물지만 서울의 명동이 아닌가 싶을 정도의 분위기 였답니다.   제가 예전에 한참동안 로모, 홀가 등 토이카메라로 사진을 찍는 것을 좋아 했었는데요.니콘 DSLR D3300의 특수효과 중 토이카메라 기능이 있더라고요.그래서 광복로는 토이카메라 기능으로 담아 봤습니다.   토이카메라 기능의 진득한 비네팅 효과는별것 아닌 피사체에도 주목을 이끄는 매력을 부여해 준답니다.   지난해 대형 사다리차가 넘어지며 파손되었던 새천년 조형물도복원되어 금빛 매력을 발산 중입니다.   토이카메라 기능으로 햇살이 비치는 카페를 담으니 몽환적인 분위기를 연출해 주는군요!   목욕탕의 굴뚝마저 느낌좋게 표현해 줍니다. ^^   토이카메라 기능은 비네팅으로 인해 피사체에 집중도를 높여줄 뿐만 아니라따뜻하고 부드러운 색감으로 한껏 매력발산을 해 줍니다. 앞으로도 D3300 특수효과 기능에 포오옥 빠질 것 같습니다.   이른 아침부터 나와서 손님 맞이 준비를 마친 아주머니!오늘도 완판 하시기 바랍니다.   저는 아이들을 데리고 명동에 나가서 길거리 음식을 먹으며 쇼핑하는 것을 즐기는데요.나중에 가족과 함께  여행을 오게되면 이 곳 광복로도 한바탕 휩쓸어야 겠어요!   숨은 사진작가 김상구님 찾기!문제가 너무 쉽다고요? 하긴 미남이니....ㅋㅋㅋ   지금까지 의 남포동과 광복동 일대의 거리를 거닐며니콘의 초소형 DSLR D3300으로 담은 사진들을 보여 드렸는데요.D3300은 아주 작고 가벼우면서도 손에 착 감기는 그립감이 좋아서 여행을 하며갖고 다니기에는 더할나위 없이 좋은 카메라가 아닌가 생각이 됩니다.게다가 결과물은 다른 DSLR과 뒤떨어지지 않으며 오히려 초보자에게 편리한 모드와 다양한 특수 효과로 재미를 더했기에앞으로 많은 인기를 끌지 않을까 예측해 봅니다. 그리고 은 수차례 내려왔지만 자갈치 시장과 번화한 시내의 거리 모습은이번이 처음이었는데요. 바닷과와 인접해 있고 볼거리 먹을거리도 많은 것이 서울의 중심가보다 더욱 정감있으며 활기차 보였답니다.﻿ ! 자주 내려와야 겠어요~ ^^ ﻿ ﻿ ﻿   손가락 꾹 눌러주세요! ﻿ ﻿ ﻿ ﻿ ﻿   본 포스팅은 니콘과 함께합니다. ﻿ 
  [2014.01.01] 감천문화마을, 남포동 일대(40계단 문화관광테마거리, 근대역사관,국제시장, 부평시장_깡통시장_,보수동책방골목,,자갈치시장) (1)  어제 완전 ㅋㅋㅋㅋㅋ 계획없이가서 낭패를 제대로봤기 때문에오늘은 기필코 계획을 세우리라 결ㅋ심ㅋ원래 '해돋이->동백섬산책->감천문화마을->남포동일대->광안리 해수욕장 카페에서 뷰 감상'이 내가 짠 일정이었지만동백섬산책과 광안리 해수욕장은 쿨하게 삭제 ㅋㅋㅋ결국 4시 30분정도에 숙소도착 ㅋㅋㅋ 왜냐면 난 오늘 노보텔호텔 지하에 있는 라이브바에 혼자갈거니깤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애니하우. 레츠고!  감천문화마을가는 방법을 제대로 모른다고 ㅠㅠ 호스텔 스탭분께 여쭤보았는데그냥 말씀으로 해주셔도되는데 완전완전친절돋게 설명도 해주시고프린트도 뽑아주심!덕분에 잘 갈 수 있었음~ *TIP*내가 네이버지도 길찾기로 이상한걸 본 적이 없는데이상하게 에서는 잘 안맞음 ㅠㅠ구글지도도 안맞을때도 있음.그래서 항상 물어보면서 다녔음.참고하시길! 숙소에서 1분거리에 있는 ㅋㅋㅋ 해운대역!근데 지하철은 완전 신기한게 나오는곳이랑 타는 곳이 확연하게 나눠져있음이렇게!해운대역 인증 ㅋㅋ해운대(2호선) -> 서면(환승) -> 토성(1호선)약 1시간정도걸려뜸 ㅋㅋ토성역 인증 ㅋㅋ [감천문화마을 가는 법] 토성역 6번출구로 나와서 암센터 앞에 있는 마을버스정류장에서 1-1,2-1,2번 버스를 타고 감정초등학교에서 하차하면 됨!긔요미 입구가 나를 맞이해줌 ㅋㅋ감천문화마을이 어떻게 생기게 되었는지 설명해주는~쉽게말하자면 원래 전쟁 후에 피폐해졌던 건물들을 이뿌게이뿌게 마을사람들이 참여하여 바꾸었다는 스토뤼..ㅋㅋ바로 앞에 이런 모습이 보이게됨여기는 처음 들어가면 보이는 '작은박물관'요기서 바로 긔요미친구인 스탬프종이+지도를 살 수 있음 *TIP*꼭 스탬프 종이사시길 추천 ㅋㅋㅋ깨알같은재미를 선사해주실거시얌스탬프 종이 가격 : 2000원운영시간 : 09:00 ~ 17:00감천문화마을 맵 이로케생겨땅 ㅋㅋ처음에 도착한 곳이 작은 박물관이고 작은 박물관에서 바로 스탬프를 찍을수 있었음편리편리 짱맨그리구 그곳에는 오떠케 감천문화마을이 생기게됬는지에대해 다시금..ㅋㅋ언급을 해주셨음그리고 이런 친구들도있음용도는모르낰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진찍는것인듯 여기 코스가 주어졌음 ㅋㅋㅋ나는 스탬프코스를 택했는데 레알리...레알리 2시간걸렸졍 ㅠㅠ그리구 엄청 발아파여 *TIP*이거슨거의 산행임반드시 편한 신발을 신을 것작은박물관에서 나오면 바로 보이는 곳~그리구 이 긔요미와 같은 물고기가 보임 ㅋㅋㅋ가까이보면 이런 친구들인데얘네가 사실은 굉장히 중요한 친구들임....ㅇㅏ주..매우... *TIP*얘네가 있는 곳이 곧 우리가 향해야 할 곳이 됨 ㅋㅋㅋ친하게지냅쉬다스탬프 찍고싶어서 하늘마루 어둠의집 사진갤러리보자마자 달려감ㅋㅋㅋ사실 달려간건아니고 그냥걸어감..ㅋㅋㅋ계단을 오르면 가장 먼저 보이는 친구가 이 사진갤러리.오 멋진사진을 올려주면 전시도 해준다고함 ㅋㅋㅋ하지만 나에게는 그런사진따윈 없겠쥐 하핳.제일 맘에 들었던 사진들.일단 색감자체가 내가 굉장히좋아하는 색감이었음!요런 이쁜 감천문화마을의 사진들이 전시되어있즘 ㅋㅋ도장 퐝!나와서 하늘마루로 향하기 위해 계단을 오르는데,주민들이 살고있는 공간이니 조심해달라는 메시지가 곳곳에 보임.그리고 레알임.ㅋㅋ그러니 주의합시다(근데 뭐라고하시지는 않는듯! 하지만 우리는 매너인이니카여 ㅋㅋ)이 계단을 계속 오르면 하늘마루에 이르게됨 ㅋㅋㅋ군데군데에는 이렇게 굉장히 의 옛 전후 모습을 조금이나마 볼 수 있는 장소들이 있음 ㅋㅋ그리고 우리의 세 번째 스탬프 장소인 어둠의 집 ㅋㅋㅋ그냥 어둠만있다. 끝.ㅋㅋㅋㅋ하디만 나에게는 굉장히.. 도장찍기라는 친구가 존재하기에 난 햄벅햄벅했즘그리고 드디어 하늘마루 도착!계단이 길지는 않은데 굉장히 가파름. *TIP*대부분의 감천문화마을이 굉장히 가파른 계단으로 이루어져있기 때문에계단공포증 있으신 분들은 피해쮸떼염 하늘마루 ㅋㅋㅋ근데 북카페가 공사중이라서 여기서 스탬프 두개찍어줌.여기가 사실 엽서를 받거나 사진을 뽑아주거나 하는 곳이었는데,사진을 사실 뽑고시펐는데 인쇄가 제대로 안된다고 해서..ㅋㅋ난 슬프게도 엽서를 반강제로 받을 수 밖에 없어뜸슬픔 흫규규그리고 여기서는 굉장히 많은 친구들을 할 수 있음 ㅋㅋㅋ위와 같은 프로그램들임 ㅋㅋㅋ북카페, 하늘마루 도장도 쾅!벌써 9개중에 5개나 찍어뜸..ㅋㅋㅋㅋ이렇게 메모리카드를 드리면 원하는 사진 골라서 해주심.하디만..우리는 슬프게도 사용하지못했징..거기서 나와서 다음 장소로 향하는데 있었던 씨앗호떡..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 오늘 해돋이하고 들어와서 아침 토스트2개 먹고 잤다가 11시정도에 다시 나왔어서배고파쯤...그래서 먹음 왜냐면 은 씨앗호떡이 유명하니꽈 ㅋ.ㅋ이러케 만듬그리고 레알신기했던건 이렇게 중간을 갈라내어굉장히.. 씨앗들을 다 넣어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ이래서 씨앗호떡이었나봄씨앗들어있는거 인증샷 ㅋㅋㅋ확실히 일반호떡보다 짭쪼로로로로롬함 ㅋㅋ아트샵도 들려줘야댐왜냐면 우리는 스탬프의 노예들이니까..ㅋㅋㅋㅋ근데 여기서 즁요한거슨아트샵친구는 굉장히.. 숨어있기때문에 우리가 굉장히 신경을 써서 봐줄 필요가 있다는거심 ㅋㅋㅋ반지하를 신경써쥬세여 +_+아트샵에서도 스탬프찍긩 ㅋㅋㅋ그리고 여기서 알았음.이 물고기친구들이 우리의 길을 안내해주는 친구였다는 사실을..ㅋㅋㅋㅋ그리고 나에게 남은 스탬프는 얼마 없었음..ㅋㅋㅋ근데 여기부터가 사실 시작이었음 또로리......진짜.. 애증의 미로미로 골목투어임..ㅋㅋㅋㅋ미로는 시작된다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오잉 사진때문에 요기까지밖에 포스팅못했음 ㅠㅠ 2부로 찾아올게염!!   
      - 벡스코, 해운대, 영도, 해운대해수욕장, 태종대, 유람선, 자갈치시장, 남포동, BIFF 광장, 광안리, 데이비드 라샤펠, 센텀시티, 해운데 센텀시티, 센텀, 신세계백화점 센텀점, 해운대 신세계 2012년 8월 17일. 해운대 센텀시티에 위치한 벡스코를 찾았다.작년 G-Start 이후 1년 만에 찾은 벡스코는 많은 모습이 변해 있었다. - 우선 벡스코가 보이는 전경으로 한컷 찍고,- 여기는  벡스코 입니다!!﻿- 벡스코를 정면으로 왼쪽에는 오디토리움, 좌측에는 제2 컨벤션 센터가 잘 잡았다.﻿- 해운대 센텀시티는 센텀 특별시라고 불릴만큼 세련되고 발전된 도시이다. 모든 건물들이 하늘 높이 솟아 있는게 맨하탄의 분위기가 물씬~~﻿﻿- 벡스코 제2 전시관에서 잠시 시간을 내어서...(건물 전체가 통유리로 되어 있어 매우 아름다운 건축이었다.)﻿﻿﻿﻿- 제2 컨벤션센터 넘어로 보이는 센텀시티의 모습들!﻿  - 오늘 벡스코를 찾은 이유는!! 유명한 앤디 워홀의 제자 데이비드 라샤펠의 한국 특별전을 관람하기 위해서다!  이전에 서울에서 했다고 하는데 왜 몰랐을 까??? 그 멀리 까지 와서 전시를 관람하게 되었다.(조조할인 1000원 + KTX 표 할인 1000원으로 총 2천원 할인 받았다!!) - 데이비드 라샤펠의 작품 중 홍보용으로 외벽에 전시된 사진 앞에서!!(실제 작품은 촬영이 금지 되어 있다.)﻿- 데이비드 라샤펠의 한국 특별전! 인증샷!﻿- 데이비스 라샤펠은 누구인가? 그리고 이번 특별전의 의미는? ﻿﻿ - 작품에 대한 설명을 안내해줄 기계(저걸 뭐라 부르죠?) 대여료 3천원!한가지 아쉬운 점이 있다면 작품별로 를 했으면 참 좋을 텐데.. 세션별로 되어 내용이랑 작품이랑 매칭시키기 힘들었다. - 이번 전시를 기획하신 총 감독 최요한 작가님.데이비드 라샤펠에 대한 설명과 이번 작품의 내용에 대해서 친절히 설명해 주셨다.! 다음 10월쯤 또 다른 작품을 구상하고 계신다고 하니! 기대하고 있겠습니다!!  - 전시회 관람을 마치고 벡스코 본관으로 이동! 무브 워킹이 설치되어 빠른 시간으로 이동할 수 있습니다.(마치 인천공항에 온듯한 느낌!)﻿- 해운대 센텀시티의 하늘은 그 어느때보다도 푸르군요!저기 멀리 벡스코 오디토리움이 보입니다.﻿- 누구나 한번은 한다는 점프샷!!﻿- 세계에서 가장 큰 백화점. 아이스링크. 스파, 명품숍, 극장 모든 것이 실내에서 해결가능하다고 합니다. 너무 쇼핑에 집중하느라 정작 실내 사진은 없네요 ^^신세계 백화점에 대한 내용은 다른 블로그를 참고하세요!!﻿- 그 다음으로 이동한 곳은 영도 태종대!! 유람선 타러 왔어요! - 유람선 타러 가는길엔 이처럼 포장마차가 즐비하다!여기에서 (사진의 집은 아님!) 이승기와 이대호가 조개구이를 먹었따는!!﻿- 유람선 선착장! 바다다~~~﻿- 유람선의 표를 검사하면서 인원수를 체크 합니다. 대략 70명 정도 타는 거 같았음.﻿- 하늘의 구름이 특이해요!﻿- 유람선을 타고 바다를 바라본 모습! 영도 옆에는 중앙동 부두가 있어 컨테이너를 가득 실은 큰 배를 자주 볼 수가 있습니다.-  유람선 출발~﻿- 유람선 시승시 갈매기 간식을 들고 타서 간식을 던지면 이처럼 갈매기들이 간식을 먹으로 배를 따라 다닌다고 합니다. (아마도 여기 갈매기들은 고기보다는 과자를 더 많이 먹을 듯..)﻿﻿﻿- 태종대에 위치한 등대﻿﻿﻿- 오륙도를 한바퀴 돌고 중간에 등대 밑에서 배를 한번 세워 줍니다. 이때 내려도 되고 아니면 끝까지 출발점으로 타고 가도 되는데 중간에 내려서 등대를 구경하고 다누비라는 기차를 타고 복귀하는 것이 구경하기엔 더 좋습니다!﻿- 신선대 바위 가는 길에....(사진은 절대 높은 곳에서 아래로 찍지 맙시다!! 숏다리 처럼 이게 뭐임!)﻿﻿- 신선대 바위에 올라서서 찍은 사진!!너무 이뿌게 잘 나왔어요!!﻿- 나름 컨셉...﻿﻿﻿- 뛰어들고 싶을 정도로 짙은 바다색..﻿﻿﻿﻿- 태종대를 지키는 인어상도 있습니다.(사람들이 특정부위를 많이 만졌는지.. 그 부분만 매우 닳아 잇었습니다!)﻿﻿ - 영도에는 기차 처럼 생긴 관광차가 다닙니다. 승차원 1인 1500원!!- 태종대 관람을 마치고 남포동으로 향했습니다. 남포동은 국제영화제로 유명합니다.﻿- BIFF 광장에서 핸드프린팅도 구경하고~﻿- 여기가 바로 BIFF 광장이랍니다!!(실제로 보면 매우 작아요...)﻿- BIFF 광장 주변 거리!! 먹거리 골목이 형성되어 있습니다!!﻿- 여기에 유난히 눈에 많이 띄는 먹거리가 있습니다! 정말 많은 간판을 볼 수 있는데 과연 무엇 일까요?﻿- 이승기가 1박2일에서 먹었다는 이승기 씨앗 호떡 입니다.맛은......워낙 주관적이기에 따로 말하지는 않습니다!﻿- 작은 리어카 매장에서 4분이서 호떡을 굽고 포장하고 계산하고 분업하고 계셨습니다.대부분의 손님은 전부 외지인 들이었다는거..﻿﻿ - 남포동 구경을 마쳤으면 바로 건너 자갈치 시장으로 가보자!!여기는 의 명물 자갈치 시장이다!! 아시아에서 가장 크다는 수산물 시장이다!- 보이소! 오이소! 사이소! 라는 캐치프라이즈를 내새운 자갈치!﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿- 에 올때마다 들리는 꼼장어 전문 집에서 산 꼼장어를 포장해서 집으로 복귀!!얼릉 집에가서 꼼장어 구이 해먹어야지!!﻿- 자갈치가 현대화 사업이후 큰 건물안에 수산물 시장이 입점해 있는 형태이다. 그리고 주변을 구경할 수 있도록 정비를 해 놓앗다.﻿- 자갈치 건물 뒤편에서 바라보 영도와 항구의 모습.﻿﻿- 여기가 자갈치 시장이 현대화된 건물이다!﻿- 자갈치에서 포장해온 꼼장어를 가지고 어머니께서 맛잇게 볶아 주셨다.﻿- 그리고 엄마가 직접 장사하시는 곳의 메뉴 중 하나인 가오리 찜!!! ﻿- 꼼장어와 가오리찜으로 배를 채우고 광안리로 이동!!역시 여름하면 바다!! 그리고 밤바다에서만 즐길 수 있는 해변가에서 맥주 한잔!!하지만...술은 잘 못먹기에! 그냥 구경만! ㅎㅎ 광안대교가 매우 아름답게 빛나고 있다.﻿- 광안대교를 정면으로 좌측엔 회센터들이 가득하다.﻿- 늦은 시간인데도 불구하고 많은 사람들이 밤바다를 즐기러 오셧다.﻿- 불이 꺼지지가 않는 군요!﻿- 운이 좋게도 오늘은 사운드 페스티벌이 열리고 있었네요!!클럽의 비트와 함께~ 푸쳐 핸섭~~﻿﻿- 한 쪽에서는 클럽음악이... 한쪽에서는 길거리 공연이 이어졌다.이 외에도 변검 무대와 동네 주민들의 장기자랑 등 다양한 볼거리가 이어졌다.﻿﻿﻿이렇게 하루동안 참 많은 곳을 돌아 다녔네요! 수영 -> 벡스코 -> 센텀시티 -> 영도 -> 태종대 -> 남포동 -> 자갈치 -> 수영 -> 광안리 -> 수영 이렇게 이동 하였네요!!! 힘든 하루였지만 정말 알차게 돌아다닌듯!!!﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿
어느새 여행 7일차 마지막날풍기 - > 영주영주 - > 역영주에서 헐레벌떡 겨우 행 기차를 탔다죠.맨 뒷좌석 창가쪽에 앉아서 쉬마그(머플러)를 뒤집어 쓰고 자려고 하는데맞은편 창가쪽에 앉은 여학생과 역무원 아저씨랑 이야기하고 있더군요.풍기 정도너츠를 나눠먹는걸보니 오늘은 저와 비슷한 코스를 밟은게 아닌가 싶더라구요.영주에서 역까지 4시간이 넘게 걸리는데, 심심해서 말동무나 해볼까 ? 하고 말을 걸었습니다.ㅎ손으로 복화술 제스쳐를하며 "저랑 말동무나 하실래요 ?" 하니 흔쾌히 응해주셨네요^^;공통점도 꽤 많다고 장난 치면서 '-'ㅎ내일러,부석사,정도너츠,행기차안에서 가방색깔까지사실 엮을 수 있다면 뭐든지?그렇게 기차에서 4시간동안 이야기를 하다가 서로 반대편 창가쪽에서 앉아 멀리서 이야기 했지만입석의 위엄으로 중간에 자리를 뺏기고 이리저리 치이다보니 같이 앉게 됐어요 '-'그렇게 4시간 동안 쉬지 않고 이야기를 하다보니어느새 이 다가오고, 저야 사실 '구포역'에서 내리면 됐었지만,여행 마지막날 기념이라  현지인이 직접  해주겠다고 했어요'-' 콜콜!!꼬맹이들이 캐리어를 끌고 다니다니...나도 아직 없는데...역의 밤엔 이런 조명과 분수를 틀어놓더라구요'-'ㅎ아무래도 저녁에 역 올 일이 없다보니 처음 봤네요.우선 분식을 먹자며 남포동으로 향하는 거리.평소 같았으면 걸어 갈 수 있는 거리지만, 오늘은 체력이 저질이라 버스를 타고 남포동으로 이동 후 근처에 보이는 아리랑 골목의 충무김밥을 흡입 !!!오징어인지 한치인지 헷갈리지만 아무래도 한치(?)정구지(부추)에 잘 익은 깍두기 '-'ㅎ저도 처음 먹어봤는데, 기차에서 4시간동안 친해진 동생은 이렇게 길거리에 쪼그려 앉아서 분식먹는건 처음이라며신기하다고 하더라구요 ?! '-'아무래도 서울에선 이런 문화(?)가 없다보니 그런것 같습니다.처음 충무김밥은 제가 샀는데, 나머진 해줘서 고맙다고 먼저 계산하더라구요 ?!그다음엔 가볍게 물떡을 먹었습니다.이 물떡 역시 타지 사람들이 신기해하는 그 음식이죠'-'ㅎ그리고 유부전골도 먹어보라며 데리고 갔는데, 8시 5분이었는데 ㅠ_ㅜ8시에 영업 종료 했다고 하더라구요.포장은 가능하다길래 물어보니 2인분(6,000)부터 포장 가능하다고 하다길래 패스했습니다.다시 남포동 먹자골목으로 돌아가 오징어 무침과 찌짐(부침개)을 먹었어요'-'ㅎ맛있다고 좋아하던걸요 ?! ㅎㅎ그리고 시원하게 팥빙수 하나 먹구 '-')/ㅎ[그때 사진을 안찍어서 다음에 찍은걸로 대체 했습니다.]씨앗호떡 먹었는데 딱 저희 줄에서 끊겨서 다행이었네요.'1개'만 남았다고 하더라구요.어차피 저야 위 사진처럼 남포동와서 먹으면 되는거니까요.'-' 자꾸 나눠먹자는거 혼자 다 우적우적하라고.ㅎ서로 왜 혼자 여행 다니냐는 질문에,,女 : 친구들이 시간도 안맞고, 친구들은 취업해서 직장인 블라 블라男 : 전 그냥 친구가 없어요 ! 레알 !! 'ㅁ' 왕따임이라고 했는데...때마침 누군가 제 가슴팍을 퍽 !! 치더니하필 제 친구가 오도방타고 나타나서 민망하게 자꾸 누구냐고 물어보더라구요.(누군데? 누군데?)아, 부끄 돋았네요, 안그래도 양치기 소년이미지인데 또 거짓말했다며  ㄷㄷㄷ글구 마지막엔 제가 종종 찾아가는 '카페볼레'로 찾아갔어요.아직 여행배낭 메고 다니고 있어서 몸뚱이가 무거웠네요. 들어가니까 사장님이 "오랜만에 오셨네요" 라고 인사도 하시고 ㅎㅎ요고요고 맛있다고 ! 역시나 세미프레도 주문했어요'-')매장 손님들 전부에게 서비스로 주신 홍차 레몬 아이스티'-'ㅎ그리고 이날 저녁 여행 동생은 해운대로 찜질을 하러 갔어요'-')/기차 여행은 끝났지만 아직 여행중 !? 8일차이제 말을 편하게 하기로하고 오빠,동생이 됐습니다.제가 뭐랄까...처음  만난 날엔 저보다 한참 어려도 반말을 하지 않는 성격이라서요.천천히 다가갑니다.서울 혜화 근처의 S여대에 다닌다고 하는데 첫날 진주에서 만났던 제천 동생이랑 같은 학번 동문이더라구요 ?아침엔 태종대 & 오전엔 외가 식구들 보고 오후엔 저와 함께 또다시 먹자 투어를 합니다.중앙동에서 만나 에서 제일 오래된 빵집인 (Since 1959) '백구당'으로 향했습니다. ^^;에서 유명한 '옵스'라던가 '정항우 케익'의 대표님이 백구당 출신이라고 합니다.어젠 제가 를 해줘서 고맙다고 사주는 바람에 얻어먹었으니 오늘은 맛 좀 봐라! 라며 제가 사준다고 했지요'-'ㅎ에서 제일 오래됐다는 백구당에서 계속 먹어라 ! 하고 빵을 샀어요.그렇지만 슈아라 프로마쥬는 이번에도 없었네요-_ㅠ대신 일반빵 부문 금상을 수상한 '쑥쌀식빵' 을 먹여주기로 했습니다.계속 먹어 계속 먹어 !오늘도 어김없이 드립 ?!직원분께  "저기 여기 입상한 빵들은 없나요?" 라고 물어봤더니, "오늘은 평소보다 일찍 다 나갔는데, 여기 쑥쌀식빵은 아직 남아 있네요." "이거 맛있나요? 뭔가 아무 맛도 안날 것 같은데,,,"직원 : "여태 이거 한번 드셔보시고 실망하신 분들은 없었는데""그 분들이 한번 사먹고 다신 안와서 모르는거 아니에요 ? "카운터 직원분이랑 동생이 뭔가 웃겼던건지 갑자기 푸핫 하더라구요 ?!은근 이런 막드립을 좋아하는 것처럼 보였어요. 서울 남자는 이런 깨알 드립 안치나욤 ?지루한 일상속에 이렇게 깨알 던지는 남자 어떤가요...(...엄청 많이 던지는데 성공 확률이 낮아욤)그리고 비스킷슈와 그람빵, 햄버거빵ㅎ!식빵은 예상대로...한조각씩 먹고 포장해달라고 하니직원분이 "이제 안오실 손님 한분 늘겠어요~" 라고 제 장난에 화답을 해주시더라구요 '-'ㅎ중앙동 40계단을 둘러보고, 용두산 공원으로 올라갔습니다^^;40계단을 지나 용두산 공원으로 갔지요~고양이들이 있길래 조금 구경해주고'-'ㅎ가는 길에 있던 고양이들 보이길래 같이 멍~하니 구경했습니다.[역시나 대체 사진]요즘들어 용두산 공원에 무지 자주 오는 것 같습니다.남포동에 자주 가서 그런걸까요 ? ㅎ은 이 종각에서 새해타종을 한다. 용두산 공원은 타워라고도 불리고, 용골이라고도 불린다.이런저런 제 지식 한도내에서 알려줬지요'-'ㅎ 타워에도 이런 사랑의 자물쇠가 생겼다고, 올초에 서울 남산갔을때 남자 둘이 남산 올라갔다고도...[그때 내일로 여행다니던 남자와 서울 동행을 했었죠-_ㅠ]남포동 창신거리로 가면서 날씨가 더워 마실거리 하나 구매하러 갔어요^^;아마도 남포동내 카페중 제일 저렴한 곳이 아닌가 싶어요.여기도 저렴하고 맛도 나쁘지 않아 종종 찾아가는 곳이에요^^;앉아서 쉴 수도 있으니까요.언제나 스무디를 마십니다.+_+ㅎ요고 들고 어제 못먹었던 유부전골을 먹으러 가자고'-'ㅎ가는 길에 여기가 ' 국제 영화제'를 하는 PIFF광장이고 아래엔 손바닥이 있다고'-'ㅎ[올해부터 BIFF로 바꼈다고 하더라구요. beef 같아서 좀 별론데...]다시 부평 시장으로 이동해 유부전골을 먹으러 갔어요.이때도 사진을 안찍어서 예전 사진으로 대체합니다.-_-+우물우물, 슬슬 배가 불러온다고 하더라구요 !? 자갈치 시장 한번 둘러보고, 여기서 바다 구경하라고 했더니갈매기들 보고 좋아하네요.옆에서 어떤 아저씨가 새우깡으로 갈매기 몰이(?)를 하고 있어서 그런지 ㅎ바다보니까 좋아하더라구요 ?보통 내륙 지역에 살던 사람들은 바다보면 무지 좋아하는것 같아요. ㅎ생각해보니 같이 찍은 사진이 없었네요.이런 !?아쉬움이 자갈치 앞바다'-'저너머로 가면 영도, 태종대로 갈 수 있습니다.여행 동생은 오늘 아침에 다녀왔다고 알고 있다며 ㅎ내일은 거제도 외도에 여행을 간다고 사상터미널에서 시외버스를 탄다고 하더라구요 ?때마침 제가 사상에 살고 있어, 같이 버스타고 가면서 마지막 한끼를 더 먹여주겠다고......먼저 고현(직행) 예매를 하고 돼지국밥집 중에 좋아하는 집인  '합천 일류 돼지국밥' 으로 인도했습니다.돼지국밥을 처음 먹는다고 하길래 부추를 돼지국밥에 넣어 먹는거라고 알려주니'보성 녹차나무(그냥 나무) + 진주 말강아지(쥐과 동물 '마라') + 루마니아 마을(정읍 교회) + 보성 덴마크 마을(뭔지 모름...)친구 없어(갑자기 친구등장) + 저게 광안대교야 '-' (영도 남항대교)' 이제 제 말을 잘 안믿네요...쿨럭여행 다니면서 차곡차곡 모아둔 뻥 보따리를 하룻동안 다 풀어버렸더니, 계속 속고 불신감은 늘어나고 !?자꾸 속으니까 재미있어서...ㅇㅅㅇ돼지국밥은 언제 먹어도 든든 ! 이 아니라 너무 배불렀네요.동생은 계속 먹여대니 배불러 죽겠다고 거친 숨을 내쉬고...시외버스 터미널로 안내해주고 바이바이 했어요'-'ㅎ여긴 밥도 무한리필이고, 다진 마늘 때문에 부담이 조금 덜하구요.ㅎ그래도 맛있다고 하더라구요.중간에 족발이나 밀면도 먹을려고 했는데, 배부르다구 해서 어쩔 수 없이 조절했네요.ㅠ_ㅠ다이어리겸 스탬프북 ! 여태 찍은걸 보니 총 26개 찍혀있네요'-'ㅎ사진과 기억력만으로는 여행 포스팅을 완성 할 수 없기에 ! 이렇게 밤마다 일기를 쓰면서 완성했지요.그리고 제 팔은 요래요래 됐었다지욤...워메...워머랑 팔찌도 하나 장만했네욤 ㅋㅋㅋ원체 피부가 희고 잘 안타는 편이었는데 올해들어 확 타서 왔네욤!!완전 흰둥이였는데 ㅋㅋㅋ 이제 좀 한국색(?) 나네요 ㅋ-후기이제 학생으로 남을 수 있는 기간이 얼마 안남아서올 겨울, 내년 여름의 내일로 기차 여행은 사실상 '못 갈 확률이 높다' 겠죠.작년부터 3번의 내일로 기차 여행을 다녀오면서 저와 동갑이라거나 나이 많은 사람은 단 '한명' 뿐 이었네요.[제가 분명 많은 나이는 아닌데......]혹시 다음에 여행을 간다고 해도 이렇게 일주일 꽉꽉 채워서 갈 수도 없을테고작년 여름부터 겨울, 그리고 올해 여름 총 3번의 내일로 여행..너무 만족하고 왔습니다.국내에도 이렇게 여행 할만한 곳과 아름다운 곳들이 많다... 그리고 함께 할 수 있는 좋은 여행 친구들도 많다는 것이번 여행때 저와 함께한 분들이 많아 즐거웠구친해진 여행 친구들과는 꾸준히 연락도 하고아 ! 그리고 요즘 '촌놈'이 진짜 시골에서 살고 있는 사람을을 지칭하는 단어만은 아니게 됐지요?서울만 알고 있는 '서울 촌놈' '서울 바보' 이렇게..각 지역별로 있겠죠?굳이 지방이 아니라 해도 자기 지역만 아는 사람을을 뜻하기도 하던데, 모두 촌놈&지역바보 탈출 합시다.세계 문화를 접하기보다, 우리나라 문화부터!!여행 경비1일 38,100원2일 29,800원3일 52,000원4일 16,100원5일 21,950원6일 35,900원7일 17,750원합계 211,600원 [마지막날  식비 제외'-'ㅎ 여행외 비용입니다.]표는 롯데백화점에서 카페에서 득템 /ㅅ/2010년 여름 내일로 4박5일 = 10~13만원 :: 포스팅 http://magicnmagic.blog.me/900948784872010년 겨울 내일로 6박7일 = 15~16만원 :: 포스팅 http://magicnmagic.blog.me/90108296456여러분 안녕/ㅅ/한달이 넘게 지겨우셨을지도 모를 여행기가 끝났습니다.그거 아세요 ? 사진 1,000장 넘게 올렸다는거... 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 그리고 트래볼로거 선정'-'ㅎ
2019.11.13-15🚆​해외문화홍보원 인턴  출장기 :)(출장이라 하기에도 머쓱,,,,우리도 외국인 친구들과 함께 같이 놀았기 때문이지)    곧 에서 열릴 ‘한-아세안 정상회담’ 때문에 에서 이러한 행사들을 주최하는 거 같았다:)덕분에 일하면서 도 가고 꺄륻><​을 어마무시하게 갔지만 매번 서면, 광안리만 갔지그 이외의 곳들은 안가본 곳이라 나도 나름 기대되던 출장이었다​일단 아침 9시 케텍스 타러 서울역으로 고고-!   아침엔 깔끔하게 화장기 없는 모습으로 ㅎ       서울역에서 인터뷰 하는 우리 명예기자단 친구들:)멋져 멋져부러😜 +항상 고생하시는 선배     점심은 역 바로 앞에 있는 순두부 찌개맛나 맛나 🥘     용두산 공원가서 한복체험하기한복입는 거 진짜 진짜 진짜 너무 오랜만이라리를빗 머쓱하고 부끄러운데 또 기분좋은 ㅎ Previous imageNext image Previous imageNext image 우리 인턴들 깜찍해 미쳐벌여 🤦🏻‍♂️   선배덜 넘 사랑스러운 거 아니냐면서,,,😜     한복입고 타워 올라감      갬성에 빠진 해걩....     날이 흐려서 따아아아아악히.....!!! 이쁘진.....!!!그래도 답네요       이집트 알렉산드리아 친구 샐리 사진도 찍어주고 🇪🇬     하늘색 히잡에 맞춰 한복도 하늘색 💙         안녕하세요-! 우리느은~ 코리안 넷입니다!!!!ㅋ(우리 인턴들만 아는...ㅎ...)     이런 포스트잇 나 진짜 좋아하는데...지갑 안가져온 거 후회중      Previous imageNext image 독일 🇩🇪 친구 엘레나세상 이쁘고 난리....   중국 멕시코 독일 필리핀 이집트 등등....한국어도 다들 잘하고 멋져 🤦🏻‍♂️           그런 친구들 틈에서 더 신이 난 인턴들^^꺄르륵 꺄를르르르르ㅡㄹ르르ㅡㄱ Previous imageNext image (짜-잔-! 이라는 음성이 들릴것만 같은 사진 feat.제니) Previous imageNext image Previous imageNext image 강희님은 밀턴이랑 같이 있었을 것이라 추측해봅니다.   자기야....이 비율은 안희지... 이건 안희지...그 자기가 누구라고는 안했다...   강희님 키 170으로 만든 그 자기...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     깨발랄 혜진+하경    Previous imageNext image 언니들이 더 언니답지 못해 미안해 줴뉘.....우리도 단아하고 싶다구....   아씌 이하경ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워 미쳐벌여     그리고 근대역사관 관람   아니 이 신발 지금 유행하는 그거 아니냐면서...시대는 돌고 돌아...       다들 배고팠는지 다들 시식코너만 보이면 돌진​외국인친구들이랑 미디어팀 선배들은 한식 쿠킹클래스 가고남은 우리들은 저녁먹으러 갔다     삼계탕 존맛탱....여윽시 사시는 님의...탁월한 선택     그리고 BIFF 거리가서 구경하고, 스벅가서 쉬었다ㅎㅎ​여기서 선배들이랑 한참 웃으면서 수다 떰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 그리고 융둨선배가 음료 산다니까다들 프라푸치놐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​선배.....저희가 계산한다니까여....ㅎㅎ.....💛     쿠킹클래스 끝난 친구들과 이제 숙소로 돌아가는 길....친구들이 낙지볶음이랑 미역국이랑 다 맛있었다묘ㅎㅎ       나랑 하경이가 같은 방 :)제뉘는 엘레나랑 강희님은 밀턴이랑 :)         숙소 체크인만 하고 바로 선배들이랑 회시이익-!!!재밌었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.....안녕 클레오 파트라 세상에서 제일 가는 포테이토 칩   그리고 고새 올라가있던 우리 기사들 :)​#해외문화홍보원 #코리아넷 # #한아세안 #visitbusan#나블로거야 #나일상블로거야 #팸투어 #여행 #인턴 ​​ 
* 첫쨋날일정 : 창원출발 --> 용두산공원(악기박물관/모형선박전시관) --> 서면뚝배기골목'맛있는무쇠밥상그리고뚝배기' -->                   롯데호텔(체크인/델리카한스/수영장/스낵바) --> L.T.E 다이나믹야경투어(자갈치시장/남포동/남포수제비/                 비엔씨/설빙/광복동패션거리) --> 롯데호텔도착* 둘쨋날 일정 : 롯데호텔체크아웃 --> 해운대해수욕장 --> 롯데호텔주차장 --> 창원도착- 여행기간 : 2013년 8월 25일 일요일 ~ 8월 26일 월요일까지...   1박2일- 숙소예약 : 롯데호텔 http://www.lottehotelbusan.com/kr/  2013년 8월 25일 일요일...  롯데호텔의 패키지상품엔 L.T.E 프로그램이란게 있답니다.LOTTE HOTEL BUSAN TOUR EXPLOER여름에만 한정된 프로그램이 아니라 모든 패키지상품에 포함되어 있는 프로그램이랍니다.다만, 요일별로 시간별로 코스가 정해져 있기 때문에 숙박일자에 맞춰 미리미리 전화예약을 해야 한다는 거~!!!자세한 내용은 홈페이지를 참고하시는게 좋을것 같네요.^^저흰 여러 코스 중에서 (자갈치시장 --> 남포동BIFF거리 --> 국제시장 --> 용두산공원타워) 까지를 둘러보는 '다이나믹야경투어'를 선택!!저녁 7시, 출발시간에 맞춰 컨시어지데스크 쪽으로 나갔습니다.     오호~   저희 가족만을 위한 차량이 대기하고 있습니다.^^ 얼마나 많은 사람들이 이용하느냐에 따라 차량의 크기가 달라진다고 해요~원래는 저희도 대형버스를 타고 갔어야 하는데...단체손님들께서 체험상품을 급 변경하시는 바람에 저희가족만 단란하게 이용할 수 있었답니다.^^저희가족만 달랑 떠나는게 아니라 투어전문가가 함께 떠난다는 사실~!!!차를 타고 가면서 소문난 유명 맛집, 영화촬영지등등 설명을 잘 해주시더라구요~제가 에 제법 살았음에도 몰랐던 많은 이야기를 전해주셔서 참 재밌었답니다.        ㅋㅋㅋㅋㅋ  무지하게 부끄러워하는 여원이... 프론트에서 미리 알려 주었는지 동승한 분께서 여원이의 생일임을 알고 계시더라구요~여러종류의 생일축하음악을 틀어주시는데...   정말 특별한 경험이었답니다.  다들 여원이의 부끄러워 하는 모습에 더 재밌어 했더라는.... ㅋㅋㅋ         밤의 자갈치시장... 그러고 보니 밤에 이곳을 찾은건 난생처음이네요.더운 날씨라 그런지 낮보다는 밤의 모습이 더 활기차 보입니다.        햐~   생선구이골목을 지나가는데 코가 간질거리고 군침이 돌아서 참느라 정말 힘들었습니다.          새로지은 자갈치시장 건물앞... 자갈치에서 젤 야경이 멋진 곳이랍니다.그래서 그런지 야경사진을 찍는 관광객들이 정말 많더라구요~         나름...   찍는다고 찍었는데...   20여장 찍은 중에 제대로 찍힌게 하나도 없더라는... ㅠ.ㅠ자갈치시장앞에서 보이는 영도쪽 모습이예요~울남편말로는 초미니사이즈의 홍콩하버뷰를 보는것 같다며...  실제로 보면 야경이 훨씬 더 볼만 하답니다.다만, 위에도 언급했듯 초초초초미니 홍콩 이라는 거~! ㅋㅋㅋ작다는걸 알고 가면 규모에 크게 실망하지 않으실거예요~        영도와 송도를 이어주는 남항대교... 밤의 남항대교는 낮에 보는 것 보다 확실히 이뻐 보입니다.^^한창 공사중인 북항대교까지 완공되면 야경이 훨씬 더 볼만 하겠다 싶어요~         남항대교를 배경으로 분께서 찍어 주신 가족사진~^^       자갈치시장을 나와 맞은편에 있는 BIFF 거리로 갑니다.햐~   옛날생각 나더라구요~제2회국제영화제때 이 에서 제가 SK텔레콤 나레이터로 행사에 참여하고 있었거든요~그때의 기억이 새록새록~        원래는 국제영화제의 이니셜이 PIFF 였거든요~요즘은 BIFF로 바뀌었는데...   현재 유일하게 P를 B로 바꾸지 않고 있는 건물되겠습니다~Pusan이 Busan으로 표기가 바뀌면서 생긴일이라죠~ ㅎㅎ       예나 지금이나 이 광장엔 사람들이 넘쳐나는 군요.         우리아이들, 바닥의 핸드프린트 동판을 보며 손도 대어보고 아는 배우나 감독의 것이 있는지 살펴보느라 바쁜데...워낙 유동인구가 많다보니 쪼그려 앉아 살펴보기도 상당히 어렵고...무엇보다도 거리가 너무너무 더러워서 눈살이 찌푸려 집니다. 아이들이 그러더라구요~"엄마, 홍콩은 진짜 깨끗했었는데 여긴 사람들이 막 밟고 지나가고 쓰레기도 많고 너무 더러운것 같애" "......  그...  그러게..... "  영화감독이 꿈이고, 영화감독이나 배우를 너무나 존경하는 여민이의 눈엔 의 모습이 정말 실망스러웠나 봅니다. -_-        하....    또 고민이 시작됩니다.도대체 무엇부터 먹어야 할까? 저희가 있는 이곳이 한국의 도톤보리 아니겠습니까!  밥먹기 전 에피타이저로 씨앗호떡을 먼저 먹어 볼까?        65년전통의 18번완당집!       수타우동으로 유명한 카마타케제면소! 족발골목도 코앞이고 조금만 더 걸어가면 먹자골목인데...   도대체 무엇부터 먹어줘야 한단 말인가!!!!  참!  여기서 부터 분과 헤어져 1시간30분 동안의 자유시간이 주어집니다.이 시간동안 쇼핑이나 식사를 하면 되는거죠~타지에서 오신분들이 다니는데 어렵지 않도록 여행루트와 맛집들이 자세히 표시되어 있는 지도와 맛집전화번호 리스트를 나눠 주기때문에이 초행길인 분들도 전혀 두려움 없이 다닐수 있답니다.        뭘 먹을까 고민하며 두리번 거리다 제 눈에 들어온 음식점, 30년이상의 전통을 갖고 있는 '남포수제비'입니다.예전에 에서 생활하며 자주 찾던 곳이라 간판을 보고는 옛날생각 나서 들어 갔더랍니다.  http://suger102.blog.me/70175828360 <-- 남포수제비~       악세사리 골목에서 아이들은 팬시점에 들어가 나름의 쇼핑이란걸 즐깁니다. ㅎㅎ       여민이는 유치해서 살게 없다는데...   여원이는 라바손목시계를 사 달라고 하더군요."엄마, 내 생일선물로 라바 사주는게 어때?"  라며 온갖 애교스런 표정을 짓더구만요~ ㅎㅎ         의 3대명물빵집으로 불리는 비엔씨에도 간만에 들러 쿠키랑 수제딸기잼도 사고~         인절미토스트와 인절미설빙으로 유명한 눈꽃빙수전문점 '설빙'본점에도 들렀습니다.  http://suger102.blog.me/70176099458 <-- 비엔씨빵집, 설빙본점~        광복동거리에서 보이는 타워의 모습~ 원래의 코스대로라면 타워가 집결지가 될텐데 저흰 낮에 타워에 다녀 왔기 때문에 안가도 된다고 했어요~그래서 광복동 패션거리의 끝, 롯데백화점 맞은편에서 집결하기로 했답니다.간만에 광복동길을 걸으니 에 살때보다 더 즐겁게 구경하며 다니게 되네요.가까이 있을땐 하찮게 여겨지던 모든것들이 멀리 있어 가까이 하기 어려워 질땐 죄다 소중하게 여겨지는것 같아요~       약속대로 9시30분에 집결! 저희를 기다리고 있던 차를 타고 다시 숙소인 롯데호텔로 돌아갑니다~         방에 돌아와서 내다본 야경~ 도심의 호텔은 밤에도 심심치 않은 야경을 볼 수 있다는게 매력인것 같아요~^^         호텔에서 제공해준 케익으로 여원이의 생일파티를 조촐하게 하고~       남편과 여민이가 준비한 생일선물로 아이들은 신나게 놀고 있습니다.하루종일 여기저기 돌아다니며 물놀이까지 즐겼는데...아이들은 전혀 지쳐하지 않는 군요.   체력 짱입니다!!        요게 뭐??? 마스크팩 되겠습니다~^^저희가 이용한 패키지상품엔 원래 비치볼과 비치백등이 있는 비치용품세트가 선물로 주어지게 되어있어요~근데 준비한 선물보다 패키지이용 고객들이 많아지다 보니 비치용품세트가 8월 초반에 이미 바닥이 났다고 합니다.그래서 대신 마스크팩을 주더라구요~        아이들은 계속 놀고 있지만...남편과 저의 체력은 이미 바닥이 난지라 마스크팩 하나씩 붙이고는 깊~~~~~히 잠이 들었더라는 이야기~ ㅋㅋ 남포수제비 15,000원 + 팬시가게 7,500원 + 비엔씨 9,200원 + 설빙 16,500원 = 48,200원  롯데호텔 투어전문가와떠나는 L.T.E ROAD!!! 다이나믹야경투어...   기대이상으로 만족도가 참 높았던 프로그램입니다.요런 패키지프로그램이 없었더라면 대중교통이나 자가용을 이용해서 다녀야 했을테지만차량지원까지 해 주니 추가비용 없이 편하게 이용할 수 있어서 좋았습니다.평소라면 그냥 대수롭지 않게 지났을 거리나 음식점들에 대해서도 설명을 잘 해 주시니 에 대한 이해도도 높아지고남다른 애정을 갖게 되는 개기가 됩니다.'아는 만큼 보인다' 라는 말이 있잖아요~^^이란 곳이 워낙 매력적인 여행지다 보니 저희가족 또한 집에서 먼 거리가 아님에도 불구하고 숙박까지 해 가며 자주 여행을 하게 되는데요~을 자주 다닌다고 해서 을 잘 아는게 아니라는 것도 이번에 새삼 깨닫게 되었습니다.알면 알수록 더 알고 싶은 곳, !!특히나 여행, 어디서 어떻게 시작하는게 좋을지 난감한 분들께 추천하고픈 프로그램이 바로 LTE 프로그램입니다.저희야 밤시간을 이용한 야경투어를 선택했지만 이 외에도 감천문화마을과 임시수도기념관을 둘러보는 골목학개론,저희가 다녀온 코스를 낮에 둘러 볼 수 있는 다이나믹시티투어 등등다양한 체험프로그램들이 있으니 기호에 맞게 선택해서 이용해 보시면 좋을듯 합니다.^^      
14:00 해운대 도착미리 고지받은 대로 점심이 늦었어요.해운대~동백섬에 주어진 시간은 2시간이지만 일단 점심을 먼저 해결키로 했습니다. 가까이에 있던 장수촌돼지국밥(http://blog.naver.com/fmfaith/220671659098)에서 가볍게 먹고 추적추적 내리는 비를 맞으며 해운대 산책에 나섰네요.그런데... 새우깡에 달려드는 갈매기와 비둘기를 보며 도저히 그냥 지나갈 수 없었답니다. 근처 편의점에서 새우깡 하나 챙겨 신나게 줬습니다. 여기 갈매기들 장난아니었어요. 환경적인 요인이 좋아서겠지만 손에 들려있는 새우깡 낚아채는데 도사들이었답니다. 예상치 않았던 시간의 지출이었음에도 여태껏 경험했던 곳 중 갈매기와의 교감? 접촉?으로는 1등이라 만족도 200%였네요.     갈매기 새우깡 주느라 쓴 시간만큼 부지런히 발을 놀렸습니다.누리마루하우스는 지나가면서 슬쩍 보고, 동백섬은 한바퀴 돌아 시간 내 버스를 탈 수는 있었는데...여유가 있으면 동백섬 해안도로를 도는 것도 꽤 좋은 트레킹이 될 것 같단 생각이 들어서 아쉬웠어요.  16:00 동백섬 출발17:00 자갈치역 도착20시까지 3시간이 주어졌습니다.자갈치역 → 깡통시장 → 국제시장 → 남포동 → 영도대교 → 자갈치시장 → 남포동가다보면 쭈욱~ 연결돼있어서 딱히 어디라는 생각없이 마냥 걸었어요.① 깡통시장  - 주말이라 노점이 더 빨리 오픈할 줄 알았는데 중앙로 노점은 없었고, 몇몇 먹거리들이 매장에 보였습니다. 나중에 보니 BIFF 행사기간인지 BIFF 거리에 다 나와있더군요. 삼겹살말이주먹밥, 나시고랭, 닭날개밥, 물방울떡, 마약꼬치 등 돌아당기다 보면 다양한 먹거리는 저절로 만날 수 있었습니다. - 깡통골목 원조 비빔당면(http://blog.naver.com/fmfaith/220671690747)에서 비빔당면과 유부전골 clear② 국제시장국제시장 들어서자마자 꽃분이네가 보였어요. 올라간 임대료때문인지 판매하는 물건이 바뀐 것 같았는데 생필품도 아니고... 살 게 없어서 그냥 왔습니다. ③ 영도대교용두산 공원, 롯데백화점 전망대를 추천 받았지만 근처에 오니 영도대교가 젤 보고 싶더군요. TV에서 핫한 김무성의원 선거 빌딩도 보고, 영도대교 작동원리(한쪽에 10m 정도 분할된 부분이 톱니(?)에 의해 열렸다 닫히는 방식)도 추정해보고 재밌었어요.   ④ 자갈치시장배가 불러서 먹거리는 눈동냥만 했더니 시간이 남았어요. 워낙 해산물을 좋아하기도 하고, 소화도 잘되고, 에서만 먹을 수 있을 것 같아 가 추천한 밀치회에 도전했습니다. 밀양횟집(http://blog.naver.com/fmfaith/220681354051)⑤ 물떡, 씨앗호떡, 회오리감자 등 다양한 먹거리 중에 물떡꼬치랑 납작만두&오징어초무침 도전~http://blog.naver.com/fmfaith/22068140308321:00 숙소(http://blog.naver.com/fmfaith/220681456357) 도착오후에 그친다던 비는 하루종일 내리면서 귀찮게 하더니 이제 천둥까지 동반하며 난리 중이네요.낼 코스에 지장이 없을 지 살짝 걱정되긴 했지만 피곤함에 금방 곯아 떨어졌습니다.
♥ [경남 ] ktx  완전 정복 둘째날 - biff 광장 ♥​부국제 할 때 마다 꼭 와보고 싶었던 biff 광장꽤 오래전에 와본 적이 있었는데 지금처럼 번화하지는 않았던 것 같다.올 가을에 부국제 하면 꼭 다시 오리라~~  (과연 올 수 있을까?)biff 광장 들어가기 전, 어느 케이크 가게 허락없이 찍어서 죄송함다~~ 광고가 될거라 믿습니당... ​​​우리는 전철을 이용하지 않았지만 자갈치 역에서 가깝다.자갈치 시장 건너편에 바로 biff 광장​​​​​​​​​​biff 광장 중간 쯤 오다보면 즐비하게 늘어서 있는 먹거리 ​​ 하면 역시 어묵어묵이 무지 크고, 비싸다. 우리가 흔히 먹는 부드러운 식감은 아니다.​ '유부주머니' 라는 메뉴가 있는데유부안에 만두속 재료가 있는 것~~ 즉 만두피 대신 유부 라고 하면 맞을 것 같다.​한 입 베어먹으면 뜨거운 물이 지익~~ 데임 주의 오~ 맛있는 걸^^ ​​​​늘 먹어도 맛있는 떡볶이 와 순대역시나 맛있당~~​​한쪽에서는 계속 펄펄 끓는 물에 떡을 삶다가 바로 양념에 풍덩그래서인지 짧은 시간에도 양념이 잘 베이는 듯~~​​에서 어묵 만큼이나 많이 볼 수 있는 것이 씨앗 호떡​​이승기가 먹어서 유명해진 호떡집정말이지 호떡집에 불난다너무 많이 기다려야 하는 관계로 패스~~​​정선 유명한 곳에서 먹고, 서울에서도 먹고, 에서도 여러곳에서 먹어봤지만내 입에는, 씨앗도 훨씬 많이 들어있고, 식감도 좋고, 가격도 더 저렴한 서울에서 먹은 씨앗 호떡이 최고 ㅎㅎ​​​​조금 더 안으로 들어가 보면 그 유명한 국제시장~영화 덕분에 유명해진 꽃분이네 가게 찾다가 괜히 시간만 낭비 찾다가 생각해보니 꽃분이네 가게를 찾을 이유가 뭐지? ​​ ​​​​​이로써 이틀간의  여행 끝~~여행사를 통하니 가격도 저렴하고, ktx 이용하니 차막힐 염려도 없고,관광투어 버스 이용하니 이동경로 생각안해도 되고 주차걱정 하지 않아도 되니 편하고 좋은 반면 ​원하는 시간 만큼 여유있게 관광할 수 없는게 조금 아쉽긴 하다.그렇지만 현지  님의 맛깔나는 사투리로 해주시는 친절한 설명도 듣고, 아쉬움보다 훨씬 더 큰 추억을 남긴 즐거운 ​여행이었다.​이여, 잠시 안녕, 잘 있어, 또 올게​^^ ​​ 
나홀로여행하기 -  당일치기 여행 (4) BIFF(비프)광장 씨앗호떡   스크류바를 먹으며 버스를 기다리다 보니.사람들이 계속 모여든다. ㅋㅋ아놔. 2층에 꼭 타야하는뎃!!!  라며.걱정하는중에 버스가 도착했다. 태종대에서 2시10분에 출발 > 에 2시50분에 도착예정이다.(2012년 기준임. 지금은 버스시간이 달라요~~!!!)    하마터면 2층에 못 앉을뻔. ㅋㅋ사람들이 우루루루 몰려서. ㅋㅋ 처음 5분간은 참 좋았다!!딱 5분만 좋다.바람도 시원하고. 시야를 가리지 않아 훤히 다 볼수 있다는 점이. 5분만.점점 추워지고.바닷바람에 머리도 떡지고.모든 먼지를 내가 마시는 이 기분.상.쾌.하.다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​  남향대교를 지나서 버스는 달리고 달렸다.바람에 흩날리고 떡진 머리에 사진이. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  죠기 위 바다에 떠있는 배들은 항에 들어가기 위해 입항허가를 기다리는 배들이라고 한다.입항 허가가 떨어질 때까지 몇날몇일이고 바다 위에 있는다고 한다.그래서 저렇게 가만히 떠있는 저곳을 배무덤이라 부른다고.기사님의 친절한  설명 이었다.   ​  버스는 또 달리고 또 달려서.                                 나홀로여행하기 -  당일치기 여행 (4) BIFF(비프)광장 가는길 ​  에 드디어 도착했다. 반대편에는 자갈치시장이 있다.  에 유명한 씨앗호떡을 먹어보려고 왔는데.우와. 사람들이 엄청나다. ㅎㅎ 예전에 친구들이랑 왔을때도 사람들이 어마어마 했었는데.역시 유명한곳이다.  ㅋㅋ 이 당시 1박2일에서 이승기가 먹어서 더 유명해진 씨앗호떡. ㅋㅋ근데 씨앗호떡 파는데는 다 줄이 길게 서있다.어디서 먹을까 고민하던차에. 내 눈에 들어온. 한곳. 무.한.도.전!! ㅋㅋㅋ무한도전이 와서 먹었던 호떡가게 앞에 가서 얼른 줄서기. ㅋㅋㅋㅋ무한도전이 먹었으면 나도 먹는다!오예!    엄청 바쁘신 호떡가게 4명의 직원분들.그래도 다 분업화가 되어있어서 착착착착 빠르게 호떡이 만들어진다.돈받기, 반죽하기, 호떡굽기, 씨앗넣기 4단계 ㅋㅋㅋ 별다른건 호떡에 씨앗이 들어간다는거.흑설탕을 넣은 호떡을 기름이 튀기다시피해서 구운다음가위로 반을 잘라 그안에 씨앗들을 한숟가락 넣어서종이컵에 담아준다.씨앗호떡 1개에 ￦900원이었는데. ㅎ ​  반죽하시는 아주머니. 정량의 반죽을 떼어서 흑설탕을 넣어서 잘 갈무리 해서 팬위에 올리신다. ㅋㅋ울엄마도 호떡 잘 만드시는뎅 ㅎㅎㅎ ​  옆에 남자분이 호떡을 구운신다. ㅎㅎ                             나홀로여행하기 -  당일치기 여행 (4) BIFF(비프)광장 씨앗호떡 ​  무한도전~!무한도전이 먹어다기에 나도 먹으려고 줄서서 기다리는중. ㅋㅋ맛이 내심 궁금! ​  다 구워진 호떡을 잘라 씨앗을 넣어주신다. ​  해바라기씨 밖에 기억나질 않는다. ㅋㅋ몇가지 종류가 섞여 있는거 같았는데.  ​  ㅎㅎ 드디어 내 호떡에 씨앗을 넣고계신다.맛있겠다!!!!!!!!!!!!!                            나홀로여행하기 -  당일치기 여행 (4) BIFF(비프)광장 씨앗호떡 ​  여기는 1박2일 이승기가 먹었다는 씨앗호떡 가게. ㅋㅋ여기도 줄이 장난아니다. ㅎㅎ  이런! 사진이 흔들림. ㅋㅋ제대로 나온 사진이 없당 ㅋㅋㅋ 씨앗호떡의 맛은. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흑설탕이 안녹아서 입에서 설탕이 막 씹힌다.설탕 씹히는 순간 땡!! 호떡에 설탕이 녹아서 줄줄 흘러야 맛있는데.흑설탕도 저벅저벅 씹히고 씨앗들도 씹히긴하는데호떡크기에 비해 씨앗 양이 너무 작아서 씨앗 맛이 안 느껴진다. 다시 한번 느꼈다.매체에 나왔다고 해서 모든게 다 맛있는건 아니구나 ㅋ흑설탕만 녹았더라면 맛있었을텐데. 아쉽다!    국제영화제국제영화제때도 꼭 와보고 싶은데. ㅎㅎ ​  씨앗호떡을 먹으며뒷편에 있는 국제시장 구경하기. ㅋㅋ국제시장이 머지? 라며 찾아갔는데.아............ ㅋㅋㅋ그냥 시장이구나. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ급실망하며 급되돌아 나왔다. ​  초입만 살짝 돌고 나오는길에 본 모자.모자에 적힌 글이 웃겨서 한장 찍어봤다.제일 웃픈 말. 내일입대 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저런... ㅋ ​  국제시장을 다녀와서.을 돌아다니며 소화를 시키며 비빔당면집을 찾아다니다가.호떡먹었던 뒷편 가게에서 비빔당면 주문.비빔당면 ￦3,000원 죠기 어묵국물에 당면을 데쳐서 양념과 함께 준다. ​  데친 당면에볶은 당근이랑 어묵이랑, 김가루랑, 양념장을 올려수 준다.무슨맛일찌 궁금. ​ 슥슥 비벼서 한입.어우 짜. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진심 짜다. ㅋㅋㅋ간장맛으로 시작해서 초고추장의 맛까지 느껴지는. ㅋㅋ깜짝 놀랐다. ㅋ양념이 너무 쎄서. 화들짝 놀라는 맛. 예전에 친구들과 와서 떡볶이랑 오징어채무침 등등 진짜진짜 맛있게 먹고 갔었는데.그때와는 분위기도 많이 달라지고ㅋㅋ암턴. 씨앗호떡과 비빔당면 ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은나랑은 안맞는걸로!  나홀로여행하기 -  당일치기 여행 (4) BIFF(비프)광장 씨앗호떡   가는길﻿  
여행~♡♡♡이제 가정주부가 되어 ㅎㅎㅎ 외박은 못하구 ㅎㅎㅎ 당일 치기 여행을 했어용~♡두근두근 기차여행~♡얼마만의 기차여행인지 ㅎㅎㅎ 설레더라구요~♡언제오닝 기차야~♡♡♡얌전히 기차기다리고 있어요~♡ 바로그때~~!!!앙뇽 기차야~~♡♡♡역 도착~♡!!!남포동 여행을 위해 정보흡수중쟈철을 타고 ㅎㅎㅎ 이동이동~♡ 무슨역인지는 사진을 못찍었네요 ㅜ 한코스 지나고 후다닥 내려 ㅎㅎㅎㅎ 정신이 없었어용~이건근대역사관 앞에서찍은건데 ㅎㅎㅎ 일단 참고하려구 ㅎㅎㅎ 올렸어요~♡ 걸어서 시장 여기저기 돌아다녔는데 ㅎㅎㅎ 넘 좋았어요~ 비프광장 입니당~♡♡ 사실 여기는 무한도전을 보며 알게된 곳인데요~ ㅎㅎ 때마침 행사를 하고있더라구요 ㅎㅎㅎ왜 비프일까 ...? 엄청궁금해서 ㅎㅎㅎ 알아봣어요!!1998년 9월 광역시 중구청에서 PIFF 광장을 본격적으로 조성하였다. 2010년에 의 영어 표기가 ‘Pusan’에서 ‘Busan’으로 바뀜에 따라 PIFF 광장의 명칭도 BIFF 광장으로 변경되었다.날씨는 꾸물꾸물 ㅎㅎㅎ 하지만~ 기분은 쨍쨍♡저는 저녁차를 타고가야해서 못가지만 참고하세용~♡동생들 기다리며 ㅎㅎㅎ 간식냠냠 ㅎㅎㅎ먹을게 너무너무 많아서 넘 좋더라구요!!하면 어묵이죠 ㅎㅎㅎ~!!먹음직~!!새우맛을 골랐어여~♡도톰하고 ㅎㅎㅎ 사진에는 안나왔는데 새우도 제법나왓어요~ 냠냠 넘맛있오 ㅎㅎㅎ 케찹뿌려서 또먹고시푸당 ~~~♡♡떡볶이도 냠냠♡외국인 관광객이 어마어마 하더라구요 ㅎㄷㄷ 왜오지.. 들이 설명 다다다닷 하더니 ㅎㅎㅎ자유시간을 주더라구요 ㅎㅎㅎ 여기저기 지쳐앉아계시는 할무니할부지 외국인들 ㅎㅎㅎ 기염~♡다음은 책방골목 ㅎㅎㅎ ~ 이상한 장식품도 있구 ㅎㅎㅎ 생각보다 깨끗한 책이 넘 많아서 놀랐어요~♡ 일반헌책방이랑은 조금 느낌이 달랐어요~ 책을 파는사람은 적고 사는사람은 많아서 그런지 책상태도 많이좋구 ㅎㅎㅎ 새책도 많이팔구 ㅎㅎㅎㅎ 우리사진 찍느라 많이 찍지 못했네용~♡ 책방돌고 나와서 근대백화점 걸어가다가 갑자기 동생이 언니!!! 영도대교 보러가야해!!! 그러는거예요 ㅎㅎㅎ 그때 시간이 2시 5분이였는데 ㅎㅎㅎㅎ 영도대겨 도개시간이 2시부터 15분까지라서 ㅎㅎㅎ 저흰 올라가는걸 못봤지요...하지만 꼭 보고파서 택시를 탔는데 ... 우린 내리는거라도 보고파서 가겠다는데 ... 택시아저씨가 자꾸 낼가라 늦었다 왜가냐 ㅡㅡ... 아우 씨이~~롯백 뒷 주차장에서 볼수있으니 유턴좀 해달랬더니 ㅎㅎㅎㅎㅎ 자꾸 안하셔서 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜ 나중에는 화가조금 났어요 흑 ...그렇게 유턴을 해서 ... 전 열심히 열심히 뛰었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그때 지나던 아저씨 왈 전화해서 다시 다리 올리라고 전화하지요왜~!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐지 첨보는 사람인데 그래서 난 ㅋㅋㅋㅋㅋ 전화해서 아저씨가 내려라고좀 해주실래요~?!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 뛰어 결국!!!! 구경 했답니다♡!우앙 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 대다나다 요즘 세상도 아니도 전쟁하던 시기에 저런기술력이라니 !! 대다나당~♡!!!2시 다리가올라가고 15분 후 다리가 내려옵니다~♡!! 시간꼭 지키세요♡열심히 걸어서 ㅎㅎㅎ 왔능데 여긴어디 나는누구...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ남산타워같는 곳도있었어요 ㅎㅎㅎ 어딘지 모르겠네 ...... ㅋㅋㅋㅋㅋ또 열심히 걸어 근대박물관 ㄱㄱ 시설이 너무 깨끗하고 잘 보존 되어있어 좋았어요♡한가지 아쉬운 점은... 왜 이런 시설이 공짜인지... 우리도 우리문화의 가치를 높였으면 ..이제들어가볼까용~~♡깨끗하고 깔끔~♡슬픈 역사가 눈앞에 나열 되어있어요..일본문화도 볼수있어요~앙증맞네요 ㅎㅎㅎ 구경을 마친후 여행의 종점은~광안대교지요~♡♡♡밤에보긴 첨이였능뎀~~~ 너무너무 이쁘더라구요~♡당일여행만아니면 맥주한잔 하고픈데 ㅎㅎㅎ 아쉽 ㅜㅜ축제도 하니 참고하세용~♡♡♡ㅎㅎㅎ이상으로 당일투어~♡
오늘 오전내내 자고, 어제꺼 남은 포스팅!!​무박 여행 두번째 일정은해운대및 동백섬 구경및 자유조식ㅎ시간이 약 두시간 반 정도 였는데,아침도 먹어야하고, 구경도 하기엔 사실 촉박...   해운대   아침 8시 해운대는 사람이 별로 없었어요ㅎ   해운대 해수욕장 끝으로 보이는곳이 동백공원   갈매기를 촤~ 날게 해보려 했지만,도심의 비둘기처럼 잘 날지 않았어요ㅋㅋㅋ   줄서서 사진찍는 해운대 포토존을 지나~ 조선호텔 카페에서 비싼 아메리카노 한잔을 사 들고, 동백공원으로 갑니다ㅎ  동백공원   동백섬에 사실 생각하는것만큼 동백꽃이 많이피거나 하진 않는다는 님 말을듣고,가볍게 산책이나 하자~ 싶었고, 약 40분~ 사진찍고 그러면1시간 정도 걸린다고 했는데, 밥을 먹고나서 돌려니 시간이 부족했어요ㅠㅠ    입구 가까이만 살짝 돌기로 했어요..   완전 아래까지 갔다오면 시간 더 걸리니까중간까지만 가서 역광인 셀카 찍고 왔어요;;    인어상의 슬픈전설ㅠㅠ    출렁다리 가는길 바닷물이 너무 깨끗했어요ㅎ     중간쯤 가면 다리가 잘 흔들려요ㅎ 꺄앜ㅋㅋ   안쪽 산책길로 돌아와서, 최치원동상 방향 동백공원에서 잘 안보이는 동백꽃 찾기 했네요ㅋㅋ    오르막이라 그런건지, 사람들이 거의 없었어요;   주차장으로 다시 버스타러 가는길ㅠ 특이한 새소리가 들렸는데 무슨 새인지 모르겠네요ㅎㅎ    또 이동~ 편하지만 시간이 넉넉하지 못해서에! 무박버스 타고 또 오진 않을것 같아요ㅠ다음에 거제도 다시 도전..?ㅋㅋㅋ   시민공원   에서 지원금이 나와서 싸게 투어상품을 갈수 있는 거라는데, 조건이 꼭 이 시민공원 앞에서 단체사진을 하나 찍어야 한다네요... 모르는 분들과 다같이 단체사진 한장~ㅋㅋㅋ   광복로 패션거리   상가가 엄청 많지요~ 연말쯤에 오면 크리스마스 느낌 전구가 가득 달려서 이쁜 곳이죠ㅎ  전 먹지 않지만, 이 크기에 개당 천원짜리 마카롱을 처음본다며 일행이 샀던 마카롱ㅋㅋㅋ   국제시장   패션거리를 길따라 걷다보면 국제시장이 나와요ㅎ 개인적으로 특별히 볼건 없어요; 그냥 큰 시장??    영화 국제시장에 나왔던, 꽃분이네!!포토존에서 찍으라고 써있기에 찍으니 이 각도;다양한 잡화를 팔고 있었어요ㅎ  자갈치시장   점심을 먹고난 후, 생선류를 사려고 자갈치신동아시장 갔더니, 사서 옆에서 바로 먹는 식당들이었네요?2층은 건어물, 3층은 회센터라고 써 있어요ㅎ   자갈치시장 앞쪽길.. 주차하러 들어가는 차들이 장난 아니예요ㅎ 사람많고 차많고 어휴ㅋㅋ    아예 노점상같은 시장으로 와서 반건조 생선을 시골집에 배송해드렸어요ㅎ 명함을주시며, 전화주문해서 보내도 된다네요ㅋㅋ 편하죠??ㅎ  BIFF 광장   다 붙어있어서, 돌아서 걷다보면 비프광장ㅎ  간식으로 탕후루 사먹었어요ㅎ 4천원.딸기가 달달한건지, 물엿때문에 달달한건지ㅋㅋ생각보다 딱딱하지 않네요??ㅎ   비프광장의 상징 핸드페인팅ㅎ가면서 이름을 봤는데 모르는 사람이 많았어요..   승기네, 식신로드, 무한도전 다양하게 있던씨앗호떡 집들중에 무한도전 나온집으로!!ㅋㅋ  이 중 어떤 호떡집을 가도 가격은 같더라구요ㅎ  전국 택배가능!! 그럴정도 인가요;;올때마다 씨앗호떡 가격이 100원씩 상승ㅋ  빠른 회전율로 줄이 금방 줄어요ㅎ고소하니 너무 달지않고 맛있었어요~ 배불러도 간식배는 따로 인가봐요ㅋㅋㅋ   비엔씨본점   옵스빵집이 더 유명하지만, 시간이 모자랄 것 같아서  빵지순례할 때 많이 간다는 30년전통빵집비엔씨 본점을 가 봤어요ㅎ    매장이 엄청 크지도 않고, 사람이 과하게 많지 않아요ㅎ 그래도 맛있는 집이라고 하니;;   베스트5위까지 어떤건지 붙여 있어요ㅎ2위 몽블랑은 속이 부드럽고, 겉은 살짝 달달해요ㅎ​몽블랑 6,000원 / 튀긴꽈배기 1,000원씩  베스트1. 파이만쥬도 사와 봤는데, 팥이 더 낫네요.치즈는 느끼하고 짭짤한 맛ㅋ 질려요..  파이만주4/치퐁만주4 13,000원  내사랑 치즈타르트 구매했어요ㅎ 아이스크림 있는쪽에 시원하게 파는 타르트로 사놓고, 집에 들고가니 실온상태 였네요ㅋㅋ​치즈타르트 1개 2,500원 / 3개 6,000원   궁금했다던 앙버터ㅋ 제 취향은 아니네요..뭐지.. 그냥 소보로에~ 버터가 맛이나 향은 강하지 않지만, 느끼해지는 안 땡기는 맛 ㅋㅋㅋ  헐, 개당 2,500원 이라니!!   손가락이 이상해서 모자이크;;행사중이라 2만원이상 구매로 받은 교환권인데,사용기간이 4일부터 말일이래요.. 길에서 공연할인티켓 홍보중인 학생에게 나눔해 드렸습니다ㅎㅎ 비엔씨광복본점광역시 중구 남포동2가 24-8  ​용두산 공원   내린장소에 다시 모이러 공원에 올라가는 길ㅎ자유시간이 2시간 40분 남짓?? 이 때도 촉박ㅠㅠ  공원 올라가는 에스컬레이터가 마지막 방문때는 공사중 이었는데, 완공되어 이쁘네요ㅎ   공원 중앙쯤에 꽃밭에 돌아가는 시계가 있었어요ㅎ 크고 눕혀져 있으니, 이쁘게 찍을 방법이..??   크게 다 돌지는 못했고, 매화꽃이 이쁘게 폈어요ㅎ    공원에서 버스 타기 전 마지막으로 종각사진 한번 남겨주고~  안녕ㅠㅠ 다음에 또 올게ㅠ 용두산공원광역시 중구 광복동2가 1-2  ​-무박 버스여행 일정-잠실역 밤12시쯤 출발새벽- 해동용궁사아침- 해운대 및 동백공원점심- 용두산공원및 국제시장,비프광장,자갈치시장오후 2시 출발 - 저녁 8시 도착예상​시간이 빠듯하지만 패키지여행 따라다니듯이,하루에 몰아서 쏙쏙 보기는 좋았다는 개인 평ㅎ차에서 자야하니 목베개는 필수!!​  
 명소 1박여행 [2일차]    환상적인 해안 절경을 따라 걷는태종대 유원지   명소 여행의 둘째 날, 아침에 일어나니 비가 내리네요.﻿﻿비가와도 여행은 계속 됩니다.ㅎㅎ비 내리는 은 어떤 모습일지 함께 가보시죠.^^ ​ ​​먼저 도착한 곳은 환상적인 해안 절경의 명승지'태종대'입니다. 최남단에 위치한 태종대는 해송을 비롯한 여러 종의 나무가 울창하고 해안을 깍아 세운듯 아찔한 절벽과 기암괴석으로 이루어져 예로부터 을 대표하는 관광명소입니다.​​태종대 순환관광도로를 따라 다누비 열차가 운행되는데 이날은 우천으로 운행을 하지 않는 다네요.​​우비를 챙겨 입고, 우산을 쓰고 씩씩하게 걸어가 봅니다.투둑투둑 우산위로 떨어지는 빗소리를 들으며 울창한 나무 사이를 걷는 기분이 정말 상쾌했습니다.​ 태종사를 지나 오르막을 올라가는데 비구름이 짙어 지더니 한치 앞도 보이질 않더라구요.꿈속을 걷는 듯 신비로운 기분을 느끼며 산책로를 따라 걷다보니 영도 등대로 가는 갈림길이 나타났습니다.100년이 넘은 영도 등대는 몇 년 전 해양문화공간으로 재단장하여 개방하고 있는데요, 빙글빙글 원형 계단을 올라 전망대에도 올라가 보고, 신선대와 망부석이 있는 곳까지 걸어 가 봅니다.다시 순환도로를 걸어 모자상이 서있는 전망대를 지나 원점으로 돌아왔습니다. (2시간 소요)​​​*      *      *​​​ 국제시장, 자갈치시장, 깡통시장 먹방투어국제시장 & ​ 점심을 먹으로 간곳은 의 시장이 모여있는 자갈치역입니다.바닷가쪽으로는 자갈치 시장이 있고, 길 반대편으로는 국제영화제의 중심지 BIFF 광장과 국제시장, 깡통시장이 있습니다. 주변으로는 먹자골목이 형성되어 있어 늘 많은 사람들로 붐비는 곳이예요.   작년에 개봉한 '국제시장'인기에 힘입어 활기를 되찾은 국제시장에서 이것저것 쇼핑도 하고, '꽃분이네' 가게도 구경가고 씨앗호떡도 사먹고...시간 가는 줄 모르겠더라구요.   *      *      *   예술의 향기를 불어 넣은 감천동감천문화마을​​이번 여행의 마지막 코스는 '감천문화마을' 입니다.한국의 마추픽추 또는 한국의 산토리니라고 들어 보셨나요?'굳이 거창한 외국의 명소를 빗대어 말할 필요가 있을까?'란 생각이 들지만, 그만큼 독특하고 아름다운 마을이란 얘기겠지요.^^​비 때문에 선명한 색색의 집들을 볼 수는 없었지만, 비 내리는 감천문화마을은 조용하고 운치 있었습니다.       감천문화마을은 ​1950년대 태극도 신앙촌 신도와 6·25피난민의 집단거주지로 형성되어 현재에 이르기까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다.계단식 주거형태와 미로처럼 연결된 골목길이 만들어 내는 경관은 감천마을 만의 독특함을 보여주는데요,지난 2009년 예술가들이 모여 작품을 설치한 것을 시작으로 '마을 미술 프로젝트'가 진행 되면서 지금은 의 명소로 자리 잡았습니다.마을 이정표를 따라 전망대까지 둘러보고 근처 카페에서 따뜻한 커피 한잔을 하며 마무리를 했습니다.​ 명소 1박 여행은 여기까지입니다.다음에도 우리나라 구석구석 멋진 여행지를 소개해드릴게요^^지금까지 여행스케치  엄선흠이었습니다.감사합니다.♡ 
안녕하세요^^츄플 입니다.  여행중에 차를 가지고 가기가 너무 어렸웠어요 ㅠㅠ 렌트도 하고 싶었는데 에서 차를 운전 할 수 있을까 하는 의문도 있고 ㅎㅎㅎ그래서 그냥 뚜벅이로 KTX타고 가기로 했어요 ㅎㅎ 그러다보니 약간 한정 된 부분도 있더라구요 ㅎㅎㅎ그래서 소셜에 떴던  야경시티 투어를 구입했습니다. 유람선 까지 타는 걸로 ㅎㅎㅎㅎㅎ유람선에서 바라보는  야경이 얼마나 멋질까요??ㅎㅎㅎ 오늘은  여행중 소셜의  시티투어를 포스팅하겠습니당^^쿠팡에서 구입한 야경시티 투어는  그린투어에서 진행 해 주었습니다. 에 도착한 날에도 바로 전화 오고 문자오고 ㅎㅎ 미리미리 확인연락 해주시고 좋았습니다^^ 만남의 장소는 역입니다 ㅎㅎ가장 만나기 쉬운 곳이지요 ㅎㅎㅎ 우리는 광안리 해변에서 놀다가 ㅎㅎㅎ 역으로 가야 하는거라 ㅎㅎ 버스를 타고 갔어요 ㅎㅎ  1시간 정도 버스를 타고 갔나?? ㅎㅎ 사실.. 버스에서 살짝 졸았거든요^^;;꾸벅꾸벅 졸다가 멈춘 역입니다^^ 역 뒷쪽으로 가 보면 버스가 기다리고 있어요 ㅎㅎ 너무 딱 맞춰서 ㅎㅎ 왔으 ㅎㅎㅎ    많은 분들이  야경투어를 신청 하셨나봐요^^가족단위도 있고 커플로 오신분들도 우리 처럼 친구랑 함께 온 분들도 많았어요 ㅎㅎㅎㅎ좋은 것 같아요 ㅎㅎ 운전이나 길잃을 걱정이 전혀 없어 너무 좋아요 ㅎㅎㅎ 또 그린투어  님도 너무 친절하시고 재밌으시고 좋았어요 ㅎㅎㅎㅎ 처음 우리가 간 곳은 PIFF 광장과 국제 시장으로 갔어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 사실..  PIFF 광장은 국제 영화제거리로 알고 있어서 약간... 홍콩의 침사추의 선착장 쪽에 있는 영화거리같은 느낌일거라 생각했어요 ㅎㅎㅎㅎ제가 너무 몰라서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 명동같은 느낌의 번화가 더라구요 ㅎㅎㅎ​     명동의 거리를 걷는 듯한 느낌이더라구요 ㅎㅎㅎ사람들도 많고 시끌시끌하고 활기찬 느낌이예요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 더 안쪽으로 들어가면 정말 광장시장의 느낌이 나는 곳입니다. 영화 국제시장의 실제 장소이래요 ㅎㅎ사실.. 츄플은.. 아직.. ㅠㅠ 국제시장을 보지 못했으유 ㅠㅠ ​   국제시장의 주인공네 가게라고 했었나??ㅎㅎ 꽃분이네 입니다. 진짜 이 곳에 사람들이 제일 많은 듯 하더라구요 ㅎㅎㅎㅎ사실.. 영화를 보지 못해서  뭘 봐야 하는건지... 잘.. 모르겠어요 ㅠㅠ 만약에 봤다면 신나게 구경했을텐데.다음번에  올 때는 자세히 봐야 겠어요 ㅎㅎㅎㅎ 너무 더운 여름날 의 국제시장에서 ㅎㅎㅎ너무 더워서 아이스크림 하나 먹고가려구요 ㅎㅎㅎ    민영이가 산 예쁜 장미 아이스크림 ㅎㅎㅎ너무 예뻐요 ㅎㅎㅎ먹기 아까움. ㅠㅠ  한여름엔 슬러시죵!?안그래요?? 아이스크림도 나중엔 텁텁행~~~~  시장까지 왓는데 주전부리를 안 먹을 수 가  없지요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 오랫만에 길에서의 떡볶이를 먹으려구요 ㅎㅎㅎ그런데 사람들이 정말 많아이 줄 서 있어서 놀랐어요 특히 씨앗 호떡 라인에 ㅎㅎㅎㅎ너무 더워서 그런건 입맛에 안맞아서 패쓰 하고 떡볶이 먹기 ㅎㅎㅎ    군만두가 특이해요 ㅎㅎㅎㅎ떡볶이랑 만두랑 주문했습니다. 떡볶이는 매워서 에덴언니는물 사러가고 ㅠㅠ만두는 너무 뜨거웠어요 ㅠㅠ  더운데 매우니까  더 더움요 ㅠㅠㅠㅠ 구경하고 먹다보니 .. 벌써 시간이 이렇게.. 되었어요 ~ 우리 빨리 다시 모여서 ㅎㅎ 다음 장소로 출발 해야하는데 ㅎㅎㅎㅎ빨리 가야해요 ㅎㅎㅎ 예전에 하이난으로 해외여행을 갔을 때 패키지를 처음 이용하고 그 이후에 ㅎㅎ처음인듯 하네요 ㅎㅎㅎㅎ  그것도 한국에서 ㅎㅎ​횡단보도에서 파란불이 되길 기다리는 츄플입니다. 뭔가..운동선수 같어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  BIFF 광장과 국제시장 방문기 포스팅입니다. ㅎㅎㅎ그럼이제는 진짜 야경을 보러 유람선 타러 가용~~~꺄악 신난다. ㅎㅎ 사실.. 유람선이 가장 타보고 싶었었거든요 ㅎㅎ엄청 기대되는 츄플입니다.  이상으로  BIFF 광장과 국제시장 방문기 포스팅를 마치겠씁니다~~~~ 참고로 우리 처럼 뚜벅이 여행자들에게는 야경 패키지 괜찮은듯해요 ㅎㅎㅎ제일 만족했다는 ㅎㅎㅎㅎ 그럼 유람선 타러갈께용~~~~ 
​무려 11년 만에 에 왔다. 3박 4일간의 여행, 일단 가볼만한곳은 발에 챌 정도로 많았다. 오랜만에 왔기에 여전히 유명한 명소도 당연히 다시 방문해야 했고, 최근 몇 년 사이 떠오른 핫플레이스도 가야 했다. 아침에 김해공항에 도착하자마자 렌터카를 픽업하고, 감천문화마을과 다이아몬드 타워(구 타워)를 연이어 방문했다. ​이어 도보로 국제시장과 부평깡통시장 일대를 둘러본 뒤, 북쪽으로 방향을 잡는다. 예전부터 한번 가보고 싶었던 거리, 보수동 책방골목이 자리하고 있었기 때문이다. 오래전부터 각종 미디어와 여행자들의 SNS 등을 통해 이곳 관련 사진을 숱하게 봐서 그런지, 실제로 와 본 것 같은 착각이 들 정도로 일단 반가웠다. ​ ​보수동 책방골목으로 향하는 방법은 간단하다. 국제시장과 부평깡통시장을 등지고 북쪽으로 쭉 걸으면 된다. 시장 골목을 모두 지난 뒤, 대로 하나만 건너면, 바로 이곳과 연결된다. 그래도 잘 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 열고 파악하면 된다. 지도 앱을 열고 현재 위치를 파악하는데, 대략 10초 정도 걸릴 것이다. 스마트한 세상이다. ​책방골목에 다다를 즈음이면, 이미 이곳을 가리키는 이정표가 눈에 들어온다. 길 건너에서부터 '보수동' 그리고 '책방골목' 관련 이정표와 안내판이 보이는데, 역사적 배경이 적혀 있으니 한번 눈으로 훑은 다음 방문하는 것도 좋다. 참고로 책방골목 취재 시점은 완연한 봄 날씨가 찾아온 3월 초다. 그러니까 지금 시점이다. ​ ​보수동 책방골목의 역사를 잠시 짚어 본다.  보수동에 자리하고 있는 헌책방 거리라고 보면 되는데, 한국전쟁 이후  일대에 주둔했던 미군 부대에서 흘러나온 헌책방과 잡지를 처음 이곳에서 팔던 것이 기원이다. 그러니까 70년 정도의 역사를 지녔다고 보면 된다. 1990년대까지는 골동품을 방불케 하는 고서들을 주로 거래했는데, 지금은 현시대 책자도 취급하고 있다. ​예전에는 꽤 많은 현지인과 여행자가 이곳의 헌책방을 들락거리면서 거래가 잦았지만, 지금은 꽤 썰렁한 모습이다. 아마도 2000년대 초반부터 인터넷 서점이 등장하고 대형 서점이 책시장을 독점하면서 헌책방들도 꽤 많은 타격을 입었을 것이다. 그러던 이곳이 최근 몇 년 전부터 전국적으로 레트로 열풍이 불면서 외려  핫플레이스로 다시금 떠오른 모양새다. ​ ​세월이 흐르고 시대가 변할수록 옛 것이 다시금 주목받기도 하는데, 보수동 책방골목도 그렇다. SNS 핫플레이스로 다시 입소문이 나면서 여행자들이 몰리고 있다. 더욱이 해외여행이 셧다운 되다시피 하면서 제주도나 강릉, 여수 일대가 크게 반사이익을 얻기도 했는데,  역시 마찬가지다. 일본이나 홍콩, 베트남 등으로 떠나던 여행자들은 차선책으로 을 선택했고, 그들 가운데 대다수가 이곳 일대를 찾아온다. ​또 국제시장, 부평깡통시장, 자갈치시장, BIFF 광장 등의 주요 명소와 가까운 것도 한몫했다. 느긋느긋 걸어서 이들 지역의 주요 명소를 모두 탐방할 수 있기 때문이다. 넉넉잡아 반나절 정도면, 충분히 둘러본다. 책방골목을 시작으로 바다 쪽으로 천천히 이동하면서 나머지 명소를 하나하나 둘러보면 훌륭한 동선이 완성된다. ​ ​책방골목은 길지 않다. 짧은 거리를 따라 대략 25개 정도이 헌책방이 자리를 지키고 있다.  골목 중간 즈음에는 이곳 관련 조형물이 드문드문 설치되어 있는데, 여행자들이 몰려들어 뒤늦게 설치한 모양이다. 개성 넘치는 조형물과 장식은 곳곳에 숨어 있는데, 찾는 재미도 쏠쏠하다. 바닥에는 이상과 주요섭 등 옛 문학가들의 이름과 주요 작품이 새겨져 있다. ​한쪽에는 양서협동조합 관련 안내판이 설치되어 있다. 가까이 다가가 살펴보니, 이곳에서 펼쳐진 민주화 운동 관련 내용을 확인할 수 있었다. 1978년 4월에 설립한 양서협동조합은 '협동서점'을 연 뒤, 당시 진보적인 청년들이 대거 참여해 관련 운동을 벌였다. 그들의 열띤 노력으로 당시 을 비롯한 경상도 일대의 대학가 여론 형성에 큰 공헌을 했다. ​ ​이곳 관련 더욱 자세한 정보를 얻고 싶다면, 근처에 자리한 관광안내소를 찾으면 된다. 참고로 화장실 역시 관광안내소 건물에 있다. 1층 안내소로 들어서자 직원이 반가운 인사를 건넨다. 내부에는 책방골목 관련 자료는 물론 시내 지도와 맵 등의 팸플릿이 비치되어 있다. 벽면에는 책방골목에 자리한 실제 서점 지도가 보인다. ​반대편으로는  책방골목의 옛 모습을 확인할 수 있는 오래된 사진 자료가 전시되어 있다. 중간 즈음에는 포토존이 보이는데, 역시 책방골목을 테마로 꾸민 공간이다.  여행정보도 얻고 멋진 기념사진도 찍을 수 있는 공간이니 초행이라면, 관광안내소를 꼭 들러보길 바란다.  ​ ​보수동 책방골목으로 접근하는 방법은 다양하다. 뚜벅이 여행자라면, 지하철 자갈치역이나 토성역에서 내려 10분 정도 걸으면 된다. 자차나 렌터카 여행자라면, 인근 공영주차장에 대고 책방골목을 비롯해 국제시장, 자갈치시장 등의 명소를 모두 둘러보고 돌아오는 것이 낫다. 주차비는 대략 소형차 기준 10분에 500원 정도 혹은 그 이상이다. 여행 코스 추천 명소를 찾고 있다면, 시간이 멈춘 거리, 보수동 책방골목은 어떨지. ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
 안녕하세요 <플럼의 하루>의 PLUM입니다★오늘 오전 11시부터 폭염주의보가 발령됐다고 하네요~ 이렇게 열심히 포스팅 하고 있는데, 옆에 '딸기빙수'나 '아이스아메리카노' 한잔이 있다면 얼마나 좋을까...마음으로만 바래보면서, 포스팅 다시 이어갑니다~ <2차> PLUM의 '내일로'와 함께한 , 대구 식도락 여행 리뷰 S T A R T ~ !    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.       '밀면'에서의 쓰라린 경험을 맛보고, 찜통 더위속에 자갈치역을 향해 갑니다~ 역에서는 1일 전철 무제한 패스권을 역에서 4천원에 판매중이구요,다행히 T-money와 신한 체크카드 후불 교통카드가 찍혀서 가지고 있는 걸 사용했어요 (대신 T-money는 사용이 가능한데 충전 가능한 곳이 별로 없답니다; 미리미리 충전해서 여행가는 쎈~쓰!)   세정거장을 이동해 '자갈치역' 도착!역과 가까워서 금방 올 수 있어요~ 사람이 3명이상이라면 택시를 타고 오는게 싸게 먹힐것 같아요(기본요금 나옵니당) 자갈치역에서 걸어서 이동할 수 있는 '자갈치 수산시장'은 저렴한 가격에 싱싱한 회를 맛볼 수 있는 곳으로 알려져 있습니다~그래서인지 출구로 나올때부터 비릿한 생선내가 나는 기분??    7번출구로 나와서 걷다 보면 비프광장으로 갈 수 있습니다~스마트폰을 이용하신다면 '네이버 지도' 어플리케이션을 다운 받아서 이용해보세요~저는 이 앱을 여행 내내 아주 요긴하게 썼답니다^,^    드디어 비프광장 입성! 은  남포동의 젊음의 거리죠~국제영화제 기간에는 이 곳에 엄청나게 많은 인파가 몰린다고 해요 저희가 갔을 때도 평일 낮이었는데 사람이 굉장히 많았어요*_*    거리에는 유명 영화계 인사들의 손도장이 찍혀있습니다~영화의 거리 답게 이 곳에만 네 개의 영화관이 밀집해 있다고 해요!(오~ VJ특공대에서 보던건데~~)  비프광장을 돌아다니면서 느낀거지만, 밤에 오는게 훨~씬 더 이쁠 것 같아요     덥다덥다 하면서 정처없이 걷다보니 비프광장은 제대로 구경도 못하고아리랑 거리 쪽으로 왔어요ㅎㅎㅎㅎ    이쪽으로 가다보면 국제시장이 나온다는 말에 걷고 있는데~아리랑거리에는 '충무김밥'과 '비빔당면'을 파는 집이 몰려있었어요 당면을 엄청 좋아해서.. 저 '비빔당면'을 꼭 먹어보겠노라고 다짐했는데밀면 먹고 속이 더부룩 해져서 포기................아직도 저걸 못먹고 온게 후회가 됩니다ㅠㅠ 비빔당며뉴ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ    열심히 부채질 하면서 걸었더니 국제시장 도착!   일반 시장 같은데 엄~~~청 큰 시장!일본인 관광객들이 꽤 많더라구요그래서인지 흡사 남대문시장에 와있는 느낌도 나고ㅎㅎㅎㅎ 걷다보니까 안경집이 몇군데 몰려있는 거리가 있었는데,그 앞에 일본인 관광객들이 떼를 지어 모여있고, 그 앞에 가 있는거에요.뭔가 했더니 안경을 사는거 아니겠어요?? 무슨 여행와서 안경을 사가나 했는데, 알고 보니까 일본에서는 안경을 맞추려면가격도 비싸고 제작해서 나오는 기간이 꽤 오래걸린다고 해요그래서 일부러 오자마자 안경부터 맞춰놓고 쇼핑을 즐기는 관광객들이 많다고 하네요 :)   수입 과자만 전문으로 판매하는 가게도 있고~   동대문 광장시장쪽 먹거리골목처럼, 이 곳도 음식점이 줄을 지어 있었습니다맛있는 전과 튀김을 파는 곳들이 모여있는데요,골목 전체가 맛있는 냄새로 뒤덮혀 있어요^0^   비빔당면과 함께 분식집도 엄청 많답니다어묵이야, 요새 날씨가 너무 덥다보니까 위생상 안먹는게 좋다고 생각해서 자의적으로 포기한거지만..비빔당면은 정말..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 다음번에  가면 꼭꼭 먹어볼거에요!  이번 <'내일로'와 함께한 , 대구 식도락 여행>은 미리 모든 루트와 일정, 비용을 다 계획하고 떠난 여행입니다.그런데 생각지도 못한 '폭염'..정말 예상치도 못한 이 더위에 저희 일정이 많이 바뀌고 말았답니다ㅠㅠ 원래 비프광장,국제시장 잠깐 둘러본 후에 태종대로 가서 열차를 타고 투어를 하기로 했는데,태종대로 가면 정말 내내 밖에만 있어야 하는데, 열사병 걸려서 쓰러질 날씨였거든요ㅎㅎㅎㅎ그래서 결국 아쉽지만 태종대는 더워서 포기하고,제가 꼭 가보고 싶어했던 국제시장의 '구제광장,구제시장,구제골목(내키는대로 부르기)'에 가기로 했습니다~  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  다음 3차 포스팅에서 이어서 올리도록 할게요^0^ 한번씩 재미있게 봐주시는 분들 감사하고 '댓글'과 '공감'은 초보 블로거에게 큰 힘이 된답니다♥이웃 신청도 환영합니다 :)   <플럼의 하루>퍼가실땐 댓글 및 공감 남겨주시고, 제작자 꼭 표시해주세요~제작자 및 내용의 수정이나 영리적 목적의 사용을 금합니다^^불펌은 안되요'0'!! 
﻿ ﻿Busan 02. BIFF / ﻿국제영화제 A.  Thinking about the Subject아시아를 대표하는 국제영화제, 1996년 시작, 매년 가을 개최, 11개 섹션 구분, BIFF 광장-남포동  부영극장 일대, 2012년 17회 개최, 영화의 전당-해운대 센텀시티 소재B.  Cue and AnswerOpeningBusan International Film Festival (BIFF) is one of the largest  film festivals in Korea. Beginning  in 1996 as the first international film festival in Korea, it is now a major  global event. Film  Annually  Asian  Center  SquareHeld in Haeundae and Nampo-dong,  Busan, the festival presents over 300 films from 70 countries. BIFF has been  held annually, providing movie  lovers with the opportunity to enjoy selection of celebrated international  films in a wide range of genres. The focus of the BIFF is introducing new  films and first-time directors, especially those from Asian countries. Another notable feature  is the appeal of the festival to young people, both in terms of the large  youthful audience it attracts and through its efforts to develop and promote  young talent. The festival also boasts a wide array of special events,  outdoor performances and participatory programs. Main festival venues include  Busan Cinema Center, CGV Centum City, Lotte Cinema Centum City, Megabox  Haeundae and Community Media Center Busan.ClosingDespite its short history it has grown into one of the most  influential film festivals in Asia. While BIFF places its primary focus on  Asian films, the festival screens films from all over the world.(Related  Matters)⊙ Tickets  for opening and closing films can only be purchased online. 20% of seats for  regular films will be available for sale at on-site ticket booths. ⊙ The Busan Cinema Center is a USD140 million structure designed by Austria-based  architecture collective Coop Himmelblau. ⊙ The about 30,000 m² Cinema Center includes a  4,000-seat outdoor theatre; four indoor screens under an LED-covered roof;  media centre; archive space; and conference rooms; allowing the festival to  include industry forums and educational activities.⊙  The main program themes include: A Window on Asian  Cinema, New Currents, Korean Cinema Today, Korean Cinema Retrospective, World  Cinema, Wide Angle, Open Cinema, and Special Programs in Focus.⊙ Having been remade as a cultural tourist attraction  promoting the advancement of Korea’s film industry, the BIFF Square has contributed to Busan’s  newfound status as an international cultural tourist city. The 428 meter-long  street stretching from the Buyeong Theater in Nampo-dong to the overpass in  Chungmu-dong was divided into “Star Street” and “Festival Street,” and on the  eve of the festival each year the “Ground Opening the BIFF Square” is held on  the street.⊙⊙⊙　　 [by Goldenrule]
 남포동 놀거리 비프광장 데이트 노포와 카페 포함글, 사진 쏠트몬 ​​​친구들이랑 신나게 다녀왔던  남포동 데이트 맛집도 많고 카페도 많아서 남포동 놀거리 중 뭘 골라야 할지 모르겠더라고요. ​약간 아쉬웠던 건 지난 2년간 아무래도 사람들이 많지 않다 보니 서울 명동처럼 북적이는 광복로 자체가 약간 썰렁해졌다는 거... ​현지 친구 말로는 이렇게 썰렁한 광복로는 평생 처음 봤다는데요. ​제가 갔을 때부터는 확실히 유동인구도 늘고 해서 붐비는 골목들도 많아졌고요. ​ 깡통시장은 여전히 사람들이 많은 골목이 있기도 했지요. ​  1. 광복로  중구 창선동 1가 광복로광역시 중구 창선동1가 의 명동?이라고 할 정도로 쇼핑 스트릿으로 유명한 광복로는 영화축제 BIFF거리로도 유명한데요. ​없어진 가게들도 보이고 해서 씁쓸하기도 하더라고요. 지금은 다시 활기를 찾아가는 중으로 조금씩 사람들이 많아지고 있어요. ​ 역사가 깊은 만큼 사연도 많고 옛 모습을 기억하는 어르신들도 있지요. ​걷다 보면 이렇게 옛날 광복로를 추억하는 안내문이 있어서 읽어보면 흥미롭기도 하고 신기하기도 하고요.   2. 용두산공원 중구 광복로 72 용두산공원 입구 계단 앞 용두산공원입구광역시 중구 광복로 72   남포동에는 걷기 좋은 용두산공원도 있답니다. ​밤에 가면 야경 명소로도 좋고 전망대 올라가는 것도 괜찮아요. ​근데 제가 다녀왔던 몇 년 전이랑 전혀 달라진 게 없는데 가격만 올랐다고 ㅋ ​​ 깡통시장에서 골목골목을 돌아서 남포동 일대를 걷다 보면 이렇게 용두산공원 위의 타워를 조우할 수 있는 골목도 있지요. ​각도 잘 맞춰서 밤에 촬영해도 엄청 멋있을 거 같지 않나요?​​ 용두산공원으로 들어가는 길은 여러 군데인데요. ​남포역 1번 출구에서 내리면 이렇게 계단을 올라서 갈 수가 있어요. ​지금 양옆으로 공사를 하고 있어서 조금 스럽기는 하지만 그래도 대중교통을 이용한다면 가장 편한 루트 ​​ 계단 올라가기 전에 이렇게 기념사진 찍는 기계가 있길래  온 기념으로 사진도 찍어보고요. ​  3. 비프광장 & 영화 메모리얼 스트리트  중구 구덕로80 BIFF거리부터 광복로 일대 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  남포동 놀거리로는 비프광장과 영화 관련 메모리얼 스트리트를 산책해보는 것도 좋아요. ​지금은 영화제가 좀 힘이 빠진 데다가 지난 2년간 무슨 행사 같은 게 없었고... ​하여간 덕분에 많이 주목도가 떨어졌지만 영화를 좋아하는 친구들 사이에서는 비프광장은 행사 때 무조건 오는 곳! ​이 기간에  비프광장과 더불어서 해운대 일대에서는 영화배우며 감독님들이 많이 출몰하기도 하고요. ​영화인이건 아니건 상관없이 다들 엄청 얼큰하게 취해있었다는 엄청난 이야기들이 난무했었지요. ​​  광복로에는 욕심 많은 이 영화의 도시가 되려는 노력이 보이는데 뭔가 조형물들도 많고요. ​​ 이것저것 흔적들이 많습니다. 구경거리가 많으니까 걸으면서 둘러보는 재미가 있어요. ​아무래도 옛날 그 축제의 신남과 들뜸은 다시 재현하기 쉽지는 않겠지요? 아쉬움...  4. 바다집 수중전골   중구 부평1길 48 원조바다집광역시 중구 광복로43번길 18-5  유명한 재래시장 중에 하나인  깡통시장과 국제시장 등도  남포동 필수로 꼽히지요. ​ 남포동 데이트뿐 아니라 필수 여행 코스로 묶이는 곳인데 사실 엄청난 볼거리는 없어요. ㅋ ​그냥 시장 분위기도 즐기고 맛있는 시장 맛집을 가고 말이죠. ​​​ 저는 이번에 친구들과 깡통시장 근처 노포로 유명한 맛집을 다녀왔는데요. ​​ 수중전골이라는 독특한 메뉴를 팔고 있는 원조 바다집에 다녀왔습니다.​​ 가게 앞에 주문하는 를 유머러스하게 표현한 게 너무 귀여운데요. ​3사람이 1인분 주문은 절대 안 됨 표정이 아주 안 좋으니까 ㅋㅋ 이거 너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋ친구들이랑 이 앞에서 빵 터짐 ㅋ​​​ 수중전골 1인분이 12,000원 대체 이게 뭔가 했는데 알고 보니 꽤 유명한 메뉴였더라고요. ​일단 비주얼부터 시강인데요. ​우선 밑반찬부터 주시고요. ​ 미역 줄거리, 고추, 쌈장, 깻잎, 김치 등이 기본 반찬이고요. ​​​ 이게 바로 수중전골입니다. ​내용물은 낙지, 새우, 당면, 버섯 등인데 칼칼한 국물이 중앙에 보이고요. ​​수중전골의 가장 중요한 포인트는 바로바로 그릇! ​ 가스 버너에 딱 맞게 중앙이 불룩 내려온 모양의 이 그릇이 바로 수중전골의 하이라이트 ​지금은 이 그릇을 만드는 공장이 없어서 이제 한정판으로 이런 노포들만 사용하고 있다고 해요. ​그래서 이 그릇이 중요하기 때문에 아주 아껴서 사용을 하신다고 합니다. ​​ 보글보글 끓이면서 먹는데요. 중앙에 있던 국물이 끓으면서 서로 잘 섞이고 맛있게 익어가고요. ​​ 각종 해산물과 당면 등을 함께 떠서 흰밥과 함께 먹습니다. ​​​ 맛이 없을 수 없겠죠?! ㅋ_ㅋ​​낙곱새를 좋아하는 분이라면 수중전골도 분명 좋아하실 맛이에요. ​자작하게 국물이 있어서 국물을 촉촉하게 밥에 말아서 먹는 것도 좋고요. ​ 남포동 데이트할 때만 먹을 수 있는 독특한 음식이라는 거!    5. 남포동 카페 연경재 중구 중앙대로29번길 6 연경재광역시 중구 중앙대로29번길 6 매운 거 먹었으니까 이제 달달한 걸로 마무리할 타이밍이지요. ​연경재는  남포동 데이트의 마무리하기 좋은 카페인데요. ​ 남포역 7번 출구와 중앙역 1번 출구의 중간쯤에 위치한  남포동 카페인데요. ​​ 카페 외관은 모던하고 심플한데 들어가면 2층부터 한옥 스타일에 단아하고 여유로운 분위기라 반전~ ​​ 자리는 2층부터니까 1층에서 주문하고 2층부터 자리를 찾으시면 됩니다. ​항상 사람이 많더라고요. 사진은 사람 없을 때 나올 때 찍어봤어요. ​​ 연경재는 한옥 스타일 느낌으로 차 종류가 많아서 좋고요. ​그리고 이렇게 디저트가 독특해요! ​​ 시즌마다 디저트가 좀 달라지는지 후기 보면 다른 디저트도 보이더라고요. ​제가 갔을 때는 토기 달항아리, 백자 달항아리가 너무 시선 강탈 ​진짜 너무 예쁘게 생겨가지고 이건 하나 꼭 먹자고 흥분! ​​ 오미자 에이드 같은 거랑 뜨거운 차 그리고 달 항아리를 주문했고요. ​​​ 에 다양한 카페를 가봤지만 연경재는 또 이곳만의 매력이 있어서 오홍! 너무 맘에 들었어요. ​​​  ​달 항아리는 안쪽에 크림이 가득~ 캐러멜과 크림을 즐기는 디저트였고요. ​사실 차보다는 커피가 잘 어울릴 거 같더라고요 ㅎ_ㅎ​​ 남포동 놀거리, 먹거리 비프광장과 오래된 노포 맛집 카페까지 다양하게 둘러봤어요. ​시내라서 지하철 타고 가기 좋고 언제 가도 활기찬 곳이라 매력 있더라고요!   ​​ 
  2014.10.03 영화를 사랑하는 모든 사람들의 축제, 2014 제 19회 국제영화제에 가다          올해도 어김없이 찾아오는 국제영화제~~~~에서 가까운 울산에서 살고 있어서~ 국제영화제는 꼭 한 번씩 참석하게 되더라구요(맨날 예술영화 보면서 졸더라도... 영화제의 분위기가 좋아서 항상   울산에서 해운대로 가는 직행 시외버스는 20분에 한 대씩 있기 때문에~ 오후 1시 30분 차를 타고 여유롭게  해운대로 향합니다.    해운대에서 많이 밀릴 것 같아서.. 장산역에서 내려 신세계센텀시티까지 가는 2호선 지하철을 타고~~!!!!센텀시티 지하 1층에 가서 간단하게 요깃거리를 먹었어요 ㅋㅋ (아리랑 고로케랑 고디바 초코음료를 먹었네욧 ㅋㅋ먹방포스팅은 따로 올려야지 )         신세계 센텀시티 백화점에는 이렇게 바닥에 '영화의전당'으로 가는 길을 레드카펫이 아닌 레드 스티커로 표시해놓았어요~덕분에 넓은 센텀백화점에서도 출구를 찾기가 쉬웠다능 ㅋㅋㅋ       영화의 전당으로 가는 길에 보인 전단지.. 스타와 함께하는 인스타일 무비토크라니!!!!!   10월 3일 낮 2시에는 배우 박해일과 유연석이 다녀갔데요 ㅠㅜㅠㅜ유연석..........박해일............. 미리 알았더라면 더 일찍 왔을텐데.. ㅠㅜ   오후 3시 30분에는 구혜선이 온다고 하니까~탕웨이 주연의 영화 '황금시대'를 온라인 예매해놨기 때문에 30분 정도 남는 시간에 구혜선을 보고 가기로 마음먹었지요 ㅋㅋ  이렇게 국제영화제 중에는 (특히 개막식 다음날이나 연휴 때는) 영화배우들을 가까이서 많이 볼 수 있어서 좋아요 ㅋ     드디어 영화 다우더의 감독 겸 배우 구혜선이 등장~~ 한다고 진행자분이 말씀하십니다.     InStyle 레드카펫 포토존에 서 있는 영화 다우더의 배우들, 구혜선과 현승민 윤다경       다우더감독 구혜선 출연 구혜선, 심혜진, 이해우, 현승민 개봉 2014 대한민국 리뷰보기  <영화 다우더 의 줄거리> 어머니, 당신은 누구신가요? 사춘기 소녀 ‘산’에게 세상에서 가장 두려운 존재는 바로 엄마다. 엄마는 산의 주변을 그림자처럼 맴돌며 일거수일투족을 감시한다. 평범한 삶을 살고 싶어하는 산과 그녀를 누구보다 특별한 딸로 키우고 싶어하는 엄마 사이에서는 갈등이 끊이지 않는다. 시간이 흘러 성인이 된 산은 예상치 못한 임신을 통해 잊고 싶었던 엄마와의 아픈 기억들을 떠올리고, 태어나 처음 엄마와 정면으로 마주할 결심을 한다.    사람이 많아서 소리가 잘 안들렸지만... 구혜선 얼굴 완전 주먹만해요 ㅠㅜ 진짜 작고 하얗고~~~!!!        구혜선과의 오픈토크를 뒤로한 채 탕웨이 주연의 영화 황금시대를 보러 서둘러 영화의 전당으로  향했습니다.  영화의 전당 건물을 멀리에서 찍었는데.. 사진이 뿌옇게 나왔네요 ㅠㅜ 디카가 갑자기 왜이렇지 ㅠㅜ    BIFF 매표소가 횡단보도 건너편에 설치되어 있었어요.  개 폐막 매표소라고 되어 있는 왼쪽 부스에 티켓 카탈로그 및 BIFF맵이 있었어요~ 그런건 바로 챙겨야함 ㅋㅋ     BIFF 맵을 캡쳐해서 올려봅니다. 참고하세요^^     사진 클릭시 원본 크기로 확대됩니다.   1. 이벤트 스케쥴 2. 교통 3. 비프빌리지 및 두레라움 광장 프로그램 안내  4. 비프 매표소 /  기획전시   BIFF 행사 도면도 및 셔틀버스 승강장 안내     시네마운틴 7층에는 중극장, 소극장, 시네마 테크가 있어요.하늘연극장은 시네마운틴 영화관 건물 뒷편에 있기 때문에 돌아서 걸어갑니다.      하늘연극장 옆에 야외부스에는 맥주와 간단한 안주를 먹을 수 있는 곳이 마련되어 있었어요~>.< 영화 다 보고 나서 맥주 한 잔 하고 가면 너무 좋을 거 같음 ㅋㅋㅋ       하늘 연극장 으로 들어가 봅니다 ~!!       하늘연극장은 영화의 전당에서 야외무대 다음으로 가장 큰 극장이에요. 실내극장중에서는 가장 큰 규모, 좌석이 3층까지 있습니다.      대륙의 여신 탕웨이와 아시아를 대표하는 거장 허안화 감독의 만남으로 전 세계의 주목을 받고 있는 영화 ‘황금시대'‘황금시대’는 1930년대 격변의 중국, 미치도록 글을 쓰고 싶었던 천재 작가 샤오홍의 강렬한 삶을 그린 드라마입니다.    황금시대 관련 리뷰를 찾아보면서 공감되는 글을 올려봅니다.출처: http://tvdaily.asiae.co.kr/read.php3?aid=1412515976776116008 [영화는 샤오홍의 인생의 여러 조각 중 사랑 이야기에 비중을 두는 편이다. 이 영화에서 샤오홍은 봉건주의 사상이 강했던 전란의 시대에서도 자신의 감정에 충실한 사랑을 했던 인물로 설명된다.또한 그의 연인이었던 작가 샤오쥔·두완무, 작가의 길을 열어준 대문호 루쉰, 깊은 우정을 나눈 당대 대표 작가 딩링 등과의 만남을 통해 샤오홍이 작가로서 성장해 가는 과정도 성실히 쫓았다. 영화에서 샤오홍은 자신의 감정을 입 밖으로 잘 내뱉지 않는 편이다. 아픔을 상대와 나누려 하기보단 가벼운 농담으로 넘기려는 성격이다. 그렇기에 샤오홍의 사연 많은 삶은 보는 이들에게 더욱 애잔하게 다가오기도 한다.관객은 그의 얼굴의 움직임과 눈, 그리고 둘러싼 분위기를 통해 샤오홍의 고뇌를 느낄 수 있다. 또 주변 인물들이 그를 회고하는 인터뷰 장면으로는 여러 시각으로 인물이 설명된다. ]   황금시대감독 허안화 출연 풍소봉, 탕웨이 개봉 2014 중국 리뷰보기      영화 황금시대를 온라인예매했기 때문에~ 갈라 프레젠테이션에 주연배우 탕웨이 등장 >.<아직 개봉되기 전인데, 이미 많은 국제영화제에 출품되었다고 하는 영화 황금시대~  주연인 탕웨이는 영화를 촬영하며 실제 주인공인 샤오홍으로 자신을 착각할 만큼 푹 빠져 살았다고 합니다.     앗, 눈마주쳤음 ㅠㅜㅠㅜ막 손 흔드니까 절 보며 손흔들어줬어요~~~손흔들어주는 사진은 찰나의 순간이라 찍지 못했다능 ㅠㅜ    허안화 감독님이 말씀하실 때 바른 자세로 경청하는 탕웨이..너무 이뻤어요 ㅠㅜ     팔다리가 정말 길고, 날씬하고...... 인형 아님?ㅠㅜ 2층에서 아래로 사진찍은건데도 길쭉길쭉한데.. 정면으로 본다면 얼마나 길고 이쁠까..     탕웨이와 허안화감독님과의 관객과의 대화가 끝나고,영화 '황금시대'를 관람했어요. 러닝타임 약 3시간... 하지만 탕웨이의 연기는 실제 샤오홍을 보는듯한 느낌이었어요.   영화 끝. 관객들이 박수를 치며 영화는 끝이 납니다~3년만에 처음으로 국제영화제 영화를 보면서 졸지 않았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ(맨날 다큐영화만 봐서 졸았었거든요)     하늘연극장 2층에서 바라본 1층 로비영화 한 편 보고 나왔더니 이미 바깥이 어두컴컴합니다.   1층 로비에 내려와서 한 컷.        바깥으로 나오니 영화의 전당 천장이 파란 조명으로 반짝거려요~~이뿌당 ㅋㅋ       바깥에서 한 컷. 인증샷 남기기..영화를 다 보고 컴컴한 저녁이 되어서야 사진찍을 여유가 생기네요 ㅋㅋ허나 밤이라서 그런지 사진 화질이 영 ㅠㅜㅠㅜ 별로임        하늘연극장쪽에 마련되어있는 BIFF 테라스에서는맥주를 무제한 쏜다~~ 행사를 하고 있어요.  10월 2일 부터 10월 11일(토) / 오전 11시부터 오후 11시까지~!!!!영화발전기금(3000원 이상) 기부자에게 맥주를 무제한~!!  1인 3000원 이상 기부하면 맥주 컵을 주고 무제한 생맥을 받아마실 수 있습니다.  단, 잔돈은 따로 내어주지 않으니, 3000원 잔돈이 없는 경우 5000원/10000원을 내야 해욤 최소 금액을 기부하고자 한다면 천원짜리 잔 돈을 챙겨 가세요^^     맥주 받아가는 곳. 뒷편 야외테라스에 앉아서 맥주 실컷 마시고 국제영화제의 밤을 즐기기~ >.<    다양한(4개 부스정도) 안주도 마련되어 있으니 원하는 안주를 구매하면 됩니다.어묵류는 1000원부터 있었고, 닭강정 세트는 10000원 정도 하더라구요~!    맥주는 다음 날 다시 와서 마시기로 하고,숙소가 있는 해운대로 돌아가기 위해 왔던 길을 되돌아 가는 중. 영화의 전당 곳곳에 야외 테라스가 마련되어 있어 앉아서 영화에 대한 이야기도 하고 책도 보고 할 수 있어요~     B I F F 알파벳 조형물  또다시 인증샷.  BIFF 셔틀버스가 영화의 전당을 지나가고 있네요. 셔틀버스는 7시 30분에 운행종료하기 때문에, 저녁 늦은 시간에는 지하철을 타고 해운대로 넘어가야 합니다.    영화의 전당 야외무대 앞 레드카펫에서 사진찍고 있는 많은 사람들.    내일 또 올게. 야경이 아름다운 영화의 전당~!      해운대역 지하철에서 내려 비프빌리지가 있는 해운대 백사장으로 향했어요.늦은 시간이라 행사장 부스는 모두 닫혀있네요.   해운대 길거리 버스킹 ~~    야외무대인사, 오픈토크를 하는 장소에요.초록색 조명이 무대를 비추고 있습니다.    비프빌리지의 밤.     야외인사무대를 배경으로 셀카 ㅋㅋ 허나 배경은 거의 안나왔네요 ㅋㅋ 얼굴중심 ㅋㅋ     비프 빌리지에서 바라 본 해운대의 야경. 아름다워요..      야경 구경 후, 해운대 시장에 들어가서 양념곰장어를 먹고 숙소로 들어갔습니다~~~ 10월은 축제의 계절~ 이상  여행/ 국제영화제 참가 후기 1일차 포스팅을 마칠게요 ﻿
역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2스타벅스 점광역시 중구 비프광장로 25부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광안대로광역시 수영구 민락동감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터영도대교광역시 중구 중앙동7가흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사동백섬광역시 해운대구 우동 710-1태종대광역시 영도구 전망로 24 ​ 관광공사(BTO, Busan Tourism Organization). 지금까지 필자가 블로그 운영을 하면서 다루지 않았던 지방관광조직(RTO: Regional Tourism Organization)입니다. 관광공사에서는 사실 작년 12월 Mnet의 "스트리트 우먼파이터"에 출연하셨던 코카앤버터(Coca N Butter)크루와 원트(Want)크루의 효진초이님-모아나님을 섭외해서 을 "댄스로써 소개하고 이를 찾아 여행하는" 테마로 하는 관광영상을 제작 및 송출한 적이 있었습니다. 사실 그때는 다루지 못했지만, 지난번의 관광홍보영상과는 다른 이번 영상은 최근 증가하는 혼자 여성 여행객들을 겨냥한 북 제작이 되었음을 알 수 있었습니다.​ 이번 여행북 "혼자 여행하는 여성을 위한  북"은 글로벌 여성 여행자 어플리케이션 노마드헐(NomandHer)과 함께 협력하여 제작했으며, 이라는 한 관광도시를 4개의 테마로 나눠서, 혼자 여행하는 여성 여행객들이 어떻게 해야 안전하고 추억에 남는 여행을 할 수 있는지에 대해 소개하는 글을 수록한 것으로 보아, 북 수집 및 정독에도 관심있는 필자에게도 많은 관심을 불러일으킬 수 있었습니다.​ (사진출처)관광공사​이번 여행북의 구성은 아래와 같이 되어 있었더군요.​I.오늘 드넓은 푸른 바다를 온몸으로 느끼고 싶은 당신에게+추천관광지: 송정해수욕장/해운대해수욕장/광안대교​II.오늘,  속의 진한 로컬 감성을 느끼고 싶은 당신에게+추천관광지: 감천문화마을, 영도다리, 로컬마켓​III.오늘 여행 중 힐링과 같은 쉼이 필요한 당신에게+추천관광지: 해동용궁사, 동백섬, 흰여울문화마을 카페거리, 태종대, 선셋요가클래스​IV.오늘 기분 전환을 하고 싶은 당신에게+추천관광지:  해변열차, 스카이라인루지, 송도해상케이블카​*식사추천장소: 송도해수욕장 주변 조개구이/ 맛집거리/깡통시장/채식주의자 관광객들을 위한 식당 리스트​*이밖에 숙소선택팁/혼자여행하는 여성들을 위한 교통수단 ​출처: 관광공사 ​  위와 같은 내용들로 이뤄져 있는 것을 볼 수 있었습니다. 저는 이러한 마케팅 전략 노력이 최근에 누구보다 인스타그램, 블로그와 같은 소셜미디어 감성을 살려서 여행을 하려는 여성 여행객들을 겨냥한 문구 선정에서부터 장소 선정에 이르기까지 잘 이뤄졌다고 생각했습니다. 사실, 남성들을 위한 여행북(?)이라 한다면 이것도 제작하기가 사실 모호한 점이 많은 것이 사실이면서도 사실 선택의 폭이 넓기 때문에 제작하기에 있어 어려운 점들이 있었다고 생각합니다. ​ 그렇지만, 여성 관광객들을 겨냥한다고 했을 때, 단순히 관광공사 한 기관에서만 제작하는 것이 아닌 전세계 적으로 유명한 어플 기업과 같이 협업을 함으로써 보다 더 나은 디자인과 퀄리티를 창출하는 것이 차선의 방법이었다고 생각합니다. 그리고 필자가 이 북에 나온 장소들을 살펴보니 상당히 인스타그램에 올리기 좋은(Instagrammable)한 장소들이 많은 것을 알 수 있었습니다. 그만큼, 여성 관광객들의 안전과 여행욕구를 채움과 동시에 더 많이 유인할 수 있는 효과도 거둘 수 있음을 기대할 수 있을 것입니다.​ 사실, 요즘같이 젠더갈등이 심한 이 시기에 이러한 북이 나왔다는 것에 대해서는 갈등의 유발요소가 아닌, 새로운 틈새시장(Niche Market)을 개척했다는 개념으로 접근해주셨으면 하는 바람입니다. 그리고, 한국관광공사와 같은 중앙정부관광기관에서 이러한 프로젝트를 수행하는 것이 아닌 각 지자체별 지방관광조직(RTO)에서 공정한 심사를 거친 다음에 북을 제작한다면 갈등을 조금이라도 줄이면서 더 양질의 퀄리티를 만드는 방향으로 갈 수 있으리라 봅니다. 마지막으로는, 단순히 "감성"만 건드리는 것이 아닌 "인스타그램 혹은 틱톡"과 같은 플랫폼에 올릴만한 컨텐츠 스팟이 있는지에 대해서도 발굴이 필요하다는 점을 말씀드리며 오늘의 블로그 포스팅을 마치겠습니다.​(이 글은 곽은태 개인의 창작물입니다. 무단복제 및 전재를 금합니다. 여러분들도 이 글을 읽고 더 다양한 관광마케팅 구상을 위해 고민하시길 바랍니다.)​ [게시판] 관광공사, 여성 여행자 온라인 북 발간▲ 관광공사는 혼자 여행하고자 하는 여성을 위해 176개국 글로벌 여성 여행자 애플리케이션 노매드헐(NomadHer)과 협업해  관광 정보를 안내하는 온라인 홍보 책자를 발간했다고 14일 밝혔다. 북에는news.naver.com #관광 #관광학공부 #한양대관광학부 #_혼자여행하는여성을위한북 #여행#관광공사 #노매드헐 #비짓 #BTO #Nomadher #visitbusan #국내여행활성화사례#혼여행족을위한_북 #내용을살펴보고 #앞으로의미래 #함께전망합시다 
드디어 여행 3일차~~!!여행하는 동안은 왜이렇게 시간이 빨리가는지....3박4일 코스라..내일이면 체크아웃하고~가야한다는 생각에~오늘이 마지막이라고 생각하니까~너무 아쉽더라구요...힝~~~​오늘은 시장쪽을 좀 돌아보기로 했어요~예전에도 와본적은 있는데~정작 구경와서 사람들이 많이 먹어본 길거리 음식은 먹어본 적이 없는것 같아서~~​오늘은 첫끼를 시장에서 간단하게길거리 음식으로 하기로 하고~~​일단 네비에 '깡통시장' 을 찍고 출발~~!!​  '부평깡통시장' 주소 :  중구 부평 1길 48 (자갈치역 3번출구에서 577m) 영업시간 : 08:00~20:00 ​부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 깡통시장을 찍고 가다가어디에 주차를 할까 고민하던 중길가에 공영주차장 안내판이 보이더라구요~​그래도 따라갔더니~~이렇게 '부평공영주차장'이 근처에 있었어요~​ ​​​​ 신기하게도 좁은 시장골목길 안쪽에 있더라구요~왠지 주차장이 있을 것 같은 느낌은 아니었는데~들어가니까 정말 있었어요~​ 주차를 하고 조금 걸어가니이렇게 부평 깡통시장 글씨가 보이더라구요~​​ ​​​​ 안쪽 시장골목이에요~~​​​ 바로 오른쪽에 튀김집이 있었는데~지나가다가 먹어보라고 베이비크랩튀김을 주셨는데~맛이 괜찮더라구요~~​사진 않았지만..음...튀김을 많이 먹는편이 아니다보니~~​ 가다보니 이런 분식집도 보였어요~일단 첫집이니까 패스~~!!​​ 조금 더 걸어가다보니~사람들이 많이 있는 분식집 하나가 보였어요~~저희도 좀 배가 고팠던 터라~~그냥 앉아서 먹기로 했어요~~기다리려고 하는데 마침 한 커플이 다 먹고일어나더라구요~~와우~~나이스 타이밍~!!!​ 사실 저희는 일단 비빔당면을 먹기위해서 온거라~~이집은 이렇게 비빔당면이 큰 플랫카드가 걸려있길래~바로 초이스~!!​ 이날 추석 당일이어가지고~문을 연 곳이 많지도 않았고~사람들도 많은 편은 아니었는데~~여기에 다 모여있더라구요~​ ​​​​ 탁자위에 이렇게 메뉴판이 붙어있어요~요금은 선불~~!!​저희는 이중에서 꼭 먹어보고 싶던비빔당면 일단 한개랑~!물떡도 안먹어봤으니까~~물떡도 한개~!그리고 배가고프니까~김밥이랑고민하다가 떡볶이도 한개 시켰어요~​빨간색 유혹에..이기지 못하고...시켜버림~~​ ​​​​ 일단 처음에 물떡이랑 어묵이 나왔어요~사실 물떡이 그렇게 먹고싶었던 건 아닌데~에서만 먹는거니까호기심에 시켜봤는데~~생각보다 맛있더라구요~~~과연 떡이 어묵국물에 들어있으면 맛있을까???라는의문이 있었는데~~~​어묵국물에 불어있는 떡이~흐물흐물해지면서 국물이 스며들어서맛이 상상했던것 보다는 훨씬 괜찮았어요~​ 어묵에서는 사실 특별한 차이는 못느꼈어요~~그냥 평소에 먹던맛??​​​ ​​​ 드디어 가장 궁금해하던 비빔당면~~!!비쥬얼만으로는 상상이 안되더라구요~​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ 드디어 비볐어요~~!제가 생각했던것 과는 조금 다른 비쥬얼~!!사실 상상만 했을때는뭔가 진득한 고추장소스에 비벼서먹을 것 같았는데~~막상 비벼보니까~간장과 고추가루의 조합이더라구요~​ 먹어보고 바로 알았어요~~아는 맛인데...이게 뭐였더라~~~~하는 맛??뭔가 그 콩나물 밥에 비벼먹는 그런간장소스같은 느낌???​살짝 슴슴한듯 하면서은근히 간이 맞으면서~~뭔가 깔끔한 그런맛????​생각했던거랑은 달랐지만~그래도 먹을만했어요~~​특별하게 엄청 맛있다~~하는 그런 맛은 아니었어요~​ ​​​​ 윤기좔좔 김밥~~~우리의 허기를 잘 채워줬어요~~맛은 별다를 건 없었는데~~보니까 소에 어묵이 들어가는것 같더라구요~먹을만 했어요~~​ ​​​ 다음은 윤기 좔좔 흐르는 빨간유혹~떡!볶!이!정말 오랫만에 먹어보는 것 같아요~~라면과 함께 평소에 부담스러워서잘안먹는 메뉴인데~~이날만큼은 그냥 먹기로 했어요~!​근데...와우~~~~!!안시켰으면 큰일날뻔 !!!!!이날 먹은 메뉴 중 제일 맛있었어요~!  ​​​​ 이것도 분명히 아는 맛인데...뭔가 조금 다른느낌????살짝 진하고 달큰하면서 감칠맛이 도는데..평소에 먹던 떡볶이랑 비슷한듯살짝 다른 느낌이 있더라구요~~​정말 배워가고 싶은 소스맛~!!!나중에 깡통시장에 다시오면 이건 꼭 먹을꺼임~!!!​  '국제시장' 주소 :  중구 신창동4가 (자갈치역 7번출구에서 416m) 영업시간 : 매일09:00~20:00국제시장광역시 중구 신창동4가 간단하게 요기를 하고 걷다보니국제시장이 바로 보이더라구요~​이날 추석 당일이라~가게들이 문을 많이 안열다보니까~구경할게 별로 없어서 금방금방 지나갔네요~​ ​​​​ 정말 흔히보던 그런 옛날 시장이었어요~​​​ ​​​​ 이날 시장에서 요거 하나 샀어요~엄마드리려고~~ㅋㅋ​​​ 남친님은 기념사진 찰칵~!!​​​​ 보니까 명품짝퉁들이 많더라구요~저쪽에 펜디랑 버버리도 보이고~~음~~~여튼 많았어요~​​​ ​​​​ 요즘엔 정말 트로트가 인기가 많긴 한가바요~다 트로트 가수들로 도배되어 있더라구요~​​ 조금더 걸어가다보니~이렇게 '만물의 거리' 라고 되어있는간판이 보였어요~~낮이라서 사진으로 잘 안보이긴 하는데`나중에 보니까 그렇게 써있더라구요~​​ 바로앞에 이런 예쁜 핑크색 건물이 있길래~남친이랑 들어갔다가..음....당황~^^;;성인용품샵이더라구요~​전에 일본에 놀러갔을 때 구경가 본 이후로한국에서는 어쩌다 보니 처음 가보게 되었어요....^^;;​  ​​​ 여기는' 아리랑 거리'라고 써있는 간판이 있네요~​​​ 요기 안내판에 방향으로 다 나와있더라구요~부평깡통시장, 국제시장, 보수동 책방골목비프광장, 자갈치시장 방향판이 있었어요`​하나는 뒤에 있어서 안보이네요~​ ​​  '비프광장' 주소 :  중구 비프광장로 36 (자갈치역 7번출구에서 226m)비프광장광역시 중구 비프광장로 36 저희는 밥을 먹었더니 달달한게 땡겨서~씨앗호떡을 먹어보려고'비프광장'쪽으로 향했어요~​가니까 이렇게 사람들이 줄서있는 곳이 있더라구요~~그곳이 바로 우리가 찾던 '씨앗호떡집' 이었어요~​ 저희도 바로 줄을 섰어요~~이날 비도 오고 추석당일인데도~이집만 이렇게 줄이 길게 늘어서 있더라구요~​ 개당 1500원 인데~현금이 없어서저희는 그냥 계좌이체를 했어요~​​ 보니까 호떡을 굽는 기름색깔이 노란색이어서 저건뭐지???라고 생각했는데~~가까이서 보니까~기름이랑 버터를 섞어서 그런것 같더라구요~~뭔가 더 맛있을 것 같은 느낌??​ 이렇게 다른 노상점들도 쭉 늘어서 있어요~~메뉴도 다양하더라구요~​느낌은 예전에 명동 놀러갔을때랑비슷하더라구요~​ ​​​​ 이날 비가 많이 왔어서~저희는 커피를 한잔하고 비도 피할겸근처 커피빈으로 들어가서 커피와 호떡을 함께 먹어보기로 했어요~​ ​​​​ 왜이렇게 매번 밥만 먹으면달달한게 땡기는지..정말.....​​​ ​​​​ ​​​​ 먹어보니 겉은조금 바삭하고쫄깃쫄깃하면서 달콤하구~안에 씨앗씹히는 식감도 좋고~~맛있었어요~~~​하지만 정말 냉정하게 비교해 보자면~~속초에 중앙시장에 있는 씨앗호떡 보다는덜 맛있었어요~~​속초의 씨앗호떡은 씨앗종류도 더 다양하고양도 많이 넣어주는데다가겉의 반죽이 좀더 고소하고 더 파삭?하다고 할까???여튼...음..속초 씨앗호떡 승~!!개인취향으로는 그래요~​ 밖에는 여전히 비가 내리고 있네요..흠..​​​ ​​​​ 호떡까지 야무지게 즐기고다음로 고고씽~~~!!​​​ ​​​​ ​​​​ 다시 깡통시장으로 와서 주차장을 잘 찾았어용~~​  솔찍앵이의 정말 솔직한 후기~!!! 여기는 어차피 시장 몇군데랑 책방골목이랑 이것저것 소소하게  구경할게 많으니까~ 여행중에 한번쯤은  들리시면 재밌을 것 같아요~ ​ 길거리 음식을 드셔야 하니까~~ 공복에 방문하시길~~~​ 
​ 1일차 일정​역 KTX 도착 -> 이재모피자( 점심) -> 이가네 떡볶이(간식) -> BIFF 광장서면/전포 카페거리 -> 부평깡통야시장​​2021.04.17(토) ~ 19 (월)2박 3일의 여행 시작 😆😆​도착하자마자 호텔에 짐 넣고이재모피자 오픈시간맞춰 피자를 먹을거라KTX타기 전에 초코머핀이랑 커피만 가볍게 먹고탑승 완​ ​광명 KTX 08:09  KTX 10:12 분 도착​2시간의 여정이었다 참 빠르다 빨라 👍시간을 돈 주고 산다는게이런거구만?? 😎💵💸​호텔에 짐을 넣고 바로 점심 먹으러 이동하기로​ 이재모피자 ​첫 끼니로 이재모 피자너무너무 맛있다 진짜 치즈가 예술디핑소스도 예술이니 꼭 시켜야함 👏👏​ 이재모피자광역시 중구 광복중앙로 31 점심을 배터지게 먹었지만 여행 먹으러 온거잖아요..?멈출 수 없잖아요..?바로 간다​ 이가네 떡볶이 떡 5개에 3500원떡 갯수와 가격에 조금 흠칫했지만 떡을 한입 크기로잘라주니 양이 많아지는 매직 🌟포장마차 쌀떡볶이 맛~~ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 나와서 좀만 걸으면 바로BIFF 광장지금은 너무 배부르니까 저녁에 호떡 먹으러다시올게 👋👋 근방에 유명한 원피스 피규어샵 있다고 서치해오신분  때문에 갔는데 ㅋ ​역시 뽑기도 그냥 지나치지 못하시네 ㅎ근데 딱 5번 뽑았는데 다 다른거 나옴 ㅇ0ㅇ이건 나의 럭키의 기운이 분명함로또 각인데 배부르고 넘 힘들어서 호텔에서 낮잠자고 일어나지하철 타러왔다 ㅎㅎ​목적지인 서면으로이른 저녁 먹으러 출발~~​ 정을담다 ​구이인줄 알았던 소불고기가 뚝불로 나와조금 놀랐지만 나름 맘에 드는 한정식이었다​ 정을담다광역시 진구 중앙대로692번길 38 근데 서면은...나와 결이 안맞아너무 시끄럽고 사람많고 ㅇ0ㅇ ​전포카페거리로 피신했다사람 바글거리지 않고 예쁜 카페와 맛집 즐비​  특히 소품샵들이 많으니 구경필수🌟너무 많이 돌아다녀서 다리가 아팠는데안돼... 가야한다....먹으러... 부평깡통야시장을... !!!​ 부평깡통야시장부평깡통시장은 저녁이 되면 부평깡통야시장으로 탈바꿈된다​저녁 7시 30분~ 11시 30분까지 🌟이렇게 사람이 다니는 길에 일렬로 푸드상점이 생긴다​  ​현지인이 즉석에서 직접 만들어 파는 케밥5,000원인데 비싼 것 같기도 하고 ㅎ마지막에 빨간 소스만 마구 안뿌렸다면..무난하게 먹었을 것 같은데 왜 그러셨어요 ㅠ정말 너무나 핫한 맛의 케밥 🔥🔥​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 케밥 매워....매워!!!!빨리 호떡을 먹어야한다구요당장가자  (5분컷)​ 승기 씨앗 호떡 저녁에도 핫한 이곳1,500원 행복이었다 😆​기름에 튀기듯이 구운 호떡에 반을 갈라씨앗을 아주 한가득 아주 맛있었다 ㅎㅎㅎ​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 그리고 이렇게  여행 첫날2만 5천보를 걷고 기절을 했다 ㅎ​ 
​​ ​2박3일 여행2021.09.30 - 2021.10.03  여행 2일차는 영도와 남포동이다.영도 흰여울문화마을은 정말 가보고 싶었던 곳이기에 기대가 많이 되었다.날씨가 너무 뜨거워서 걷기가 힘들었지만 사람없는 금요일 여행은 정말이지 꿀같았다..❤벌써 내일이면 서울로 돌아가야한다니ㅠㅠ여행만 오면 하루하루가 너무 짧다~​​ ​많이 걸어야 할 것 같은 2일차!실제로도 많이 걸어서 중간중간 의자에 쉬었다.​ 엄용백 돼지국밥광역시 수영구 수영로680번길 39 ​아침에 해장은 역시 돼지국밥이 최고❤​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​남포동에서 버스를 타고 흰여울 문화마을을 30-40분가량 탔다.​ ​좁다란 골목을 따라 내려가면 바다가 딱!속이 뻥~뚫리는 바다뷰다.와서 바다는 원없이 보는것같네👍​ ​흰여울 문화마을을 지나가다보면 고양이가 참 많이 보인다.그늘에서 낮잠을 즐기고 있는 고양이가 귀엽다ㅠㅠ​ ​해녀촌 내려가는 길에 포토존이 있어서 인생샷을 건지고 천천히 내려갔다.내리막길이 가파라서 조심조심​ ​흰여울해안터널 여기도 사진맛집으로 줄서서 커플들이 사진을 굉장히 많이 찍는다.​ ​해안터널과 반대편으로 가면 해녀촌이 있는데왠지 올라가면 사야할 것 같은 느낌적인 느낌에 빙 둘러보고 라면먹으러 갔다.​ 흰여울점빵광역시 영도구 흰여울길 121 ​ 남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36 ​ 할매집회국수광역시 중구 남포길 25-3 ​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​씨앗호떡 먹으러 비프광장 입성 :D낮과 밤이 다른 남포동의 번화가이다.주변에 부평깡통시장과 자갈치시장이 있어서 묶어서 보기 딱 좋다.​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​이가네떡볶이/부평깡통시장 야시장 보다는 주변에 있는 먹자골목에 눈길이 간다.특히! 양곱창거리는 장관 그자체❤술 마실 사람들은 무조건 가주세요ㅠㅠㅠ제발ㅠㅠ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​숙소 근처에 우연히 발견한 용두산공원생각보다 선선하고 남포동야경을 한 눈에 볼 수 있었다.전망대까지 보면 더 좋겠지만 코로나로 인해 현재는 전망대는 운영하고 있지않은 상태!​ ​마지막 날까지 제대로 먹고 죽자는 마인드🥂이재모피자는 끝끝내 먹어보지 못했다고 한다..ㅠ남포동에서 1박은 이렇게 마무리했다.⭐ 
-2박3일_여행-​남천동 맛집, 감천문화마을, 자갈치 시장, BIFF 광장, 영화의 전당 (미친 스케줄)​​​​전날 새벽 4시까지 광안리 앞바다에서 놀다가겨우 들어와서 미친듯이 잤다.그 여파로 다음날 2시에 숙소에서 기어나옴.​ ​광안리에서 가까운 남천동 맛집을 찾았다.그 유명한 느그 서장이 사는 남천동에서해장을 위해 다미복국 이라는 곳 방문.  ​복탕수 정식을 적극 추천해주셔서 주문해보았다.​ ​밑반찬이 굉장히 다양하게 나온다.​ ​나물이랑 오이고추무침이 특히 맛있었음.맨 마지막 사진의 반찬은 뭔지 기억이 안나는데아무튼 저것도 맛있었던 기억이...​ ​복탕수가 먼저 나왔다.​사실 전날 많이 달려서 탕수육 소스를못먹을 것 같다고 생각했는데 오산이었다.냄새를 맡자마자 입에 침이 고이기 시작했다...​ ​쫄깃하고 부드러운 이 속살...​ ​탕수육 소스도 처음 먹어보는 맛이었다.복어랑 탕수육 소스를 합칠 생각을 하다니처음 이 생각을 하신 분에게 상을 드리고 싶다.나는 눈물을 흘리며 복탕수를 먹었다...​ ​이 미친놈 누구야...​시원하고 깔끔한 복국 국물에아삭아삭 맛있는 미나리, 콩나물,거기다가 쫀득하고 사르르 녹는 복어까지..!  ​밥은 이렇게 초고추장에 비벼서미나리, 콩나물 넣고 먹으면 순삭임.​ ​짠-​  ​배부르게 밥 먹고 다시 광안리 앞바다로.수백 장의 사진을 남긴 후에다음 코스인 감천문화마을로 이동했다.​택시 타고 30분 정도 걸렸나...​ ​처음 감천문화마을에 도착했을 때입구에서부터 양말이나 머리띠 등을 파는기념품 가게들이 쭉 늘어선 것 보고송월동 동화마을에 온 줄 알았다.​포토 스팟에서 인생샷을 건지기 위해길게 줄 서있는 사람들을 보면서내가 관광을 하러 온건가 사진을 찍으러 온건가살짝 현타도 왔지만 줄서서 사진도 잘 찍었다.하지만 두 번 방문할 만큼 흥미는 없었다.​그래도 마을은 알록달록 참 예뻤다.​ ​캔들 너무 예쁜데 돈이 없음...​ ​포토존 중 제일 인기 많은 어린왕자 스팟.​ 감천문화마을과 어린왕자가무슨 연관이 있는 것도 아니고줄도 너무 길어서 그냥 사진 안찍고 포기했다.​ ​마을을 활보하는 냥이들.​ ​별 보러 가는 계단.​사진 남기는 건 둘째 치고 팜플렛 지도 따라구석구석 구경이라도 해보려 했는데갑자기 비가 내려 여기서 급하게 하산했다.​ ​이때 비가 그쳤나...암튼 자갈치 시장으로 또 이동.​ ​생각보다 넘나 그냥 시장이어서'' 하면 떠오르는 '어묵' 이나 사려고고래사어묵 매장만 잠시 들렀다.​ ​각자 모듬 어묵 두 봉지씩 알차게 쇼핑!​500원 하는 길거리 오뎅이나 먹던 내가어묵을 만 원이나 주고 사려니너무 손이 바들바들 떨려서 많이는 못샀다.원래 길거리 오뎅도 700원이면 안사먹는데 ㅠ​ ​바로 맞은편에 있는 BIFF 광장으로 이동.이때 국제영화제 기간이어서 그런지광장에 사람이 굉장히 많았다.​  ​너무 많길래 뭐지 하고 슬쩍 봤는데영화 홍보하러 배우들이 나와있었음.갑작스럽게 마주쳐서 신기했다.​하지만 이젠 오래 서있는게 힘들 나이.5분 이상 보는 것은 무리.​ ​우리의 원래 목표인 영화의전당으로.​여기저기 너무 많이 돌아다니니까진짜 지쳤는데 그래도 영화의전당은 가야했다.​ ​ 국제 영화제 기간에꼭 한 번 와보고 싶었는데의도치 않게 기간이 맞아서 올 수 있었다.​난 운이 좋은 여자랄까? ㅋ​  ​행사가 끝난 레드카펫에서...걸어가며 팬에게 사인해주는 연예인 넉김 ㅋ​나중에 영화제 기간에 영화의전당에다시 와서 꼭 좋은 영화 한 편 보고 가고싶다!​ 여행 후기도 얼른 마무리 지어야지.벌써 10개월 전이라구..!​...​​#여행 #1박2일여행 #국제영화제 #영화의전당 # #감천문화마을 #남천동맛집 #자갈치시장​ 
이전 포스팅에 이어서 이틀차 코스 소개해드려요혹시 이전 포스팅을 아직 못보셨다면 아래 링크로 따라가시면 되겠습니다ㅎㅎ 돼지팸 2박3일  먹방여행 1일차(마이페이보릿쿠키, 씨엘로, 한마음회센타, 호랑이젤라떡, bhc해운대)서울, 파주, 마산사는 동기들끼리 진짜 오랜만에 만나서 2박3일 여행을 다녀왔어요! 하루하루 꽉 꽉 채...blog.naver.com 대연동, 쌍둥이돼지국밥9:00 ~ 24:00, 건물 뒷편 주차 가능전날 회센타에서 다들 과음하고,, 거기다 맥주까지 들이부어버렸으니 ,, 일어나니 속이 말이 아니더군요,역시 여행엔 술파티 - 해장파티 - 술파티 - 해장파티 아니겠습니까?ㅎ 해장하러 일어났습니다요​ 여행이라면 자고로 국밥 한 그릇은 해줘야 하지 않을까 싶어서아침 일찍 출발해서 대연동까지 왔어요 ,,, 국밥먹으러 ,,친구가 국밥은 쌍둥이돼지국밥이 아니면 안된다고 하여 달맞이길에서 대연동까지 달려왔어요ㅎㅎ 쌍둥이돼지국밥광역시 남구 유엔평화로 35-1 다행히 9시부터 하는 식당이라 여행객들에게도 정말 좋은 곳,10시 전에 들어갔는데 벌써부터 식당에 손님들이 꽤 있었어요쌍둥이돼지국밥에는 수백(수육백반)을 먹어야한다고 해서 수백 4개 주문ㅋㅋ 수육백반 1인에 9,000원인데 나오는 반찬이나 구성이 정말 알차서 놀랐어요!야들야들 부드러운 수육 한 접시,고체 연료로 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있어요 빨간 다데기가 한 숟갈 들어있던 국밥,생각보다 생강향이 강해서 내 입맛엔 별로였지만 그래도 친구들은 진짜 맛있게 먹더라구요정구지(부추)넣고 밥 한 그릇 뚝딱 말아먹는 친구 보니까 내가 다 배부르더라구요ㅎ?​ 남포동, biff 광장 & 국제시장 & 부평깡통시장남포동은 진짜 주차전쟁ㅠㅠ...물론  관광지 어딜가나 주차전쟁이겠지만요26살 첫 차 뽑고 4일째 되던날 친구랑 울산에서 까지 운전해서 놀러간 적 있었는데지금생각하면 너무 웃기지만, 남포동에서 그 작은 차를 주차 못해서 직원분께 발렛,,, 까지 부탁한 기억이 있어,,왠지 긴장되더라구요ㅋㅋ 그치만 대연동에서 아침먹고 바로 넘어간터라 주차장에 자리가 정말 많아 다행이었습니다 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 참고로, 저는 남포동에선 용두산공원공영주차장이나 롯데백화점 광복점 주차장에 주차하는 편이에요!크게 저렴한 편은 아니지만 용두산공원 바로 뒷편에 위치해 남포동이랑 아주 가까워서 자주 가는데, 여기도 점심 때 쯤이면 차가 차가 너무너무 많아서,,, 주차하기 힘들어요ㅠㅠ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 남포동에 왔으면 또 이승기 씨앗호떡을 먹어줘야쥬..?저도 고등학생 때 몇 번 사먹어보고 진짜 한 10년 만에 처음으로 먹어보는거라 엄청 기대했어요그나저나 언제 하나에 1500원이 됐는지 ?? 예전엔 저 기름이 얼마나 더러웠는지,, 진짜 사람들이 갠지스강 호떡이라고 부를 정도로 위생상태 엉망이었는데세네개 굽고 찌꺼기 거르고 엄청 깔끔해졌더라구요! 진짜 그 전엔 동남아 저리 가라 였는데 말이죠?!남포동도 참 많이 발전했다고 느낌ㅎㅎ 국밥 뿌시고 왔으니 두개만 시켜서 나눠먹자구 찹쌀이 들어가서 쫀득쫀득하고씨앗소가 단짠단짠하니 진짜 미친맛,,따뜻할 때 바로 먹어서 그런가 기름 쩐내도 안나고, 느끼하지도 않고 ,, 의외로 넘 맛있어서 놀랐어요역시 남들이 먹는건 다 먹어봐야지 여행 아니겠어요? 근데 웃긴겤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리가 씨앗호떡 먹는데 자꾸 비둘기가 근처를 맴돌더라구요?알고봤더니 떨어지는 씨앗 주워먹으려구 기다리는 중이었음ㅋㅋㅋㅋ 세상 웃겨 ㅠㅠㅠ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 비프광장에서 국제시장으로 넘어가서 짝퉁 좀 구경하다가ㅋㅋ친구는 짝퉁 하나 사서 갈라고 햇는데 너무 허접(..)해서 못샀어요 퀄리티가 너무 떨어짐국제시장 꽃분이네도 지나쳤는데 카페더라구요, 그냥 바로 부평깡통시장으로 넘어왔어요! 깡통시장 입구쯤에 있었던 이가네떡볶이사람들이 엄청 많아서 쉽게 찾을 수 있었어요 이것이 그 유명한 무떡볶이 물 넣지 않고 무로 만들었다는 이가네 떡볶이,사실 요즘은 체인화되어서 부평깡통시장에서 뿐만 아니라 쉽게 접할 수 있지만이렇게 또 시장에서 먹는 맛이 있잖아요?달달하고 쫀득하니 딱 시장 떡볶이 맛이었어요 넘나 맛있음 ㅠㅠ 맛있는건 역시 움짤로,, 친구들이 비빔당면이랑 유부주머니 먹고싶다고 해서 깡통시장안에 있는 분식집에서 한 그릇씩 뚝딱,아침 많이 먹어서 점심 먹지 말자고 했는데시장에서 진짜 골고루 식사하고 왔답니다,.,ㅎㅎ,,,오랜만에 먹는 비빔당면의 맛은 최고,,,근데 비가 와서 그런지 팥빙수 할매가 없더라구요 ㅠㅠ 아님 내가 못찾은건가 ㅠ 꿉꿉하고 더운 여름날 할매가 만들어주시는 빙수 한그릇 하고 싶었는데 너무 아쉬웠어요​이렇게 주워먹고 점심으로 밀면 먹으려고 했던 계획은 완전히 무산되었습니다 ㅎㅎ,, 후괜찮아요 다음에 먹으면 되니깐요^^ 중동, 해운대블루라인파크(스카이캡슐, 해변열차) 미포정거장9:30 ~ 21:00, 주차 2시간 무료해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대에 새로 생긴  여행 스폿, 스카이캡슐을 타기 위해서 중동으로 다시 넘어왔습니다사람이 엄청 많다고 해서 인터넷으로 미리 예매를 하고 갔는데요비가 진짜 어마무시하게 와서 주말 치고는 사람이 많이 없었지만 그래도 미리 예매하고 가니 편하더라구요!가실 분들은 미리 예약하시길 추천드릴게요! 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 진짜 한 참을 기다려서 미포정거장 주차타워에 겨우 차 주차하고,,(진짜 여기 계속 기다려야해서 너무 힘들었어요 ㅠㅠ)미포정거장까지 걸어갔습니다! 엄청난 비 보이시나요 ,,,ㅎ?주차장에서 생각보다 거리가 있더라구요, 비와서 걸어가기 엄청 힘들었답니다 ㅎㅎ,,,정거장 사진도 한 장 못찍었네요 미리 예매를 해서 바로 플랫폼, 정거장으로 올라왔어요차량에서는 음식물 섭취가 금지된다고 하니 참고하세요!​미포-청사포 코스가 해변 바로 옆이라 뷰를 중요하게 생각하시면 미포 출발, 청사포 도착으로 예매하세요ㅎㅎ 미포정거장을 출발하는 우리 캡슐시속 3.5km라는데 진짜 걷는거보다 느린 느낌이었어요 그래도 정거장 조금 지나니 조금 빨라져서 재미나더라구요비와서 그런지 더욱 운치있어요물론 날씨 좋은 날 탔더라면 경치가 더욱 좋았겠죠? ...조금 달달달달 거렸지만 그래도 저는 너무 재미있게 탔답니다특히 비오는데 우산 안쓰고 경치 구경할 수 있어서 너무 좋았어요 ! ! 직원분께서 스카이캡슐 왕복권은 추천하지 않으셨는데그 이유를 타자마자 알겠더라구요,, 느려도 너무 느림 ㅋㅋ아래에 산책길이 아주 예쁘게 조성되어있으니 이렇게 철길따라 걸어오셔도 좋을 것 같아요! 미포에서 출발한 지 30분 만에 청사포역에 도착!스카이캡슐은 미포-청사포 까지 운행하지만 해변열차는 송정까지 멀리멀리 가니까 참고하시구요,​저희는 청사포 구경하진 않았지만 아기자기하고 전망대도 생각보다 잘 되어있어 구경하기 좋으니 시간 여유 있으시면 청사포 구경도 하시고 수민이네에서 조개구이도 먹고 오세요!ㅎㅎ우린 초필살돼지구이 먹으러 얼른 미포로 돌아가기로 했답니다!생각보다 택시가 잡히지 않아 그냥 해변열차 타고갈려고 했는데 인당 8,000원 이길래 깜짝 놀라 카카오택시 부르고 등대콜 전화하고 난리난리ㅋㅋ 우동, 초필살돼지구이 본점17:00 ~ 02:00, 주차 2시간 무료초필살돼지구이광역시 해운대구 마린시티3로 23 벽산E오렌지프라자 A동 107호초필살돼지구이 광안직영점광역시 수영구 광남로108번길 9 1층 초필살돼지구이 광안직영점 스카이캡슐 타고 청사포 찍고 숙소에 주차하고 초필살돼지구이 가는 것이 우리 목표였는데,왠걸 숙소가 있던 달맞이길에 택시가 어찌 단 한대도 없는 것 ㅠㅠ초필살돼지구이는 진짜 요즘 해운대, 광안리에서 넘나 핫한 곳이라 5시 전에 웨이팅 무조건 걸어놓고 가야하는 엄청난 식당인데ㅠㅠ결국 택시를 못잡아서 초필살돼지구이 광안직영점은 포기하고 ,, (광안직영점이 더 넓고 광안리 앞이라 근처에 2차 할만한 곳도 많아요 !)그나마 손님이 적은 우동 본점으로 향했습니다 마린시티 오렌지프라자 1층에 위치하고 있고, 지하 주차장 2시간 무료 적용되니 차 갖고오셔도 좋습니다토요일 5시 20분 쯤 도착했는데 생각보다 손님이 엄청 많더라구요!!테이블링 시스템이 좀 바껴서 이제 원격 줄서기 한 다음에 매장앞 테이블링 포스기에서 인증번호를 입력해야 진짜 대기가 되더라구요,,ㅠㅠ 복도 대기 의자에 앉아서 하염없이 기다리는 중,,, 본점에 손님이 왜 이렇게 많지 하고 봤더니 아이돌 더보이즈의 한 멤버가 초필살돼지구이 엄청 맛있다고,,, 그렇게 말씀하셔서,,,더보이즈 팬들이 엄청 많더라구요ㅎ?심지어 더보이즈 포카 갖고가면 20% 할인 해주신다고 하여 손님들이 엄청나게 많았답니다 ㅎㅎ...테이블링 줄서기 인증받고 .. 기다리고 기다리다 6시 쯤 입장했어요! 돼지껍데기 2인분 스타트,,!!초필살돼지구이는 요 벌집껍데기로 유명해진 곳이니 껍데기는 무조건 주문하셔야합니다ㅋㅋ친절하고 유쾌한 직원분들께서 하나하나 구워주시니 우리는 기다리기만 하면 되어요 세상 맛있게 구워진 초필살돼지구이 돼지껍데기친구가 무슨 돼지고기집을 예약하고 기다려서 먹냐며 핀잔아닌 핀잔을 했는데한 입 먹어보고는 여기 인정한다며 ㅋㅋㅋㅋ 돼지껍데기 다 먹고 뒷고기 3인분 추가주문 넣었습니다요뒷고기 먹을까 소금구이 먹을까 양념갈비 먹을까 고민하다가 직원분께서 뒷고기 추천해주셔서 3인분 주문했는데세상 쫄깃한게 너무 맛있더라구요,, 역시 특수부위 짱 뒷고기는 조금 오래 구워주셔야 해요!약간 간장+소금+후추+설탕 양념이 되어있는 듯한 뒷고기확실히 생고기는 아니었어요 밑간이 잘 되어있더라구요?! 누가 구웠는지 세상 잘 구웠넴,, 고기 다 먹고 쫄돼지볶음도 하나 주문했어요진짜 이거 넘 맛있었음 ㅠㅠ 지난 번 보다 더 맛있어진 것 같은 건 기분탓일까요?좀 더 달아졌고 덜 맵고 고기가 그 전보다 작게 썰어져있어서 더욱 맛있더라구요진짜 여기 쫄면 들어간 게 신의 한수인듯ㅠㅠ 돌판에 지글지글 뜨겁게 끓어오르는 쫄돼지볶음진짜 초필살돼지구이에서 이거 안먹고 오면 손해입니다 여러분 ㅠㅠ참 어디서 많이 먹어본 맛인데 뭔지 모르겠어요 , 약간 두루치기? 양념 느낌나기도 하고 뭔가 애호박찌개? 그런 느낌인 것 같기도 하고먹으면서도 잘 모르겠더라구요,, 알쏭달쏭한데 진짜 맛있어요 !! 고기 먹고 뜨거운 찌개(?)도 먹었더니 속에서 불나서뭔가 차가운게 엄청 땡기더라구요? 그래서 물막국수도 하나 시켰습니다 ㅎㅎ...엄청 단데 되게 맛있어요 .. 역시 단게 최고야여긴 진짜 누구를 데리고 가도 다 맛있다고 극찬하는 맛집입니다..  여행 코스로 꼭 넣으시길 바랄게요혹시 초필살돼지구이 광안직영점이 궁금하시다면 아래 링크로 따라가시면 됩니다​ [, 광안동] 이름값 하는 광안리 고기 맛집, 초필살돼지구이(메뉴, 가격, 주차)초필살돼지구이 광안직영점 광역시 수영구 광남로108번길 9 12:00 ~ 22:00(거리두기 2단계로 인한 임시...blog.naver.com ​ 우동, OPS 옵스 마린시티점옵스 마린시티점광역시 해운대구 마린시티1로 167 현대카멜리아 아파트 상가 1층 친구가 꼭 옵스의 슈크림빵을 먹고싶다길래초필살돼지구이에서 진짜 말 그대로 배 터지게 먹고거의 바로 옆 건물,, 걸어서 5분 거리에 위치한 옵스로 넘어갔어요,,비가 와서 차 타고 갔지만 차 탈 거리는 절대 아닙니다 ㅋㅋ​뭔가 엄청 급하게 사서 사진은 한 장도 못찍었지만,나름 에서 엄청 유명한, 바로 빵천동, 빵집 순례에도 들어가 있는 대표 빵집인 옵스이니고기 먹고 잠깐 들르셔서 디저트 사셔도 좋을 것 같아요,​개인적으로 옵스에서 추천드리고 싶은 메뉴는카린트도넛, 스트로베리 데니쉬, 푸딩 데니쉬, 파인애플치즈케이크, 오페라 입니다!저도 백화점 들르면 종종 사먹는 메뉴예요 ㅎㅎ​슈크림 세개나 샀는데 생각보다 친구들이 아쉽다는 평이 있었는데카린트 도넛은 진짜 넘 고급스럽고 맛있다며 진짜 폭풍흡입했답니다뭔가 뿌듯하더라구요 ,,,ㅎ,ㅎ,,,,, 빵 엄청 사들고 숙소에서 맥주+빵파티 하고 쿨쿨 잠들었답니다둘째날 끝,,!! 
게스트하우스에서 11시에 퇴실하고,산책을 나왔어요. ->마산으로 가는 내일로기차 시간이 저녁6시라서 기차타기 전까지  뚜벅이의 을 여행 갈 곳을 생각하면서 해운대부터 역, 남포동까지 4시간여행 후기 보여드릴께용  시그니엘에서 마린시티 산책/ 해운대빛축제   소개 | 해운대구청소개 Home 축제 > 빛축제 > 소개 공유 폰트크기 인쇄 이 페이지를 SNS로 퍼가기 점등시간 : 18:00 ~ 22:00 ☞ 코로나19 상황에 따라 운영시간 변경가능 축제기간 : 2021. 11. 27.(토) ~ 2022. 2. 2.(수) 68일간 점등식 : 2021. 11. 27.(토) 18시, 해운대해수욕장 장 소 : 해운대해수욕장, 해운대광장, 해운대시장, 온천길 일원 행사주체 : “해운대 전설, 빛으로 담다” 주요내용 : 점등식, 빛 시설물 전시, 시민 참여 프로그램 등 주 최 : 해운대구 공동주관 : 해...www.haeundae.go.kr 마린시티로 걸어가는길에 의야경맛집 더베이101이랑 송림공원, 웨스틴조선호텔도 지나가서구경하면서 갔어용  마린시티의 빌딩숲 ㅋㅋㅋ나무와 빌딩의 조회? 네이버 지도영화의거리map.naver.com 시그니엘 광역시 해운대구 달맞이길 30해운대해수욕장광역시 해운대구 우동송림공원광역시 해운대구 우동 702더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101영화의거리광역시 해운대구 우동 폴바셋 해운대아이파크점 생일선물 받은 기프티콘 쓰면서텀블러 쓰고 500원 더 할인 받기핵꿀맛탱  ​애그타르트는 5가지종류가 있는데 저는 애플을 먹었어요ㅋㅋ  자세한 리뷰는 요기에▼ [해운대카페맛집] 폴바셋 해운대아이파크점 /뷰맛집 마린시티카페 시티뷰 바다뷰카페 카페폴바셋 해운대아이파크점 ▶ 매일 08:00 - 21:00(원래는22시) ▶ 해운대구 마린시티2로 38 아이파크 T...blog.naver.com 급행1003번 버스-해운대에서 역해운대에서 역으로 가는 방법 - 버스, 전철, 택시저는 당연히 버스를 탔쥬전철은 환승을 1번 해야하고, 택시는 비싸니까요시간은 거의 다 비슷해요 (50분~1시간정도)​해운대에서 역으로 가는 빠른 급행버스가 서는 정류장은해운대글로리콘도 앞쪽으로 가시면이렇게 해운대해수욕장입구 버스정류장이 있어요1003번급행버스를 기다리는동안 사진을 한번 찍어봅니다  해운대 해수욕장(09116) 승차 -> 19개 정류장 이동 -> 역(03719)하차버스 승차시  교통카드 찍고 하치시 한번 더 찍으시면 됩니다.예전에는 수도권이랑 이 승하차 방식이 달랐었는데이제는 하차시 카드 찍는 방식이 같아졌어요. 버스와 전철이 같이 환승되나봐요  글로리콘도 해운대정문광역시 해운대구 우동 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 네이버 지도 - 버스정류장[09116] 해운대해수욕장map.naver.com 역 물품보관함 ​​안내/사용법 역에서 정면인 3,4번출구로 가서 왼쪽방향으로 가면 딱 물품 보관함이 있다. 물론 2층에도 있긴하지만 짐만 빨리 보관하고 다시 싸돌아다닐생각으로 최대한 역 입구에서 가까운쪽 보관함 위치를 찾았다.  역 물품보관함을 가니까 2종류의 보관함이 있었는데, 하나는 포항역에서 사용해봤던 지문과 비밀번호 방식의 보관함이였고, 다른하나는 비밀번호 방식이였다. 근데 나는 가격 비교해보니 비슷하길래, 사이즈 비교하니 시간대비 괜찮았던 새로운 보관함을 사용해보았다 포항역에서 사용했던것과 같은 물품보관함/ 포항역보다 조금 비쌈 물품보관▶물품보관 선택-이용 보관함 선택 -비밀번호 설정(2회)- 결제수단 선택(신용카드,교통카드 불가)- 이용금액 결제 - 영수증 수령- 문열림 후 보관 -보관후 문 닫기 -끝​"이용요금 아래 사진 첨부"  물품찾기▶물품찾기 선택-이용 보관함 선택 -비밀번호 입력 - 문 열림 후 찾기=>기본이용시간 초과시 ▶결제수단 선택(추가결제는 신용카드나 교통카드도 가능)-이용금액 결제 - 결제완료 - 문 열림 후 찾기  역-레츠코레일 여행센터내일로를 타면 "혜택역 설정하기" 라는것이 있는데저는 혜택역을 역으로 선택했어요. 저의 실수였던 것 같긴 하지만,,, 뭐, 무튼 혜택이 있다고 해서 역의 코레일 여행센터(2층)로 잡아갔습니다  여기저기에 다 안내표지판이 있어서쉽게 찾으실 수 있어요 !  여행센터 도착! 페이백 프로모션중이였지만저는 내일로유저 이기 때문에 페이백은 받을 수 없고내일로 역 혜택그린카 카쉐어링4시간(2021.12.31까지)/역 제휴업체 이용가능(업체방문시 내일로패스확인)/역 내일로전용 여행플랫폼 이용(9개상품운영중)저는 여행을 다 끝나고 다른여행지로 이동하기전기차를 기다릴때 방문한거라서 아무 혜택을 받을수 없었고,,,,그린카 4시간 무료이용권 받아왔어요! 네이버 지도역여행센터 역점map.naver.com 역여행센터 역점광역시 동구 중앙대로 206  ▶걷기코스 추천◀역-용두산공원-국제시장  용두산공원7년전에 왔던 용두산 공원을 다시 왔습니다 작년여행 땐 저번에 봤던거 라면서 올라가지 않았는데 예전보다 어떻게 변했는지 궁금하기도 하고 계단으로 올라갔던 용두산공원을 에스컬레이터를 타고 올라갈수 있어서 가볼 마음이 생겼어요!  두둥~~ 편안~~   Previous imageNext image옆으로 슬라이드 해보세용~~~ ^^ 국제시장/BIFF거리남포역 주변에 있는 광복로 패션거리의만남의 광장ㅋㅋㅋㅋ 왜 7년전에 봤던곳이어제본것처럼 익숙한 것일까요​겨울만되면 사람이 모이는곳의 광장은 다 저렇게 큰 트리로분위기를 내는것 같아요  저기서 골목으로 조금만 걸어가시면 국제시장이 나와요국제시장이라는 곳이 따로 있는것은 아니고아래의 안내도처럼 골목마다 다양한 거리의이름으로불리면서 테마를 만들고 있었어요  골목을 다닐일이 잘 없었는데 오랜만에 골목시장에 간 기분이 색달랐어요   BIFF라고 불리는 국제영화제 거리의 입구자갈치역 3번출구에서 150M걸으면 된다고 하는데그냥 바로 코앞이예용 ㅎㅎㅎ 네이버 지도BIFF거리map.naver.com BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 예전에 예능 방송에서 많이 나왔던 씨앗호떡과다양한 먹거리들이 많았어요 진짜 하나씩 전부다 먹어보고 싶을정도로 다 맛있어보였어요ㅠㅠㅠ하지만 정해진 예산떄문에 먹지않고 잘 참았습니다  흙       다시 BIFF거리에서부터 역까지 걸어서 돌아가는길역에서 갈때는 크게 돌아와서 3.5km였지만 전부 평지였는데, 2.5km의 길이 하나 떳길래 가깝네? 싶어서 여기길따라 걸어갔습니당하지만 고난의시작 ㅋㅋㅋㅋ오르막길이 거의 등산 수준이였어요. 다시 돌아가기에는 이미 많이 올라가버린 상태였고,,,그래서 완등하고 역에 도착했습니당  역에 들어가기전 차이나타운과 텍사스거리가 있어서사진을 찍어봤지만먹고싶은것도 없고 갈만한곳도 없는것 같아서 구석구석 들어가보지는 않았어요!     역 도착   제가 탈 기차는 18시21분서울행 무궁화호 1224였고삼랑진역에서 내려서 환승해야하는 코스로내일로열차를 예매했어요(역에서 마산역을 바로가는 직행열차는 없었음)  무궁화호 1224 좌석 리뷰   - 삼랑진무궁화호 화장실   세면대는 밖에 있어요 기차 내리기전 공간? 입석공간인가 무궁화호 치고는 되게 넓었어요캐리어를 올려두면 되는것인가,, 라는 생각 ㅋㅋ  무궁화호 좌석리뷰 제 자리는 맨앞쪽이라 상을 펼 수 있었어요콘센트도 있구포항-경주랑  경주-부전  갈때 탔던 무궁화호에는콘센트가 없었는데, 서울행 기차라서 그런지 콘센트가 있네요.. 벽걸이 에어컨을 기차에 설치할줄이야ㅋㅋㅋ여름에는 맨앞자리가 좋을것 같아요 삼랑진 환승역 날씨가 좋아서 달도 예쁘게 떴고  무궁화호 1945  삼랑진 - 마산마산으로 가는 기차는경주나 포항에서 탔던 열차랑 비슷한 느낌으로낙후되어 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천창의 환풍구 컨디션만 봐도 느껴지는무궁화호의 역사 3일차 여행 끝  ​ 
갑자기 받게된 5off호텔이랑 ktx만 예약하고급 행🚉 커피한잔 사들고 기차에서 첫날 일정을 짜보자 일정짜기에 집중 또 집중 하고 있는데 뭔가 이상타...왜 역방향으로 가고있지? 분명 순방향으로 예약했는데..????😮응 니자리 거기아니야~​자리잘못앉음😶​이미 두시간 넘게 앉아있어서 이제와서 옮기기도 창피함😂두시간을 거꾸로 탔는데 전혀몰랐.. 승차감 좋기만함크으 코레일 만세👍👍(정신승리 오지는 나란놈)  역Busan station그렇게 어벙까다가 순식간에 도착한 역 방가방가👋 서너번은 온것 같은데 흰여울문화마을은이번 서치로 인해 처음 알게된 곳​역에서 가까워 여행 첫 코스로 많이들 간다기에 나도나도🙋‍♀️역에서 택시타면 8천원 나옴.​** '흰여울전망대' 로 가달라 해야함!!(위에서부터 내려가는 코스로)계단이 엄청 많다걷는거 싫어하는(나같은) 사람은 전망대로 가시길🙃 흰여울 문화마을흰여울 전망대흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울전망대안녕, 블로그에서 많이봤어 너전망대 계단을 따라 내려가다보면  또 계단이 나온다 흰여울문화마을에서제일 핫한 포토스팟 2군데가 있으나 줄이 엄청 길다.(평일 오후임에도 불구하고)​그래서 포토존 사진 없는건 아니고하나는 사람 많아서 지나쳐왔고, 흰여울터널은 보지도못함..^^어디 꽁꽁 숨어있는거니 이제 골목으로 올라가보자  영화 '변호인' 촬영지갬성존인데 세상 대충찍..이때부터였을까 내가 지치기 시작한게 너 정말 짐스러워..흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​너무 덥고 목마르고 무겁고 이제 남포동으로 떠나보자흰여울에서 남포동까지택시타고 한 6천원돈 나왔었나 차가 꽤 막혔음​다이소에서 끊어질까봐 손가락 빗질조차 못하고 있는소중한 내 머릿결을 위해 여행용 미쟝센 트리트먼트 하나 구매하고 남포동 먹자골목스벅가서 음료원샷하고 땀좀 식혀보자 이상하게 이골목은마치 어제도 온것 같은 기분 ㅋㅋ묘해지금은 공사중 #미뜨보루몇년전  여행중 우연히 먹어보고 계속 생각났던곳 여기서 저녁먹고 해운대 넘어가려 했건만..양곱창 못먹는대신 제일 기대 많이 했던곳인데공사중인거야 뭐야 킹받네  암튼 영업안함 후 😥  이제 해운대가서 체크인하장.. 안뇽👋👋 
[여행추천코스]  ★ 먹거리투어  안녕하세요 엉뚱이에요 푹자고 일어났는데도 오늘은 날씨가 참 썰렁하네요 ^^  아침에 일어나니 친구의 안좋은 소식도 들리고 참 썰렁한 아침에 보탬이 되는 소식 .   그래서 즐거웠던 여행을 올려보려 합니다 음 이제 끝을 향해 가고 있는거 같아요 여행도  이번 포스팅의 주제는  먹거리 투어입니다 ^^  하면 먹거리가 굉장히 많은데요 이렇게 썰렁했던 그때의 날도 돼지국밥한그릇이면 훈훈해졌었는데 ^^  그립네요 벌써   그럼 첫번째 먹거리투어 장소는 어디일까요 ?!   짠  족발골목입니다 족발골목은 냉채족발이 유명하지요 ^^  유명한집들은 이미 줄이 꽉꽉 .... 기다리고 있는 상황이고, 저는 이미 지쳤을때 정말 딱 한자리 남은 냉채족발집 발견 !! 유후  꺄   맛이 있던 없던 체험삼아 들어간 그집은 . . . . .     어땠을까요 ?! 먹거리 실패하는거 아니냐고 ..이러다 여행 망칠수도 있다고 둘이 악담을 모두 쏟아내며 냉채족발을 시켰습니다. 그리고 의 소주 명물 좋은데이!! 빠질수 없죠 냉체족발에 소주 캬  요즘엔 좋은데이를 파는 술집도 많이 늘어난거 같습니다 ^^  짜잔 냉채족발의 비주얼이 나왔습니다 ~  이미지는 합격 ! 깨와 고명의 어울림 캬캬  아쉬운건 ..정말 족발골목의 어느가게라는 것만 ... 기억이 나요 정확히 무슨 가게였는지는 기억이 나지않아요 ....ㅋㅋ   으아 맛있는 비주얼 맛은 어땠냐구요 ?! 새콤 달콤 매력있는 맛이였어요 다행히 모험이닷 !!! 하고들어간 곳이였지만 맛은 괜찮았고 한그릇 깨끗히 비우고 나왔다지요 ^^  맛집은 더 맛있겠지만 후회는 되지 않았어요 ~ 저는 후회되면 기필코 원조맛집을 맛보겠다고 날뛰는 성격이니까요 !!   이어서 두번째 !!!! 먹거리 ^^  먹방 포스팅답게 빠져서는 안될 씨.앗.호.떡.  에 들어가는 순간부터 양옆은 씨앗호떡을 파시는 분들이 굉장히 많습니다 ^^  어디서 먹어야할지 모르겠다구요?아무래도 줄이 긴곳이 제일 유명하고 맛있는 씨앗호떡집이지 않을까요? 라는 생각을 합니다. 물론 여러분도 그렇게 생각을 하실꺼에요 다 이유는 있더라구요   저희는 ... 맛을 떠나 비슷하겠지라는 생각과.. 그리고 ..ㅋㅋ너무 배가 고팠고 어떤 씨앗호떡이든 먹자 라는 생각에 줄이 제일 짧은줄을 선택했지요  방식은 제법 비슷해요 맛집의 차이는 설탕의 비율 , 튀기는 정도, 크기의 정도, 씨앗의 양이 아닐까 싶습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  제일 짧은 곳의 씨앗호떡은 ...조금 짰어요 ...왜 아직도 기억이 나는 지는 모르겠지만 짰어요 꿀양은 쫌 덜했고 씨앗도 ...........................    나쁜기억은 오래간다했나요 ?..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뭐 .. 지극히 개인적인 생각입니다.  그래서 다시 재도전한 긴줄의 씨앗호떡 까만 꼬꼬마는 호떡을 원래 먹지않아요 하지만 견과류귀신이라 ... 또먹더라구요 ㅋㅋㅋ 그것도 냠냠 맛있게  하지만 뱃속에 다 들어간 후에는 ...비슷한거 같기도 ...? 라는 말을 남겼다는 후문이 ...생각납니다  진짜 이렇게 쌀쌀할때 씨앗호떡과 함께라면 맛있을텐데요 ^^ 헤헤 아 어제는 신기했던게 부천중동에 씨앗호떡파는 곳이 있더라구요 오마나 ... 당장 바로 먹어봤지만 비슷했던거 같아요 견과류땜시 그런거일지도 모르겠네요 ㅋㅋ   그리고 세번째  먹거리 18번완당집  저는 완당집 완당 18번가로 기억하고 있었는데18번완당집인가봐요 ^^ ;;;;  처음 완당이라고 해서 맛보러 갔을때는 이게 뭔데 하면서 헐 완전 맛있네 하며 하루종일 먹었는데도 한그릇을 뚝딱했던기억 하물며 모자랐던 그때와 비슷하게 배부름이 꺼지지도 않았는데 우린 또 먹으러 갔지요  완당18번가가 제일 유명하니까  완당가게는 그렇게 많이 크지는 않아서 줄서는 경우가 허다한거 같아요 음 정말 애매한시간이라면 줄서는 시간을 쫌더 앞당길수 있지않을까라는 생각도 들어요  하지만 입이 짧은 사람이라면 이런 먹거리투어는 여러명이서 가는게 좋겠죠 ~ ?   완당을 시키고 기달립니다.완당하고 소바를 시켰나 그랬던거 같은데 사진은 완당 사진밖에 없네요 ^^ ;;;   완당집의 내부 모습 거의 2인,또는 4인테이블이 위주구요 기달리는 사람이 많다보니까 빨리 먹고 나오게 되는 거 같아요  단점을 손님이 많고 테이블 간격도 좁다보니 정신이 쫌 없는거 같아요  완당은 중국에서 일본을 거쳐온 작은 만두를 뜻합니다고기는 매우 조금 들어가있고 쉽게말하면 칼국수와 수제비의 중간이라할까요 ? 하지만 그 피가 두껍지는 않아요 매우 얇아서 이가 없으신 노인분들도 , 씹기 어려운 아이들도 쉽게 접할수 있다고 생각합니다  싱겁게 드시는 분들이 있다면 쫌 짤수도 있겠네요 ^^ 여행을 너무 빡시게 하다보니 예민해져 있던터라, 짜게 느껴졌던거 같아요  엄청추운 오늘 같은날 한그릇해주면 진짜 맛있을꺼 같아용 ㅠㅠ 생각나는 맛 !!!!  이번엔 마지막 네번째!!! 하면 빠질수없는 밀면,밀면을 여름에만 먹는다?!그렇지않아요 !!!  냉면처럼 차가운 요리지만 그만큼 매력이 있는거 음식이라고 생각합니다.   에서 즐길수 있는 밀면집은 어디 ?!  이곳을 얼마나 찾았는지 ..해운대에서 실패하고 꼭 맛있는걸 먹을테야 하고 찾은 곳  서면에서 먹었던 곳도 가야밀면이였는데 이곳도 가야밀면이였고, 해운대에서 먹은 춘하추동밀면은 ..너무 한약맛이 많이 나서 거의 남기다 시피 했던 기억에 이곳은 아니겠지 하고 갔습니당.     우린 입맛이 다르니까 그냥밀면한개, 비빔밀면한개  만두는 먹으려했으나 , 이날 엄청난 포식 .. 길거리 비빔당면, 충무김밥, 여러가지 먹은게 많아서 만두는 포기 ..ㅋㅋ   티비에도 많이 나온 할매가야밀면입니다.에서 오른쪽으로 꽤나 걸었던 곳인데 봐도봐도 보이지않아서 엄청나게 헤매였던 기억이 납니다 ㅋㅋ  그래도 결국 찾았으니 얼마나 행복한 식사였는지 몰라요  이것은 그냥 밀면 !! 다른 밀면처럼 너무 한약냄새도 안나도 깔끔했던맛 !!   힝 내가 좋아하는 비빔밀면 ㅠㅠ 완전 완전 맛있었요   이렇게 4가지 소개해드렸는데요 ... 가면 꼭먹어야하는 것들입니다 잊지마시구 꼭 먹거리 투어 성공하세요 ^^  그렇다고 체하시면 안됩니다   이상 개인적인 생각 포스팅이였구요  여행가시면 맛있는거 많이 드시고 감기조심하세요^^       
 ​ ​​서울 촌것의 2박3일 여행 스트릿푸드를 가장한 영화의 거리 Biff광장​​​ ​ 여행 2박3일은 분명 짧습니다. 그렇기에 수많은 맛집, 관광지를 어떻게 제쳐가며 여행하느냐가 관건일텐데요.  저의 1일차 여행은 가볍지만 진득하게 한 곳만 둘러보기! 주요 관광지에서 가장 먼 곳을 먼저보기. 그리하여 정한 '감천문화마을' 허나, 배가 고프니 유명하다는 호떡과 오뎅좀 먹고 이동하겠습니다. ㅋㅋ   짐은 역 락커에 맡겨두고 자갈치역으로 향합니다. (지하철 자갈치역 7번출구 하차 도보 10분)   비아이에프에프. 비프광장이라고도 하는 이 곳은  이색거리 '영화의 거리' 입니다.허나 땅을 제대로 보지 않으면 여기가 영화의 거리인지 잘은 모르겠습니다.  그나마 알겠(?)는건 현수막이  biff라 써있다는 것 정도?안 써있었으면 당최 모를.  ​​​필름영상의  느낌을 담아 바닥 타일도 꾸몄군요. 의 명물호떡 '씨앗호떡' 하나 제가 먹어보겠습니다.  서울에서  도착하고 첫 먹는 씹을 거리는 이 곳 자갈치의 씨앗호떡입니다. ㅋ​​ ​해바라기 씨앗이 ㅋㅋㅋ 가득하네요.   ​​평소 서울에서는 호떡 먹지도 않는 저인지라 ㅋㅋㅋ 그래도 까지 왔는데 한번 먹어봐야겠죠 ㅋ (1개 천원)​  바삭한 소리를 내며 씨앗의 씹힘은 오우 굿! 그 이후로 거리마다 호떡집에 ㅋ 2박3일 내내 매일매일 호떡을 먹었습니다.  ​​ ​​​스트릿푸드로 쫙 깔린 비프광장.군밤, 오뎅, 생과일쥬스, 떡볶이, 튀김류, 만두, 호떡 ㅋㅋㅋㅋ 어마어마합니다. ​    국제 영화제 거리답게 유명 영화인들의 핸드프린팅도 볼 수 있습니다. 한국인 뿐 아니라 해외 유명 배우와 감독들의 핸드프린팅이 줄을 잇고 있습니다. ​   최초의 극장 '행좌'현재는 할매회국수 건물부지라는 남포이음 1길 35에는 그 옛날   최초 극장이 세워졌다고 합니다. 국제 영화제의 성공으로 아시아영화영상중심도시로 우뚝선 오늘의 을 있게 한 영화사적 의의를 되새겨 이 곳 비프광장에 기록합니다. -문구 中   그렇지만 이 곳의 또 다른 유명세는 바로 먹거리! 바로 이승기가 먹고 가 승기호떡이 되었다는 '승기씨앗호떡' 입니다. 엄청난 줄에 깜짝 놀랐지요.   그리고 바로 그 옆가게는 최초를 자랑하는 '남포동 최초 씨앗호떡집' 아저씨 씨앗 호떡!대놓고 말합니다.  여기는 승기호떡이 아닙니다. 1987년 시작한 아저씨 진짜 원조 호떡집입니다. 저희집은 서울에 체인점 3곳이 있습니다! 라며.이 두 가게 앞은 사람들로 문전성시를 이룹니다.   입구에서부터 호떡을 사먹은 저로써는 ㅋ 통과.  원조는 먹어보고 싶긴 하네요. 그리고 어묵! ㅋ 프롤로그에서도 말했지만 어묵파는 아주머니의 기가 어찌나 세던지요.ㅋ 욕도 엄청맛깔나게 하는지라 오뎅 한입, 욕한입  ㅋㅋㅋ 뭐 손님에게 한 욕은 아니었지만 욕만큼은 비정상회담급​​​서울에서 먹는 어묵도 대부분은 어묵이겠지만 ㅋㅋ  서울보다 훨씬 비싸지만 그래도 매일 먹네요 ㅋ 이게 뭐라고.. 하면서 2박3일 매일 호떡과 어묵을 먹음.   비프광장 영화의 거리라지만 지금은 영화제 기간이 아니라서 그럴까요? 거리를 주무대로 배고픈 사람들의 허기진 배를 달래는 데 관객수를 늘리고 있습니다.  홍콩에도 이와 비슷한 거리가 있습니다. 홍콩 침사추이 근처 스타의 거리.    ▲ 홍콩 스타의 거리 바로가기  홍콩여행 하면서 이 곳 스타의 거리에서 한국식 오징어를 파는 모습에 깜짝 놀랐다지요!그리고  비프광장을 보며  생각!  '아 ㅋ 원조란 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ'  자, 이제는 버스타고 감천문화마을 갑니다.    끄덕이는 공감, 소중한 댓글 감사합니다안다미로와 이웃맺고 서로 왕래해요^^ ﻿      
 - 2박3일여행  1일 두번째 이야기② 남포동시장,,자갈치시장  감천문화마을을 다녀온후 (감천문화마을 후기 http://blog.naver.com/eve31038/70161474142)바로 남포동시장, 비프광장, 자갈치시장으로 향했다~차로는 10분에서 15분거리! 걷기엔 조금 먼감이있지만 버스나 차로는 금방갈수있는거리였다.  자갈치시장과 남포동시장,비프광장은 마주보는 위치이다.바로코앞이라는말씀. ㅋㅋ회를 먹을거였다면 남포동시장을 돌고 자갈치시장을 가는것을 추천!우리는 2일째되는날 해운대에서 회를 먹기로 약속(?)을해서 자갈치시장에서는 아쉽지만 구경만하기로 했다. 의 관광명서 자갈치!오이소,보이소,사이소!라임보소? ㅋㅋ  자갈치시장으로 들어서자마자 보이는 엄청난 해산물들~캬 ,,,회한사라하고싶었지만 참는다 참아  시간이 애매한 2-3시쯤이어서 생각보다 사람은많지 않았다 쭉 가격들을 봤는데 정말 해산물들 가격이 착했음.  우와, 티비에서는 자갈치시장은 예전의 시경풍경만봤는데이렇게 크고 깔끔한 외형을 가진줄은 처음알았다! 자갈치시장 너 매우 세련된 곳이었구나??! ﻿   자갈치시장안으로 들어가면~드디어 티비서만 보던 그모습들이 보인다.  끝도없이 이어진 자갈치시장서울 노량진시장을 자주가봐서 비교하게되는데 ㅋ노량진시장보다 훨씬 깔끔하고 정리가 잘되있다. 쭉 구경을 하고 밖으로 나오니 새우깡으로 갈매기를 유인하는 사람들이 많이 보엿음 ㅋㅋ 남자친구도 갈매기에게 새우깡을..이 아니라 빈손으로 새우깡있는척햅지만 갈매기는 그냥 스쳐지나갈 뿐이고 ㅋㅋ  이렇게 자갈치시장은 짧게 투어하고~길건넛편 남포동시장으로 향했다!남포동시장은 정말 초만원 ,,,사람들이 무지막지하게 많았다 ㅠ_ㅠ 우린 사람이 많은 말고 남포동시장쪽으로 먼저 들어갔다. 가다가 단팥죽파는 골목 발견!런닝맨에서 임하룡이랑 유재석씨가 단팥죽먹던 그곳인가봐 ~우옹 ㅋㅋㅋ단팥죽가게마다 앉아서 먹는사람들로 초만원! 우린 분식라인으로 향했다 ㅋㅋ   드디어 분식집 라인이 나왔어요~정말 사람이 미친듯이 많다, 여기서 어떻게 먹겠나 싶을정도로ㅋ    그러다 우리는 61번집에 자리가한자리나서 ㅋㅋ여기에 힘들게 자리를 잡고먹기로 함~우리가 시킨메뉴는 찌짐, 오징어무침, 떡볶이!  드디어 메뉴가나오고 ㅠ(1분도 안걸려서 바로바로 나오는 메뉴들! 속전속결!) 떡볶이 - 오징어초무침 - 찌짐  아 ,,,내사랑 떡볶이 ....쌀떡볶이인것같았다 쫄깃쫄깃~크기도 무지하게 크고,여기서울에서 이런 굵기의 떡볶이 한번도 못먹어봤는데 ㅠ 쩔어.  모든메뉴가 다 맛있었다.오징어도 큼직큼직~  맛있는 분식을 먹어치우고 씨앗호떡이 파는, 남포동시장 ,비프거리 메인으로 가려고하는데우와 저게머지.  이날은 3.1일, 삼일절 행사를 하고있었다.아니 계셨다..모두들 어른들 삼일절의 소중함을 우리 젊은세대보다 몇백배는 더 알고계실 어른분들께서 삼일절 행사를 하고 계셨다 다같이모여서 만세삼창을 외치는데나도만세삼창을 외쳤다! 만세를 외치는데 괜히 마음이 짠해지는게,,,좋은날 좋은행사를 보니 기쁜마음이 몇배로 커지는것 같았다.  ﻿ 그리고 내옆에 일본관광객 3분이 계셨는데 스고이네~민나 (일어로 쓰기 귀찮음 ㅋㅋ) 대단하네 모두들~이라고 하는걸 듣고 음,,조금 뿌듯? ㅋ ㅋ﻿﻿ 멋진 분들~! 자자 이제 국제영화제의 그곳, BIFF거리로 가보자!  ﻿ 남포동시장과 붙어있는 BIFF거리.이곳은 21살때 친구와 국제영화제를 보러온 이후 7년만에 와보는곳이다!아 감계무량해~   감동할 시간도 없이...이많은 사람들어쩔꺼야 .ㅋㅋㅋ  비프광장의 먹거리골목!캬 아까 우리가 지나온거리는 분식위주의 맛의거리였다면이곳은 분식뿐만아니라 여러 나라의 음식문화까지 보고 즐길수있는 곳이었다. 그러다가 입을 떠억 벌리게 할만큼 엄청난 사람들이 줄서있는곳을 따라가보니 ...  그 유명한씨앗호떡!! 우와 씨앗호떡이 이렇게 생긴거구나!관광객모두 에 왔으니 씨앗호떡먹고말겠어! 하는 마음으로 모두 줄서있는듯 했다 ㅠ 하지만 우리는 그줄서는거 포기하기로 하고씨앗호떡 구경만 실컷. ㅋㅋ 에오면 여기저기서 다 씨앗호떡을 파는줄알았더니 아니었다..ㅠ맛의거리에서도 씨앗호떡을 파는 곳은 딱 세곳밖에 못봤고거기엔 모두 끝이안보일정도로 줄이 많아서 그냥 돌아서는이들 많았을것이다넘아쉬웠음 ㅠ내가 살았으면 씨앗호떡 장사하고말겠다는 생각을 하며  아쉽지만 다음장소 태종대로 향하기로 했다. ㅎㅎㅎㅎ     비프거리 자갈치역 3번출구.    
2015.05.02~2015.05.04 2박 3일 짧지만 알찬 대구 여행기 #5 ​​​#3일차 제가 여행에서 가장 좋아하는 장소을 갔어요 -! 진짜 맛있는 먹거리도 짱 먹고 재밌는 볼거리도 많아요가는길이 헷갈리고 어려워서 오빠랑 빈정상한채로 걸었지만막상 도착하니 먹느라 다시 사이가 좋아짐^0^일단 가장 기본으로 먹어줘야하는 떡볶이 -! 순대섞인 떡볶이는 매운맛과 안매운맛으로 나뉘어요~만두와 함께 먹으면 굿떡볶이 사진은 어디로 갔는지 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이젠 그냥 신기하기만한 비빔당면오빠가 한번도 안먹어 봤다기에 한번 먹어줌 ㅋ길에 쭉 늘어서있는곳들중 아무곳이나 가서 먹어도 맛은 다 비슷..한번쯤 먹어볼만한 맛이에요 -​​더워서 그랬는지 아이스크림이 어찌나 땡기던지엄청난 줄을 기다리면 득템 ㅋ망고맛이였나..겁나 높은 아이스크림이였고 남들이 받는거 보면 진짜 길어보였는데막상 제가 받고보니 또 사진으로 찍어보니 별로 안기네요^^;내꺼만 짧게줬나봐.............​진!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!짜 맛있던 어묵 고로케너무 좋아꼭 드세요 두번드세요 세번드세요어묵고로케에 안에 다양한 토핑이 잇는데 치즈 어묵 고로케 먹었는데짱맛길도 가장 길게 서있는데, 오래 기다리진 않았어요바로바로 만들어서 튀겨주니까 진짜 따끈따끈하면서 막 치즈 늘어나고지금 생각해도 다시 먹고싶어요깡통시장엔 진짜 너무 많은 먹거리가 있어서 전부 다 먹을 순 없는거같아요본인 취향껏 몇개만 정해놓고 먹어야할듯..제가 2년전에  다녀왔을때보다 훨씬훨씬 먹을게 많아져서 혼란..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ배를 적당히 채우고 나선 감천문화마을로 넘어갔어요여행을 꽤 자주갔지만, 감천문화마을은 단한번도 가보지 못해서이번엔 꼭꼭 가봐야지 생각했는데, 역시 내 슈퍼맨 오빠는절 감천문화마을까지 데려가줬어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ들어가는 초입부터 너무 아기자기 이뻤던 감천문화마을​골목 구석구석 마다 볼거리가 있으나,큰기대를 하면 실망할 수 도 있어요그냥 정말 마을인데 아기자기 알록달록한 동네정도구나 생각하고 가면기분좋게 관광할 수 있을정도에요여기도 역시나 먹을게 곳곳에 있는데깡통시장에서 줄이 너무 길어 먹지않았던 씨앗호떡 득 -!​사진찍기 좋은 포인트는 찾으면 계속 나와요출사 좋아하시는 분들은 가면 감천문화마을 꼭꼭 다녀오세용​감천문화마을에서 가장 유명한 장소 -! ㅇ어린왕자와 여우와 함께 사진을 찍을 수 있는 스팟인데요저흰 주말에 갔더니 줄을 서서 기다려야 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​관광지에서 기다림은 워낙 익숙한 일이기 때문에수다떨고 장난치며 기다리다보니 금방 저희 차례가 왔어요맘에 드는 사진을 찍은 후 두번째로 보고 싶던투명인간 있는 곳을 찾아 고고싱​​하나되기 포토존이라는데 여기서 찍은건 다 맘에 안들기때문에..ㅎ...글구 실제로 보면 정말 더 별거없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결론적으로 여행에 너무 큰 기대를 하면 정말 재미없고 별거 없다고 느낄 수 있어요기대없이 가서 둘러본다는 기분으로 보고오면 정말 재밌게 즐길 수 있어용감천문화마을을 다 둘러보고 아쉬운 여행을 끝내며,마지막 목적지인 역 앞에 밀면 먹으러 갔어요즉 대구 마지막 포스팅은 역앞 초량밀면으로 마무리할께요다음 포스팅에서 만나요 *_*2박 3일 대구  여행 코스 #5 -  남포동  깡통시장 먹거리/ 감천문화마을 포스팅 끗
 ​<> -  단디 보입시더~감천문화마을, , 남포동국제시장, 용두산공원, 태종대  안녕하세요!지덕이에요~오늘은 여름휴가 및 내일로 시즌 맞이 포스팅입니다>.<​지덕이가 을 알차게다녀올 수 있는 코스를 짜봤어요!하루안에 가능한 코스고요~태종대는 거리상 떨어져있어서 재량껏생각하셔도 될 것 같아요:)​1. 감천문화마을 에서 알록달록 예쁜 감천문화마을을 빼놓을 수 없죠!스탬프 투어 하고~ 상품도 받고~ 유명한 포토존에서 사진도 남겨보세요>.<http://blog.naver.com/cnceasygo/220428684590여행/ 가볼만한곳 감천문화마을"여행  가볼만한곳 감천문화마을"     안녕하세요! 지덕이에요>.< 오늘도  가볼만한곳! 감천문화마을 포스팅입니다.   감천문...blog.naver.com​ 2.  영화 국제시장에도 잠깐 등장한 BIFF거리를 걸으며~쇼핑도 하고 먹거리도 사먹고!의 대표 거리를 구경해 보세용:)http://blog.naver.com/cnceasygo/220425102542여행/ 가볼만한곳 "여행  가볼만한곳 "안녕하세요!!지덕이에요~오늘도  가볼만한곳!  포스팅입니다.주말 알차게 보내셨나요?힘...blog.naver.com​ 3. 남포동국제시장 영화 국제시장이 나온 이후로 인기가 더 후끈후끈!!의 명물 먹거리에 다양한 물품들까지 볼 수 있는 국제시장으로 Go!http://blog.naver.com/cnceasygo/220424359075여행/ 가볼만한곳 국제시장"여행  가볼만한곳 국제시장"    안녕하세요! 지덕이에요~ 오늘도  가볼만한곳! 국제시장 포스팅입니다.   벌써 주말의 마지막...blog.naver.com4. 용두산공원  낮에 가도 밤에 가도 멋진 용두산공원! 타워에서 전망도 즐기고 연인과 사랑의 자물쇠도 철컹철컹>//<http://blog.naver.com/cnceasygo/220428761373여행/ 가볼만한곳 용두산공원​"여행  가볼만한곳 용두산공원"안녕하세요~지덕이에요:)오늘도  가볼만한곳! 용두산공원 포스팅입니다.드디어 목빠지게 기다리던금...blog.naver.com 5. 태종대 시원한  바다의 전망을 즐기고 싶다면 태종대로 오세용>.<다누비 기차 타고 태종대를 순회하고, 걸으면서 시원한 공기도 느껴보고~몸도 마음도 힐링해 보세요+0+http://blog.naver.com/cnceasygo/220318347492여행 태종대"여행 태종대"   안녕하세요 :) 이지덕이에요 !! 오늘은 여행 필수코스 태종대를 포스팅합니다.   영도에 위치한 태종대 지덕이는 ...blog.naver.com​사랑한다♥​           
 여행BIFF 광장거리 / 남포동 먹자골목​​을 태어나서 처음 가본건 아니지만.... 어떻게 보면 처음 제대로 가는 여행 !!​힐링타임이 절실히 필요했던 나에게 완전 나이스였던 이번  여행ㅎㅎ  ​​고고씨이이이잉!!!!!>0<ㅎㅎㅎ​​​   서울역에서 KTX 타고 역으로 출발 !사진효과는 에버필터 어플로 효과준건데 배경사진에 적용하면 넘나 이쁜그림으로 변한다는ㅎㅎ​​​​​​​​     불과 2시간 40분만에 역 도착 +0+세상 진짜 좋아진듯.....뭐 이렇게 빠르댜........ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​    가고싶은곳이 너무나 많았지만 짧은 1박2일 여행이라 코스가 빠듯했음 ㅠㅠ일단 내가 너무나도 와보고 싶었던  BIFF 광장거리, 남포동 먹자골목 !​​​​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36   자갈치역 3번출구에서 나와서 좌회전후 직진, 그리고 우회전하면 그곳은  BIFF 광장거리 !​그리고 계속 직진하면 남포동 먹자골목이나오는데지도상에 표시된 창선동 먹자골목이 우리가 알고있는 남포동 먹자골목원래 동 이름이 창선동이라고함 ​​​​​​​​     백종원의 삼대천왕보면서 넘나 가보고싶었던 부평깡통시장과 국제시장....이때까지만 해도 난 몰랐음.........하아..............바보멍청이짓을...........ㅜㅜ​​​​​​​​   일단  BIFF 광장거리 초입구 모습​이때 도착한게 2시쯤~아직이른시간이라 그런지 평일이라그런지내가 생각했던것 보단 많이 한산한 모습​​​​​​​​       확실히 이른시간이라 그런지 문을 연 가게가 많이 없었음..대체적으로 BIFF 광장거리는  특유의 분식점들로 가득한 골목길 !​​​​​​​​​   계속걷다가 계란빵킬러 나에게 눈에 띈 계란빵 가게간단하게 하나만 먹자며 하나씩 먹었는데.......​이건 뭐......이런 계란빵 첨 먹어봄............대체 어떻게 만들었길래 이런맛이........꼭 몇일 못판거를 먹는맛이랄까.....몇입먹고 바로 버림....아 입맛 베렸어.....​​​​​​​   걷다보며 느낀게 진짜 서울 명동느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이건 뭐 외국사람반 서울사람반 사람 조금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​     물방울떡~주사위 스테이크~회오리감자~비빔당면~등등먹거리가 많은거 같긴했으나 문닫은곳이 절반 ㅠㅠ................​아.........너무 일찍왔어..............​​​​​​​​   갑자기 북적북적해진 사람들아무래도 여기가 남포동 먹자골목 메카인듯​그나저나 씨앗호떡파는데가 왜이리 많은지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기저기 원조라며 이승기호떡부터 무한도전 호떡까지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어디가 맛있는지 몰라 줄이 조금긴 씨앗호떡집으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​   내가 아는 호떡은 자작한 기름에 굽듯이 하는 호떡이였는데 씨앗호떡은 기름 + 버터에 튀기고 있었음 ;;​순간 '아 이거먹으면 살 엄청찌겠구나' 하는 생각ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​   줄스면서 먹어본 시식용 씨앗견과류를 좋아하는 나이기에 맛있게 계속 먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐 아까 먹은 계란빵 입가심하려고ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​     약간 짭쪼롬하면서 겉은 바삭바삭견과류의 고소한 식감이 나쁘진 않았는데내입맛엔 너무 달았음 ㅠㅠ​원래 호떡은 단맛에 먹기는 하나 엄지척! 정도의 맛은 아닌듯....​​​​​​​​   생각보다 작았던 남포동 먹자골목​​​​​​​​​​     그냥 계속 느낀게 여기가 인건지 명동인건지아직 바다를 못봐서 그런지 느낌 전혀 없었음ㅋㅋㅋㅋ​이렇게 BIFF 광장거리, 남포동 먹자골목 구경이 끝이남......우린 진짜 바보였음...........바로 옆에 있는 국제시장과 깡통시장 구경을 안했음ㅠㅠ서울와서 생각남ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ그렇게 가고싶었던 곳이였는데......아......​​​​​​​​   남포동 먹자골목에서 도로변으로 조금만 나가면 바로 자갈치 시장 !!​​​​​​​​​   자갈치 시장이 다다를수록 느껴지는 생선특유의 비린내?바다냄새? 이때 느낀건 노량진 수산시장에 온 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​   다닥다닥 붙어있는 횟집들조금만 더 걸어들어가면 큰건물에 회타운이 따로 있는데 시간관게상 그냥 대충 구경만 하고옴 ㅠㅠ....​​​​​​​​​​​​   반대로 돌아오는 횡단보도 기다리고있는데 군밤 파시는 할아버지가 건네주신 군밤 두개​​하루종일 먹은거라곤 상한듯한 계랑빵 두입, 씨앗호떡하나였던 우리에게 천사같으셨던분ㅜ0ㅜㅋㅋ​할아버지 잘먹었습니다!  ​​아쉽게도 이렇게 남포동 먹자골목 구경은 끝ㅜ,.ㅜ........​​​​​ 
