​​  ​​지난 경주에 이어서이번엔 남편이랑 벚꽃 보러에 다녀왔어요!​​요즘 핫 한  벚꽃 명소 위주로다녀왔으니 당일 이나당일 코스로 계획하시는 분들참고 하시면 좋을 것 같아요.​​ktx 첫 열차로 서울에서 으로내려갔고 숙소에 짐만 먼저 맡긴 후가장 먼저 들른 곳은  입니다.​​​ ​​​여기는 정말 에서,인생 통 틀어서도 여태껏 본 벚꽃 중 최고였던 것 같아요.​벚꽃터널에 완전 압도당했어요.​사진만 봐도 알겠죠🌸​​​  ​​​​옆은 낙동강 뷰에벚꽃 터널이 아주 끝 없이 펼쳐져 있어요.​​​​​  ​​​​이 곳을 첫번째 코스로 잡은 이유는요.​다음날 진해  계획도 있고숙소를 하단역으로 잡아서하단역에 짐을 맡기고 출발했거든요.​오전에 방문해서사람 없이 여유롭게 즐기고 싶었기 때문!​하단역에서 버스타고 15분쯤걸렸던 것 같아요.​​​​ ​​​​이 근처에는 대저생태공원, 삼락생태공원, 세 가지 큰 공원이 있어요.​다른 공원은 안 가봤지만,맥도 생태 공원으로 고른 이유 중 하나는사람이 가장 적다고 해요.​대저생태공원, 삼락생태공원은비교적 교통이 편하고 더 가까워서 사람들이 많이 찾는다고 하네요.​그리고 사진으로 찾아 봤을 때 바닥(?) 색깔이제일 깔끔해서도 ㅋㅋㅋ 이 곳을 고른 이유도 있어요.​이런거까지 따지는 사람은저밖에 없겠죠..​자전거 전용길이랑 도보가 따로컬러가 칠해져 있는 공원도 있고 해서찾아 보니.. 은가운데만 중간에 칠해져 있어서제일 깔끔했다요😅​​​ ​​​나름 팁이에요.​인생샷 찍고싶은 사람들은모두 맥도 생태공원으로 가세요!​​맥도 생태공원 쪽으로 버스 타고 가던 도중내리는 정류장이 다가 올 수록엄청난 벚꽃길이 옆으로 보이기 시작해요.​그리고 중요한 방문 시간!​저는 일요일 아침 9시쯤 방문했어요.​시간이 지날 수록 사람들이 더 많아지니일찍이 방문 하는것도 팁!​​​​​​​그리고 또 중요한거!​하단역에서 으로 버스 타고 가는데 한 정류장 전에 내려서 걸어갔어요!​내려서 처음에 걸어다닐땐사진에서처럼 사람이 별로 없었거든요.​근데 버스정류장, 주차장이 몰려있는 쪽으로 걸어가면 갈 수록,시간이 흐를수록 사람이 더 많아지더라구요.​​​ ​​​​오전에 가면 동쪽에서 햇살이 나무사이사이로 들어와서 엄청 예뻐요.​​​​  ​​동백도 아직은 몇송이 남아있네요.​이렇게 1-2km 정도 쭉 걸어갔어요.벚꽃 터널이 정말 끝 없이 있어서어디부터 걸어도 계속 이어진답니다.​​​​이후로는 코스를온천천을 갈까 개금동을 갈까순서를 고민하다가개금동으로 가기로 했어요.​​​​개금동 가는김에 벚꽃 카페로 유명한카페 이띠도 들렀지요.​​​​에서 카페이띠까지는택시 이용했어요. 만 원 안넘었던 것 같아요.​​​​지하철이나 버스는 거리대비 오래걸려서택시 타고 갔는데막상 가보니 카페이띠가 엄청난오르막길 위에 있어서택시 타고 가길 잘 했다 싶었어요.​근데 도착해서 사실 카페이띠는 못 갔어요..​​​오전 열시 반에 도착했는데,포토존에서 사진 찍으려고 서 있는 줄 보고....안 가기로 했어요. ​​​​밖에도 널려있는게 벚나무인데거기서 시간 낭비 하고 싶지 않아서쿨하게 떠났어요.​​  ​​여기는 카페이띠 바로 옆인동서대 앞인데, 동서대 안쪽에도벚나무들이 예쁘게 많이 있어서사진도 찍고 동네 구경하면서 바로 개금동 벚꽃길로 이동했어요.​학교 안쪽에도 큰 카메라 들고사진찍으시는 분들 은근 계셨어요. ​​​ ​개금동벚꽃길은 생각보다 좁았어요.최근에 SNS에서 유명해진 것 같아요.​​네이버 지도에서는  용궁횟집 으로 주소 입력하고 찾아갔어요.​​용궁횟집 :  진구 진사로 65​ ​​ 특유의 색색의 집들과데크 길, 벚꽃이 잘 어울렸던 곳.​올라갈 땐 데크 길로 올라갔고내려올 땐 아래 도로로 내려왔어요.​​ ​아래도 분위기 있죠.​대만이나 일본 느낌도 살짝 풍기는 개금동 벚꽃길 이었습니다. ​​​​​​​​그 다음으로 향한 곳은 온천천.온천천 카페거리가 있다기에브런치 집을 찾아두고 버스타고 갔어요.​일요일 점심, 벚꽃 피크 시기여서 인지사람도 엄청 많고 카페거리 음식점마다거의 웨이팅이 있었어요.​우리가 간 코모도테이블여기도 대기가 60팀...​알고보니 테이블링으로 원격 줄서기가 되더라구요.​진작에 알아볼걸,,가실 분들은 미리 하세요.​웨이팅 걸어두고 온천천 거닐면서벚꽃 구경 했어요.​​​  ​​​사람 엄~~~ 청 많고그만큼 온천천 벚꽃길도 크고 길어요.​​​ ​​온천천은 예쁜 사진을 건진다기 보단산책하면서 즐기기에 좋은 곳이었어요.​자전거 타러 나온 사람들,아이들과 함께 혹은강아지랑 산책 하는 사람들.​다양한 사람들이 각자의 방식으로온천천에 나와서 시간을 보내는데다들 행복해 보이더라구요.​저 역시도 넘나 행복했다는💓​​   ​저희도 걷기도 하고앉아서 햇빛도 쬐면서 주말의 여유를 즐겼던 것 같아요.​​온천천 거리에서 데크 길보다는 아래 산책길이 더 좋았어요.좀 더 걸어가다 보면유채랑 같이 있는 부분이 있는데컬러 조합이 참 예쁘더라구요.​​온천천을 즐기면서웨이팅을 해서 60팀... 이어도온천천 덕에 기다릴 수 있었어요.​브런치를 먹으려다가늦점심이 되어버렸지만^^;​브런치를 먹은 코모도테이블에 대해선할말이 많으니 다음에 따로포스팅 해야겠어요.​​점심 먹고 나서 또 다시힐링하러 온천천 나와서 산책했어요.​​여기 사는 사람들은정말 행복하겠다면서 ㅋㅋㅋ ​​​원래는  삼익비치타운까지 가려고 했다가아침부터 움직인 탓에 피곤하기도 하고 점점 쌀쌀해져서 걍 포기했어욬ㅋㅋ​​​​새벽 4시에 일어나서  내려오고계속 돌아다녔더니 너무 피곤해서... 숙소 돌아가서 쉬었네요.​​​​* 위치 참고 *​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32카페이띠광역시 사상구 주례로 46용궁횟집광역시 진구 진사로 65코모도테이블광역시 동래구 온천천로453번길 23-2 1층온천천카페거리광역시 동래구 온천천로 451 ​​​​ 벚꽃 당일 코스참고하셔서 도움이 되었으면 좋겠네요🌸​​​​  ​​​​​​ 
 벚꽃 명소낙동강 30리 제방둑길 벚꽃길,​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 13년 차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​지난주 일요일만 해도 벚꽃이 터질듯 말듯올해는 유난히 개화가 늦다 했더니 며칠 새 에 벚꽃이 곳곳에 연핑크빛으로 물들었어요,이렇게 찰나에 피어올라 만개를 하고일주일이면 낙화를 하니 즐길 수 있는 시간이 짧아서더욱 아쉬운 봄의 전령사라는 생각에꼭 봐야할 것 같은 사명감이 드는것 같기도 하고요.​ 벚꽃은 이번 주말과 다음주 초까지 절정일테니과 대저생태공원 벚꽃4월 1일 다녀 온 개화 상황 참고하시길 바랍니다 ^^ 작년과 재작년에는 드라이브스루하며 벚꽃 구경 했는데, 여전히 마스크는 착용하고 있지만이렇게 가까이에서 시선적인 즐거움을 더해 벚꽃 구경을 할 수 있으니 정말 행복하다 싶어요,​만개한 벚꽃은 도로를 달리며 차 안에서 봐도 예쁘지만 잠시 멈추셔서 펜데믹으로 인해 두해동안 느끼지 못했던 흐드러지게 핀 벚꽃 터널 거닐어보는것도 좋을듯 합니다 :D   주차는 무료 공영주차장 이용하시고대중교통 이용하시는 분들은 사상역에서 ,김해 경전철을 타고 서 유통단지역에 내려서 걸어오시면 되요,​자전거대여소는 주차장쪽에 있으니 참고하시고요. 2022년 4월 1일  ~ 대저생태공원 벚꽃 개화 상황정확한 명칭은, 낙동강 30리 제방둑길 벚꽃길.​명지 IC부터 구포대교까지 약 16km 정도의 낙동강변 둑길을 따라   최대 길이의 벚꽃길이 조성되어 있는데 부터 대저생태공원까지 쭉 이어져 있어요,대저생태공원에는 유채꽃 단지 조성되어 있으니봄꽃을 즐기기에는 이곳이 최적의 장소가 아닐까 하는 생각이 드네요 ^^ 4월 1일, 금요일 평일 오전이라 굉장히 한산했어요.만개한 벚꽃 터널은 몽환적인 느낌 :)​햇살이 비추는 각도에 따라 조금씩 다르지만 벚꽃 전체적으로 90% 정도 개화한 상황이고  벚꽃은 이번주 주말이 피크일테니 오늘과 내일  벚꽃 명소 어디든많은 인파가 몰릴 것으로 예상이 되네요. 어제 아침 엄마아빠 운동하러 가신다는 호출에사진 찍을려고 씻지도 않고 달려갔는데 도착하고보니 좀 예쁘게 하고 올 걸 그랬다 싶더라고요...츄리닝 차림이니 사진에 갬성에 없음ㅋㅋㅋ , 대저생태공원 벚꽃은 이어져 있어서벚꽃을 원 없이 볼 수는 있지만 길이 끝도 없이 길다 보니까  벚꽃 구경 삼락생태공원을 주로 갔었는데 평일 오전임을 비교해봐도 여기가 훨씬 한적한 분위기였어요,삼락생태공원은 운동하는 어르신들이 너무 많아요. 아이들 학교와 유치원 보내고 왔으니그렇게 이른 오전 시간도 아니었거든요, 보다 한적한  벚꽃 명소 혹은 벚꽃 터널길에서 아무도없이 사진을 찍고 싶으시다면   벚꽃 꼭 여기 가보세요!그러고보니 집 근처  벚꽃 명소 몇군데를 놔두고굳이 여기까지 온 건...사진 찍는 걸 좋아하는 엄마의 의도였을런지도?ㅋㅋㅋ 날씨가 조금만 따스했다면 더 좋았을텐데막바지 꽃샘 추위에 바람이 제법 차갑게 느껴졌어요,그러고보면 벚꽃 만개 시즌에는 늘 추웠던듯...예쁘게 봄옷 입고 갔다가 덜덜 떨었던 기억이 많거든요.기온 확인하시고 옷차림 따스하게 하고 가세요! 아무도 없어서 너무 좋더라고요ㅋㅋㅋ​흐드러지게 핀 벚꽃 터널을 레드카펫 밟으며걷고, 걷고 또 걸어봅니다. 저희는 에 주차를 하고 벚꽃길 걸었지만대저생태공원 혹은 어디서부터 걷더라도벚꽃길이  최대 길이로 쭉 이어져 있으니 편한곳에서부터 걷다가 되돌아가면 될 것 같아요,​명지 IC 부터 구포대교 끝에서 끝까지 도보로 69분 정도이니 대중교통 이용하신 분들은편도로 걸어보는것도 좋을것 같고요,대저생태공원 유채꽃까지 구경하시고 말이에요 :D이렇게 예쁘게 피어놓고는 일주일이면 낙화하니그래서 더 기다려지는 봄꽃이 아닐까 생각이 드네요, 다음주면 벚꽃비가 내릴텐데개인적으로는 벚꽃 낙화할때의 순간도 좋아하기에그 때는 예쁘게 하고 와서 사진 남겨야겠어요 ^^  벚꽃 길은 옆으로 낙동강 뷰라서거닐기에 더 좋았어요, 깨끗한 날씨라 선명하게 보이는 산 능선과 새하얀 구름까지 모든 게 다 좋았던  벚꽃 명소. 흐드러지게 펴 있는 벚꽃 보면서 벚꽃 터널길 걷다가밑으로 내려가서 길 따라 걸어도 되고가다보면 벤치가 중간중간 있어서 쉬어갈 수 있으니간단한 주전부리 챙겨오시는것도 좋을것 같아요,​엄마가 김밥 말아서 이것저것 챙겨와서김밥도 먹고, 또 좀 가다가 과일도 먹고ㅋㅋㅋ 걷다보면 개나리, 진달래, 들꽃, 겹벚꽃도 있다던데 더 걸어갔으면 있었을려나요? ㅠㅠ자전거 잘타시는 분들은 자전거 대여해서왕복으로 다녀오는 것도 괜찮을것 같아요. 개인적으로 따스한 봄을 좋아하거든요,겨울 내 휑했던 나무에서 이렇게 꽃들이 피어난다는 게금세 지고 초록잎으로 변한다는 게, 참 신기하죠.​아이들에게 특히 봄꽃을 꼭 보여주는 이유는계절의 변화를 오감으로 느끼게 해주고 싶어서인데오늘 너희를 못데리고 왔다며...ㅋㅋㅋ주말에는 사람 많을테니 만개한 벚꽃은 동네에서 보고 다음주 평일날 벚꽃비 맞으러 와야겠어요. 일흔을 앞둔 우리 아빠엄마, 나이가 들수록 더 멋있다며,​원래도 함께 을 잘다니긴 하지만가야할 곳들이 많으니 더욱 건강하셔야 해요! 연핑크빛으로 물든 끝없는 길...​평소 운동도 안하고 잘 안걷는지라 다리가 아프네요ㅋㅋㅋ 낙동강까지 보이니 더욱 예쁘게 느껴지던  벚꽃,​끝없이 이어진 긴 벚꽃길이 단점이라면 단점이고낙동강 건너 삼락공원 벚꽃길보다는훨씬 더 예뻤어요.​삼락공원 벚꽃길 참고하세요!  삼락공원 벚꽃 낙동제방벚꽃길 낙화 상태, 이번주까지!벚꽃은 찰나에 피어나 만개를 하고 일주일이면 낙화를 하니 눈으로 즐기는 시간이 짧아서 아쉬운 봄의 전령...blog.naver.com 아이들을 데리고 왔어야 했나~ 싶기도... 주말에 벚꽃 터널길이 복잡하다면,특히 양쪽 자전거길로 인해 아이들이 다칠 수도 있으니밑에 길로 가는것도 괜찮다 싶어요. 이쪽으로 걷게 되면 다른 볼거리도 많을것 같고. 두시쯤이었나? 차들이 자꾸 들어온다 싶더니 벚꽃 명소  벚꽃 구경주말을 피해 미리 찾는 분들도 제법 많더라고요.​다행스럽게 다음주까지 비 예보 없으니흐드러지게 만개한 벚꽃부터 흩날리는 벚꽃비까지일주일동안 즐겁게 만끽할 수 있을것 같아요,예쁘다하는 사이에 예쁜 꽃잎이 금세 떨어져버리니잠시 시간내셔서  벚꽃 명소 어디든 가보시길요! ​펜데믹으로 2년동안 대저생태공원 유채꽃 관람을 할 수 없었거든요...매년 가던 곳이었는데ㅠㅠ관광객 몰리는 걸 막기 위해서 엄청난 부지의 유채꽃을 밀었다던데데 올해부터 다시 볼 수 있으니 벚꽃과 함께 대저생태공원 유채꽃까지함께 즐겨보시면 더욱 좋을듯 합니다 ^^​예전 포스팅 참고하세요.  대저생태공원 유채꽃 더 늦기 전에 가보세요 대저생태공원 유채꽃 축제 매년 가는데 어쩌다 보니 이번에는 축제 기간을 놓쳐버렸어요, 다른건 몰라...blog.naver.com ​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 ​ [네이버 인플루언서] 미쎄스영싸돌아 다니기 좋아하는 평범한 아줌마,두딸과 함께 지구 한바퀴 도는 그날을 꿈꾸며🛩in.naver.com ​ ​ 
안녕하세요~​코로나로 태교 을 갈까 말까 고민했지만 그래도 둘이 떠나는 마지막 이니 다녀오게 되었어요!  신랑은 1박2일도 알차게 계획을 잘 짜더라구용​28주때라 배도 부르고 많이 걷지를 못해 ​1. (벚꽃명소)2. 광안리3. 해운대(블루라인파크)​세가지 알차게 즐길 계획을 짜보았음  ​신랑 mbti는 ESFJ인데 계획짜는거 보면 파워 J예요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 제가 가보고 싶은 곳 얘기하면 이렇게 엑셀로 계획표 짜서 보여줘요 전 따라가기만 하면 된답니다ㅋㅋ반박할게 없음  ​저는  KTX예매하기  토퍼준비하기블루라인파크(스카이캡슐) 예약하기정도ㅎㅎ​이번에 맘편한 KTX 신청한걸로 일반실에서 -> 특실로 업그레이드까지 받았답니당:)​  토퍼 넘 귀엽죠♥​ 하는동안 여러번 등장 예정ㅋㅋ 물하고 간식 서비스가 있었어요!특실 좋구만(견과류,쿠키,물티슈 들어있음) 코로나로 인해 음식은 먹지 못해요..!​이번에 특실 앉으면서 느낀건데 맨 앞자리는 비추예요...에서 -> 영등포 갈땐 맨 앞자리였는데화장실가는 고객들이 왔다갔다 거리는거도 있고 간격도 좁고 테이블도 작고 다리 받침두 없어서 불편했어요​맘편한 KTX 이용방법 폿팅은 아래에 링크 걸어둘게요~ 맘편한 임신 서비스 / 온라인 철분제 지원, 맘편한KTX 신청방법,이용후기, 정부24안녕하세요~ 임신 전엔 임신테스트기로 2줄 확인하면 무조건 아기가 태어나는 건줄 알았는데 아니더라구요....m.blog.naver.com 역 도착   오랜만이야~​4월 초 인데도 확실히 따뜻했어요 겉옷 안걸쳐도 될뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​점심을 못먹어서 바로 밀면 먹으러 고고 역 7번출구로 나와서 횡단보도 건너고 오른쪽 골목으로 들어가면 바로 있어요!​ 메뉴판다른 테이블보니까 밀면하나 국밥하나 시켜서 먹더라구요 저흰 물밀면,비빔밀면,손만두 주문함​가격도 저렴하네요!  간단하게 먹기 좋았어요!저 주전자에 있는 육수가 맛잇더라구용가성비 맛집!!혼밥 하기에도 좋을거 같아요~!  먹고 다음 일정은!! 광역시 강서구 대저2동 1200-32 4월초였어서 인천은 벚꽃 만개한곳이 별로 없었는데역시 은 더 따뜻해서 그런가 벚꽃이 만개했더라구용​저희는 모든 이동수단 택시로 했어요!   벚꽃 보러온 사람들이 엄청많더라구요..걷기도 좋아요쭈욱 이어진 벚꽃길 제대로 느끼고 갑니당​  올해 벚꽃 제대로 봤다♡♡  이제 숙소로 고고숙소는 광안리에서 가까운곳으로 잡았어요 (오션뷰)광안리 그레이 193호텔 뷰맛집 인정ㅋㅋㅋ광안리 구경 실컷했네요 창문도 열수 있어서시원하고 좋았어요ㅎㅎ  야경도 보고 불꽃놀이하는거도 보고 야간산책도 좋구ㅎㅎ 너무 좋네요 광안리 최고!   다음 일정은 금랑횟집!광안대교와 바다뷰를 보면서 먹을수있는 맛집이래요 저희는 창가쪽에 앉고 싶어서 미리 예약하고 갔어요!​임산부라 회는 안먹었었는데 도 왔고 신선한 회는 괜찮다고 하니! 도전해봅니당​ 메뉴판 수변한상 2인 주문!  계속나와여..해산물을 그닥 좋아하지 않기에 그냥 맛만 봤어요!​  에 왔으니 대선소주도 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋ전 콜라로 짠~​제가 몇점 안먹어서 거의 남기고 왔어요...아까비수변한상은 회리필 2번 가능회 좋아하는사람들한테는 좋을듯해요!​   알밥,메로스테이크가리비버터구이 매운탕까지...(해산물을 원래부터 좋아하지 않아서 억지로 먹어서 그런가  그다음날 아침에 속이 울렁대더니 다 토해냈어요다시 입덧시작한줄..)​물만 마셔도 토해서 6-7번 했나봐요 다행히 배는 안아파서 병원은 안가고 다음날로 예약 잡았어요...  신랑은 멀쩡한거보면 전 회가 진짜 안맞나봐요다신 먹나봐라....​ 광안리 수변최고돼지국밥 민락본점​고기국밥 9천원​(전 둘째날 물외엔 아무것도 먹지못했다는..)​신랑 많이 머거...저희는 웨이팅 없이 들어갔는데 다먹고 나올땐 웨이팅 있더라구요!이걸 못먹고 오다니 헝헝  몸이 안좋았지만 해운대 블루라인파크 스카이캡슐은 꼭 타고 말테다!​2인편도 3만원미리 네이버에 예약하고 가서 28,000원에 구매했어요(당일은 사용안되니 가기전날 예약하는게 좋아요!)​저희는 해운대로 갈꺼라 청사포->미포정거장청사포 정거장으로 이동! 예약하고 가도 줄서야된다고 들었는데평일이라 기다림 없이 바로 이용했습니다.​  우리끼리 프라이빗하게 즐기는 스카이캡슐!(4인까지 탑승가능)​  생각보다 엄청 천천히 가요ㅎㅎ​   바다 색 너무 이쁘죠ㅎㅎ​ 인생샷 남기기에도 좋을듯   스카이캡슐을 마지막으로ㅋㅋㅋㅋ전 뻗었습니다...​내 태교 헝헝  전통시장도 못가고....카페도 못가고...​쉬다가 해운대 맛만보고   집으로 돌아옴​ 태교 끝...​날씨도 좋았고 바다도 넘 이뻤는데 내 컨디션이 따라주지 못함 ​ 집와서도 새벽까지 토해서 아침 일찍 산부인과 방문구토방지하는거랑 수액맞고 살아났어요고래는 잘 놀고있었어요 다행이야ㅜㅜ​날거 먹었다고 혼났다는..ㅎㅎ  정말 알차고 좋은 계획이였는데 둘째날은 제대로 즐기지 못한거 같아 넘 아쉬워요!​ 1박  계획하시는 분들이라면 열심히 짠 일정 공유해드릴게요~​그래도 출산하기전에  다녀온거에 만족합니다이제 둘이 아닌 셋이 방문 하게 될  안녕~​  ​#태교#추천##해운대블루라인파크#스카이캡슐​​ 
​ 끝없는 핑크빛 터널 경남 벚꽃명소​우리 부부가 몇년째 봄마다 찾아오는 벚꽃지!에 위치한 에 지난 주말 다녀왔어요 :)사실 저저번주에도 다녀왔었는데 그땐 반정도 폈더라구요!이번주면 딱 예쁘겠다했는데 정말 완전 활짝펴서 타이밍 성공!  ​위치  강서구 대저2동 1200-32영업시간 따로없음​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32  ​ 은 크나큰 주차장이 여러군데 있어요!공영주차장을 찍고 오시면 다리밑 주차장으로 안내하는데꽉 차있을 경우 길을 따라 쭉 가다보면 다른 주차장이 또 나와요!근데 아무래도 사람이 워낙에 많이 찾는 벚꽃명소이다보니넓은 주차장이어도 자리가 없는 경우가 많습니다ㅠㅠ​​​  ​우리는 4월 3일 지난 주말 일요일에 다녀왔는데주말이니 사람이 많을걸 예상하고 아침 일찍 갔어요!여유로운 주말이지만 아침부터 벚꽃하나 볼거라고부지런 떨어서 오전 7시에 도착ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​근데 주차장이 이미 꽉차있어서 놀랐음 ,,사람들은 도대체 언제부터 다 와있었던걸까 ,,공중화장실이 있다는 표지판 뒤로 보이는 꽉 찬 주차장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다들 벚꽃에 진짜 진심이야​​​ ​매년 벚꽃이 필 때, 그리고 언제든 산책하고싶을 때종종 찾는 공원일 정도로 은제 최애 공원 중 하나에요 :)​벚꽃길로 유명한 공원이지만평소에는 운동코스로도 인기가 좋은 곳!때문에 건강을 지키자는 경고문(?)도 있습니다 ㅋㅋㅋ​​​ ​그 옆으로 양쪽에 뭐가 있는지 알려주는 표지판을 보다우리는 대저생태공원 쪽 길로 걸어보기로 했어요!​​​ ​에 위치한 !이 곳이 얼마나 좋길래 우리 부부가 매년 찾냐면!벚꽃이 활짝 피면 이런 풍경인 곳이에요 :)​더 좋은건 이 멋진 벚꽃터널이 약 13km로엄청 길게 이어져있어 정말 질리도록 볼 수 있답니다!​​​ ​의 벚꽃길은 그 크기가 크다보니사람들이 오전부터 그렇게나 많이 와있었는데도타이밍과 위치만 잘 잡으면 사람이 없는것처럼사진을 찍을 수 있어서 또 좋아요 :)​​​  ​우리는 벚꽃 구경도 할 겸사람이 덜 다니는 곳이 나올때까지쭉쭉 걸어가봤어요 ㅋㅋㅋㅋ걸어가는동안 예쁜 풍경의 연속이니지루할틈도 없고 그저 행복하기만 ,, ෆ​​​ ​약 5분 정도밖에 안걸었는데주차장에서 그렇게 멀지 않은 거리에서부터사람들이 별로 안다니더라구요!확실히 사람이 많긴 하지만 이른 오전이라조금만 벗어나니 한산했던 것 같아요​​​  ​영상으로 보면 예쁨이 더 와닿는 법이니 담아옴 :)살랑 살랑 봄바람에 흔들리는 핑크 물결 너무 예뻐요​​​  ​예쁜 벚꽃터널에 반해 꽃사진을 한참 찍어대다사람들이 더 몰리기전에 호다닥 우리 사진도 남기기 :)​꽃은 날이 따뜻하다고 활짝 폈지만추위를 많이 타는 나에게 해가 덜 뜬 오전은겨울수준이라 속에는 내복으로 무장하고옴 ,,(그것도 모자라 조끼까지 입었다 ,,)​​​ ​몸이 따수우니 벚꽃터널을 오래 여유롭게 즐겼어요!그렇게 한 30분 정도 지난것 같은데그새 해가 벌써 많이 떴더라구요​​​ ​따뜻한 햇빛 덕분에 몸도 더 따뜻해져서 행복 ,, ෆ벚꽃터널 옆으로 펼쳐진 잔디밭이 예뻐길 옆으로 나와봤는데 예상치못한 예쁜 풍경에카메라를 다시 들었어요 :)​​​ ​봄 안녕 ෆ올해는 유난히 봄을 많이 기다렸는데그래서인지 그 어느때보다 더 반갑더라구요왜 기다렸는지는 나도 모름그냥 올해따라 유난히 봄이 너무 보고싶었음 ,,​​​  ​자연은 자연스러울때가 제일 예쁜법 :)잔디밭과 벚꽃터널은 환상의 조합인 것 같아요동화속이 따로 없었던 새로 발견한 포토존 ෆ(떨어진 벚꽃을 주워 함께 찍었어요)​​​ ​벚꽃은 언제봐도 설레고 예쁘네요남쪽 지역은 이렇게 활짝 폈는데아직 윗쪽은 덜 피거나 안 핀것 같아요얼른 더 따뜻해져서 모두가 봄을 즐길 수 있길 ෆ​​​ ​ 은 긴 벚꽃터널의 산책로 옆으로농구장, 야구장, 테니스장, 배구장, 축구장 등여러가지 운동을 즐길 수 있는 공간도많이 마련되어있어요 :)​​​ ​주차장에서 멀지 않은 곳에 자전거 대여점도 있어요!은 규모가 커서 자전거 타기에도 좋아요 :)​​​ ​낙동강 옆으로 만들어진 강서 낙동강변 30리 벚꽃길걸어서는 약 3시간, 자전거로는 약 40분정도의 코스를길 옆에 세워진 안내판이 그림으로 설명해주고 있었어요 :)​​​ ​우리는 약 1시간 가량 이 벚꽃터널을 떠나지 못하고예쁨을 만끽하며 산책했는데어느덧 해가 금방 환하게 다 떴더라구요 -한층 더 밝아진 공원과 벚꽃은 두배로 더 예뻤어요!​​​ ​봐도봐도 계속 보고싶었던 벚꽃길경남에서 여기보다 더 멋진 벚꽃명소가 또 있을까싶어요​​​ ​충분히 눈과 카메라에 가득 담았음에도아쉬움에 자꾸 자꾸 남겨봅니다벚꽃은 금방 져버리니 볼 수 있을 때욕심내서 계속 보고싶다구요 :)​​​ ​마지막까지 갤러리를핑크빛으로 가득 채우며 나가기 :)경남 벚꽃 명소로 만한 곳은정말 정말 없을거야 ,,​​​ ​주차장으로 돌아와보니 처음 들어왔을 때 보다자리가 조금 더 차있었어요 :)​ ,경남 벚꽃 명소로 이미 많이 유명해져있지만아직 못와본분이 계시다면 꼭 한번 방문해보세요!정말 황홀한 풍경의 연속이에요 ෆ​​ 
 자전거 길 맥도~신포나루~을숙도  # #신포나루공원 #을숙도생태공원 #자전거코스추천 #맥도_신포나루_을숙도 오랜만에 나선 자전거 타기  3월 원동 가고 처음인듯...​ 입구광역시 강서구 대저2동을숙도체육공원광역시 사하구 낙동남로1233번길 59신포나루공원광역시 강서구 대저2동 1200-24 ​어느새 자전거 타기엔 너무 더워진 날씨라 그늘 많은  강서 낙동강변 30리 벚꽃길이 떠올라 맥도 생태공원 자전거 라이딩을 계획했다.  출발 주차는 맥도 생태공원에 하고  명지 회센타 방향으로  라이딩을 시작하였다.  처음 목적지는 딱히 없었고  10키로 라이딩 후  다시 돌아오는 코스를 계획했다.  ( 꽃가족은 현재 왕복 20키로 라이딩이 적당한 체력임) 신포나루 공원 시 블로그에서 본 신포나루공원이 생각나서  목적지를  변경했는데  지도에 나오지가 않았다.  신포나루 공원이 네이버 지도에서 검색이 안돼  무작정 길 따라 가니 짜잔하고 신포나루 공원이 나타났다.  ​ 팔각정팔각정에서 잠시 휴식하며  다음 목적지를 찾아 본다.  팔각정에서 바라보는  강 바로 앞에서 낚시 하시는 분이 계셨음. (낚시 스팟?) 리버 뷰언제 부턴가  수평선이 주는 편안함을 알게 됨.  마음이 넓어지는 느낌이랄까 ... 암튼,  강뷰 바라보면 잠시 쉬고 다음 목적지로 을숙도로 정함.   맥도에서 신포나루공원까지 5~6키로 정도 밖에 안돼서 좀더 가보기로 함.  ​ 낙동강 하구둑  이다리를 기점으로  을숙도와 명지가 나뉘는 경계인 듯  (짐작일뿐, 정확한 지역,행정 지식없음) 을숙도공원 방향으로 자전거로드가 너무 잘 돼 있었다.  인도와  차도가 아주 확실하게 구분돼 있어 너무 좋았다. ​ 현대미술관을 지나  을숙도로 향한다.  잠시 미술관 구경해 보고픈 맘이 있었는데  먼저 쌩하고 가버린  일행들을 어여 따라가야 해서 못 들어감. ㅋ 을숙도생태공원 답게 이런 멋진 조형물을 이제야 봤네...기념샷은 필수 !!! 낙동가람끝공원이쁜 노란 꽃의 정체가 금계국이란 걸  잇님들 블로그에서 알게됨... 블로그 포스팅 하면서 아주 꽃에 대해 많이 알게 됨.  3월에 매화 찾아,  4월에 벚꽃, 수선화, 유채꽃 5월에 이팝나무, 장미, 금계국 까지  많은 꽃을 알게 되었다. ㅍㅎㅎ 역시 을숙도는 땡볕이당! 낙조정다음번에  이곳에 주차 후  방향으로 가도 좋을 듯 하다.  주차가능 차량수가 제법 많다.  근처  낙조정 & 전망대 구경해도 될듯... 라이딩 중 어딘가 구경하기가 쉽지 않아서 다시 맥도를 향해 열심히 출발해 봄... 라이딩 코스맥도-신포나루-을숙도-낙동가람끝공원- 낙조정-맥도총 20키로 내외로 자전거 라이딩을 마무리 했다. ​햇빛이 너무 뜨거울때는 벚꽃나무 그늘이 풍성한 강변길 라이딩 추천합니다. ^^​ ​ 
  부​산의 벚꽃 명소 가운데 낙동강을 따라 끝없이 이어지는 강서 낙동강변 30리 벚꽃길을 빼놓을 수 없는데요. 오늘은 낙동강변의 생태공원인 맥도 생태공원의 벚꽃 소식을 전하기 위해 방문했습니다! XD​ 맥도 생태공원 입구로 들어서기 전 낙동강 제방길에는 연분홍의 벚꽃들이 향연이 펼쳐집니다. 길게 이어지는 벚꽃길은 맥도 생태공원을 바라본 방향에서 오른쪽 벚꽃길은 명지 회 센터 방향으로, 왼쪽 벚꽃길은 김해공항과 대저 생태공원으로 향하는 벚꽃길입니다.​ 맥도 생태공원은 시민들의 여가와 휴식을 즐길 수 있도록 조성된 공원으로 체육시설과 전망 데크 그리고 파고라, 평의자가 설치된 자연 생태 친수공간의 공원입니다. 계절에 따라 호박덩굴 터널을 감상할 수 있으며 자연적으로 형성된 습지의 갈대와 연꽃을 감상할 수 있는  시민의 휴식 공간입니다.​맥도 생태공원은 마을버스 강서 13번을 이용하면 됩니다.(버스 첫차 05;30분 막차 22;40분이며 배차간격 평일 20분과 토, 일요일 25분 배차 간격입니다) 대중교통으로  가는 법!​마을버스 강서 13번 (맥도 생태공원 하차)​첫차 - 05:30, 막차 - 22:40배차간격 - 평일 20분, 주말 25분​​ 맥도 생태공원에 설치된 체육시설은 축구장과 야구장 그리고 족구장, 배구장 등 다양한 구기 종목의 운동장과 배드민턴장, 게이트볼장, 인라인스케이트 장으로 구성되어 있으며 자전거 보관대와 자전거 대여소가 있습니다.​자전거 대여는 신분증만 있다면 최대 2대까지 빌릴 수 있으며 평일 2시간, 주말에는 1시간 단위로 자전거를 대여할 수 있습니다.​ 벚꽃이 끝도 없이 이어지는 강서 낙동강변 벚꽃길은 벚꽃길 아래서 유유자적 벚꽃을 감상할 수 있도록 벚나무 사이에 벤치와 함께 멋진 공간이 마련되어 있습니다. ​  하늘이 보이지 않을 만큼 벚꽃이 빼곡히 피어난 길을 걷다 보면 구간 구간 낙동강변의 친근한 동네 이름이 붙여진 정자를 만날 수 있습니다. ‘맥도 쉼터’라고 쓰인 정자를 보면 이 동네 이름이 바로 ‘맥도’인가 봅니다.​  벚꽃길은 3갈래의 길로 가운데 적색 길은 산책길과 산책길 양편으로 자전거가 달리는 길 그리고 벚나무들이 줄지어선 벚나무 길의 3길로 이어져 있습니다. 단, 오토바이는 출입을 할 수 없으니 참고해 주세요~​벚꽃이 빛나는 길에는 새로운 출발을 약속하는 웨딩화보를 찍기 위해 드레스를 입은 커플을 심심히 않게 만날 수 있는데 아름다운 벚꽃을 배경으로 인생 사진을 찍는 이곳이 봄날의 핫스폿입니다.​  벚나무 터널이 끝없이 이어진 제방 길은 6천 그루의 벚나무가 이어진 곳이에요. ^^ 봄을 알리는 목련을 시작으로 벚꽃과 함께 개나리와 진달래가 쉴 사이 없이 피고 지는 맥도 생태공원의 제방 길은 지금이 가장 화려하고 아름다운 화양연화의 시기라고 할 수 있는데요. 봄볕에 빛나는 벚꽃들의 군무와 함께 1년 중 가장 빛나는 길을 걷고 싶다면 지금 당장 출발해 보는 건 어떨까요?   
​ ​​​​​​은 낙동강변에 있는 여러  생태공원중 하나로 지금껏  생태공원 방문한적이 없이 이번 은 낙동강 탐방을 컨셉으로 잡고 어느  생태공원으로 갈까.. 고민끝에  너 당첨! 하고 다녀 왔습니다​연꽃 피는 연지와 낙동강 풍광이 있어  가볼만한곳 으로 소개해 드리겠습니다​​​​​​​​​​ ​​날짜 : 2021년 5월 30일 오전관람소요시간 : 30분​​​​​​   이해도​​​은 잘못된 구조의 표본으로 엄청나게 넓으면서 대체적으로 허접한데 방문객 관람시작 시점인 주차장 인근을 객들이 하나 관심없는 시설물들이 에워싸고 있어 그나마 볼만한? 연꽃습지, 복원습지 등의 존재 인지하기가 어렵습니다​눈에 안보이는데 어떻게 알아?​​수변광장 옆 낙동강에 딱 붙어있는 연지가 주차장 인근에 있어 허접한 뚫고 푸릇푸릇한 연지만 딱 취하고 왔습니다​​​​​​ 주차장​​주차장 상당히 넓고 나무들 있어 주차걱정없고 주차비 및 입장료 무료 입니다​​​​​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1   주소 :  강서구 대저2동 1200-32​​공원 주소 찍고 가시면 자연스레 주차장 진입 하구요​​​​​​ 주차장 인근 잔디밭​​매우 넓은 휑~ 함 보유하고 있어 전체적으로 눈 썩는 풍경 펼쳐지는 주차장 주변으로 여러분들 안구 보호를 위해 가장~~ 보기좋은 앵글로 잡은 잔디밭 입니다​​​​​​ ​​​이름난 강변 둔치에 조성된 공원 얼마나 넓고 대체적으로 구린지 가보신분들은 아실텐데요​주차장 둘러싸고 있는 시설은 축구장, 야구장, 테니스장 등으로 사진 보기만 해도 넓고 암것도 없어보이는데 저 너머에 연꽃습지 있습니다주차장에서 연꽃습지가 얼마나 멀고, 먼거를 떠나 연꽃습지 자체를 인지하기 어렵다는거 이해되시죠?​​일단 저는 몰라서 못갔고 주차장 인근에 있는 수변광장 연지 공략 했는데요연꽃습지의 경우 제 눈으로 안봐서 좋은지 나쁜지 컨펌 못드리고 수변광장쪽만 설명 드리겠습니다​​​​​​ 수변광장 데크로드 들어가는 입구​​​여러분들 눈 썩을까봐 업로드 안해서 그렇지 주차장 주변 풍경 얼마나 허접한지 모릅니다​위 사진만 해도 넓은 바닥 온통 보도블록 인거 보이시죠?넓음 + 시멘트 + 휑함의 3중고로 주차장에서 수변광장까지 직선거리로 100m 정도 밖에 안되니 조금만 참으세요​​수변광장이 어디 있는데요? 주차후 낙동강 쪽으로 가시면 됩니다​​​​​​ 환희의 순간​​​꾹~ 참고 100m 가량 걸어오시면 만나는 수변광장 연지로 연지 옆으로 낙동강 흐르고, 수변데크로드 깔려있어 제법 괜찮습니다​ 가볼만한곳 찾아  가신다면 우선 수변광장 연지 공략하시고 온갖 체육시설 너머에 있는 연꽃습지는 상황에 따라 방문하시면 되십니다​​​​​​ ​ ​​​5월 30일에 연지 상태 이렇다는것은 이곳에 있는 수생식물은 수련 없이 죄다 연꽃 이라는 것으로 7월초? 쯤 되면 연꽃 피지않을까 싶습니다​​​​​​ 살아있는 습지​​​연꽃 하나 없는 이 상태라도 제 눈에는 괜찮아 보입니다힌클랑이 연꽃 그리 안좋아한다는 사실 아시는분 많으실테구요수련 이라면 모를까..^^​둘이 뭐가 다르기에 차별해? 라고 물으신다면 연꽃은 잎과 줄기가 무지 커 무슨 정글 같이 우거지는데요징그럽다고 해야하나? 그게 좀 부정적인 이미지로 다가오더라구요..ㅠ​​​​​​ 조신한 연꽃​​​연꽃 초반에는 수면 위에 조신하게 자리잡고 예쁜척 합니다저러다 연꽃 시즌되면 연못 정글화 한후 연꽃 빵빵 터트리곤 하지요​맥도 라는 섬도 동네도 없는데 왜 이름이 맥도일까.. 해서 찾아보니 맥도강 이라고 서낙동강 2지류가 공원 주변으로 흘러  이라 하는것 아닌가 싶습니다​​​​​​ 지그재그 수변데크로드​​ 나름 예쁜 수로​​​ 가볼만한곳 은  강서구 대저동 낙동강 하구에 2006년 11월 개장한 자연친수  공원으로 자연적으로 형성된 습지 최대한 살린다는 명분으로 별 투자를 안해 부지만 넓고 볼거리 부족한  관광지 입니다​​사실 낙동강 주변에 있는 공원들 부지가 너무 넓어 투자해서 예쁘게 꾸미려고 해도 엄두가 안날거같기는해 이해는 됩니다​낙동강변 바라보고 산책하며 소소하게?  관광 즐기실분들께는 나쁘지 않을수도 있으나 소수의견일뿐 다수가 원하는건 이런 휑~함이 아니지요​​​​​​ 또다른 연지​​​수변광장 연지는 두곳으로 큰 수로 가운데 두고 양쪽으로 있고 연지 규모가 크지않아 적당히 둘러보기 괜찮습니다​참고로 온갖 체육시설 너머에 있는 연꽃습지 연지 데크로드는 직선으로 엄청나게 깁니다만 낙동강 반대편에 있어 아마도 강은 안보일겁니다​​​​​​  ​​​​​​ 낙동강변 산책로​​​낙동강 따라 죽 이어지는 수변 산책로로 시원한 강바람 맞으며 거닐며  관광 와서 잠시 산책 하시는것도 나쁘지 않을지도 모르겠네요​여름이라 해가 길어  도착한 시간이 오전 7시도 안된 시각 이었는데 이른 아침에  산책하니 덥지도 않고 나름 괜찮더라구요..^^​​​​​​ 낙동강변에 핀 금계국​​ 측면에서 바라본 연지​​​본래 이곳은 벼농사 짓던 농경지로 낙동강 하구 전체?가 철새도래지 라는 이유로 천연기념물 제179호로 지정되어있다고 합니다​​인근에 있는  생태공원 으로는 대저생태공원, 삼락생태공원, 화명생태공원 등이 있고 이중 대저생태공원 잠깐 들려봤는데 와 비슷하게 휑~ 한데 어디가 포인트인지 몰라 갔다가 그냥 돌아왔습니다​가을이면 핑크뮬리 명소로 탈바꿈 하는곳으로 나중에  가볼만한곳 더이상 갈곳 없으면 방문할지도 모르겠으나 지금 굳이 다시 가고 싶지는 않더라구요..^^​​​​​​ ​​​수로 연결하는 목조 다리가 3개 정도 있어 다리 위에서 바라본 풍경으로 내추럴 자연이 주는 감성 그대로 전해지는 나쁘지않은 풍광 입니다​혹시 잊으셨을까 싶어 다시 한번 강조드리면   전체는 상당히 구리지만 그중 볼만한 연지 및 낙동강 산책로만 콕! 집어서 보고 계시는중 입니다​​​​​​ 낙동강변에서 바라본 연지​​연지에는 연꽃만 있는것이 아니고 물억새? 갈대? 도 있어 여름에는 푸릇함을, 가을 겨울에는 황금빛 물결 함께 보여주는  입니다​​​​​​ 두번째 연지 수변데크로드​​데크로드 위 산책하며 수면 아래 내려다보면 도시생활에서 부족했던 자연이 주는 감수성 충전하는데 도움 되실듯요​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222026527609 여름 국내 지 추천 :  오륙도 해맞이 공원, 스카이워크끝날거같지 않았던 전국일주 리뷰가 터닝포인트를 돌아 결승점을 향해 가는중으로 1/3 정도 남은거 같습니...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/222003592705  가볼만한곳 태종사 : 2020년 태종대 수국축제제15회 수국꽃 문화축제 취소 2020년 6월 27일 ~ 7월 5일 사이에 태종사 및 태종대 일원에서 개최될 예정이...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/kayak71/221331703882  가볼만한곳 1위 - 감천문화마을Published by 자유 길라잡이 힌클랑 에서 가볼만한곳 들을 알려드리고 있는 힌클랑 입니다 오늘은...blog.naver.com ​​​은 정말 좋은 관광지 너무 많은 관광 1번지로 이맘때 가시면 좋은 대표  가볼만한곳 세곳 알려드릴테니 이중 혹시 안가보신 관광지 있으면  보다 우선순위에 두고 다녀오세요​저곳들 외에도 더 많지만 그걸 다 소개해드릴수 없어 세개만 골랐고 다른  가볼만한곳 궁금하신분은 힌클랑 블로그  카테고리 보시면 많이 나와 있습니다​​​​​​ ​​​연지 느낌 어떠세요? 연꽃 없어도 예쁘지 않나요?​​​날씨 이야기 잠시하면 본래는 지금  리뷰 쓸 타이밍이 아니고 국내투어 하고 있어야할 시기이나 예년과 다르게 날씨가 너무 안좋아 집구석에 처박혀 글 쓰고 있는중으로 다음주에도 전국이 흐려 우울해하고 있는중 입니다..ㅠ​작년 5월 15일 ~ 6월 15일의 경우 전국이 대체적으로 맑았으나 올해는 대체적으로 흐림으로 매우 이례적인 현상이라 하고 곧 있으면 장마 시작될텐데 대체 은 언제 가라는건지 모르겠습니다​​​​​​ 개골개골 개구리 나올 분위기​​ ​ 놀이터​​대형 파라솔 여러개 보이고 미끄럼틀도 신형인것이 놀이터는 제법 잘 만들어 놨더라구요놀이터 오른쪽에 보이는 터널은 ​​​​​​ 장미꽃 터널​​ ​ ​​장미꽃 터널로 빨간 장미가 탐스럽게 피어있어 잠시 꽃구경 하고 갔습니다핑크 장미가 더 예쁜데.. 하면서 말이죠​​​​​​  자전거 대여​​1시간에 3,000원 정도로 자전거 대여 가능하니 연꽃습지 까지 둘러보실때 자전거 이용하시면 도움 되실듯요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 은 드넓은 낙동강 둔치에 조성된 친수공원으로 휑~함의 구림이 눈살 찌푸리게 하나 주차장에서 100m 떨어진 수변광장 연지와 낙동강 풍광만 보고 온다면  시 나름 가볼만한   관광지 될수도 있는곳 입니다​공원이 너무 넓고 구려 몸,마음,시야 지치게 해, 욕심 부리다  망치실수도 있으니 본문에 소개된 코스로 엑기스만 쏙~ 뽑아먹고 오시는것 고려해 보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 순도 높은 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
 을숙도 에코센터  탐조​혹부리오리 흰배지빠귀 밭종다리 백할미새​  ​새 탐조하려고 다시 찾아간 을숙도 생태공원!​🦢🦆🦢🦆​AI로 인해 탐조대는 막혔지만낙동강하구 에코센터에서라도겨울철새들을 보기 위해가족삼아 나들이를 다녀왔다.​ ​지난번 방문 때보다큰고니 개체 수도 많고훨훨 나는 모습도 볼 수 있어서또 설레는 맘으로 탐조시작♥​주차장에 내려서는 곧바로왕큰 동박새를 만나서뭔가 을숙도 탐조 시작의 느낌이 좋았다.(많은 새를 만날 느낌적인 느낌이랄까)​ ​을숙도 생태공원의 낙동강하구 에코센터앞쪽으로 철새들을 위한 먹이를뿌려주어서 완전 바글바글!​고방오리 커플과 청둥오리 커플이대부분이었는데, 낮잠 자는 청둥이들보다고방이들이 훨씬 활동적이었다 :)​고방이 수컷은 봐도봐도 예쁘다!​ ​먹이 먹으러 온 오리들이 많아서망원경으로 다른 종류의오리 찾기를 시작해보았는데,​음​흔한 물닭도 안 보이고여길 봐도 고방이, 저길 봐도 고방이들이었다.​ㅠ ㅠ ​괜히 아쉬움​  ​그러던 도중에 딱! 뭔가 하얀 형체의 오리를 발견했는데​ ​오홋 !혹부리오리다앙 ♥​다른 종과 헷갈리지 않은저 확실한 모습ㅎㅎㅎ 초보 탐조인에겐헷갈리지 않는 새들이 더 반갑다는ㅎ​ ​에코센터 건물과 거리가 떨어진 곳에서먹이활동을 하고 있었기에,사진은 또 화질구지지만​망원경과 나의 쌍안경으로눈으로는 자세히 관찰했다 ^^*​ ​수면성 오리들은이 꿍디가 넘 귀엽다ㅋㅋㅋ​잠수를 못해서항상 엉덩이가 하늘을 향하는데그게 매력터짐 😁😁​ ​또 궁둥이샷​ ​낙동강하구에 흔하게 찾아오는겨울철새인 혹부리오리 라고 하는데​가자마자 종추해서 좋으다♥​ ​바다비오리나 비오리들은대체 어딜가야 볼 수 있는거뉴​🦢🦆​​에코센터에서 나와,후투티를 만났던 장소를 돌아다니며후투티 탐색을 시작했고​ ​을숙도 생태공원 산책로에서작은 새들을 여러종 만났는데후투티를 대신하여 만난 새들은​딱새 암컷과 수컷​ ​그리고 검은이마직박구리,노랑턱멧새, 붉은머리오목눈이(사진 촬영은 못 했음)​ ​그늘진 나무 아래에서뭔가 계속 쪼아대던 흰배지빠귀까지!​ ​지빠귀류는 뭔가 똑똑할것처럼야무지게도 생긴듯 싶다ㅎ​어두운 곳에 있어서예쁘게 잘 찍진 못 했지만쌍안경으로 몰래 계속 지켜봤다는..(열일 중인 니콘이)​ ​그러고보니 우리 동네에서도흰배는 어둡게 찍혔..ㅠ ㅠ​  을숙도 생태공원 주차장에 가면곧바로 만날 수 있었던 후투티들은이 날, 결국 만나지 못했고​대신! 아들과 탐조 나오신 분을 만나서사진 구경도 하고 새 얘기도 나누다가을숙도 근처 탐조포인트를 추천받았다!!​((거기서 종추를 엄청했다는..))​거기서 만난 새들은 따로 포스팅할 생각🙃🙃🙃  을숙도를 떠나기 전에주차장 부근 바다쪽을 살펴보다가민물가마우지 1,뿔논병아리 1개체까지 발견하기도 했다.​뿔논병아리도 처음 봄!!(종추)​ ​낙동강하구 탐조를 하다가집으로 가던 길에궁금했던 이 나오길래​급 하차..​큰기러기 무리가 비행하는것만구경하고 돌아가던 중에​ ​밭종다리를 찾게 됐다 :)​ ​밭종다리야, 너 요즘 자주 본다?!맞..겠지?ㅋㅋㅋ​에서 방울새 비스무리한 무리를 뒤쫓다가 밭종다리 3마리,참새만 보고 가야되나 싶었는데​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 집에 가야 되는데​내 앞에서 안가고 저러고 있던↑ 백할미새ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거리가 너무 가까워서심지어 쌍안경으로 보기도 힘들었다.​ ​사람과 차들이 매우 익숙한듯주차장 부근에서 벗어나질 않던백할미새다.​오히려 쟤 때문에 내가 못 움직임..​ ​이게 마, 백할미새 워킹이다.​ ​윗 녀석이랑 계속 같이꽁지 흔들면서 날아다니고 걷고했는데머리 부분이 옅은 회색이라생김새가 좀 달라보이기도 했다.​백할미새 같긴한데 암컷인걸까?​아직도 새알못 ㅠ ㅠ 🐦🐦​​ 을숙도생태공원낙동강하구에코센터광역시 사하구 낙동남로 1240광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​​이 날, 예상치 못한새 탐조를 했던 이야기는 다음 포스팅에서 공개!!!​  <을숙도에서 만난 새>​​혹부리오리고방오리청둥오리큰고니뿔논병아리민물가마우지직박구리검은이마직박구리노랑턱멧새동박새붉은머리오목눈이흰배지빠귀딱새그리고 꿩​맹금은 봐도 몰라서 모름댕기물떼새도 본것 같으나 날아감​<에서 만난 새>​​큰기러기밭종다리백할미새방울새(추정)​  ​#을숙도생태공원 #을숙도에코센터#낙동강하구에코센터 #을숙도철새#을숙도겨울철새 #탐조지#혹부리오리 #큰고니 #청둥오리#흰배지빠귀 #딱새 #밭종다리 #백할미새# #탐조일기 #낙동강하구#을숙도겨울철새 
 # #벚꽃명소 #강서낙동강변30리벚꽃길 #20220404 #벚꽃 퇴근하고 을 왔는데와 저 소리 질렀어요너무 좋아서!!!!! 😆😆  6시 안되서 도착했고노을이랑 벚꽃터널........미쳤............ 말잇못............🤭🤭🤭  아니 이렇게 좋은데사람이 없다구요?아무리 월요일 저녁이라지만벚꽃터널인데???? 벚꽃앤딩 노래가 그냥 막 들리는 기분ㅋㅋ🎶🎶 와 여기서라면 조깅을 한 시간 이상 뛸 거 같은 느낌!!!(1분도 풀로 못 뜀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 나도 자전거 타고싶다여기서! ​창원은 도로위에 벚꽃터널은 있는데이렇게 걸을 수 있는 곳에벚꽃터널은 못 봐서진짜 좋았어요!! 🌸💗🌸💗🌸💗🌸💗  제가 가본 벚꽃명소 중에 여기가 일등인 거 같아요완전 반해버렸지 뭐야 😍  혼자서 막 설레고 있었는데그 시점 우연히 카톡하게 된 @걍산애 님여기 너무 좋아요 했더니 집근처라서큰 반응 없던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ처음보면 다 그렇다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 나 빼고 다 가족이거나 커플이거나 친구랑 왔어활력소주야 빨리 와주련? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 사실은 혼자여도 좋았다ᰔ   카메라를 잠시도 쉴 수가 없었어요카메라로 담기지 않게 말도 안되게 좋았으니깐요!  아 해가 넘어갈랑 말랑 안돼.......조금 더 밝아줘ㅠㅠㅠㅠ 근데노을도 이쁘겠다....... 노을, 벚꽃, 아직 핀 동백까지   진짜 미쳤다........너무 이쁘지 않아요??진짜 내적호들갑 장난아니였답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  처음 와봤는데.....진짜 너무 좋네요 친구한테들으니까삼락공원이랑 비슷한데맥도에 사람이 덜해서 여기가 더 좋다고사람이 덜한정도가 아니라 없는수준인데??너무 좋ㅈㅑ냐ㅑㅑㅑㅑ 꽃이 너무 이뻐서 주차장에 자리 없으면 어쩌지 걱정했는데주차장 텅텅.......... 게다가 무료........  이쪽으로 봐도 이쁘고저쪽으로 봐도 이쁘고 6시 57분인가? 그쯤 가로등에 불이 켜졌어요! 친구와서 신난다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 😆  이것도 운치 있고 밤에 찍은 사진도 이쁘죠?#아이폰12mini 외국  하나도 안 부럽다정말 정말  두시간 가까이 걸었는데시간 완전 순삭에어팟 들으면서 벚꽃구경진짜 이렇게나 설레다니....☺️☺️☺️☺️☺️  좀 화사하고 밝은 옷을 입고 올 걸 그랬어요너무 아쉽다하지만 벚꽃이 예쁘니까 괜찮아  벚꽃 근접샷 찍다가.헤헷 ⌒⌒ 벚꽃비벌써 끝나지마😭 광역시 강서구 대저2동 1200-32 사람없는데 벚꽃 실컷 즐기고 너무 너무 좋았습니다!벚꽃지고 초록초록 잎이 나도 좋을 거 같아요걸으러 가야지 >_<  플레이리스트 제목ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ연애는 개뿔, 좋아하는 사람도 없지만설레는 노래는 듣고 싶어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 제목 짱이야  
 오늘은 너무 이쁜 #벚꽃투어 1탄 포스팅입니다❤️​# 중 첫 째날에구경한 벚꽃 핫스팟 3곳 공유드려요  지난 번에 다섯 곳 공유드렸던 곳 중에서두 곳과 처음 가본 한 곳 공유합니다 군항제보다 ,  벚꽃지도 5곳 2박 3일 투어 루트 공유어느 덧 벚꽃의 계절이 돌아왔습니다❤️ 저는 벚꽃을 너무너무 좋아하는데요 그래서 매년 빼놓지 않는 행...m.blog.naver.com ​그럼 고고  ​지금 은 벚꽃이 한창 만개해서너무 이쁜데요첫 날, # #흰여울마을 #영주삼거리이 세 곳을 가보았어요   1.  ​ #벚꽃터널 베스트컷입니다평일 낮이라 사람이 없어서 더 좋았습니다 헤헤​ ​김해공항에서 마을버스(하단 강서13)를 타고역에서 내려서 길을 건너 언덕을 오르니​ ​너무 이쁜 벚꽃터널이 펼쳐져서남편과 저는 한 동안 사진찍느라 바빴어요 헤헤​은 처음 가봤는데벚꽃터널이 정말 예쁘고 끝이 없이 길더라구요❤️  ​제가 찍어준 남편의 뒷 모습❤️​ ​남편이 찍어준 저의 뒷모습❤️​한참을 사진 찍다가자전거를 빌리러 갔어요걸어 가기에는 좀 많이 넓어 보였기 때문이에요​그런데 네이버 지도에 있는 위치와 달라서 살짝 당황​ ​ 자전거 대여소는주차장 옆에 위치해 있답니다❤️​버스를 타고 올 때는 버스에서 내려서길건너 넘어가면 바로 입니다​ ​한 쪽에 위치한  자전거대여소​​  ​안내문입니다❤️오픈시간은 오전 9시구요겨울(11월~2월)은 1시간 일찍 5시에 닫습니다4월이라 6시까지였겠네요 헤헤​금액은 1시간에 3000원이고,1시간 초과시 15분마다 500원입니다​ ​매표소에서 자전거를 빌립니다따로 소지품을 맡기거나 하진 않았고연락처만 남기고 대여했습니다​ ​이런 가족용 자전거도 있었구요​ ​연인용 2인승도 있었지만저희는 1인용 자전거로 2대를 빌렸습니다 헤헤​ ​자전거를 타고 벚꽃터널을 달려봅니다❤️​ ​사람도 많이 없고 한적하게자전거 타기 너무 좋더라구요​​ ​한참을 달리다 사람들 없을 때몰래몰래 커플사진도 찍구요❤️​ ​이번 을 위해톰과 제리 시밀러룩도 입어봤는데 어떤가요?헤헤앉아서도 찍어보고​ ​서서도 찍어보고​ ​구석에서 뽀뽀샷도 찍어보구요❤️  ​또 다시 자전거를 타고​ ​이곳 저곳을 누벼봅니다​ ​정말 벚꽃이 만개해서 넘 이뻤고날씨까지 좋아서 참 좋았답니다♥​ ​다음 코스로 이동하기 위해기다리던 버스정류장에도 벚꽃이 활짝🌸​ ​벚꽃을 바라보는 남편을 찰칵점심도 먹고, 카페도 갔었는데그건 별도 포스팅으로 남겨보도록 할께요♥​  2. 흰여울마을 ​첫 째날, 두 번 째 일정으로 찾아간 곳은바로바로​ ​흰여울마을입니다♥​ ​흰여울마을 벚꽃 핫스팟 베스트 컷🌸흰여울마을에 벚꽃이 있나?싶으시겠지만​ ​짜잔제가 좋아하는 작지만 알찬 벚꽃휴식처가 있답니다♥​ ​위치는 이쯤 #흰여울문화마을 지도 거의 끝쯤피아노 계단 을 올라서 가다보면 나옵니다​ ​이 곳엔 평상도 있어서잠시 휴식하기 좋습니다​사람도 없어서 너무 좋구요 헤헤​ ​계단에 올라가 찍으면 이런 이쁜 사진이♥​ ​다시 말하지만 날씨까지 완벽했습니다 헤헤​ ​그림 같은 한 컷​ ​이건 남편이 제일 맘에 들어한 사진이에요사진이 갬성있다면서 좋아해줬어요 헤헤​ ​이건 남편이 찍어준 저의 모습등이 넓다고 좋아했어요 하핫​ ​멀리서보다가까이 접사로 찍어주면 너무 이쁜흰여울문화마을 벚꽃이랍니다🌸​ ​곳곳이 아기자기 꾸며져 있는 흰여울마음이쁘고 맛난 가게들도 많이 들어와있더라구요가게 소개 포스팅도 별도로 해보겠습니다♥   3. 영주 삼거리 ​영주삼거리는 광안리 숙소로 가는 길에 들린 곳이에요자갈치시장에서 86번 버스를 타고 가면 된답니다​ ​지난 포스팅에서이 곳은 저녁에 야경보러가도 좋다고 했었는데요 군항제보다 ,  벚꽃지도 5곳 2박 3일 투어 루트 공유어느 덧 벚꽃의 계절이 돌아왔습니다❤️ 저는 벚꽃을 너무너무 좋아하는데요 그래서 매년 빼놓지 않는 행...m.blog.naver.com ​자갈치시장에서 영주삼거리역으로 가서내린다음 뒤로 10m 정도만 가면이런 야경이 펼쳐집니다​ ​정말 속이 탁 트이는 뷰인데요시가 한 눈에 내려다 보여요♥​​ ​이제 영주 삼거리에서 버스가 왔던 방향으로다시 2~3정거장쯤 내려가면정류장마다 벚꽃이 만개해있는데요​ ​정말정말 풍성한 벚꽃이랍니다​ ​벚꽃 밑에서 사진도 빼놓을 수 없겠죠?​ ​야경과 함께보는 벚꽃도 엄청 이쁘답니다​ ​가다보니 빅워크라는 야경 스팟도 생겼더라구요?포토존도 만들어두었는데저는 영주삼거리 뒤쪽 야경이 더 좋았어요 헤헤​ ​빠질 수 없는 뽀뽀샷♥  ​삼각대로 벚꽃 사이에서도 찍어보구요 헤헤​ ​마지막 인증샷까지♥  ​영주 삼거리에서 2정거장 더 가면화신아파트역이 나오는데여기가 또 너무 이쁜 포토존이에요​정류장이 이렇게 이쁠 필요가 있나?싶은 헤헤​ ​귀요미의 애교♥​저희는 여기서 38번 버스를 타고다시 광안리로 넘어갔답니다🌸​ ​어떠셨나요?의 벚꽃 핫스팟 3곳!​​저는 개인적으로 을 처음 가봐서가장 기억에 남는데요​어디든 벚꽃이 활짱펴서 기분이 좋았어요♥  ​둘 째 날은 광안리와 해운대쪽벚꽃 스팟을 가봤는데요​둘 째 날, 벚꽃투어도 기대해주세요♥   
5월은 중년층에게 가장 부담되는 달이다.어버이날, 어린이날, 지출이 많기 때문이다.​서울 아들이 5월 5일, 통영에서 1박을 하며 어린이날을 보낸 후, 6일(금) 대구와서 어버이날 행사를 하자고 제안했다.그러지 말고, 6일 우리가 갈테니 통영이나 거제에서 합류하자고 했다.운 좋게 거제 한화리조트(밸버디어)에 예약을 했단다.직장에서 복지가 잘 되어 있어, 지정된 숙소에서 해마다 10차례 숙박이 지원된단다. ​6일 오후, 사무실 조퇴를 하고 아내와 거제로 갔다. 한화리조트는 최고의 경관, 객실도 넓고 깨끗했다.단체 수영장도 있지만 1층 객실은 개인 수영장이 딸려있다.우리는 일몰시간에 맞춰 보트를 탔다.석양, 초승달, 거가대교의 조명, 리조트의 불빛....보트 1,2층을 분주하게 오가며 온 식구가 사진 찍는 팀은 우리 밖에 없다.초등 손자들도 폰에 사진 담느라 여념이 없다.손자가 찍은 사진은 별도로 동영상을 만들고 있다.자신의 작품이니 뿌듯하게 간직할 것이다.어버이날이라고 뭔가를 바라기보다는 경비 보태 주고, 재밌게 어울리는 일이라 생각한다.​아침 일찍 손자들과 한화리조트 앞 해변가에서 놀았다.숙소 뒤에는 바다를 감상하며 산책할 수 있는 멋진 코스가 있는데, 잘 모르는지 이용객이 거의 없다.거가대교 사이로 일출 포인트가 있었는데 미쳐 몰랐던게 아쉽다.​거제는 지난해 와서 둘러 보았기에 더 볼 곳이 마땅찮다.그래서 대저생태공원에 가자고 있다.거제에서 48km 1시간 거리인데다, 대구로 가는 길목이다. 며느리 손자까지 온 가족이 자전거를 타고 벚꽃나무 터널 속을 누볐다.대저공원에서  까지 자전거로 7.5km 거리다.왼쪽으로 낙동강과 푸른 초원이 번갈아 나타난다.벚꽃과 유채꽃 필 때가 좋았지만, 자전거 트레킹은 지금의 그늘 숲이 조용하고 좋았다. ​에는 넓은 놀이터와 초원이 넓다.자리를 깔고 쉬는 동안, 아들과 아이들이 야구공 던지기를 한다. 김해공항 쪽으로 비행기들이 수시로 착륙하는 모습도 볼거리이다.반대편 낙동강에는 대형 유람선이 오간다.  숙소에서 밖을 바라보며숙소 앞 수영장이 보트를 타고 일몰 감상숙소 앞 해변에서 돌 팔매질 손자들숙소 앞 바다숙소 앞 포토존거가대교의 야경숙소 불빛대저에서 으로 가는 벚꽃 터널
​​ ​​BUSAN MACDOPARK #벚꽃   ​​   (다녀온 지는 넘쳐나는데 블로그 폿팅할 여유가 없다아... 여기도 갔다 온 지 일주일이나 됐는데 말이다. 심자어 인스타그램은 3월 31일이 마지막 업로드... 총제적 난국....ㅋ 주저리주저리...ㅋㅋ 아쉬탕가 마이솔이 나에게 미치는 영향.... 음청나다.)​ 벚꽃 명소입니다. 시내에 온천장 황령산 성지곡수원지 남천동벚꽃거리 달맞이길 등등 많겠지만 그냥 복작거리는 곳은 가기 싫어서 외곽 쪽으로 와봤습니다. . 도로 따라 진짜 무지하게 길게 펼쳐져 있어서 아마 현지인들은 차창밖으로 보면서 구경할 듯합니다. 여기를  강서 낙동강변 30리 벚꽃길이라고 하던데 30리면 대체 얼마나 긴지 아시겠죠?  아래 지도에 표시한 B 구포대교부터 시작해서 명지회센터 입구까지 이어집니다.​하지만 자는 어디서 내려야 할지 고민.... 그길 따라 버스정류장이 정말 많거든요. 그래도  정류장이 왠지 맘이 편한 듯해서 하차! 횡단보도 건너편으로 줄지어 있는 벚꽃을 보니 설레긴하네요!!​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32강서낙동강변30리벚꽃길광역시 강서구 대저1동 1-20강서 낙동강변30리 벚꽃축제광역시 강서구 대저1동 1-17 ​ 낙동강 제방 따라 내리쌔리 벚꽃 터널입니다. 4월 4일 모습이니 이번주말에는 벚꽃비가 무지 내리면서 곧 서서히 엔딩으로 치닫겠죠?​​ 길을 보면 가운데는 사람 걷는 길이고,​ 양쪽은 자전거길이에요. 그러니 다닐 때 서로 조심해서 가야 합니다. 사진 찍는다고 여기저기 서 있는 사람도 많고, 그냥 자전거길로 걷는 사람도 많은데 최대한 서로 불편하지 않게... ​​ 두꺼운 벚나무 몸통에서 삐죽 자라 나온 가지에 핀 요런 벚꽃도 이쁩니다.​​ 매년 보는 건데 왜 굳이 또 이렇게 벚꽃놀이 하러 나올까 싶지만, 모르겠습니다. 원래 여기 벚꽃명소 에서도 벚꽃축제가 열리는데 올해도 코로나19로 취소되었겠죠? ​​ 사람이 없을 때 찍어서 더 없어 보이네요. 벚꽃반, 사람반인 곳들이 많잖아요. 이 근처에 있는 삼락생태공원은 정말 바글바글바글바글합니다. 상대적으로 여기는 좀더 적은 거 같아요. 아무래도 교통편이 그쪽이 더 편해서 그럴 거예요.​사실 저기 비어 있는 공간에 제가 딱 서서 스스로 모델이 되려고 했던 건데요...ㅋㅋㅋㅋ 이날은 이상하게 셀카 찍는 게 재미가 없었어요. 찍고나서 봐도 맘에 안들고... ​​ 저 빈 공간에도 제가 있으면, 아니 셀카봉 삼각대로는 혼자 이 높이에서 찍을 수 없으니 누군가 샤랄라 하게 저기 있으면 더 이쁠 텐데... 하면서 또 한장 찍습니다.​​ 은 무지 넓습니다. 인라인스케이트장, 자전거대여소, 수변광장, 축구장, 야구장, 테니스장 등등 운동할 수 있는 곳이 많네요!!! 자전거 대여해서 돌아보면 와따인데!!! 이런 곳은 보통 월요일 휴무입니다.  조금 더 가면 생태초지, 연꽃습지, 수생식물원, 탐방데크 등 습지의 자연을 돌아볼 수 있는 시설들이 있으니 산책할 겸 돌아봐도 좋겠습니다.  빨간색은 낙동강길, 파란색은 생태탐방길, 주황색은 생태공원 내부길이에요. 그리고 곳곳에 보도진출입로, 차량진출입로가 있으니 만약 이정도면 다 봤다 싶으면 초록색으로 나가서 버스정류장으로 이동하면 되고요, 차를 가져온 분들은 빨간 화살표 있는 부분으로 들어오면 됩니다.​​ 요렇게 제방 아래 공원으로 내려가니깐 여기에 주차하더라고요. 이길로는 차가 제법 다닙니다. 메타세콰이어나무들 같은데 무성해지길 바랍니다~​​ 밑에서 제방을 올려다본 모습.​​ 그래도 몇장 찍은 거 올려봅니다. 안 입던 치마를 입어서 어색한 거 같아요.ㅋㅋㅋㅋ​​ 뭔가 이상해~~~ㅋㅋㅋㅋ​이쯤에서 영상으로 봅시다~ 보다보면 화면이 한쪽으로 자꾸 치우치는 건 누군가 앞으로 오기 때문에 초상권 피하느라 그런거예요.ㅋㅋㅋㅋ↓↓↓  ​ 요런 생태탐방 데크가 있는 하천도 있고요, 저 멀리 산능선도 보여요. 낙동강하구 천연기념물 179호 철새도래지로 지정된 곳이기도 하니 자연을 즐기기에도 좋습니다.​​  벚꽃은 다른 곳보다 일찍 만개하니 4월초부터 난리가 났었죠. 이젠 서울에도 슬슬 피어났습니다. 윤중로 석촌호수... 뭐 멀리 갈 필요도 없이 집 근처도 폈는데 왜 굳이 전 이렇게 멀리 와서 구경할까요?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 요렇게 진출입로가 있어요. 걷다가 힘들면 이왕이면 버스정류장 근처에 있는 진출입로로 탈출하세요!ㅋ​​ 요 하얀 꽃... 이름이 뭐였죠? 매년 보는 건데 갑자기 생각 안나네요. 여튼 벚꽃과 어우러져서 지금은 더 이쁘겠어요. 그리고 이 근처는 동백나무도 있어서 빨간 동백꽃이랑 같이 피어 있는 모습도 볼 수 있는데요, 제가 갔을 때는 동백이 거의 떨어졌더라고요.  벚꽃 나들이, 더 늦기 전에 사브작 나가보세요~   가슴 간질대는 감성다르다떠나다​ 동백섬 동백 [ 동백섬]동백꽃 먹다 딱 걸렸어빠알간맛이 아니구 빨간꽃~♥ 산책로를 뒤덮구 있어서 걸으면서 씐나는 동백섬입니다. 다 떨어졌으면 어쩌...blog.naver.com ​이젠 수국이 기다리고 있나요?  기차, 3천원의 행복 그리고 파랑 수국BUSAN TRAVEL  감성 6월 수국의 계절이죠. 지역마다 유명한 수국명소에는 사람들이 복...blog.naver.com ​전 이런 등산이 좋습니다.  장산 등산코스_감성 쩌는억새밭, 너덜길 해운대뷰 특급 풍경BUSAN JANGSAN HIKING  장산 등산코스 제게 은 '지'였어요. 워낙...blog.naver.com ​ ​​​ ​​​​ 
연분홍 빛 춤출 무렵1. 대저생태공원,  벚꽃길1.  강서구 낙동강변 일원2. 무료 공영주차장 있음 은 3월말~4월초가 벚꽃시즌입니다. 3월29일(화)에 다녀온  벚꽃 명소와 개화상황을 전해드립니다. 먼저 소개할 곳은 강서구에 위치한 대저생태공원과  벚꽃길이구요 무료 공영주차장을 이용하시면 됩니다. 현재 90%정도 피었구요 목요일쯤이면 만개할듯 합니다. ​ 여기는 강서 낙동강변 30리 벚꽃길로 유명하구요 구포대교부터 명지IC까지 약 16km정도 낙동강 강변 산책로에 벚꽃길이 조성이 되어있습니다.  ​ ​ 멀리서 보면 아직 나무가지들이 조금 비어보이는듯 했는데요 자세히 들여다 보면 연분홍 빛 꽃잎으로 가득합니다. 은 아마 이번주와 다가오는 주말이 절경일듯해요  ​ ​ 화요일 평일오전이라 한산한 편이었습니다. 아마 주말에는 많은 인파가 몰리겠지요 주차스트레스 없이 여유로운 마음으로 즐기고 싶으신분들은 시간을 잘 조정하셔서 평일을 노려보세요     ​ 대저생태공원은 주차장인근에 유채꽃단지가 조성이 되어있네요 따스한 햇살 아래 초록색과 노란색의 들판이 마음을 설레게 합니다. 눈이 따뜻해지네요 ​ 여기는 입니다. 대저생태공원에서 차로 10분정도? 거리구요 걸어서 이동하기에는 다소 거리가 멀게 느껴집니다. 둑길에서 트랙킹이나 조깅을 하시는 분들도 몇분 계시긴하더라구요    여기가 더 남쪽이라 그런지 대저생태공원보다 꽃이 더 많이 피어있는 듯 했어요 길게 이어져있는 벚꽃길따라 드라이브 하기에도 좋았습니다.    ​ 이 순간이 영원했으면... 이렇게 화사하고 이쁜데 너무 빨리 사라져버려서 조금은 야속하게 느껴지기도 합니다. 도중에 봄비가 내리지 않기를 바라는 마음이에요 잠깐 숨돌리는 사이 꽃잎이 다 떨어져 버리고 말죠 짧고 화려하기에 더더욱 잊혀지지 않는 추억으로 남는 것이겠지요  마치 우리를 기다리고 있었다는 듯이 꽃들이 이쁘게 피었습니다. 온통 하얀 세상인 둑길따라 걸으며 봄의 정취를 가득 느껴보세요 이번주중이 피크입니다.  2. 경남정보대학교, 동서대학교 1.  사상구 주례로 472. 최초 30분 무료, 초과 30분당 500원  시내로 들어왔습니다. 다음으로 방문한 곳은 동서대학교와 경남정보대입니다. 두 학교는 붙어있습니다. 경남정보대는 옆쪽 도로 갓길에 잠시 주차하시면 됩니다. 동서대는 교내로 들어가야 하구요 추자비가 발생합니다. 최초 30분무료 초과 30분당 500원 입니다. ​ 경남정보대 광장이 하얀 꽃들로 뒤덮혀 있습니다. 대저생태공원 벚꽃길과 다르게 여기는 거의 만개했네요 중앙에 음악 분수까지 구경할 수 있어요  ​ ​ 새학기가 시작하고 벌써 한달이 지났네요 학생들이 코로나때문에 비대면 수업으로 대부분 집에서 시간을 보냈을텐데 학생들이 무척 따분했을거에요 모두 얼굴이  밝아 보이고 친구들과 서로 사진을 찍어주는 모습이 보기가 좋네요  ​ ​ 경남정보대학교에서 더 안쪽으로 들어오면 동서대학교입니다. 두 학교는 같은 법인이 운영하고 있구요 운동장도 두학교가 같이 사용하고 있을정도로 가까운 사이입니다.학교아래 도로갓길에 주차해 놓고 걸어다녀도 되지만 캠퍼스가 넓고 경사도 높아서 좀 힘듭니다. 제가 경험을 해봐서 잘 알거든요 여기는 제 모교입니다. 주차비 얼마안하니까 차를 타고 이동하시는 것을 추천합니다.    ​ ​ 대학교를  다닐때도 그랬고 사회에나와서도 늘 제 마음속에 담고있는 풍경입니다. 저는 이 스팟을 너무 좋아합니다. 신입생 시절의 그 설레임을 아직도 기억하고 있거든요 ​ 교양수업을 들으러 다니던 그 모습이 아직도 생생하게 떠오르네요 이곳을 가로질러 다녔거든요 수업이 마친 후 친구들과 이 길을 걸었던 기억이 이제는 추억이 되었습니다.    다시 대학생이 된것 마냥 캠퍼스를 이곳 저곳 누비고 다녔습니다. 사진찍기 좋은 곳들이 참 많습니다. 젊은이들이 꿈을 키워가는 공간이고 많은 지식들이 모여있는 학교에 오니  뭔가 분위기가 사뭇 다르게 느껴지기도 합니다.   여유로운 을 즐기고자 3월28일 화요일에 다녀왔구요 지금은 거의 다 피었을것으로 예상되네요 이번 한주동안 봄의 정취를 가득 느낄 수 있는 즐거운 꽃 준비해보세요 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5광역시 강서구 대저2동 1200-32동서대학교광역시 사상구 주례로 47경남정보대학교광역시 사상구 주례로 45 #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃 #대저생태공원 # #동서대 #경남정보대 #동서대벚꽃 #경남정보대벚꽃 #벚꽃길 #낙동강벚꽃 
​​​​야간근무마치고 퇴근하고 아침일찍 에 다녀왔다. 이번주는 아주그냥 연꽃 시리즈로 가고 있다.내일 기장연밭에 들릴지 고민이 되고 있지만 대저생태공원에 가려고한다. 집에 가는길에 체크했다. 해바라기, 코스모스 다 만개더라.암튼 진짜 간만에 이다. 여긴 벚꽃 명소인데..... 삼락공원에 사람많으면 맥도로 벚꽃보러 가곤했었네.​​​2021년 7월 22일 이른 오전, 네비에 을 입력하고 가면 공원의 공영주차장으로 안내한다.공영주차장에 주차를 하고 연밭으로 갈 생각이라면 도보로 최소 15분은 걸어야 하는데 그렇다고 차를 갓길에 댈 정도의 공간은 없다.잘 생각하셔서 가시기를 바란다. 나는 뭐 알아서 유도리 넘치게 주차하고 이동했다.​​​연꽃을 보기위해서는 연꽃습지로 이동해야하고 수련을 보려면 연꽃습지바로 옆에 복원습지로 이동하면 된다.기왕 간김에 둘다 보고 오면 좋을듯하다. 암튼 하니까 근처에 맥도날드가 있을 것 같지만 전혀 없다.편의점도 없으니까 간식같은건 미리 사서 가시길 바란다. 그리고 농구선수 맥도웰, 맥스웰 커피가 있을 것 같지만.....​​​장난은 그만!!!!이제 곧 나이가 불혹인데 글도 좀 품위넘치게 적고 싶네.​​​​​  ​좌측은 연밭, 우측은 수련밭인데 규모가 상당히 넓다. 강건너 삼락생태공원 생각하면 안된다. 규모도 그렇거니와 편하게 보라고 데크가 설치되어 있는데 편하게 볼 수가 없다. 규모에 비해서 나무데크가 좀 섭섭하게 형성되어있었다.​​​일단 수련부터 시작한다.수련은 수련밭을 가득메울 정도로 수련의 천국이었다. ​저번에 삼락생태공원 포스팅때도 설명했지만 크기가 작고 물에 거의 잠겨있으면 수련, 크기가 크고 잎파리도 크고 꽃도 크고 높으면 연꽃이다.몇번 보면 아 하면서 무릎을 씨게 치게 될 것이야.​​​​​​  ​수련도 연꽃과 비교해서 꿀맛이 끝내주는가보네.꿀벌들이 정신을 못차린다. 헤벌떡 헤벌떡 파묻혀서 기어나올 생각을 안한다.​​​​​​​  ​수련한송이와 수련두송이를 보니 2년전 함안연꽃테마파크에서 어떤 아지매에게 작업치던 아재가 생각이 난다.​"마 이쁜 수련이 하나 피어있으면 머라고 하는지 아나?"​".............."​​​"이쁜년"​".............."​​​"마 이쁜 수련이 두개 피어 있으면 머라고 하는지 아나?"​".............."​​​​"쌍년"​".............."​​​​"마 이쁜 수련이 열여덟개 피어있으면...................장난은 이제그만!!!!!! 이제는 좀 품위있게 살자. 내일모레 나이가 마흔이다...​​​​​​​암튼 이쁜년, 쌍년. 이번에 컴백한 티아라처럼 얘쁘게 담고 연꽃 담으러 이동한다.​​​​​​  ​이른 아침부터 반겨주던 잠자리들.기왕이면 청개구리들이 반겨주면 좋았으려만.....아 참고로 여긴 황소개구리가 반겨주더라.꽤액꽤악 울어쌌는데 솔직히 당황했다. ​​​​​​​  ​분홍의 그리고 붉게 물든 연꽃들. 사진엔 안 담았지만 하얀 연꽃이 가장 많았었다.이 포스팅을 보시면서 궁금하실것 같다. 과연 연꽃이 한꺼번에 만개한 그런 모습을 볼 수 있을까라는.안타깝게도 연꽃들이 곳곳 국지적으로 피어있었고 솔직히 꽃이 많이는 없던데 몽우리들이 많아서 조만간 꽃들이 많아지지 않을까 예상해본다.​​​​​​​​ ​열심히 울어대던 참새한마리.참새라도 어찌나 반갑던지. 그만큼 연밭안에 새가 너무 없었다. 그냥 좀 아쉽더라. 올해 돌아다닌 연밭만 다섯군데인 것 같은데 쇠물닭하고 참새밖에 못 본 것 같다.​​​​​​​  ​에서 정말 귀가 터져나가도록 울어댔던 매미들.15년 넘게 고생하고 나왔는데 2주 살다가 무지개다리를 건너는 녀석들이니 크게 울어대도 이해한다.꼭 교미 잘해서 자손들 많이 남기고 가기를. 형은 마흔 다되도록 솔로다. 애기는 당연히 없고. ​​​​​​자 씁쓸한 기분으로 차를 몰아 이동하는데.........응?​​​​​​​ ​생긴건 왜가린데 목하고 얼굴이 노랗다. 뭔가 특이한 조류임에 틀림없는 것 같아서 대포장착해서 새쪽으로 접근하는데우와 확실히 왜가리 아닌거 맞더라. 100미터 정도 거리가 있었는데도 저 멀리 날아가고 또 접근하는데 또 날아가고.​​엄청난 추격전끝에 결국에 담고야 마는데....​​​​​​​  ​이녀석의 이름은 황로.왜가리과에 속하는 백로의 일종인데 크기고 50CM라서 백로종류중에서도 가장 작다고 한다.​​​​​​​  ​그리고 이 머리부터 목까지의 노란색의 깃.여름이 되면 원래 하얀색이었던 깃이 노란색으로 바뀐다고 한다. 어쩐지.아직 하얀애들하고 사이좋게 잘 지내더라니. 하얀애들은 아직 깃털 색이 안 변한거겠지.​​암튼왜가리가 아니라서 다행이었다.....왜가리였으면 아직까지도 스스로를 원망하고 있었을듯.암튼 황로덕택에 원래 계획이었던 대저생태공원 촬영 취소하고 바로 집으로 와버렸다.대저생태공원의 코스모스와 해바라기는 내일 촬영해서 업로드 할꾸마.​​​​​​애니웨이연꽃들 아직 살아있고 계속 필려고 하고 있고 수련은 단체로 만개중이다.당분간 비소식도 없고하니까 시간되시면 맘편하게 구경 다녀오시면 좋을 것 같다.​그리고의 안쪽길은 왕복 2차선인데 크레이지한 것들 많더라. 지가 무슨 슈마허인지 거의 100KM 밟고 다니데. 출근길 지각안할려고 시간 줄이기 위해서 쳐 밟는 건 알겠는데 그냥 지각하고 시말서써라. 사람 다치면 우얄라고.​여기 오전 출근시간대에 가시는 분들은 차로쪽 조심해서 이동하시길 바란다.​​​​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​혹여나 사진과 정보가 맘에 드셨다면 공감하나 쌔리주이소^^​​​​​​​​ [네이버 인플루언서] 남자진웅이스토리가 있는 즐거운 .in.naver.com ​안녕하세요. 네이버  인플루언서 남자진웅이입니다.이번주가 야근근무인데 근무 마치고 잠도 안자고 짧게 출사다녀와서 이렇게 포스팅을 하게 되네요.얼마나 안되어보이고......흑.....눈물 좀 닦고....흑흑.....좀 도와주세요.....ㅠ​도와주시는 방법은 아래와 같습니다.​​꼬옥 모바일로 "@남자진웅이"를 초록창에 검색하시고 팬하기 버튼 클릭하시면 됩니다.절대 저의 팬이 되신다고해서 피해가는 거 없으니까 오늘부터 우리 1일이면 좋겠습니다^^​​​​​​ 
 벚꽃명소 2곳  & 카페 이띠 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​벚꽃보러 서울에서 까지 내려 간 작가 쥬디입니다. 사실 벚꽃은 서울에도 많았다는! 근데 은 어떤 특정한 장소에만 벚꽃이 있는 게 아니라 가로수가 전부 벚꽃이더라고요. 덕분에 차 타고 달리면서도 벚꽃 구경 실컷했어요. 이번  여정은 1박 2일로 아주 짧았는데요. 친구가 미리 알아봐둔 덕분에  벚꽃 스팟만 딱 방문할 수 있었어요. 그럼 저와 함께 으로 가보실까요? 고고~ ​​​​​​ 벚꽃 명소 1.   광역시 강서구 대저2동 1200-32   ​​저는 서울에서 비행기 타고 김해공항에서 내렸는데요. 친구가 픽업왔어요^---^! 그리고 김해공항에서 가까운 으로 이동했답니다. 맥도날드를 연상케하는 . 여기가 벚꽃 지리는 곳이라고 친구가 점찍어 뒀어요. ​​​​​온통 벚꽃길인   ​와...!   ​그냥 감탄이 절로 나오는 곳이었어요. 벚꽃 동굴이 만들어진 곳이었는데요. 사진 오른쪽으로 보이는 길가에 주차 가능합니다. 주차 해놓고 벚꽃길을 걷기 시작했어요. 이날 날이 조금 흐렸는데도 벚꽃이 워낙 예쁘게 펴있어 다 커버됨! ​​​​​자전거 주의!  사진장인 영상장인 친구들 'ㅅ'ㅋ ​​서로 사진 찍어주면서 인생사진 건졌어요. 여긴 무조건 잘 나올 수 밖에 없는  벚꽃명소에요. 게다가 저는 사진이랑 영상 잘 찍는 금손친구들 덕분에 예쁜 사진 많이 건질 수 있었어요. ​단! 벚꽃길은 자전거도로이기도 해서 양쪽으로 자전거가 다녀요. 정신놓고 사진 찍다보면 위험할 수 있고 라이더 분들에게 한 소리 들을 수 있으니 조심하세요! ​​​​ ​​토요일부터 전국적으로 비 온다는데 주말 지나고 나면 벚꽃 전부 사라지겠죠? 은 진심 존예 벚꽃존입니다. 부디 주말 비 이후로도 벚꽃이 살아남아있기를...! 암튼 여기까지는 제 폰사진이었습니다. (갤럭시 S20 플러스) ​​​​ ​​여기서부터는 카메라 사진입니다 +_+! 사진은 잘 나오지만 보정을 못해 좀 칙칙함 주의. 카메라는 캐논200D 2입니다~ ​​​  ​​승이가 찍어준 사진! 여러분 벚꽃 보러 가실때는 꼭 화이트 or 아이보리 입으세요. 내 옷 넘나 가을가을하네... -.-^ ​​​ ​​아주 팝콘처럼 팡팡 터지는구나! 금방 사라져버릴 벚꽃이기에 만발했을 때 눈에 담아가야죠.   ​​​ ​노란 민들레가 나도 좀 봐달라며 예쁘게 앉아있네요. ​​​​​철새도래지   ​​은 벚꽃길 일부만 돌아봤는데요. 이곳은 천연기념물인 철새도래지로 지정된 곳이라고 해요. 겨울철새의 보금자리이기도 하면서 갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등이 조성되어 있어 볼거리가 많은 곳인데요. 다른 계절에도 한번 방문해보세요. ​​​ ​​봐도 봐도 예쁜 벚꽃님. 여러분들은 올해 벚꽃 보셨나요? 날이 따뜻해서 좀 일찍 피었다고 해요. 원래 서울 벚꽃 개회시기가 4월 초였는데 벌써 다 피어버리고 지는 중인거 같아요. 그러나 벚꽃이 지고나면 또 다른 꽃이 우릴 반겨줄겠죠? ​​​​ 인생사진 by 친구들 ​​승이가 찍어주고 미트가 보정해준 저의 벚꽃 베스트샷이에요. 나름 흰 셔츠를 입고가서 화사하게 나왔는데 아쉬운 점이 있다면 머리를 묶고 찍었다는 거! (머리 못 감음 주의) 그래도 예쁘다 예뻐! 고맙다 친구들아~ >_<ㅋ ​​​​​벚꽃 모델 콘테스트   ​​친구들이랑 에서 영상 찍었는데요. 셋 다 스타일이 다르게 찍은게 웃겨서 인토리로 투표도 받았어요. 2021년 벚꽃 모델 콘테스트에서 처음엔 제가 저조했는데 다음날  역전승했다는 후문. ​​​​​​2.  벚꽃 명소 경남정보대 인근 카페 이띠   ​​다음 벚꽃사냥은 경남정보대로 향했어요. 여기도 가로수길이 전부 벚꽃이어서 난리도 이런 난리가 없어요. 멀리서봐도 산에 벚꽃이 한가득 피었더라고요. ​​​ 카페이띠광역시 사상구 주례로 46 ​​​경남정보대 앞에 <카페 이띠>라고 벚꽃 덕분에 성행인 카페가 있어요. 벚꽃이 키가 크다보니 위쪽에서 찍으면 예쁘잖아요. 여기 카페 옥상에서 벚꽃 나무와 사진을 찍을수 있어 인기 스팟이었어요. ​​​​​카페 이띠 벚꽃포토존   ​​​갑자기 사진 분위기 달라져서 당황하셨죠? ㅎㅎ 미트가 찍어주고 보정해준 카페 이띠 포토존 모습이에요. 사실 저희가 갔을때는 꽃잎이 많이 떨어진 상태였어요. (3월 30일 방문) 보정으로 살린 사진! 아마 지금쯤이면 더 휑해졌을것 같으니 이런곳이 있다~ 정도로만 참고하시길요. ​​​ ​​ 1박 2일로 짧게 다녀왔는데 굵게 벚꽃 보고 돌아왔어요. 은 언제 가도 좋고 계속 가보고 싶은 곳. 이번에 처음으로 광안대교 보이는 해운대 숙소에서 묵었는데 차차 정보도 업로드할게요. ​​​​글만 날름 보고 뒤로가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​​ 기장 죽성성당 포함 해운대&기장 코스 8장소해운대 & 기장 코스 죽성성당 포함 8곳 ​글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​​따뜻한 남쪽 마을이 좋...m.blog.naver.com 
​지난 토요일아이와 함께 화명생태공원 전동킥보드 소풍을 다녀온 후 곰곰히 생각에 빠졌다.​​을 흐르고 있는 낙동강 종주길을 통해서 아이와 함께 짧은 을 다녀올 수 있을텐데? 도중에 킥보드 배터리가 다 되면 어떡하지?아이가 혹시나 추우면 어떡하지?배터리 충전할 수 있을까?거리는 얼마나 될까?위험하지 않을까?​ ​모르겠다.가서 퍼지거나 힘들면 택시타고 돌아오면 되지.짧게 생각 정리를 마치고 다음날 아침 곧바로 출발했다. 출발지는 집근처 화명생태공원이 딱이다!​​공원 주차는 무료이기 때문에 하루종일 주차를 해놔도 상관없다. 어차피 자전거길이 있기 때문에 그 길만 따라 쭉 내려가면 1차 목적지인 을숙도공원에 도착할 수 있을 것만 같았다.​​화명생태공원에서 을숙도까지는 약 15km 거리이다. 전동킥보드로 매우 저속으로 달리면 2시간 정도면 충분히 도착할 수 있을 것 같았다.(물론 아이의 컨디션에 따라 다르겠지만)​ ​킥보드로 장거리 운행을 하려면 아이의 안전장구가 필요했다. 아이용 헬맷을 구매하고 최대한 사람들과 부딪히지 않게, 자전거를 피하며 운행을 시작했다. 속도는 내가 낼 수 있는 최소한의 속도만 내기로 한다.​​내가 가지고 있는 킥보드의 스펙은완충시 운행 가능 거리 : 80km최고 속도 : 40km/h​​이기 때문에 스펙상 부족함은 없지만 17년에 구매했던 구형이라 미리 충전기도 챙겨왔다.​ ​헬맷을 구매하기 위해 화명생태공원에서 낙동강 길을 따라 사상에 있는 이마트까지 왔다. 아이가 좋아하는 공룡 그림의 헬맷을 구매하고 다시 을숙도로 향한다.​​내려가는 길은 원래 벚꽃이 가득 피는 멋진 곳이었다. 나도  살면서 처음 낙동강 둘레길을 따라 걸어와봤는데 길이 상당히 잘 조성되어 있었다. 아마 사상 인근에 사는 사람들이 아니라면 이곳 길은 잘 모를 듯 하다.​ ​함께 사진을 찍을때 끼 부리는 아들이 귀엽다.쪼그맣단 아들이 이렇게 훌쩍 커서 아빠와 킥보드를 타다니!!벚꽃이 만개하는 시즌엔 사람이 워낙 많아서 잘 못올 것 같다는 생각이 들었다. 지금 5월~6월 날이 덥지 않고 선선할때 자전거 라이딩을 하기에 더할나위 없이 좋은 곳이다.​ ​이윽고 을숙도공원에 도착했다. 4대강 국토종주 낙동강 자전거길 종점이라니! 유튜브에서만 보던 종주길 종착역을 보니 얼른 자전거 종주를 해보고 싶단 생각이 물씬 든다.​ ​을숙도공원은 내가 어렸을적.내가 아들만한 나이에 자주 소풍으로 왔던 기억이 아직도 생생하다. 을숙도공원 탑은 현재는 펜스가 설치되어 있지만 당시에는 펜스가 없어서 탑위에 올라가는 놀이가 아이들의 놀이었다.​​지금은 돗자리에 앉아 스마트폰을 보거나 기껏해야 자전거, 비누방울 놀이가 아이가 공원에서 할 수 있는 놀이지만 그 옛날 과거에는 안전에 대한 보편적인 질서가 정립되어 있지 않았기 때문에 아이들이 훨씬 더 자유로웠다.​​문명이 만들어내는 규칙은 참 합리적인 것 같으면서도 사람들의 의식을 자꾸만 가둬버린다.​ ​ 현대미술관 옆 벤치에 앉아 싸들고 온 도시락을 먹는다. 한참 배가 고팠던 아들도 허겁지겁 식사를 한다.​​식사를 마친 아이는 현대미술관 옆 잔디밭에서 다른 아이들과 놀이를 시작한다. 애살 있게 다른 동생들을 챙길줄 아는 어엿한 내 아들 :) ​ ​식사를 마치고 명지울림공원으로 향한다. 원래는 명지에 있는 온천 사우나에 가려고 왔는데 현재 코로나19로 인해 영업중지라 원하는 목표를 달성하지 못했다.​​아쉬운대로 놀이터에 풀어놨는데. 왠걸?아이들도 정말 많고, 놀이 시설도 꽤나 안전하게 잘 되어 있다. 역시 아이들 키우기 좋은 명지 신도시!​ ​아들의 성격은 유독 나의 어렸을 적 모습과 닮았다. 스릴을 좋아하고 도전을 좋아하고 항상 뭔가 흥미로운 것들을 찾아서 하는 겁이 없는 아이다.​​인생을 자유롭게 즐기는 힙합(?)적인 마인드가 나를 통해 잘 전달된 것 같아서 나름 뿌듯하다 ㅎㅎㅎ​​장거리 이 될 것 같다 돗자리를 챙겨오지 않았다. 아쉬운대로 잔디밭에 엉덩이를 깔고 앉는다. 아들도 개의치 않고 잔디밭에 앉아 미숫가루를 마신다.​  ​상큼발랄아빠와 함께면 늘 즐거운 아들내가 할 수 있는 역할은 다른게 아니다.그저 아이가 웃을 수 있도록 지켜보고 바라보는 것뿐.​ ​돌아오는 길을 지나 사상에 있는 삼락생태공원으로 왔다. 배터리는 명지울림공원에서 1시간 정도 충전을 했다. 배터리가 닳아가는 것이 디스플레이를 통해 보였지만 그리 멀지 않은 거리였기 때문에 충분히 도착할 수 있을것이라 생각했다.​ ​차로만 지나다녔던 길멈추니 비로소 보이는 것들이 많다.소중한 것을 놓칠뻔했던 지난 날들이 아쉽기도 하다.불편하면 보이는 많은 진실들. 가치들.​​앞으로 아이 인생에서도 편리함만을 추구하는 것이 아니라 멈추고 불편하고 아파하며 삶에 대한 가치를 바라봤으면 한다.​ ​장장 8시간 정도(?)의 여정을 마치고 화명생태공원 주차장으로 돌아왔다. 단 한번의 불평없이 무사히 여정을 마무리해준 아들에게 고맙다.​ ​​을 흐르고 있는 낙동강 종주길을 통해서 아이와 함께 짧은 을 다녀올 수 있을텐데? 도중에 킥보드 배터리가 다 되면 어떡하지?아이가 혹시나 추우면 어떡하지?배터리 충전할 수 있을까?거리는 얼마나 될까?위험하지 않을까?​​짧은  가능했다.킥보드 배터리 충전했다.추위를 느끼게 했다.의외로 충전가능한 곳이 많았다.거리도 충분했다.위험하지 않았다.​​역시 인생에 쓸데 없는 걱정은안하는 편이 낫고부딪히는게 백배 천배 만배 낫다는걸 다시 깨달은 하루 
  강서구  📌 강서구 대저2동 1200-32   광역시 강서구 대저2동 1200-32 코로나 확진자수가 퍽발하는 요즘..집에만 있기에는 심심하고해서에 다녀왔슴다.가까이살면서 아직 한번도 안가봤네요.  ✔️공영주차장으로 네비를 찍고 가면 좋을 듯해요.네비따라 가다보면 명지에서 10분정도거리. 입구로 들어가봅니당. 천천히철새 로드킬 주의헐..철새 로드킬이라니ㅠ..​맥도공원 가시는 분은 천천히 가주새오..소즁한 철새 보호하기..ㅠ..  앞쪽으로 쭉 가다보면 공영주차장이 나옵니다.날이 추워서인지자리는 널널했어요. 주차장 앞쪽으로 자전거대여소가 있어요.​운동 겸 조금 걸으려고했는데날도 춥고 그냥 걷기는 좀 심심할 것 같아서 자전거를 타기로 했어요.  두바퀴사랑 점광역시 강서구 대저2동 4390 자전거이용시간은 지금은 동절기라 09:00 - 17:00까지이고대여요금은 1시간기준 1인용 자전거는 3,000원/2인용 6,000원 마차는  15,000원이에요.저희는 마차를 타기로 했어요ㅋㅋㅋㅋ  마차를 뚜기와 연애초반에 삼락공원에서 타보고 한..4-5년만에 타보는 것 같아요ㅋㅋㅋ  핸들과 브레이크에 대한 간단한 설명을 듣고 출바알~  초반에 둘다 신나서 열심히 페달을 밟는 중  곳곳에 이정표가 있어서 위치 찾기 편할듯! 바람을 헤치고 열시미 페달 밟는 중 ㅋㅋㅋ 선착장쪽으로 이동해서 잠깐 우리 따릉이를 세워놓고 집에서 타 온 유자차 한잔하기.따뜻하고 정말 좋았어요.  속까지 데워지는 기분ㅎㅎ 잔잔한 낙동강~이 날 기온은 낮아서 많이 추웠는데 날씨는 맑고 정말 좋았어요.  꽁꽁싸매고 인증샷도 한장 찍기 키키 이 아저씨는 바닥에 앉아서 뭐하시는지..?..   날이 추워서인지 도보에는 사람이 많이 없었어요.경치도 좋고 우리 둘만 있는것 같고 좋네요 껄껄..  아 아니네저쪽 끝에 야구동호회 하는 사람들이 보이네요.부지런👍 가다보니 공원안내도가 보여요.노랑색동그라미가 현재위치인데 왼쪽 흰색으로 표시해놓은 곳은조류독감때문에 현재 출입 통제중이였어요ㅠㅠ다른 계절에 와서 반대편도 가봐야겠습니당. 뱀🐍(독사)조심헐 독사도 있다니..정말 친환경(?)생태공원이네요.여튼 저 팻말이 보이면 뱀 주의 하면서 지나가야해요ㅋㅋㅋ  걸을만한 곳도 많고구석구석 강줄기와 갈대밭이 있으니 공기도 좋고 개운해지는 기분이에요💛  어느계절에 와도 좋을 듯!저어기 김해공항으로 들어가는 비행기도 보이고요?비행기는 보기만해도 설레는 기분이 들어요.  1시간동안 우리의 발이 되어준 따릉이ㅋㅋㅋ 다시 대여소로 돌아가기!​한시간동안 쏠쏠하게 잘돌아다녔어요.​오랜만에 자전거타니 잼나더라구요.운동하는 기분도 나고계속 페달을 밟다보니 생각보다 힘들었..둘 다 서로 눈치보면서 은근 페달 속도 늦어짐..ㅎ..​날이 추워서 손이 너무 시려웠다는거만 빼면 넘나 만족!다음에는 겨울에 올땐 장갑 꼭 챙기기!!!​사람도 많이 없어서 여유롭게 바람쐴 수 있어서 더 좋았어요.날이 좀 더 풀리면 걸어서 구석구석 돌아봐야겠어요.​  ##걷기좋은곳 #트레킹 #낙동강 #나들이 #자전거 #낙동강하굿둑 #데이트 #일상블로그 #zv1 
어느 초가을 🍂🍁 예쁜 주말 오후는 에서 씽씽카 라이딩💗임시공휴일♡​밀양 아리랑공원과 황산공원, 문수공원까지어디가볼까 고민하다가..​황산공원으로 낙찰~!!!​고속도로 올려서 달리다가... 갈림길!!!-딴데가자!!! 남편에게 바로 목적지 변경요청!어디? 빨리말해라!!-아무때나 딴데 가자!!!급 남편이 마음대로 정한곳! 광역시 강서구 대저2동 1200-32 강서구 대저2동 ^^​이지만, 치고는 외곽인 이곳으로 낙찰!!!​다예 임신했을 때 진서랑 몇번 왔고,다예태어나고도 몇번 왔던것 같은데...이라... 낙동강을 끼고있는 라인대로 생태공원들이 조성되어있는데,늘 사람이 너무 많아서... 외면했던 곳인데^^​오늘은 그냥 양산보단 차라리 에 있고 싶어서 낙찰!!!  애들은 여기든 저기든 다~~~ 좋다.그저 신난다.^^​우리 자매님들은 씽씽카 라이딩 시작!!!🚗 ​공영주차장이 넓고, 주차도 무료 라 아이들과 주말에 이용하기에 충분히 너~~~무 좋다.​진서, 다예는 씽씽카도 타고,비누방울도 쏘고???비행기도 날리고 놀았다.  이제 씽씽카를 잘타도 잘타도 너~~~무 잘타는 5세...크리스마스엔 자전거를 사줘야 할 것같음...;;;^^​다예는 언니 따라 다니느라 아주 용을 쓴다.(밤에 다리 아프다고 울까봐 걱정되는...다예는 ㅠㅠㅠ 조금 신나게 놀고나면 다리가 아파... 하고, 엄마 아빠를 못자게 하는 멋진 아이다^^) 찰떡같은 날씨!!!처음 내렸을 때 조금 추운가? 하고 걱정했는데,아휴~~~여름이다.분명 계절은 10월인데...덥다아주 덥다!^^   이런 생태공원들 너무 좋은게,코로나에 은근 예민한 내가...애들이랑 실내 놀이터도 절대 안가고,왠만하면 거리두기가 되는 곳만 다니는데자연스럽게 거리두기가 되고​(너무너무 크니 접점이 없다.^^)​놀이터도 너~~~무 많다.   애들이 시끄럽게 뛰어놀아도,소리를 질러도,눈치를 보지않아도 되는게 너~~~무 좋다.​(진서는 좀 위험하게 놀아서,,,소리를 안지를 수가 없다 ㅠㅠㅠ)​나무옆에선 진서가 너무 예뻐서 🌳 -진서야! 나무 옆에 기대봐​(사진 찍었는데...처음 느낌이 안났다;;;)  놀이터에서 신나게 놀고~~~​계속 노는데...하늘위로 비행기가 아주 수도없이 날았다.​진서는 "엄마! 비행기 타러가자"​다예는 "나도 비행기 타고 싶는데..."​​놀이터에서는 계속 놀고싶고,비행기도 신기한 아이들"엄마 저기봐요! 비행기가 날아요~~~"​​계속 이야기한다.^^​지인의 SNS 에서...아주 가까이 비행기가 날던 곳!! 사진이 떠올랐다.​OK  비행기 보러 가자~ ✈ 출발~~~!!​(놀이터에서 더 놀고싶은 진서, 다예.)비행기 안봐도 되~~~더 놀꺼야~~^^해서 사실... 더 놀다가^^​  삼십분동안 비행기 5대 정도 날았던듯^^​사진은 계속 실패!!!다음에는... 낮에 와야지^^​폭풍 검색!!​비행기 포인트를 아주 열심히 찾았다.진짜 아주 열심히!!!공항근처 몇바퀴를 돌고~~주소도 찾고​김해공항 비행기포인트​-강서구 대저2동 3674-1 번지​겨우겨우 찾음^^​도착했더니, 우리처럼 애기엄.빠들이 아이들과 서서 비행기가 지나가기를 기다리고 있었다.제법 많이^^​자동차 비상깜박이를 켜고 세워두고는^^​코로나만 아니었으면우리 자매님들비행기도, 배도 아주아주 많이 탔을텐데 ㅠㅠ좀 아쉽긴 하지만...이렇게라도 보는거참 좋았다.​비행기가아~~~주 진짜 아~~~주 크게 눈앞으로 지나가서진서는 썬루프 위로 올라갔다가 비행기 지나갈때 아래로 쏙 들어가고,진서야 용기내봐~~~ 했더니,알겠어!! 하다가 다시 아래로 쏙 들어가고 ^^​아이들에게도 우리부부에게도 나름 특별한 장면!특별한 경험!  몇몇 국가가 해외이 풀렸다고 해도이 시국에 굳이 아이들과 무리해서 욕먹으면서 해외 가고싶지도 않고^^국내이나 좀 마음 편하게 다니고싶단 생각이 아주 가득하다.다음달부터 위드코로나가 될 수도 있다는데...참...;;;되겠나 싶은 생각^^​코로나가 좀 잠잠해지면 사촌동생들 있는 홍콩이나 가고싶단 생각이 가득하다.^^​암튼 육아는...아이와의 시간!육아시간에 아주 큰 힘이다.^^​주말 아니 공휴일 한적한 오후!!!​ 아이와 가볼만한 곳 강서구 ! ​​낙동강변을 낀 드넓은 공원에서 아이와 씽씽카 라이딩도 즐겁고,비행기를 직접 타진 않았지만~~~날아들어오는 아주 커다란 비행기를 바라보는 것도...즐거운 시간이었다.​ 아이와 가볼만한 곳!!!​! 김해공항 비행기포인트!!!​추천추천^^​육아는... 진정 육아의 큰 힘이다.^^ 
우리신랑이 남자친구 였을때다녀온 # #파크하얏트호텔​   파크하얏트호텔 --다대포해수욕장​  ​​​ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 ​#해운대 호텔하믄 #파크하얏트 아인가염?_?  파크하얏트호텔​신나서 호다닥 뛰어감ㅋㅋㅋㅋ​​ 파크하얏트호텔​#오션뷰 끝내줬당#광안대교 너무 이쁘자나 ㅠㅠ  해가 짱짱하면 더 좋았겠지만이미 행복!​​ 파크하얏트​#오션뷰 맘껏 즐기고#수영 하러 내려왔쥬내 남자친구(현남편)는 물 좋아하니께 ㅋㅋㅋ​#루미스파 도 즐겼는데다녀온지 쫌 되서 사진어딧갔는지 없음^^​루미스파도 #광안대교 뷰 보면서 스파받는곳이였는데스파받으니까 쉬원하고 노곤노곤해서뷰 안보임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 파크 하얏트  루미스파광역시 해운대구 마린시티1로 51 파크 하얏트  4층 ​​​ 광안대교​역시 #야경 이야야경이 최고야 ㅠㅠ​  ​근데 그거 아세용?스파받고 나면 배고픈거 ㅋㅋㅋㅋ룸서비스시켜봅니다​​ 파크하얏트호텔​신중하게 고름 ㅡㅡ먹는건 중요하니까​​ 파크하얏트호텔파크하얏트호텔​#와인 은 야무지게 선물받은거 챙겨감^_^​​ 파크하얏트호텔파트하얏트호텔​혹시나 해서 와인 2병 챙겨갔는데다먹음...ㅋㅋㅋㅋ#기절 했다고 합니다  ​​ 파트하얏트호텔​아침 먹는 스타일인 나는당연히 #조식 신청함눈뜨자말자 먹으러 갑니다​  ​​ 파크하얏트호텔파크하얏트호텔파크하얏트호텔​여기는 #뷰 맛으로 먹나바남자친구(현남편) 은 그럭저럭 잘먹던데나는 뼛속까지 한국인인가바ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​#체크아웃 하기 전 마지막 #오션뷰 즐기기꼭 갈때되면 저렇게 날씨 좋아지더라 ㅠㅠ​​  광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​여기 #갈대밭 이쁘다카데?!바로 가봄 ㅋㅋㅋㅋ​생각보다 넓어서 #저질체력 인 나는또 자전거를 빌림 (근데 혼자는 자전거 못탄다는 사실..)  ​​ ​자전거 타고 갈대밭 쇽쇽 달리면얼마나 이쁘게요#힐링 제데로 했다 ​  #대구 로 가기전에스리슬쩍 들린 #다대포해수욕장​​ 다대포해수욕장​​ㅠㅠㅠ#바다 는 다 이쁜가바​​ 다대포해수욕장​나는 체력떨어짐+배고픔에내사진은 없음ㅋㅋㅋ​그래서 나는 매점으로 갔지​​ ​​배고픈 나는 #다대포해수욕장 가서#라면 먹고 옴 ㅋㅋㅋㅋ저기서 먹으니까 더 맛있데?!라면최고  ​​​언제나 즐거운 # 이였다​​​​ 
[]  랜선​🇰🇷 [BUSAN]버튼안녕하세요 여러분! 3월, 봄의 시작이라고 할 수 있는 월요일 입니다:)모두 봄맞이 준비 잘 하고 계시죠?!😝오늘도 역시 버튼에서 정기적으로 여러분에게 보여드리고 있는해외의 예쁜영상으로 저희 버튼 블로그가 여러분을 찾아왔습니다! ​ ?[출처] 네이버 지식백과​해안선 가까이 산지가 임박해 대부분 수심이 깊고 해식작용이 활발하다. 따라서 태종대·몰운대 등의 암석 해안에는 해식애·해식대 등이 잘 발달했고, 만입부에는 두각지에서 침식된 물질로 자갈해안·사빈해안 등이 발달했다.  광역시 강서구 대저2동 1200-32 ?[출처] 네이버 지식백과 ​ 은 낙동강하구둑부터 공항램프까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기년물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어 아직까지 겨울철새의 먹이터 겸 쉼터로 관리되도록 하였다. 겨울철새에 대한 배려 이외에도 생태공원의 특징을 살려 갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등을 조성하여 시민들의 볼거리를 만들었고, 그밖에 각종 체육시설과 휴게시설이 구비되어 있다.   끝으로 아직 쌀쌀한 날씨 일교차 조심하시고, 항상 웃음 가득한 날이 가득하시길 바라겠습니다!영상 웹리플렛 저장소는 바로 버튼감사합니다.​​인스타그램, 틱톡, 유튜브, 페이스북과 함께아래 링크로도 버튼을 확인할 수 있습니다!​👇👇👇 버튼 | 세상의 모든 을 버튼에서지도로 한 눈에 보기 버튼 HOT PICK 더보기 국내 지 더보기jido-button.web.app  *문의 및 연락traveltip15@naver.com​​[예쁜영상] []  랜선🇰🇷 ​ 
​​​조금전 다녀온 맥도생태 공원입니다 ㅎㅎ 봄날씨지만 바람은 아직 약간 찼어요 -​ 저희는 주차장 안에는 주차 하지 못하고 (차가 너무 많아서 들어갈 수가 없었어요)​​​​갓길에 주차를 하고 올라갔는데요 올라가자 말자 바로 보이는 이 벚꽃 길 🌸 ​​​​​​​​ 너무 예쁘지 않나요 완전 팝콘 처럼 팡팡 예쁘게 피어 있었어요. 우와 팝콘같이 이쁘다 ~ 말하니 울 애기도 팝콘이다 ! 하더라는 🤭​​​​​ 흐드러지게 핀 벚꽃 나무 아래에 남녀 불문하고 돗자리 깔아 봄을 만끽하는 사람들이 많이 있었어요.​​피크닉 온 사람들도 많고, 가족 단위로 자전거나 킥보드 타고 산책 나온 사람들도 많았구요.​​​​​​​ 걷다보니 이 나무가 제 눈에 넘 예쁜거예요.​​​​​​​​ 그래서 신랑한테 사진찍어 달라 해찌요 ㅎㅎㅎ잘 나와서 더 맘에 든다능 .. ❤️ ​​​​​​​ ​아기는 아빠랑 같이 나와 너무 좋았는지 조잘 조잘 말도 많이 하고 안아달라고 해서 꽃도 보고 - ​​​​​​ ​밑으로 내려온 벚꽃잎을 한참 바라보더니 똑똑 떼더라는 - ​​그러면 안되 꽃잎이 아파요 !!!!!! 말해주니 부끄러운 듯 히히 거리는 아기 ​​​​​ ​눈으로 예쁘게 보자 - ​​​​​​​​  작년엔 여기 밑에 유채꽃밭에서 스냅 사진도 찍었는데 곧 36개월 아기는 앞모습 찍기가 넘 힘드네요 ​​​​​​​ ​집에 오기 아쉬워 율하 카페거리 벚꽃 길도 눈에 담고 왔답니다 ㅎㅎ​​​​​​✅️ 지금 벚꽃 보기 예쁜 곳은  !  광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​​​​​​# #벚꽃명소 #율하카페거리#벚꽃예쁜곳 #경남벚꽃예쁜곳  
 오늘은 ##맛집#자갈치짬뽕 내돈내산 추천 포스팅이에요❤️  짬뽕 먹으러 갔다가 탕수육에 반해서 온인생탕수육 추천 포스팅 시작합니다  ​멀리서도 한 눈에 보이던 간판가게 이름이 #자갈치왕짬뽕 이었나봐요​현재는 자갈치짬뽕이던데인터넷에도 자갈치왕짬뽕으로 많이 올라와 있더라구요   자갈치왕짬뽕광역시 강서구 공항로447번길 6 ​위치는 # 에 위치해 있어요❤️공항에서 마을버스를 타고역에서 하차하면멀지않은 곳에 위치해 있답니다  ​영업시간은연중무휴 아침 10시부터 저녁 8시까지 영업합니다❤️  ​현재 간판은 자갈치 짬뽕으로 되어 있어요하늘도 벚꽃도 너무 이뻤던 날 찾아가서 분위기 있었어요  사진처럼 바로 앞 마당에 주차를 할 수 있어요넓어서 큰 화물차도 주차되어 있고 하더라구요주차장은 공간 넉넉합니다❤️​점심시간에 갔더니 사람도 많았어요​  ​그래서 저희는 대기해야 했지요대기 번호는 5번인데너무 귀엽게 스푼에 번호가 적힌 번호표를 주시더라구요  ​내부 인테리어는 맛집 포스 퐁퐁  옛 시골 중국집 느낌이 납니다 테이블도 많은 편이구요❤️​ ​안쪽에 방으로 됨 룸도 많습니다그런데 손님들로 가득차있었어요👍​ ​저희는 룸으로 들어갔답니다​ ​식탁에 준비되어 있는식기류, 소스류와 양파/단무지깔끔하게 정리되어 있었어요❤️  ​메뉴판도 준비되어 있어요무엇을 먹을까아?  중국음식 먹으면 저희 부부는 정해져있답니다남편은 무조건 짜장면 저는 무조건 짬뽕​탕수육을 시켜야하나 마나 고민하다가탕수육 미니 사이즈가 있길래 시켜보았지요 헤헤​간짜장/낙지짬뽕/미니 탕수육​ ​간만에 이라 조심하려고 준비한 코캡코마스크라고코에 끼는 마스크인데​ ​  첫 맛집에서 사용해보았으나너무 웃겨서 음식 나오기도 전에 제거 했습니다ㅋㅋㅋ​  코캡으로 웃고 떠들다 보니탕수육 먼저 나왔답니다❤️​미니 탕수육 ​일단 미니 사이즈인데 양이 많아서 1차로 놀랐고남편도 양이 많다고 신나하더라구요ㅋ​ ​2차 멘붕은 부어져 나온 소스...저와 남편은 둘 다 찍먹인데소스가 부어져 나와서 절망...​​그러나....​​ ​일단 한 입 먹어보도록 합니다​ ​띠로리~ 짱맛입니다❤️남편이 맛 표현 잘 못 하는 편인데이게 탕수육이라며 바로 엄지척👍​ ​아니 진짜 맛있더라구요따뜻해서 그런지 더 맛있고부먹이지만 바삭하고...하아...또 먹고 싶네요  탕수육 맛집은 부먹이 맞습니다!​ ​고기도 알차고요즘은 대부분 찹쌀탕수육인데여긴 오리지널 탕수육 그 자체...진짜 넘 맛있습니다👍​남편과 추가 시킬까 엄청 고민했어요  낙지짬뽕 ​다음은 낙지짬뽕낙지가 일단 크게 올라가 있구요❤️고기도 들어가 있구요​ ​일단 낙지부터 먹기 좋게 잘라봅니다부드럽고 쫄깃하고 너무 맛있습니다❤️​ ​면도 탱글 오징어도 탱글  짬뽕 맛은 일단 자극적이지 않습니다원래 저는 중국 음식은 먹고 나서속이 더부룩해서 별로 안 좋아하는데요자갈치짬뽕의 음식들은 그게 없어서 좋더라구요짬뽕국물도 감칠맛이 있지만텁텁하거나 더부룩하지 않은깔끔한 국물 맛이라 좋았어요👍  간짜장 ​남편의 간짜장일단 바삭하게 튀겨진?!계란후라이가저도 군침이 돌더라구요​ ​짜장도 윤기가 좔좔결국 한 입 뺏어먹은 간짜장 입니다  ​소스를 부어부어​ ​비벼비벼 계란후라이도 잘 섞어주구요​ ​짜장면은 첫 입이 제일 맛있죠 헤헤  남편 입맛에는 좀 싱거웠다고 하더라구요면과 소스가 좀 따로 노는 느낌이라 아쉬웠다고 했어요​면과 짜장소스는 맛있지만면에 간이 잘 안 든다고 해야할까요?남편은 짜장면은 쏘쏘라고 하였습니다​참고로 주변을 보니 매운 짜장을 많이 시키시더라구요​매운 짜장도 인기메뉴 같아서다음에는 매운 짜장을 시켜볼까 합니다   자갈치왕짬뽕전체적으로 저희 부부는 너무 맛있게 잘 먹었습니다 내내 에서 돌아와서도가끔 이 곳 음식 이야기를 하는거 보면만족스러웠던 맛집 같아요❤️​​ ​특히 탕수육💯탕수육 먹으러  가고 싶다 할 정도로저희 부부의 인생 탕수육이 되어버렸답니다​​다음에 가면 무조건 탕수육 대자 시킵니다!ㅋㅋㅋ자갈치짬뽕 가시는 분들미니 탕수육은 꼭 주문하세요🙏​​   
​​​벚꽃명소, 예쁜 포토존에서 벚꽃엔딩 맞이해요​ 촬영일 2022년 4월 7일​#벚꽃명소 #벚꽃 ## #꽃놀이 #국내#포토존 #벚꽃인생샷  ​​오랫만에 쓰는 포스팅인 것 같아요 >_<블태기도 있고 컨디션 문제도 있었고어느덧 블로그의 존재도 잊어버렸지모에요1일 1포(비록 길게 이어지진 못했지만) 하던도로롱이 내가 맞나 이질감이 느껴지네여ㅋㅋ​귀차니즘으로 쌓아둔 포스팅이 많지만따끈따끈한 상태로 기록해 놓고 싶은추억이, 오늘 아침에!!! 생겼거든여​평일 아침 출근전 데이트라는걸생전 처음 해봤으니까요ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 벚꽃이 아름드리 늘어져 있고푸릇한 새싹이 돋아나 아름다운데인적까지 드문 바로 이 장소에서요!!!!!​​​명지IC에서 공항로로 들어가김해공항방면으로 쭈욱 달리는게제 출근길 정석코스인데여하지만 저는 공항로를 이용하지 않고IC지나서 바로 있는 우측 샛길, 차도를 5분남짓 탄답니다자전거로 출퇴근하시는 소장님이 알려주셔서저도 그때부터 이 길을 이용하고 있어요​대로인 공항로와는 달리 신호나 속도 카메라를피할 수 있는 것도 좋지만 무엇보다봄엔 벚꽃, 여름엔 메타세콰이어의 청량함,가을엔 단풍과 겨울엔 백조의 호수까지사계절 언제봐도 너무 아름답거든여ㅠㅠ​​그 중에서도 최고는 역시 벚꽃입니다벚꽃하면 블로그에서 소개한 적 있는대저생태공원, 그리고 삼락생태공원도쟁쟁하지만 저는 이 의늘어진 벚나무 가지가 넘넘 예쁘더라구여​​ 어제 꽃비가 많이 휘날리길래아 이제 정말 벚꽃엔딩이구나 했어요에서 벚꽃구경을 제대로 못해왠지 아쉬운 마음이 들어 오빠에게 말했더니이렇게 생각지도 못한 아침, 출근전 데이트를선물로 받았지머에옄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침잠 넘나 많아 밥도 거리는 잠만보 둘이서새벽부터 데이트를 하게 될 줄이야!!!심지어 평일에 말이졐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 매일 아침 이 길을 지나며 오빠랑꼭 벚꽃놀이를 하고 싶었는데ㅎㅎㅎ작은 소원이 이루어진 순간이었어요!​주말엔 이렇게 한가히 즐기지 못하져아마 여기를 가도, 저기를 가도벚꽃만큼 많은 사람과 함께일 테니까요​저희도 꽃놀이 좋아해 유명한 곳들을여러군데 다녀보긴 했지만 이렇게 예쁜포토존은 정말로 손에 꼽히는것 같아요​​ 바람이 불때마다 꽃비가 촤르르~떨어지는 꽃잎을 받아들고함께 보는 출근 1시건 남은 직딩이들이 순간이 너무 로맨틱한거 이쪄ㅎ_ㅎ​ 늘 출근하는 아침은 둘다 쩔어있는데이 날만큼은 새벽부터 눈이 번쩍 떠졌어요정말 정말 한번쯤은 꼭 즐길만한 거시출근앞둔 아침데이트라는걸 느꼈답니다거기다 이렇게 예쁜 곳을,오롯하게 우리 둘만 즐길 수 있다니ㅠ_ㅠ​ 저희가 자리를 피고 앉은 곳 바로 위는벚꽃터널이 있는 자전거길이에요​자전거라이더분들이랑 러너분들이저희보고 넘 이쁘다구 덕담해주셔서아침부터 좋았다구 합니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그치만 뽑뽀는 부끄러우니까아무도 없을때 살짝ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘은 미세먼지도 나쁨수준이고소량의 비가 왔던 날씨여서 그런지전체적으로 무거운 느낌이었는데그마저도 분위기 있고 좋더라그여그냥 다 좋았다는 얘깈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​봄 특유의 몽환적인 분위기에아침이라 제정신아님까지 더해져서몇시간 지난 지금 다시 생각해보면꿈을 꾼게 아닌가 싶을 정도네여​거기다 미세먼지가 천연필터가 되어줬어여전 평소 쨍하게 맑은 사진을 선호함에도이건 또 이거나름의 분위기가 있다며사진보고 조와햇다구 합니당ㅋㅋㅋㅋ​ 평일 아침이 아니면 힘들었을벚꽃인생샷 포토존이 바로 요기!!!​평소 아침을 거르는 우리지만(밥 먹을 시간에 잠을 잔다며...ㅋ)데이트니까 먹는게 빠질 수 없어여도시락을 쌌다면 퍼팩했겠지만.......편의점 샌드위치로 타협했답니다 >_<​전날 아침데이트 한번 해보자 말은 했어도출근시간도 겨우 맞추는 잠만보둘이라내심  가능할리 없다 반신반의 했거든여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 짧지만 행복했던 30분의 피크닉​아침시간 공원길로 들어오는 차들은대부분이 공항로의 단속카메라를 피해바쁜 출근길을 재촉하는 차들이에여알쥐알쥐 나도 그럴때 있어서 잘 알쥐...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​막 도착했을 땐 차가 한대도 안다녔는데점점 우리의 출근시간도 다가오는듯.....​ 벚꽃은 참 언제봐도 몽글몽글한봄감성에 딱인 것 같아요무더기로 핀거 보면 화려한듯 하다가찬찬히 뜯어보면 또 소박한듯 하다가향기가 없는 꽃이란게 아쉽네여괜찮아 예뿌니까.........^,.^ㅋㅋㅋ​​  모든 벚꽃이 이렇게가지를 늘어뜨리고 있지는 않아요​제가 아는 스팟은 명지IC지나공항로 진입하는 지점에 있는공원샛길로 들어서 100M지점부터300M지점까지 딱 고사이 인 듯해여​​ 봄비가 내려도 참 예쁜 곳이구여선샤인 반짝일 때야 말해뭐하겠어여​오늘처럼 흐림+미세먼지 범벅인 날도봄 특유의 분위기로 소화시켜버리니까여이런걸 황사필터라구 하나여?ㅋㅋㅋ​  바닥엔 이미 떨어진 벚꽃잎이 가득해요아마도 이번주말을 기점으로 부사에서의벚꽃구경은 끝이 나지 않을까 싶구...ㅎㅎㅎ​아직 벚꽃놀이 못가신 분들은이번 주말에 꼭 다녀오셨으면 해요​​ 아침데이트 이후엔 각자출근이라는살벌한^_ㅜ 일정이 있는 관계로딱 이 스팟에만 머물렀어요​그래서 사진도 반경 50m내에서뱅글뱅글 돌면서 찍은게 다지만어쩜 본거 또 봐도 또 예쁠 수가 있지?​ 지날 때마다 예쁘다고 감탄하며출근길 소소한 낙이 되었던 곳인데​비록 이 길을 지나는 잠시뿐이겠지만이제는 오늘 아침 행복했던 기억으로더 특별한 힐링스팟으로 업그레이드했져​​ 기념으로 커플사진만 남길랬더니오빠의 성화로 꽃잎한번 만져보구...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​많지 않은 시간이지만 그래도명색이 꽃놀이 데이트라서집에있는 꽃무늬 원피스를 입었어요​그리고 그 원피스는, 회사에서블라우스가 되었답니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ차미가 얇고 짧아서 청바지덧입으면이게 치만지 블라우슨지 암두 몰라여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이거 한 10년전에 지하상가에서만얼마주고 산 것 같은데...ㅋㅋㅋ​ 예쁜척을 하고 싶지만 되지않고요웃는 얼굴 쩜 바보같지만 찐으로즐거워 하는 것 같아서 맘에 든 사진ㅋㅋ출근하는 평일 아침에 이렇게 웃을 수 있다니이게 실화란 말인가?????? 평생간직해야지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 아래쪽에만 머물기 아쉬우니까벚꽃터널이 있는 자전거길도 담아봤어요​ 아는 비쥬얼인데도 보는 순간또 감탄이 나오는 곳이지여ㅎ_ㅎ​삼락공원과 맥도공원의 벚나무들은수령이 오래되어 꽃터널이 한층 풍성해요꽃비가 이만큼이나 떨어졌음에도 꽤 볼만하져​​  영상으로도 남겨 본 스팟사실 사진보다 영상이, 영상보다는실제 모습이 훨씬 더 예쁘답니다​​ 바람이 좀 덜 불어서,꽃잎이 천천히 떨어졌으면 좋겠어요벚꽃이 지면 뭔가 봄이 훌쩍지나는 것 같아서 아쉽더라구요...ㅠㅠ​​  내이긴 한데 정확한저짐에 대한 주소를 찾기 어려워위성지도를 보며 위치를 찾아봤는데여​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ▲요기가  주소라하면​ 맥도공원벚꽃포토존광역시 강서구 대저2동 1200-48 오늘 포스팅한 장소의 위치는 아마도이 지점에서 100미터가량이 아닐까 합니다을숙도 하구둑 지나 명지 ic를 통해강서구로 진입하게 되는데여기서 1,2차선으로 좌회전하면 명지,직진이 대저(공항)방면이거든여​대저방면 공항로로 올리자마자 만나는횡당보도 지나서 바로 나오는 샛길로 진입후100미터 체 못가면 이렇게 가지가 늘어져있는벚나무 군락을 만나실 수 있어요​ 주차는 샛길 옆에 살짜쿵 하셔도벚꽃시즌엔 익스큐즈 됩니다​그래서, 벚꽃 목적 외, 지름길로이곳을 평일 오후, 주말에 지나시면거의 통과가 불가능하실 듯...ㅎㅎㅎ​​ 야속하게 시간은 흘러꿈같은 시간이 꿈처럼 지나갔어요​생태공원을 빠져나와 이제 각자의일터로 출근해야 하는게 넘 아쉽구...​​ 을 빠져나가는출구로 가기 위해 쭈욱 직진합니다지나는 길에 벚꽃만큼이나 오빠에게보여주고 싶은 스팟이 한 곳 더 있는데​ 여름엔 가시연꽃이 피고, 겨울엔 백조들이머무리는  내 작은 호수에요​ 3월초까지 있던 백조들이 지금은 모두추운나라로 다 돌아 간 것 같아요하지만 아직 남아있는 녀석들도 있으니..​ 이름 모를 검둥오리들이 그렇습니다​백조랑 같이 겨울만 되면 이 곳을 찾는철새들인데 얘넨 아직 안돌아간것 같아요호수에만 머무르는 백조와 달리이 검둥오리들은 차도를 막 걸어다녀서ㅠㅠ로드킬 현장을 목격하기도 했어요........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​하도 그런 사고가 많으니 나중엔 공원측에서현수막이랑 알림판을 많이 설치해뒀더라그여​ 귀엽지만 겁이 없어서...저도 지나가다 한번 크게 놀란적있거든요​새끠들이 차가 오는데 길을 건너려고막 뒤뚱뒤뚱, 나는 것과 뛰는 것그 사이 어디쯤으로 마이웨이하는데간을 철렁하게 만들었었어옄ㅋㅋㅋㅋ​이것도 신나서 막 오빠한테 조잘거린와중이제는 우리가 출근해야 할 시간~♬​​ 아쉬웠지만 특별한 기억에 행복했던 아침출근길을 데려다 준 오빠 덕분에오늘은 퇴근길도 함께 하게 되었습니당​​​여러모로 참 잊지못할 추억이 될 것 같아요다가오는 벚꽃엔딩,예쁜 장소에 예쁜 추억 만드시길​​모두 즐거운 되세요 끗 :-D​​​​​ 
  아이랑 자전거 타기 좋은 곳  :: 맥도 생태공원연꽃밭    맥도 생태공원아이랑 공원 많이 가시죠?공원도 좋은데 요즘은 공원도 사람이 너무 많더라고요. 그래서 찾은 곳이 맥도 생태공원입니다.저도 을숙도공원까지는 많이 다녔는데요.맥도 생태공원은 유채꽃으로 유명하거든요.벚꽃이 필 때는 벚꽃을 볼 수 있고요.유채꽃이 필 때에는 유채꽃지금 6월은 연꽃이 피고 있어요. ​  작년과 올해는 유채꽃 축제도 없앴고요.유채꽃을 많이 볼 수는 없었지만 맥도 생태공원은 유채꽃 벚꽃만 유명한 게 아니라생태공원이라 4계절이 아름답습니다.   지난번 낙동강 생태탐방성을 타고 오면서 저도 남편도 그때 낙동강에서 보았던 맥도 생태공원을 그냥 지나치지 않고 꼭 가보고 싶었는데요. 드디어 주말을 맞아 공원으로 가보았어요.   입장료 없음주차장 있음 주차비 없음이용 시간 없음 자전거 대여 가능 먹을 거 많이 챙겨가세요 산책길이 너무! 좋아요.산책길만 좋은 게 아니고요,공원으로 아이들과 뛰어놀고 돗자리 펴고 쉬기에도 좋고요.   자전거를 빌려주거든요.(유료이지만)자전거를 준비해 가셔도 되고, 자전거 빌려서 타도 좋아요. ​  우리 꼬맹이들 꽤 긴 길을 땡볕에서 뛰고 걷고 씽씽 이마고 ~그래도 즐겁게 해내더라고요.   저기 새가 앉아있는 거 보이시나요?새 이름은 모르겠는데 두루미인가? ㅎㅎ 황새인가?  은요 너무~~ 넓어요자연조성습지 관찰데크 조성이 잘되어 있구요. 지금은 연꽃이 피는 계절이라 연꽃밭이 아름답습니다.축구장, 야구연습장, 인라인스케이트 연습장, 자전거대여소가 있어서 운동하고 ㅡ즐길거리가 많아요. 뚝방길만 따라 걸어도 시원하니 운동 제대로 됩니다. * 참고로 축구장, 야구연습장, 배구장, 테니스장등 이용하실때는 미리 예약을 하셔야합니다.낙동강관리본부 홈페이지가 따로 있으니 꼭 문의하시고요.    아~ 하늘도 아름답고 이쁘고 하늘 보고 누워만 있어도 편안해요.   아이들과 자연관찰 책 들고와서 함께 읽어도좋을것 같구요.  이번엔 연꽃을 보았어요.연꽃습지와 수생식물원 보고 가려구요.   맥도 생태공원은요 만들어진 계절마다 그리고 같은시간에도 곳곳마다 보여지는게 참 달라요.   아 ~ 이 다리도 너무 아름다워요. 저의 최애 장소가 될듯합니다.그 어떤 공원보다도, 아름다워요.   화명생태공원 가까이에있는 을숙도 생태공원 보다 더 자연스러운 자연에 가깝습니다. 화명생태공원 사상공원, 마음에 드셨으면 맥도 생태공원도 꼭 ! 가보세요.   푸르름과 알록달록함도 역시나 자연스럽게 잘어울린 자연이 너무 아름다워요.   계속아름다워요만 남발하는중, 이쁜데 어떻게해요.     우리 큰아드님은 뛰어다니기도 좋아했고,씽씽이도 잘타고 다녔구요. 민들레홀씨~~ 보이는것마다 불어 재끼고, 나뭇잎따서 놀고, 누가 시키지않았는데도 너무 재미나게 놀아서 엄마도 기분이 좋았어요. (아이가 즐거워하면 보는 엄마가 제일 뿌듯)    아이 즐거운 얼굴만 봐도 너무 좋아요~   우리 이쁜 아드님 신 나 하는 모습을 숨길 수가 없네요. 모자랑 선크림 필수예요..~!! 꼭 챙겨 가세요.주변에 물 한 잔 사 먹을 곳이 없습니다.자연 속에 쏙~ 들어갔다가 온다고 생각하시고 챙겨 가셔야 합니다.화장실은 이용을 안 해봤지만 남편 말로는 나쁘지 않다고 했고요.생태공원관리 사무실에서 관리를 잘하고 있어요.쓰레기 한점 없이 깨끗합니다.     장미꽃은 이제 다 시들었지만 5월에 장미가 있는 줄 알았다면 멀리 울산대공원 장미축제까지 가지 않아도 될걸, 에도 장미와 식물들을 볼 수 있는 곳이 많네요.​ 자전거 대여소 이용 방법 자전거 대여소가 있는데요. 을숙도 공원보다 자전거 타기 더 안전합니다.을숙도 생태공원 자전거 대여소는 차가 많이 다녀서 저는 엄두도 못 내겠던데요. 맥도 생태공원은 둑길을 따라 걸으며 자전거도로가 따로 있어서 안전해요.무엇보다 사람이 많이 없어서 더 좋죠.   맥도 생태공원 주차장에서 바라 보입니다.자전거 일반 대여는 3.000원이고요4인이 탈 수 있는 마차라고 하는 거는 15.000원입니다.아이들이 타는 뱅크라는 것도 있어요 7.000원이고요.   생태공원의 이용 시간은 없지만 자전거 이용 시간은 오후 5시까지는 가셔야 하절기에 이용할 수 있어요. 너무 늦으면 마음이 조급해지니, 오후쯤 가셔서 재미나게 타고 오세요~   4인용 마차랑 뱅크  자전거 인라인 꼭 안타도 놀이터에서만 놀아도 즐겁게~! 하루 보낼 수 있어요.    크진 않지만 깔끔하고 깨끗한 놀이터가!  미취학 아이들 놀기는 너무 좋아요.잔디밭도 너무 잘 가꿔져 있어서요.에 이런 곳이 제 집 앞에 있다는 게 너무 행복하고, 감사하네요. ​   한적하고 조용해서 좋아요.   드라이브코스데이트하기 좋은곳  ​​ 연꽃밭 연꽃습지 데크를 걸어보세요. 맥도 생태공원 주차장에 가는 길에 길가 주차를 많이 하셨는데요.그 사이 연꽃밭이 있어요. 아마 일부러 연꽃밭을 만들어 놓으신 것 같아요.지난번 낙동강 생태탐방성을 탔을 때 맥도 생태공원 연꽃이 특별하다고 하셨는데요.   길게 늘어진 연꽃밭 에크만 따라 걸어도 운도 이 되어요.물이 깨끗한 건 아니지만 연꽃은 맑은 물에 사는 식물이 아니니, ​푸르른 연잎을 보며 걷는 거라 보심 되고요. 나무데크를 걷는 기분이 물위를 걷는 기분입니다.사진을 찍어도 이쁘고요. 한적한곳에서 데이트하기 너무 좋지요.주차를 하고 잠시 걸어보세요.(공원데이트를 하신다면 주차장에 주차를 하시구요. 연꽃을 보신다면 갓길에 잠시 정차를 하시고 보는게 편합니다)   6월 초 생태공원 연꽃이 남발하는 시기입니다.지난주에 갔을 때 연꽃이 막 피려고 준비하고 꽃봉오리를 하고 있었거든요.    여기 자전거길을 따라 드라이브 오셔도 좋을 것 같아요.맥도 생태공원은 아이들도 좋아하지만 어른들의 장소이기도 합니다.드라이브 코스, 데이트 코스로도, 산책코스로도 좋아요.   이런 푸르른 자연을 공짜로 즐길 수 있다니.놀이공원보다, 테마파크보다 더 마음에 쏙 ~ 듭니다. 토요일엔 다대포해수욕장, 일요일엔 생태공원 이틀을 이렇게 자연에서 뛰어놀고 그 힘으로 또 한주를 보낼 수 있네요.   아직 연꽃이 활짝 피지 않아서 이번 주에 가시면 활짝 핀 연꽃을 보실 수 있어요.   연꽃 봉우리 보이시죠?영롱하니 아름다운 가시연꽃    덱 사이사이만 걸어도 운동되고요.꼭 공원에서 피크닉 안 하셔도 연꽃 구경만 가보셔도 됩니다.   맥도 생태공원은 김해공항과도 가까워서 비행기 날아다니는 것도 보이고요(공원에 누워서 비행기 보며 힐링하고 ~! 최고예요)   벚꽃시즌에는 벚꽃비를 맞으러 가보시고요.유채꽃이 필 때에도 이쁘고요.연꽃이 필 때에도 좋습니다.생태공원이라 꽃 종류도 다양하고 잠자리 나비도 많아요~        제가 이 포스팅을 지난 주말부터 준비했는데요.사진을 하나하나 다시 보는데도 자연의 위대함에 새벽에 뭉클함이 올라오네요.  드라이브 코스로도 손색이 없어 보이시죠?   이 길을 따라 자전거를 타보셔도 되고요.낙동강 물길을 따라 걸어보세요.       사계절이 아름다운  맥도 생태공원 피크닉 다녀온  후기였습니다. 자연을 아낄줄 아는 사람과 사랑하세요^^   공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1관리사무소광역시 강서구 대저2동 1200-22 자전거 대여소는 생태공원 관리사무소 바로 옆이고요.연꽃밭은  축구장 근처입니다.  돗자리 필수!!!  ​ 
​​  렌트카 타고 돌아본한적한 지 5 글&사진 | 베짱이커플   ​​  ​안녕하세요~잠시 제주도 이야기 넣어두고 이야기 들고 온 베짱이2호입니다 :)​따뜻한 봄을 맞아 지 찾아가시는 분들 많으시죠?되도록 안전한 을 원하실 것 같아한적한 지 5곳을 추천해 드리렵니다.​모두 김해공항에서 렌트카 빌려타고 편안&안전하게 찾아다닌 곳들이고요,의식적으로 한적한 지를 찾아다녔다 보니많이 붐비는 역이나 해운대에서는위치상 조금 벗어나 있지만,모두 멋진 곳들이니 가보시길 추천합니다!시작할게요~ ^-^​​​​ 렌트카 인수 @ 김해공항편안하게 한적한 지로 출바알!!​일단 제주공항에서 김해공항으로...짧은 비행을 마치고  도착!이야~ 날씨 좋고! ^0^​​​ ​김해공항에서 렌트카를 인수했어요.게이트 앞까지 딱 가져와주시니 정말 편함 :)​렌트카 업체들은 대부분 시내에 있어서공항까지 차량 배달 서비스를 이용해야 해요.요전번에는 배달비가 왕복 1만 원이었고그것도 참 싸다고 생각했는데 이날 이용한 업체는 배달비가 무료였어요 ^-^카모아에서 렌트카 예약할 때 배달 서비스 비용까지 미리 확인할 수 있고렌트비랑 함께 결제할 수 있답니다~ ​​ ​공항 앞은 정차 가능 시간이 잠시뿐이라바로 근처 실내 주차장으로 자리를 옮겨렌트카 관련 설명도 듣고~차에 이상 없는지도 확인하고~1~2분 안에 절차가 빠르게 끝나고찾아둔 지 찾아 출바알! 하게 됩니다 :)​​​  ​전기차에 푹 빠져 있는 베짱이네!이번에도 카모아에서 쉐보레 볼트 EV 1세대를최저가로 예약했는데요,전기차는 운전하는 재미도 있지만연료비도 현저히 적게 들고 (특히 요즘처럼 기름값 치솟았을 때 굿)은근 주차비나 통행료 할인되는 곳도 있다는 :)무엇보다 환경에 부담을 덜 주니 뿌듯하고요~​렌트카 최저가 + 추가 할인 예약 방법은이 글의 마지막 부분에서 정리해 드릴 테니렌트카 고민하시는 분들 참고하세요 :-)​​​ ​이제 진짜 한적한 지로 출바알~!!​​​​  다대포해수욕장 _ 매력 많은 곳한적한 지 1​첫 번째로 추천할 한적한 지는바로 다대포해수욕장이에요.그런데 엥? 해수욕장이라면서 이 풍경 무엇!!?바다는 어디에?? >0<​​​ ​바다 여기 있어요~갈대습지 너머로 잔잔한 바다가 있답니다.그리고 색다른 모래언덕도 있지요!해운대 같은 곳과 비교하면 해수욕장 풍경이 조금, 아니 많이 다르죠?​왜 이렇게 어딘가 민물 느낌이 나나 했더니 다대포해수욕장은낙동강 하류와 바다가 만나는 곳이었다는!낙동강 상류에서 내려온 양질의 모래 덕에완만한 경사와 얕은 수심의 해변이 형성되었고수온도 따뜻하여 놀기 좋은 곳이라고~​​​  ​산책하는 사람들이 많지 않아 거리 두기 좋아요.한적하게 걸어보면서철새를 비롯한 다양한 새들을 만나보세요~​참, 다대포에서 조개잡이도 많이 한대요.낙조가 매우 유명한 지이기도 하고요.또한 4월~10월 저녁에는 해변공원 입구에서 다대포 꿈의 낙조분수라는 음악분수쇼를 하는데"세계 최대 바닥분수"로 기네스북에 등재되었다니되도록 챙겨서 보시길 추천합니다!단, 아무래도 음악분수 시간에는 혼잡할 테니부디 안전하게 관람하시길~​​​ ​그리고 요건 보너스 ㅎ바로 근처 아미산 전망대가 또 일몰 명소래요~다대포 해수욕장과 시내를 굽어보게 되겠죠.사진과 상관없이 전망대까지 차로 갈 수 있고전망대 이용료도 없다고 하니 참고하세요!​​​​  장림포구 _ 베네치아 대신 "부네치아"한적한 지 2​넘나 알록달록 아기자기 예쁜 이곳은의 부네치아라고 불리는 장림포구입니다!1년 반쯤 전에 비 추적일 때 간 터라 아쉬움이 남아 맑은 날 다시 가봤는데 역시나 맑으니 더 쨍하고 예쁘네요 :)​그런데 그 사이 여기저기 더 예뻐진 것 같은데 희한하게도 사람은 없더라고요~코로나 상관없이 붐비는 곳은 늘 붐비는데여기는 진짜 한적한 지라조용한 가운데 사진 실컷 찍다 왔어요.​​​  ​그런데 사실  장림포구는흐린 날도 인물사진 찍기에는 괜찮은 곳이에요!저 알록달록 다양한 색상의 문 앞에 서서다양한 표정의 얼굴 사진을 찍어콜라주를 만드는 게 아주 인기랍니다~​​​  ​나름 다양하게 꾸며놓았고요,장림포구 자체가 꽤나 넓은 편이라서 맘 먹고 인물 사진이나 설정 사진들 찍으면 한참 동안이나 재미나게 즐길 수 있을 거예요.​​​ ​풍차 보이도록 렌트카 인증샷도 찰칵!참, 근데 베네치아에는 풍차 없는데??짬뽕이 되어버린  장림포구~ ㅎㅎ그래도 귀엽고 예쁘고 한적한 지니꼭 가보시고 예쁜 사진 많이 남기세요 :D​​​​ 카페 1 _ 을숙도 전망 스타벅스한적한 지 3​카페 두 곳을 추천해 드릴 텐데요,첫 번째 카페는 스타벅스 명지강변DT점이에요.여기 건물 자체도 독특하고 멋스럽지만전망이 멋지기로 유명해서 찜해놨다 다녀왔답니다.​​​ ​짠~ 바로 을숙도와  시내 전망인데요,참 정적이고 평화로운 느낌이죠?테이블 간격도 널찍하고 평일 기준 사람도 적어서잠시 쉬며 시간 보내기 좋아요~​​​ ​날씨가 좋으니 눈이 다 시원해지더라고요!철새가 많다는 을숙도에도 가보고 싶었는데마침 조류 인플루엔자가 발생했다나...하여임시 폐쇄 중이라 못 갔어요.철마다 다양하게 꽃도 피고 새도 많아피크닉 가기 좋다고 하니보너스 지로 을숙도 추가할게요 ^^​​​ ​스벅 에그타르트 호로록 먹어버리고제주 집에서부터 챙겨간 귤 까먹으면서아아 벤티 사이즈 싣고 출바알~실은 이때 저희는 렌트카 인수하자마자 카페인 수혈하러 궁금했던 이곳부터 갔다가진짜 한적한 지인 거제도로 이동했죠 :)거제 후에 다시 비행기 타기 전에근처 지 몇 곳을 돌아본 거였다는~​​​​ 카페 2 _ 소금빵 맛있는 진저하우스한적한 지 4 ​두 번째로 추천하는 카페는빵 내공이 상당하고 하여 굳이 찾아가 본베이커리 카페 진저하우스예요~소금빵이 특히 맛있다는데, 소금빵 덕후로서 외면하기가 힘들었죠 ㅎ​시내 한복판이라면 패스했을 테지만동네 주택가에 있어 한적한 분위기라 갔는데역시나 띄엄띄엄 테이블이 배치되어 있고아주 깔끔한 인테리어였답니다.저희는 테이크아웃했지만요 ^^;​​​  ​빵 종류가 많지는 않은데하나같이 모양도 너무 먹음직스럽고담음새도 예쁘고 진열 자체가 고급스럽더라고요.가장 중요한 맛도 베리굿!!소금빵 최고 맛집 옆에 사는 관계로 (즈이 기준ㅋ)유명하다는 곳 다 가봐도 성에 안 차는데여기 소금빵은 드물게 맛있다는 말을 했어요!무화과 들어간 페이스트리도 맛있어서다른 빵도 궁금해지는 카페였답니다~​​​​  _ 갈대와 철새, 벚꽃 구경한적한 지 5​은 요전번  때 간 곳인데한적한 지로 추천하기 제격이라 넣어봤어요.갈대와 철새...까지만 보면 저 위 다대포해수욕장이랑 비슷할 것 같지만,여긴 커다란 "공원"이라 풍경이 완전 다르고봄에는 만의 매력이 추가됩니닷! ​​​ ​공원 가장자리 도로 쪽 올라온 산책로에 엄청 긴 벚꽃길이 있는데 (사진에 보이시죠?)그 길이 벚꽃 피면 그렇게나 예쁘다고~ +0+물론 벚꽃 철에는 상춘객들이 붐비겠지만이 워낙 넓은 부지에다양하게 조성된 공원이기 때문에 조금만 주의하면 안전하게 보낼 수 있을 거예요.​​​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72스타벅스 명지강변DT점광역시 강서구 르노삼성대로 620진저하우스광역시 강서구 명지국제5로148번길 5-1광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​이상 한적한 지 5곳을 정리해 드렸고요~​​​  코스추천_ 놀거리&볼거리 (렌트카/김해공항렌트카)렌트카 타고  안녕하세요~ 베짱이2호입니다 :D 드디어, 거제 글 이후 잠시 미뤄두었던 부...blog.naver.com ​그 외에 추천하는 놀거리&볼거리는예전에 쓴 위 글을 참고하시면 되겠습니다 :-D부디 안전하게 다니시기 바라겠고요,이제 렌트카를 최저가로,추가로 할인까지 받고 예약하는 방법 알려드릴게요!​​​​ 렌트카, 카모아 앱에서 최저가로~  ​저희는 국내하면서 렌트할 때는 2년째 카모아만 이용하고 있어요~카모아는 국내 렌트카 가격 비교 앱 중 1위인 만큼등록 업체가 가장 많으니 차량도 가장 많고요,원하는 차량이 최저가순으로,동시에 같은 차라도 연식/보험/옵션에 따라효율적인 순서로 정렬되어 비교가 편해요.또한 이용률이 높은 만큼 후기도 많으니 최저가 업체들을 두고서 비교하기도 좋고요.렌트에 실패할 확률이 적어지겠죠 ^^​게다가 가입 시에 주어지는 무려 17만 원 상당의 웰컴 쿠폰팩이나언제나 존재하는 할인 이벤트 쿠폰을 이용하면최저가에 추가 할인까지 받고 대한민국 최저가로 렌트카를 예약할 수 있으니일단 렌트카 예약이 필요한 상황이라면예약을 하든 안 하든 최저가 검색부터!아래에서 장기용님 콕 누르시면 됩니다 :-D참, 괌/사이판 렌트카도 있다는 사실!​그럼 행복한  하세요~Bon Voyage★​​  렌트카 포함 국내외 렌트카 최저가 검색 카모아 - 렌트카 가격비교 1등 앱제주렌트카부터 서울렌트카, 괌/사이판렌트카까지! 렌트카,여수렌트카 등 전국 렌트 가능 카모아!carmore-app.onelink.me ​​​ 
  · Busan맥도&대저생태공원핑크뮬리와 벚꽃터널! 계절별 포토존명소  주소 :  강서구 대저2동 1200-32대저생태공원 :  강서구 대저1동 1-5​영업시간따로없음​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5  저희부부는 겨울을 제외한 봄,여름,가을에는의 과 대저생태공원을매년 산책하러 들리곤 해요.​계절마다 보여주는 풍경이 너무 아름답기 때문인데!가을이면 어김없이 찾아 보러가는 핑크뮬리!!먼저, 그 핑크뮬리의 포토존 명당이바로 대저생태공원에 있답니다 :D !!​​​ 대저생태공원에 도착하면예쁜 잔디밭과 어우러진 주차장이 있어요.우리는 이 날 날씨도 너무 좋고 선선해서대저생태공원을 한바퀴 산책한 후차에서 낮잠까지 자고 왔어요.​주차장에서 보는 공원의 풍경이 너무 예쁘거든요~​​​ 주차 후 길가로 나와보면아주 끝없이 펼쳐진 산책길이 보여요!얼마나 넓은지 지도를 보면진짜 어마어마하게 넓음.​왼쪽에 살짝 보이는 거대한 핑크뮬리밭.규모가 엄청 크다는걸 대충만 봐도 알수있어요!​​​ 당장 들어가봅니다!핑크뮬리를 해치지 않길 바라는 마음으로핑크뮬리 사이마다 길을 만들어 놓았어요!!​핑크뮬리들 안쪽으로 굳이 들어가지 않아도예쁜 사진을 충분히 건질 수 있으니일부러 들어가거나해서 훼손하지 않길 바래요.​​​ 이 예쁜 핑크빛속에 꼬맹이 투척하기.하늘도 푸르르고 선선한 바람과 함께여서기분 채고.​​​ 사진을 몇번 찍고 좀 더 걸어봤어요.한참을 걸어도 핑크뮬리길이 끝이 없었어요.어디서 찍어도 예쁘니 인생샷을 위해어디 한곳에서 줄서는 걱정은 안해도 될거같아요!!​​​  길이 나오는게 보기싫은 사람도 있다는걸어떻게 알고 또 센스있게이렇게 안쪽에 들어가서 찍을 수 있도록틈마다 작은 공간도 만들어져 있었어요!!​너무 예쁘지 않나요!! 대저생태공원 채고 ,,​​​ 핑크뮬리길을 한바퀴 돌아본 뒤바로 옆에 대나무길?! 처럼 보이는게 있어서거기도 한번 걸어보려고 올라가는 길이었는데예뻐보여서 찍어봤어요 :D​그냥 봐도 '나 지금 가을이야'하는것같은 풍경이지 않나요!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (사실억지임)​​​ 사실 여기 큰 기대는 안하고 왔었는데여기도 짱 예뻐서 놀람!!​대저생태공원에는 예쁜 산책길이 많은 것 같아요.위치는 핑크뮬리길 바로 옆에 있으니찾기 쉬울거에요!!​​​ 쭉 뻗은 길이나 넓은 평야만 보면 뛰는 사람.​​​ 아 요즘 초록색이 왜 이렇게 좋은지,자연자연한 곳 너무 좋아요!!​대저생태공원은가을바람 맞으며 핑크뮬리도 보고,푸릇푸릇한 대나무길 산책하기에 정말 최고에요!​저희 부부는 가을에는 대저생태공원을 찾고,봄에는 을 찾아요,은 왜 봄이냐, 그 이유는 !!​​​ 벚꽃길로 난리나거든요 ~!!이 벚꽃터널은 12km정도로길게 만들어져 진짜 질릴때까지죽어라 벚꽃길만 보다 갈 수 있어요!!​진짜 작년에 여기 2시간 걷다 온 거 실화냐며 ,,,,,​​​ 미세먼지가 심해서 하늘은 푸르지 못했지만,그게 뭐 대수냐는듯이 예쁜 풍경을 자랑해요.​​​ 그 풍경이 예뻐서 우리도 한 컷.벚꽃보러온다고 핑크색 입고옴.​​​ 은 아래로 내려가서바다를 보며 걸어도 엄청 좋아요.​근데 저는 이 날 진짜 질릴때까지벚꽃만 보고 갈 생각이어서이 길에서 떠나질 않았어요 :D​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 삼각대 들고다니는게지겨웠는지 갑자기 사격놀이하는 신랑.쓸데없이 듬직해보여서 찍음.전쟁나면 그렇게 지켜죠 :D​​​ 진짜 너무 황홀했던 날.이 배경보고 안 올 사람 대체 어디있냐며,,,,​​​ 벚꽃이 어마무시하게 풍성하고 커서진짜 눈이 행복 ,,,​​​  마지막은 행복해 죽는 우리.끝없이 펼쳐진 벚꽃터널을 가진은 봄이면 무조건 와야하는벚꽃터널명소랍니다 :D​대저생태공원과 은 매우 가까워요.시간 여유 되시는 분들은 두군데 동시에 가서충분한 힐링을 느끼다 오셔도 좋아요!!​계절마다 예쁜 포토존명소를 가진대저생태공원과 정말 최고의 지이지 않나요?! 
 ​은 오늘벚꽃이 만개해서절경을 이루었네요😍😍​ ​​매년 피지만 넘 짧아서아쉬운 벚꽃을올해는 제대로 즐겨보고 싶어서무리해서 다녀봤어요ㅎㅎ(사실 낼은 근처인 온천천도 갑니당😂)​​아무래도 벚꽃은 걸으면서봐야지 하나하나자세히 볼 수 있다보니오늘만 2만보 넘게 걸어서사실 발은 넘 아프지만예쁜 벚꽃 사진들 보여드릴게요😆😆​​​먼저 저희는택시를 이용해 을숙도로 출발~신랑이 몇 년 전에 봤던을숙도 벚꽃이 예뻤던기억으로 간건데..사실 그렇게 많진 않았어요😂😂​​​​  1. 을숙도 생태공원 을숙도생태공원광역시 사하구 하단동 1207 ​그래도 넓은 생태공원이지난주 다녀왔던삼락생태공원처럼속 시원한 뷰였어요😃👍​​​👇다시보니 을숙도벚꽃도 이쁘네요😍확실히 넓은 장소에 비해인파가 적어서 여유롭게사진찍기 좋고 공항이랑 가까워비행기샷도 찍으니 이뻐요~오늘 하늘과 구름이 다했어요👍👍​ ​ ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ ​  ​ ​ ​  ​ ​맑은 날씨에 벚꽃의연분홍색이 더 빛나네요😍​​  그렇게 을숙도를 둘러보고다리를 건너가니 초입부분이었어요~~​​​​  2. , 강변벚꽃길 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​여기도 제대로벚꽃보러가긴 첨이었어요~근데 넘 이쁘네요😍😍지도를 보니 명지회센터입구서부터걷기 시작했네요~~​​ ​ ​  ​올해는 뭔가 날씨 덕분인지벚꽃들이 더 풍성하고아름답네요😍​ ​ ​  ​​ ​ ​  ​​ ​ ​ ​예쁘다..는 말만 계속 나오네요~~실~~~~~컷 볼거에요 벚꽃🌸🌸🌸근데 많이 걸었더니지쳐서 잠시 앉아서쉬었네요😂😂​​  ​그리고나서 대저 쪽으로 가기위해다행히 바로 왔던강서 13번 버스를 탔어요😃​​​​  3. 대저생태공원(유채꽃, 벚꽃길) 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 ​여긴 사실..몇 년전에 봤던벚꽃 LED 야경을 보러 간건데..,후에 확인해보니코시국때메ㅠ올해 안한다네요ㅠ​​​아쉽지만 유채꽃밭이랑벚꽃야경도 보여드릴게요😃함께 보고 싶으신분들은대저로 가보시길 바래요😆​​ ​ ​ ​  ​해질 무렵에 갔더니더 분위기있고아름답네요😍​  ​그래도 여기까지 왔으니한 컷 찍어야죠ㅎㅎ전 확실히 벚꽃파같아요ㅎ🌸🌸​​ ​​​👇👇벚꽃길은 근처에서저녁 먹고 다시 와서 밤이 되었네요ㅎ카페랑 식당은따로 포스팅 할게요😆​ ​ ​쭉 가면 이에요~~~​​ ​ ​  ​해가 졌는데보랏빛 하늘이 되었더라구요😍😍🌸신비로웠어요~~​ ​ ​  ​밤에 보는 벚꽃도예쁘지만 조명이살짝 아쉬웠어용😂😂​​내년에도 벚꽃길은 꼭 다시 갈거 같아요😆이웃님들도벚꽃 예쁜곳들구경하시고 눈에많이 담고 힐링하세요😃​​온천천카페거리 벚꽃은👇👇 [벚꽃명소] 온천천 카페거리🌸☕️벚꽃구경에 많은 분들이 진심이신가봐요😆 어제 썼던 포스팅에 이어 오늘 다녀온 '온천천 카페거리&...m.blog.naver.com ​​  ​​​#벚꽃명소 #벚꽃예쁜곳#벚꽃길 #을숙도생태공원벚꽃#벚꽃길#대저생태공원유채꽃 #대저생태공원벚꽃길 #강서낙동강변30리벚꽃길 #벚꽃스팟#벚꽃유명한곳추천 
안녕하세요. 사진작가 매미스냅 이매미 입니다.^^이번 주말에는 에 비 소식이 있다고 하여, 3월 25일에 김해연지공원 벚꽃 스냅촬영을 하고 오후에  벚꽃 명소 7군데를 다녀왔습니다. 과 대저생태공원의 유채꽃, 그리고 개성고등학교와 마을일대, 선암사, 주례 벚꽃까지~ 어제 벚꽃 개화 현황을 알려드립니다. 작년에 비해 5일이나 빨리 개화를 하여 이번 주말이 절정이 될 것으로 예상되네요. 그럼 먼저  벚꽃 부터 보시겠습니다.  은 주차장도 있고, 안 쪽 길가에 주차를 편하게 할 수 있습니다~ 길이 워낙 길고 대저생태공원까지 이어지기 때문에 어느 곳에 오셔도 좋아요. 강서구 대저동에 위치하고 있는데 명지 쪽이랑 가깝습니다. 3월 25일 오전에 제가 도착을 했는데요! 벚꽃은 80% 이상 개화를 했었고 거의 만개 수준이었어요. 바람이 부니 눈처럼 꽃비가 흩날리는 모습이 아름다웠습니다.  벚꽃터널로 올라가기 전 밑에서 광각으로 담은 사진입니다! 저도 에는 지나가면서 보기만 하고 처음 와보았는데 삼락공원이나 대저생태공원과 비슷하지만 서 끝 쪽에 위치하고 있어서 뷰도 좋더라구요. 산책로로 올라오니 정자가 하나 보이고 벚꽃 속에서 봄을 즐기는 시민분들이 계셨어요~ㅎㅎ 저기에 앉아서 한숨 자고 싶네요. 아침부터 촬영하고 왔더니 몸이 무거워진 것 같습니다.ㅋㅋ 아직 갈 곳들이 많은데 한 해가 지나갈수록 체력이 딸리는 기분이네요! 요즘 어딜가나, 코로나도 코로나지만 마스크 착용하고 사람과의 거리두기만 잘하면 될 것 같은데요! 그래도 사람이 너무 붐비는 시간대보다는 오전일찍이나 오후 해지기 전에 빛도 좋고 사람도 적으니 시간대를 잘 맞춰 오시는 것이 좋겠습니다. 여기도 주말 낮에오면 주차할 자리가 없다고 해요.  차가 있어서 너무 멀리 걷지는 못하고 1km 내외로 산책삼아 사진을 담으며, 저도  벚꽃터널을 걸어봅니다.   평일이라 그런지 생각보다 사람이 없었고, 산책하거나 운동하시는 분들이 많았습니다~ 정말 터널이라고 해도 될 정도로 벚꽃이 만개한 모습이 예쁩니다.    이번 주말에 온천천 쪽으로 벚꽃 보며 저도 라이딩을 해볼까 했는데 비 소식이 있더군요!ㅠㅠ 감성적인 봄 음악을 들으며 자전거 타면 정말 행복할 것 같네요~  안내도가 있어서 한 컷!ㅎㅎ 처음 와봤지만 대저만큼 넓었고 다양한 운동경기장부터 낙동강 따라 이어지는 산책로가 안내되어 있었습니다.   빛이 예쁘게 스며 들어오는 곳이 있어서 망원렌즈로 벚꽃을 담아 보았어요.ㅎㅎ 이 날 벚꽃투어 촬영은 카메라 2대로 망원, 광각으로 담았습니다.     새가 가까이 좀 왔으면 좋겠는데~ 너무 위에 있어서 새는 못 찍고 꿀벌 한마리가 있어 촬영해 보았네요.ㅋㅋ 따스한 빛이 들어오는 벚꽃의 모습이 은은하네요.  가로등에 닿일 듯한 벚꽃~ㅎㅎ 평일이라 그런지 한적하고 오늘 날씨가 매우 좋아서 완연한 봄을 느낄 수 있었습니다.  어제 오전에 다녀온  의 벚꽃 개화 소식인데요!ㅎㅎ 이번 주말에 비 소식이 있지만 많이 오지 않고 그칠 것 같던데, 꽃이 다 떨어지기 전에 올해 벚꽃보러 다녀와 보시면 좋겠네요. 감사합니다. 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​ 
봄봄봄봄봄이 와쒀여~~💗🌷hey~~~​hey~hey~~​​유채꽃보러  대저 생태공원 ~~🥤#대저생태공원3월#대저생태공원4월#가볼만한곳 🌱주소​광역시 강서구 공항로 1246 대저생태공원은 낙동강 우안 대저수문에서부터 김해공항램프까지의 둔치지역으로, 구포대교부터 아래로 낙동강하류 철새도래지(천연기념물)에 속하는 지역이다. ​신덕습지를 비롯한 크고 작은 습지와 수로, 초지, 유채꽃단지, 각종 체육시설이 조성되어 있어 여가와 휴식을 즐길 수 있는 곳이다. ​​공원의 양쪽끝에 체육시설과 이용편의시설을 배치하고​ 그 외 지역은 습지와 초지 등으로 조성하였다. ​특히 구포대교 아래쪽으로 조성된 유채경관단지(370,000㎡)에서 ​매년 4월 개최되는 유채꽃축제에는 수많은 관광객들이 방문하는 새로운 명소로 자리잡고 있다.​  ✔✔이용안내​⚘이용시간06:00~21:00​🌱주차시설주차가능​💕문의및안내대저생태공원관리사무소 051-971-6011​🐝관련 홈페이지http://www.busan.go.kr/nakdong/daejeopark01​✔입장료무료(free)​​ ​​#낙동강유채꽃축제✔축제기간​2021.04.01. (목) ~2021.04.30. (금)​​​🚕전국 유일의 도심 속 유채단지를 목표로 시작된 이 행사는 낙동강변 생태공원 개장과 함께 시작되었다. 2012년 개최 이후 이제는 서권 대표 봄 축제로 자리 잡았다. 올해는 코로나바이러스감염증-19의 감염 및 확산 방지를 위해 비대면·온라인으로 개최된다.​​​​                      ​💗강서낙동강변30리벚꽃길거리#벚꽃​광역시 강서구 대저동 낙동강 하구에 있는 생태 공원. ​​​🐝맥도 생태 공원은  시민이 여가와 휴식을 즐길 수 있도록 설계된 자연 생태 친수 공간으로 2006년 11월에 개장하였다.​​​💕2008년에는 꽃 단지를 조성하고, 민속 그네 등을 추가로 설치하여 현재에 이르고 있다.​​ ​⚘맥도 생태 공원의 총면적은 2.548㎢이다. 일반 공원과는 달리 낙동강변에 자연적으로 형성된 습지를 최대한 살리고, 그 주변에 초지를 조성하여 갈대, 연꽃, 해바라기, 지피 식물들이 산책로변을 따라 곳곳에 자라고 있다. 계절에 따라 나비, 잠자리, 거미, 벌 등 수많은 곤충은 물론이고 백로, 청둥오리, 물떼새 등의 조류들이 찾아온다.​​​공원에 설치된 체육 시설은 축구장 2면, 야구장 1면, 농구장 2면, 족구장 2면, 테니스장 6면, 배구장 2면, 배드민턴장 3면, 게이트볼장 1면, X-게임장 2면, 인라인스케이트장 1면 등이 있다. 또한 전망 데크, 음수전, 파고라, 평의자, 자전거 보관대, 야외 테이블, 화장실 등 총 37종 396개소의 편의 시설을 갖추고 있으며, 자전거 무료 대여소를 평일과 휴일에도 운영하고 있다.​​ ​맥도 생태 공원은 광역시 강서구 대저동 일대의 낙동강 하구에 조성되어 있다. 낙동강관리본부에서 관리하고 있으며, 야구장, 축구장 등은 예약 후에 사용이 가능하다.  공원을 찾아가려면 강서 13번 마을버스를 타고 맥도 생태 공원 정류장에서 하차하여 도보로 이동 가능하다. 주변에는 화명 수목원, 대저 생태 공원, 삼락 강변 체육공원, 삼락 습지 생태원, 화명 생태 공원, 감전 야생화 단지, 낙동강사 문화 마당, 을숙도 등이 있다.​​ ​​   야구장은 하절기[4월~9월]에는 오전 9시부터 오후 6시까지, 동절기[10월~3월]에는 오전 8시부터 오후 5시까지 세 시간씩 이용이 가능하다. 축구장·족구장·농구장도 하절기에는 오전 9시부터 오후 6시, 동절기에는 오전 8시부터 오후 5시까지 세 시간씩 이용할 수 있다. 테니스장은 하절기에는 오전 7시부터 오후 10시까지, 동절기는 오전 8시부터 오후 10시까지 두 시간씩 이용 가능하다.​​​​ 유채꽃구경 후  걷거나맥도걷고 유채구경할정도로바로 옆에 위치해있으며주차공간은 넉넉하나 축제기간이라서 차량도 많고유채꽃 근처에 다들 주차하려하다보니그쪽은 붐빈다​그리고 맥도는 야간에 이쁜 불빛도있어서춥지않은날이면 산책하러도많이들온다​​​ 
​안녕하세요?명지국제신도시 한솔부동산 안소장입니다.​며칠전 일요일,우리 강서구에 있는 ''에 가서 쑥을 한바구니 캐 왔답니다.전날 내린 비 덕분인지 제법 많이 커 있네요~~~쑥을 캐기 쉬운 곳에는 아주 자잔하고,손이 긁히는 갈대숲 속에는 빼빼하지만 키는 많이 자랐어요~~장갑은 필수 지참해야 한답니다. ​쑥을 캔 그날저녁, 굴 넣고 쑥국을 끓였는데...먹는게 바빴는지 사진을 못 찍었네요~~~​ ​​은 자주자주 가는 곳이긴 한데이른봄에는 갈대숲, 풀숲사이 빼곡히 자라는 쑥을 캐러가고,3월말에서 4월초에는  멋진 벚꽃 구경을더러는 걷기운동을 위해서,또, 자전거 대여소도 있어서 한번씩 자전거도 빌려 타기도 한답니다.안타까운건...여름엔 그늘이 별로 없어서 잘 안가게 되네요~~~멋진 자연환경과 맑은 공기, 넓은 잔디밭, 산책로  등이 있어서 아이들과 뛰어놀기 정말 좋은 곳이랍니다.워낙 넓다보니, 어지간해선 다른 사람들과 별로 마주칠 일도 없구요~~~(이런 코시국에 더욱 좋은 장소입니다.)​ ​김해공항으로 향하는 각국의 비행기들도 한번 찍어봅니다. ​3월 마지막주에는 만개하게될 벚꽃터널(낙동강 30리 벚꽃길) 입니다.아직은 사람이 거의 없습니다. 길가의 가로수에서도 봄이 오고 있음이 느껴집니다.  ​​에 있는 자전거 대여소입니다.1인용 자전거 대여비는 1시간에 3천원이구요,2인용은 1시간에 6천원,마차는 1시간에 1만5천원이네요.​​​ ​자전거를 타고 지나다 보니...강변쪽의 공터에서 패러글라이딩(?) 연습하시는 분들이 보이네요~~~ 낙동강 건너편 엄궁동의 모습입니다. ​연못습지에는 이렇게 데크를 설치하여 연못중간을 가로질러 산책도 해 볼 수 있게 되어 있습니다.지금은 아직 아무것도 가 없지만...6월~9월엔 수련,창포, 석창포, 부처꽃, 붓꽃,가시연꽃등을 볼 수가 있다고 합니다. ​찾아보니...의 면적이 무려 78만평이나 된다고 합니다. 정말 어마어마 하네요.  시민공원이 16만평 정도 된다고 하는데...무려 5배나 큰 규모이네요~~~축구장, 야구장을 비롯한 체육시설도 있구요,철새의 먹이를 제공하는 무논과 갈대습지, 연꽃습지등 멋진 자연환경을가까이서 누릴 수 있습니다.​  ​코로나로 힘들고 안타까운 상황이지만...명지국제신도시와 가까운  찾아서 심호흡도 크게 한번 하시고,자연과 함께하는 편안한 휴일 만들어 보세요^^​​   강서구 명지국제신도시, 에코델타시티 관련매물문의는 저희 한솔부동산과 함께 하시구요~~~^^​ ​ 
안녕하세요, 양파입니다!회사 다니면서 친해진 동생들이 2명 있습니당​둘 다 저랑 같은 팀 했었고직속 후배들이었는데 퇴사했는데도아직까지도 친하게 지낸답니다퇴사하고도 만나는 거 보면제가 동생들한테 잘해줬나봅니다?ㅋㅋ다행이라는 생각이 드네요 캬캬​오랜만에 동생들과 명지로드라이브 슝~~ 갔어요!!동생 한 명이 회사가 강서구에 있는데제가 요즘 명지 쪽에 핫플들이많이 생긴다고 이야기했더니명지쪽 맛집, 카페 잘 안다고드라이브 시켜줬답니다!!​명지에서 점심 먹고 카페 갔다가이라고 산책하기좋은 곳이 있다고 해서 갔는데너무 한적하고 걷기 좋아서가족 연인이랑 나들이 가기 좋을공원이라 알려드리고 싶어서요~​​' ' 포스팅 고고띵!!​​​👇  홈페이지👇 생태공원안내 : 광역시 낙동강관리본부은 강서구 명지동(낙동강하구둑)부터 대저2동(공항램프)까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기념물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어 겨울철새들에겐 먹이터겸 쉼터로 활용되던 곳으로, 2006년의 정비사업 및 2009년의 4대강사업 추진 시에도 이를 고려하여 사업이 추진되어, 많은 곳이 겨울철새의 먹이터겸 쉼터로 관리되도록 하였다. 한편, 겨울철새에 대한 배려 이외에...www.busan.go.kr 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​  ​저는 개인적으로  생태공원 하면몇 군데 떠오르는데요대저생태공원, 삼락생태공원, 화명생태공원3군데 이정도 떠오르더라구요​👉대저생태공원은유채꽃 때문에 한번 방문한 적 있고👉삼락생태공원은얼마 전에 캠핑 때문에 가보기도 했고예전에 록 페스티벌 한적 있었는데그때 방문했었어요👉마지막으로 화명생태공원은튤립 보러 가본적 있는데요​그런데 말이죠,,은 제가 이번에 동생한테처음으로 이야기 들은 생태공원이었어요​ 이름 듣자마자맥도날드? 가 생각나더라구요 ㅎㅎ드립 실력이 이정도밖에 안되네요;죄송함다ㅠㅠㅋㅋㅋ​그냥 잠깐 차로 둘러보기만 하고헤어지자고 하면서 들어갔는데너무 좋아서 차에서 내려서산책하다가 사진도 많이 찍고 왔네용​​ ​ 은명지동(낙동강하구둑)부터대저2동까지(공항램프)까지하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며낙동강하구 천연기념물 179호철새도래지로 지정된 지역입니다​출처 : 낙동강관리본부 홈페이지​​ ​요즘 나이가 한두 살 더 먹었다고 느끼는 게여러 가지가 있는데 그중 하나가초록초록한 곳만 가면 기분이 좋아지더라구요​나이에 상관없을 수도 있지만저는 개인적으로 어릴 때보다는지금이 훨씬 조용하면서 자연적인 곳에가게 되면 힐링 되면서 기분이 좋아지네요​​ ​ 은 산책, 자전거 등여러 가지 하기 좋게 해놨어요​위쪽 길은 산책하거나자전거 탈 수 있게 해놨고​​ ​밑에 길도 산책하거나 자전거 타는 건 물론차까지 다닐 수 있게 해놨답니당​​ 출처 : 낙동강관리본부 홈페이지​그 외에 체육시설이 다양하게있어서 자유롭게 이용할 수 있는데축구장등 일부 시설 이용 시에는미리 인터넷으로 예약을 해야하구요​1개월 전에 예약할 수 있고선착순으로 예약 신청해서이용할 수 있다고 하네요​예약 방법은낙동강관리본부 홈페이지-예약하기-시설예약이렇게 들어가서 하면 되고​이외에 기타 문의사항은 낙동강관리본부공원관리팀(051-310-6028)로전화해보시면 돼요!!​​ 출처 : 낙동강관리본부 홈페이지​자전거 타고 다니면 좋겠다 생각했었는데자전거 대여소도 있더라구요​대여할 때 신분증 제시하면1인에 2대까지 가능하고​운영시간은3월~10월 : 09:00~18:0011월~2월 : 09:00~17:00우천시는 운영안하고​휴무일은 12월~2월, 7월~8월기간 중 월, 화는 휴무이고자전거 초보자는 대여가 제한되오니참고사항 잘 확인해보고 가시면 돼요​이런 활동적인 거 외에도 구경거리가 많고즐기기 아주 좋아서 홈페이지 한번 들어가서어떤 것들이 있는지 미리 확인하고방문하시는 것도 좋을 것 같아요 ​​ ​참,, 낚시는 금지!참고하시면 좋을 것 같네요고ㅏ태료까지 있다고 하니 주의하시는게!​​ ​저희가 원래는 차로 슥구경만 하고 집에 가려고 했었어서주차장 사진을 안 찍었는데주차공간도 많았고 더 대박인 건주차비가 무료라는 점!​근데  좋은 점은꼭 주차장에 하지 않아도갓길에 주차해놔도 되기 때문에차로 살살 달리다가 엇 여기 걷고 싶다! 구경하고 싶다! 싶으면갓길에 주차해놓고 산책하시면 돼요​​  ​ 중앙에 나무데크로 엄청 길게길을 만들어놔서 그 길 따라 걷기로 했어요​저는 5월에 방문해서 나무데크 사이로초록 초록한 풀을 봤지만가을쯤 방문한다면 갈대들을 볼 수 있겠죠?지금이랑은 또 다른 느낌이겠어요​​   ​갑분사 제 사진이네요 ㅋㅋㅋ나무데크 걸으면서 사진 찍었는데생각보다 사진이 너무 잘나오더라구요?기분 좋아짐!!ㅎ_ㅎ​​  ​그리고 이렇게 많은 연꽃을 오랜만에 봤네요보면서 신기해서 사진도 찍어봤어요저도 신기한데 아기들은 더 신기하겠죠?예전엔 몰랐지만 연꽃이 이렇게 많으니화려한 느낌도 있고 뭐라고딱 단정해서 말하기 그런데 기분이 묘했어요​예전에 어른들이 연꽃사진 찍고 하면왜 찍지? 이런 생각이 조금 들곤 했는데이제는 제가 찍고 있네요 ~아이러니 합니당ㅎ​굳이 다른 지역으로 멀리 가지 않더라도이렇게 에서 연꽃 생태탐방을 할 수 있어서재미있는 가 있어 방문한 저희를 아주 만족시켜줬답니다​​   ​나무데크로 걸어 반대편으로 넘어가면드넓은 풀밭이 쫘악 있는데그냥 힐링이라는 말밖에 나오지 않더라구요​엄마랑 동생도 산책 겸 한번 나들이 와야지이런생각 들었어요나이들면서 또 생각이 조금 바뀐건어디 좋은 곳 가거나 맛있는거 먹으면괜히 가족이 생각나더라구요~헤헤 철들려그러나??​그리고  이벚꽃명소인지 사실 이번에 알았는데벚꽃 필 때는 사람이 많나 모르겠지만제가 갔을 때만 해도 사람이 별로 없다 보니조~용해서 너무 좋았어요​생태공원 다니다 보면 사실 가족단위로많이 오고 시끌시끌한 게 매력이기도 하지만한적하고 잡생각 많을 때 아무 생각 없이멍하게 걷기 딱 좋은 곳이에요​​ ​동생들에 여기 굳이.. 앉아보라고 해서사진 찍었구요 ㅋㅋ​​   ​워낙 넓어서 다 돌지는 못했지만그래도 오랜만에 힐링되는 곳 발견!데이트하기도 너무 좋고가족이랑 와도 너무 좋을 곳​힐링하러  방문해보시는 건 어떠신가요~?​​  ​# #​​​ 
​삼락생태공원으로 가기 전,​ 벚꽃명소 에 ​자전거를 끌고 산책했다.​ ​3일 전에는 벚꽃이 완전히​개화하지 않았었는데 25일에는​만개했다! 핑크핑크​​ ​명지시장에서 조금 걸으면 넓은 도로가 있는데​여기서 횡단보도를 건너면 ​ 벚꽃길ㅎㅎ​​  ​관리면적 : 78만평 , 길이 6.9km​주소 : 광역시 대저2동 1200-28번지​관리사무소 전화번호 : 051-941-9728​​대중교통 : 마을버스 강서구13, 맥도자연생태공원 정류장에서 하차​주차장 있음​ 유카 , 벚꽃벚꽃길 쉼터​중간중간 정자쉼터가 있는데​여기 앉아 사진 찍는​연인들이 많았다.​​ ​중간이 인도 양 옆은 자전거도로​사람이 많아서 주말에 자전거는​옆에 생태공원도로로 달려야할듯​ ​갈맷길, 국토자전거 종주길이 있어서​싸이클모임, 자전거 타는 사람이 많당​ ​자전거 도로가 양쪽으로​포장돼 있고 다른 벚꽃길보다 넓어서 좋았다.  ​다른 동네 벚꽃길은 사람이 너무 많아서​갑갑했는데 은 길이 넓어서인지​접근성이 안 좋아서 ​평일엔 나은건지 다른 벚꽃길 보다는 쾌적했다.​(사람 많은데 그나마 낫다는 뜻 주말에는 더 많을듯)​​  지도​지도 왤케 작게 만든겨​주차장과 차량 출입구 위치를 알 수 있다.​왼쪽이 대저방향 오른쪽은 명지시장 방향​​ ​벚꽃길 옆에는 ​생태공원 내부길이라고 하는​시멘트 포장 도로가 있는데, 이곳에 ​차들이 길게 주차돼 있다.​주차장 외에 이곳에 주차한 차량이​많은데, 주말에는 차 댈 공간이 없을 것 같다.​​ ​벚꽃길 중간 즈음에​생태공원으로 들어가면​습지공원을 볼 수 있는데​사진 찍기 좋아보였다!​​ ​벚꽃길에는 관광객이 많은데​공원 내에는 한적했다.​​ 연꽃습지연꽃데크​연꽃습지​​6-9월엔 습지 위에 연꽃이 가득 핀​모습을 감상할 수 있지만​현재는 볼 수 없다.​​​수종 : 수련, 창포, 석창포, 부처꽃, 붓꽃, 제비붓꽃, 연가시연꽃 등 148,600본 식재​​ ​벚꽃길과 데크, 습지와 갈대 ​비행기가 다니는 모습이 아름다웠다.​  ​ ​아직 나무에 잎이 안 나서​삭막해 보인다..​ ​돗자리 깔고 소풍하는 사람들,​강아지 산책하는 사람들이​조금 있었다.​ ​ 주차장​ 대저방향 끝자락에​주차장이 있다​ 자전거 무료 대여소​주차장 근처에 자전거 무료대여소가 있는데,​공원이 너무 넓어서 자전거를 ​타고 다니는게 나을 것 같다.​​ 인라인스케이트장​축구, 야구, 테니스, 배드민턴, 게이트볼장도 있음!​ ​ 끝에는 금호쉼터가 있는데​이곳에 자전거 타시는 분들이​많이 쉬고 계신다.​ 서낙동교​금호쉼터 옆에 고속도로로 올라가는​길이 있는데 사상구로 이어진다.​  은 낙동강하구둑부터 공항램프까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기년물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어 아직까지 겨울철새의 먹이터 겸 쉼터로 관리되도록 하였다. 겨울철새에 대한 배려 이외에도 생태공원의 특징을 살려 갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등을 조성하여 시민들의 를 만들었고, 그밖에 각종 체육시설과 휴게시설이 구비되어 있다. 네이버지식백과사전 ​​#벚꽃 #벚꽃명소#벚꽃피크닉 
대저 생태공원을 간 김에 바로 옆에 있는 맥도 생태공원도 가보았습니다!내친김에  생태공원 투어를 하는 것도 좋겠다는 생각을 했네요. 뭐 이건 차차 진행해 보기로 하고...일단 맥도 생태공원으로 가보시죠!​   맥도 생태공원은 전체적으로 대저 생태공원과 유사해 보였습니다.대저 생태공원보다 상대적으로 작긴 하지만 주차장이 넓어서 좋네요.  그리고 대저 생태공원과 같이... 겨울에는 황량미(?)가 있어 보이네요.전 고요를 좋아하기에 맥도 생태공원이 좋아 보였어요.일단 맥도 생태공원의 전체적인 풍경을 보시죠! Previous imageNext image 이렇게 보니 대저 생태공원이라고 해도 차이를 못 느낄듯하네요.그래도 대저 생태공원과 다른 점 2가지.​첫 번째. 낙동강과 인접해 있어서 좋은 리버뷰를 가진다는 점. ​두 번째. 운동장이 있어서 여가활동의 폭이 더 넓다는 점.(야구나 축구를 할 수 있는 운동장이 2개 이상이 있어 보이네요.)  맥도 생태공원에도 겨울에 와서 그렇게 는 많지 않았네요.맥도 생태공원은 벚꽃이 이쁘다고 하던데, 2~3달 뒤에 다시 와봐야겠군요.​https://www.busan.go.kr/nakdong/macdopark03 즐기기 : 광역시 낙동강관리본부연꽃단지는 여름철에는 연 및 수련 등 각종 연꽃의 꽃을 볼 수 있는 관상용으로서의 역할을 하면서 겨울철에는 잎이 시들어 넓은 수면이 확보되어 겨울 철새들이 이용하는 공간될 수 있도록 하였다. 위 치 : 관리용도로주변 면 적 : 60,300㎡ 수 종 : 수련, 창포, 석창포, 부처꽃, 붓꽃, 제비붓꽃, 연, 가시연꽃 등 특기사항 : 7~8월에는 멸종위기종 Ⅱ급 지정식물인 가시연꽃의 꽃이 오후 2~3시경에 핀다. 철새 및 습지탐방 은 자연습지, 철새먹이터, 무논조성 등으로 먹이가 풍부할 뿐만 아니라 ...www.busan.go.kr 공식 홈페이지에 관련 정보들이 많이 있기에 링크 걸면서전 퇴장하도록 하겠습니다. 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​ 
​​ ​​.은 낙동강하구 천연기년물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다.겨울철새에 대한 배려 이외에도 생태공원의 특징을 살려 갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등을 조성하여 시민들의 를 만들었고, 그밖에 각종 체육시설과 휴게시설이 구비되어 있다.​​​ ​​산책로를 걸으면서 찍었던 갈대 사진.​​​ ​​낙동강과 갈대.​​​ ​​갈대밭이 끝없이 펼쳐져 있다.​​​ ​​​​​ ​​갈대습지.​​​ ​​핸드폰이라 제대로 안 나왔지만 오리와 왜가리가 있다.​​​ ​​들꽃도 피어있다.​​​ ​​자전거를 타고 노는 아이들도 있고 , 산책을 나온 사람들도 있었다.거리를 두고 앉아서 책도 보고 걷기운동도 하기 좋았던 .​​​ ​​양산 황산공원.낙동강을 이용한 수변공원에 축구장, 야구장등 운동공간도 있고 캠핑장도 있어서 좋았다.​​​  ​​산책을 하면서 쉴 수 있는 벤치에 걷는 구간마다 명언이 적힌 설치물이 있었다.​​​ ​​넓게 펼쳐진 갈대밭.​​​ ​​코스모스도 피어있었다.거리두기를 하며 캠핑이나 소풍을 즐기는 사람들도 있었다.근교에 나와서 답답한 마음을 쉬기에 좋았던 황산공원.  ​ 광역시 강서구 대저2동 황산공원경상남도 양산시 물금읍 물금리 162-1 ​ 
안녕하세요정현전기물류는 오늘 2월 17일!2022년 첫 자원순환 캠페인으로회사 근처  강서구 에서줍깅데이를 가졌답니다~ 줍깅이란?스웨덴어의 줍다(plocka up)와영어단어인 달리기(jogging)의 합성어인플로깅(plogging) 봉사활동으로걷거나 뛰면서 길거리의 쓰레기를 줍는활동을 뜻하는 신조어로 플로깅이란 단어가우리나라로 전파되면서 줍깅! 이라는 단어로쓰이고 있답니다~​ Previous imageNext image 은 낙동강 하구둑 부터 공항램프까지하천내 자연적으로 형성된 둔치치역으로낙동강하구 천연기념물 179호(철새도래지)로지정된 지역 이랍니다​겨울철새에 대한 배려 이외에도 생태공원의특징을 살려 갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등많은 가 있답니다  오늘은 꽃샘추위로 영하권의 추운날씨였지만보기만 해도 힐링되는 풍경을 보며아름다운 환경을 지키기 위해자발적으로 줍깅 데이에 참여한 정현 직원들은열심히 쓰레기를 줍줍 했답니다  워낙 넓어서 얼핏 보기엔 몰랐는데직접 줍다보니 구석구석 버려진 쓰레기들이여기저기 많이 보였습니다 쉴새 없이 줍다 보니 준비해갔던종량제 봉투와 마대자루에 쓰레기가 금방차버렸습니다​재활용이 가능한 쓰레기들은 따로분리해서 회사로 들고 돌아와 처리했답니다​생각보다 많은 쓰레기의 양에 놀랐고아름다운 환경을 지키기 위해재활용, 일회용 용기 줄이기 등생활 속 작은 실천 사항들을 더 열심히 해야 겠다마음 먹게된 하루 였습니다 이른 아침의 줍깅 활동이 끝난 후에는아침 일찍부터 문이 열려있는한솥도시락 서유통단지점에서 새로나온신상 유린기 도시락을 먹으며알차게 마무리 했답니다​오늘을 이후로 앞으로도 정현전기물류는다양한 CSR 활동을 이어나갈 예정 입니다! 
 오늘은  2박 3일 코스 중1박 첫 째날, 일정과 여행비용 정리 포스팅이에요♥​대중교통을 이용한 뚜벅이 여행 일정입니다!​정리병에 걸려있는 저는여행전에 미리미리 갈 곳을 정해두고일정을 짠 후 출발하는데요♥   ​첫 째날, 여행 일정입니다♥크게  - 흰여울마을 - 영주삼거리​ 코스자갈치왕짬뽕 - 카페 온,든해 - 자갈치시장 총각상회​먹거리 코스 입니다  ​먼저 여행 전에 준비한 것과들어간 금액인데요🪙​저희 부부는 이번 여행에 갈때는 비행기돌아올 때는 KTX를 이용 했답니다♥​이유는 이 김해공항에서 가까웠기 때문인데비용은 비행기값이 더 저렴했지만공항까지 가는 공항버스 비용을 합치면KTX와 비슷했어요💰​쨋든, 비행기 2인 약 8만, 숙소는 에어비앤비로 2박에 38만 5천공항버스 2인 1만 4천원이 들었습니다💳  ​매번 KTX만 이용하다가비행기타고는 처음 에 가보는데역시 공항에 도착하니 확실히 여행 기분은 나더라구요​공항 좋아♥​  ​셀프 체크인을 하고제주항공 탑승권을 출력했습니다​요즘은 다들 QR탑승권 이용하시는데저희는 옛날 사람 갬성으로 종이 탑승권을 출력🤣​ ​비행장을 보며 두근두근날씨까지 완벽했답니다♥  ​그림 같았던 구름이 두둥실​​ ​비행기 타고 에 가는 것도 매력있는 것 같아요​​  ​김해공항에 도착해서2번 게이트로 나오면버스/경전철/셔틀버스 등대중교통 수단을 이용할 수 있는 곳이 나옵니다♥​ ​우측에 버스 정류장이 있는데요일단 하늘이 그림 같아서 찍어보았어요 캬아♥​ ​2번 시내버스 정류장에서 버스를 기다립니다!  김해공항에서  가는 법​​ ​이 2번 버스 정류장에서강서13번 마을버스를 타면 되는데요덕천/하단 두 종류의 강서13번 버스가 있는데하단행을 타셔야합니다♥​ ​하단행 강서 13번 마을버스를 타고 입구에서 하차♥​ ​버스에서 내리자마자벚꽃이 반겨줘서 넘 행복했어요♥    벚꽃여행 첫 째날 핫 스팟 3곳,  벚꽃터널/흰여울문화마을/영주삼거리오늘은 너무 이쁜  #벚꽃투어 1탄 포스팅입니다❤️ #여행 중 첫 째날에 구경한 벚꽃 핫스팟 3곳 ...m.blog.naver.com ​# 상세 포스팅 👆​ ​버스정류장에서 내려서맞은편 언덕에 오르자마자​ ​펼쳐졌던 벚꽃터널 산책로​ ​너무 그림 같아서 한참을 사진 찍다가​ ​자전거를 대여하러 갔답니다🚲​ ​#강서벚꽃길 을 따라​ ​자전거를 타고 달렸어요 헤헤사람이 별로 없어서 너무 좋았어요  ​남편도 신나게 달려봅니다​ ​에서 자전거 타기 넘 좋더라구요사람도 별로 없고길도 잘 닦여있구요♥​벚꽃이 지더라도 자전거 타며 데이트하기 좋은 곳 같았어요♥​그러다 배가 고파져서밥을 먹으러 갔지요  맛집은 부먹이라는 말이 맞구나,   탕수육 맛집 '자갈치 짬뽕' 내돈내산 후기오늘은 # #맛집 #자갈치짬뽕 내돈내산 추천 포스팅이에요❤️ 짬뽕 먹으러 갔다가 탕수육...m.blog.naver.com ​#자갈치왕짬뽕 상세포스팅👆​ ​탕수육 킬러 부부의 여행 첫 끼♥​  ​탕수육과 낙지짬뽕♥위 포스팅에도 썼지만 진짜 인생 탕수육이었답니다 핡​ ​저는 짬뽕​ ​남편은 짜장면을 먹었어요♥정말 탕수육이 너무 맛있었던 맛집이었습니다  ​점심을 먹고 또 한참을 데이트 하다가​ ​커플사진도 찍고 놀고이제 휴식을 위해 카페를 들어가야겠쥬?  에서 인생 다쿠아즈 맛났다,  쌀 디저트 카페 온든해, 내돈내산 솔직후기오늘은 #여행 중에 만난 인생 #다쿠아즈맛집 #온든해 카페 내돈내산 후기 포스팅입니다♥ ...m.blog.naver.com ​#카페온든해 상세 포스팅👆​ ​분위기 너무 좋았던카페 온,든해​​ ​인생 다쿠아즈도 만나고시원한 아이스 아메리카노를 마시며남편과 잠시 휴식시간을 가졌어요🥤​ ​넘나 이국적이었던 카페 분위기​ ​인테리어 소품 하나하나도 너무 아기자기하고 분위기 있었어요♥​ ​크으~꼭 다시 한 번 찾아가고 싶은 카페였답니다♥   정산 ​자전거대여비+점심+카페총 54,100원​​  ​다음은 흰여울문화마을로 넘어갔습니다♥   벚꽃여행 첫 째날 핫 스팟 3곳,  벚꽃터널/흰여울문화마을/영주삼거리오늘은 너무 이쁜  #벚꽃투어 1탄 포스팅입니다❤️ #여행 중 첫 째날에 구경한 벚꽃 핫스팟 3곳 ...m.blog.naver.com ​#흰여울문화마을 상세 포스팅👆​ ​이미 너무 유명한  관광지인흰여울문화마을​​ ​역시 벚꽃 스팟부터 가보았구요​ ​한참을 사진도 찍고​ ​휴식도 취하고​ ​남편 인생샷도 찍어주다가흰여울마을 구경을 했어요♥​ ​흰여울문화마을 가장 끝쪽에서 내려본벚꽃길​ ​그리고 바다뷰🌊​흰여울마을 끝에서 내려오며 상점들을  둘러보았어요  흰여울마을 가볼만한 곳, 아기자기 소품샵 '담아가다', 소프트아이스크림 맛집 '구름에'오늘은 #여행 중 #흰여울문화마을 에서 들렸던 소품샵과 아이스크림 가게 추천 포스팅이에요❤️ 오후 ...m.blog.naver.com ​흰여울마을 가볼만한 곳 상세포스팅👆​ ​바다 옆 작고 예쁜 소품샵담아가다​​ ​정말 그림 같은 뷰와아기자기 갖고 싶은 소품들이 많았던 소품샵이었어요♥​ ​남편과 추억도 남기고​  ​'구름에'라는 카페에도 들려서​ ​아이스크림도 사먹었어요♥​ ​아이스크림 하나에 신이난 30대 규요미♥  ​해가 지는 노을을 바라보며아스크림을 먹으며 자갈치시장으로 향했습니다♥  흰여울문화마을 정산 ​지하철 짐 보관 2,000원구름에 아이스크림 3,500원총 5,500원  ​  ​ 제일 좋아하는 회, '대게회' 먹으러 에 가는 편, 자갈치 시장 총각상회 내돈내산 솔직후기오늘은 # 에 가면 꼭 먹고마는 #총각상회 #대게회 포스팅이에요❤️ 짜잔~❤️ 비쥬얼 폭발이쥬? 약 4...m.blog.naver.com ​자갈치시장 #총각상회 #대게회 상세 포스팅👆​ ​oh 오셨다 oh​이번 #여행 의 맛집 최강자제가 제일 좋아하는 대게회 맛집​ ​여전히 너무 맛있었던 대게회​ ​해산물 불호 남편도 맛나게 먹었던 대게회 먹방​ ​대게회 짠을 하며맥주와 함께 여행 마무리를 했습니다♥​ ​아 진짜  대게회 2번 먹어주세요시원하고 살살 녹습니다🦀​또 먹고 싶다 하아....  ​해물라면으로 마무리까지 완벽했던 한 끼♥  자갈치시장 정산 ​대게회 1마리+해물파전+해물라면 : 총 9만원    벚꽃여행 첫 째날 핫 스팟 3곳,  벚꽃터널/흰여울문화마을/영주삼거리오늘은 너무 이쁜  #벚꽃투어 1탄 포스팅입니다❤️ #여행 중 첫 째날에 구경한 벚꽃 핫스팟 3곳 ...m.blog.naver.com ​#영주삼거리 #야경 상세포스팅👆​ ​첫 날, 마지막 일정으로광안리로 넘어가는 길에 들린영주삼거리​​ ​야경이 너무 멋지고​ ​벚꽃도 이쁘게 펴있어서​ ​소화도 시키고산책도 하고​ ​숙소로 이동도 하고 일석삼조♥한참을 산책하며 남편과 데이트를 하다​ ​사랑해요 버스정류장에서 다시 버스를 타고광안리 숙소로 넘어갔답니다♥  ​계획한 일정에서 을숙소를 제외하고모두 클리어 했답니다♥​저는 여행가면 하루에 2~3만보는 걸을 정도로바쁜 뚜벅이 여행자 스타일이라서다소 타이트하게 일정을 잡아 가는데요​좀 여유롭고 빡쎄지 않은 일정을 원하시면하루 한 군데 정도만 가셔도 좋을 것 같아요♥​​저는 잠들기 전 발바닥이 터질 것 같은 기분을 즐겨서따라다니는 남편이 항상 고생합니다ㅋㅋㅋ  ​하룻 동안 지출한첫 날, 여행비용은 173,000원​​대게회 저녁비용이 절반을 차지하지만여행은 먹기 위해 가는거 아닌가요?헤헤​둘 째 날, 일정을 들고 돌아오겠습니다♥  [둘 째 날, 일정 및 비용] 광안리 자매국밥 | 삼익비치아파트 벚꽃 | 카페 고유한 | 해운대 달맞이고개 | 미포집 | 광안리 야경오늘은 #여행 둘 째 날, 일정과 비용 정리 포스팅입니다♥ 첫 째 날, 포스팅은 위에 포스팅 참조하세요...m.blog.naver.com  ​   
​안녕하세요 이웃님들 재준파파 입니다 ~오늘 제가 소개시켜 드릴곳은 #벚꽃 구경하기좋은  과 대저생태공원 입니다​ ​벚꽃 으로 유명한 #벚꽂 길평일 휴가를 맞아 날씨도 좋고 가족들과 벚꽃구경도 할겸 드라이브 왔습니다​ ​ 엄청 넓기도 하고자전거 타기 좋은곳이라아이들은 물론 연인들도 자전거 타면서데이트 하기 좋은곳이랍니다​ ​자전거 대여도 한시간 3000원 정도라부담없이 대여해서 이용하시면 되는데요2인용 자전거도 있고 보드,뱅키,마차 까지다양한 탈거리가 준비되어있는  ​ ​잔디밭에 자리잡고 피크닉 나온 가족들너무 보기 좋네요꼭 외국에 온 기분 ㅋ​ ​걸어서 데이트하는 연인들자전거 데이트 즐기는 커플 마차타고 즐거운 시간 보내는가족들까지 모두 보기좋네요​ 강서 낙동강변 30리 벚꽃길Gangseo Bright그럼 본격적으로  벚꽃구경 시작해볼까요​ ​명지시장 활어센터 입구부터  대저생태공원이 위치한 구포대교까지수십 키로에 이르는 벚꽃길로에서 알아주는 벚꽂명소 입니다​ ​벚꽂나무 터널하아얀 핑크빛 팝콘나무 아래로벚꽃잎 맞으며 걷는 기분너무 좋네요~♡​ ​벚꽃이 만개해서 무거운가나무가지도 많이 내려왔는데요핑크핑크 하니 너무 예쁘네요사람들이 많이 모이는곳은 다 이유가 있네요 ​ ​최대한 사람들 없는곳에서 찍는데도사람이 안보이지는 않네요 ㅋ걷기좋은  벚꽃길평일이라 이정도지 주말이면...사람들 바글바글 꼭 평일에 시간내서 오시길 ㅋ​ ​걸어서 #대저생태공원벚꽃 구경 가셔도 괜찮지만생각보다 거리가 있어 조금 걷다가 자전거나 차로 이동하시는걸 추천드립니다​ ​저희 가족은  벚꽃길에서 좋은시간 보낸 뒤대저생태공윈에 벚꽃과 유채꽃 구경하러차로 이동하였습니다​ ​재준이와 재준맘은 대저생태공원 주차장으로 이동저는 중간에 내려서 사진도 많이 찍었는데요​ ​대저생태공원 에도 벚꽃이 만개해서벚꽃구경하러 많이 나오셨네요​ ​대저생태공원 벚꽃길 끝쪽까지 걸어오면저멀리 노오란 유채꽃 보이시죠?의 또다른 #대저생태공원유채꽃 입니다​ ​지난주에 살짝 보고 갔을때만해도 노란색보다는초록색이 많았는데 일주일만에 거의 절정이네요이번주말 엄청나게 사람들 몰리겠네요​ ​평일 낮시간이라 그렇게 많은사람들이 보이진 않지만대저생태공원 유채꽃보러 친구들 연인들과사진찍기에 여념이 없네요​ ​이상 벚꽃 구경하기좋은  과대저생태공원 벚꽃&유채꽃 후기를 마치겠습니다 이웃님들 오늘도 행복한 하루 되세요 ~♡  ​​   ​ 
아이들 여름 방학입니다. 방학이라고 어디 멀리 갈 형편도 안되고해서 주말마다 일 던져두고 스페셜한 예스 데이(아이들한테 노!라고 말하지 않는 하루)로 진행해볼까 하는데 허허 이렇게 먼 길을 다녀온줄도 몰랐습니다.아이들은 그저 자전거 타고싶다고 얘기했을 뿐인데 막나가는 엄마는 땡볕에 30도 넘는 이 무더위에 극기훈련을! 해내고야 맙니다.  맥도 생태공원에 한번씩 아이들 자전거 3대를 싣고 가는데 어제는 그냥 노는것이 아니라 목적지를 정해 두고 달려봤습니다.​매미소리가 너무 시끄러워 막내 쨍쨍거리는 소리같다는 13세 큰딸 😅  ​공원 나무 그늘아래서 싸간 도시락 까먹고 좀 쉬다가한낮인 12시 40분에 출발합니다.엄마 아빠는 출발전 힘내려고 엄빠차를 먹습니다.전날 잠을 푹 못잔 제가 살려고 마시고, 이 더위에 애들 쫓아다니며 챙겨야 하는 아빠한테도 먹입니다.먹고나면 확실히 힘이 도는게 느껴집니다.잠오고 처지는게 어느 순간 없어집니다.그래서 눈에 불켜고 막 저었습니다. 페달을.​ ​아무래도 밖에 나올때는 감모차를 한가득 들고 나옵니다.흑삼젤리도 중간 중간 부스터 역할을 하고요.보냉백에 아이스팩 넣어 오니 시원하게 잘 먹힙니다.젤리도 탱글! 하구요.  ​포즈좀 취해보랬더니..🙄 저렇게 인위적일수가.​아이들은 집에서 기운차를 먹고 나왔습니다.동병하치라고 겨울 병은 여름부터 대비한다지요?방학동안 챙겨먹이는 중입니다.​우리가 가고자 한 코스는 나무가 우거진 길이라 한낮의 땡볕은 피할수 있겠어서 제일 더울때라는 시간 개념없이, 앞뒤 생각없이 무작정 하기로 해봅니다.​​그런데 문제가 생겼습니다.애들 자전거 3대는 우리꺼 가져갔고 우리 부부가 탈 자전거를 대여하는데.. 세놈중 힘들어하면 편하게 앉힐 요량으로 마차 같이 생긴 유람하는 자전거를 하필이면 고른 겁니다.​​안장이 의자처럼 생겨 쉴수 있게 생겼더랬죠.그런데 하-페달이 세월아 내월아 입니다.아무리 불나게 열심히 저어도 사람이 천천히 뛰는 정도의 속도만 내줍니다.​​#사륜용자전거 #마차자전거 #네바퀴자전거   중간중간 아들이 뒤에서 밀어주기도 하고 아빠가 밀어주기도 하며 저 멀리 을숙도까지 가야했습니다.​이미 싸간 시원한 물은 다 먹었고 을숙도까지 가야만 시원한 물을 구할수 있었기 때문입니다.공원으로 중도 포기하고 돌아간들, 가는길 중간 어디에도 시원한 물을 구할 수 있을만한 가게는 보이지 않았습니다.​우와..난감합니다. 저는 중간에 편의점이라도 있을줄 알았거든요.​어쩌겠어요. 계속 갑니다. 땡볕구간 입니다.조금만 더 가면 을숙도, 고지가 눈앞에 보입니다.🤣 조금만 더 힘을 내자! 막내는 너무 빨라 이 느린 자전거 타고 있는 제가 사진으로 담을 수가 없습니다.혼자 저 앞에 가고 없습니다. 매번​​​드디어 목적지에 도착하고 시원한 물과 에어컨 바람을 쏘이며 좀 쉬었습니다.이 와중이라 사진 찍을 여유가 없었습니다.​둘째 아들녀석이 쉬면서 제안합니다.엄마! 우리 여기서 택시타고 공원으로 다시 돌아가서 차가져와서 자전거 실어가면 어떨까?근데..저 마차 자전거는 차로 실어갈수가 없으니 어떡하지?......​스스로도 답을 이미 알고 있습니다.우리는 그렇게 갔던 길을 다시 돌아옵니다.​ 엉덩이는 왜이리 아픈걸까요?담주에 오게 될때는 자전거 쿠션이나 엉뽕이나 뭐든지 엉덩이를 보호할 장비를 마련해 와야겠습니다.​​자전거 대여소에 마차를 반납하니 아저씨가 무척 놀라십니다. 저걸타고 거기 을숙도까지 갔다온 사람을 처음 봤다고요.​총 3시간 걸렸습니다.13.4킬로미터.8세,11세,13세,42세,47세우리 좀...짱인듯 합니다.​​​이렇게 여름을 잘 나야겠습니다.​​​​​깐깐한 여니씨ccanccanync​​​​   맥도 생태공원은요은 강서구 명지동(낙동강하구둑)부터 대저2동(공항램프)까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기념물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어 겨울철새들에겐 먹이터겸 쉼터로 활용되던 곳으로, 2006년의 정비사업 및 2009년의 4대강사업 추진 시에도 이를 고려하여 사업이 추진되어, 많은 곳이 겨울철새의 먹이터겸 쉼터로 관리되도록 하였다.​한편, 겨울철새에 대한 배려 이외에도 생태공원의 특징을 살려 갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등을 조성하여 시민들의 를 만들었고, 그밖에 축구장, 야구장 등 각종 체육시설(9종 22면)과 파고라, 정자 등 휴게시설이 구비되어 있다.​ 은 과거 대부분의 지역이 벼농사를 짓던 농경지로 이용되었으나 2006년 시 낙동강둔치 재정비사업으로 겨울철새 먹이터로 이용하기 위한 친환경영농원 793.388㎡, 축구장을 포함한 운동시설 198.347㎡, 습지 등 약330,578㎡, 을 조성하였다.2009년 4대강살리기사업으로 영농원은 모두 철거하고 철새먹이터겸 쉼터, 수생식물원 및 습지 등으로 복원하여 겨울철엔 철새의 보금자리로, 봄-가을까지는 시민들의 휴식공간으로 이용되도록 배려하였다.​(출처:광역시 낙동강관리본부 생태공원안내 페이지 참고)​​​ 맥도 생태공원 자전거 대여소 이쯤이 자전거대여소광역시 강서구 대저2동 1200-24  관리사무소 옆에 자전거 대여소가 있습니다.​맥도 생태공원 자전거 대여요금표 (출처:광역시 낙동강관리본부 생태공원안내 페이지에서 참고했습니다)​ 자전거 대여는 1인당 2대까지 / 대여시 신분증이 필요합니다.운영시간은 3월~10월 : 오전 9시 - 오후 6시 까지11월~2월 : 오전 9시 ~오후 5시 까지비오는 날 우천시는 운영안합니다.*휴무일 : 12월~2월 / 7월~8월 기간 중 월요일, 화요일은 대여소가 쉽니다.  초보는 자전거 대여가 제한됩니다 ! ^^​​​ 
 은 낙동강하구둑부터 공항램프까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기년물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어 아직까지 겨울철새의 먹이터 겸 쉼터로 관리되도록 하였다.​ 겨울철새에 대한 배려 이외에도 생태공원의 특징을 살려 갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등을 조성하여 시민들의 를 만들었고, 그밖에 각종 체육시설과 휴게시설이 구비되어 있다. http://koreafestival.net/news/view.php?no=2842 [ 강서][ 강서] / KOREA FESTIVAL : EXPO, FESTIVAL, TRAVEL, CULTURE, LEISURE, PERFORMANCE, EXHIBIT [코리아 페스티벌 : 박람회, 축제, 여행, 문화, 레저, 공연, 전시, 맛집]koreafestival.net 문의 및 안내051-941-9728홈페이지http://www.busan.go.kr/nakdong/macdopark01주소광역시 강서구 공항로 500이용시간00:00~24:00휴일연중개방​ 주차주차가능보조견동반가능주차장애인 전용 주차구역 있음(10대)_무장애 편의시설접근로출입구까지 단차가 없어 휠체어 접근 가능함화장실장애인 전용 화장실 있음(경사로가 설치된 장애인용 간이화장실) 입구광역시 강서구 대저2동주차장입구광역시 강서구 대저2동 ​ 
주말 아이들과 함께 가볼만한 ​ ​​겨울의 진객이라고들 하죠고니(백조)가 우리지역에서 겨울을 나고 있어요​인근 맥도공원에서 수백마리가 환상적인 자태를 뽐내고 있습니다​​ ​​광역시 강서구 공항로 500 에 위치한 은낙동강 하구둑부터 공항램프까지 하천내 자연적으로 형성된둔치지역이며, 낙동강 하구 천연기념물 179호(철새도래지)로지정된 지역입니다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어아직까지 겨울철새의 먹이터 겸 쉼터로 관리되도록 하였는데요.겨울 철새에 대한 배려 이외에도 생태 공원의 특징을 살려갈대밭, 연꽃단지,수생식물원 등을 조성하였고시민들의 와 각종 체육시설과 휴게시설이 구비되어 있답니다.​​ ​​물가에서 잔잔히 시간을 즐기는 고니를 바라보며아이들과 함께 시간을 보내보면 좋을꺼 같네요~​​​ ​​가시는길​마을버스 : 강서13번 버스 이용  하차 낙동강변방향 도보5분​​자가용 :  김해공항 ➜ 서 톨게이트 ➜ 맥도 배수펌프장 지나 첫번째 신호 대기후 U턴하단(을숙도) ➜ 명지시장 ➜ 서 톨게이트 방면으로 약4㎞ 정도직진​​​​ 
은 낙동강하구둑부터 공항램프까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기년물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어 아직까지 겨울철새의 먹이터 겸 쉼터로 관리되도록 하였다. 겨울철새에 대한 배려 이외에도 생태공원의 특징을 살려 갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등을 조성하여 시민들의 를 만들었고, 그밖에 각종 체육시설과 휴게시설이 구비되어 있다.[네이버 지식백과]  (대한민국 구석구석, 한국관광공사)https://youtu.be/gHcQ8i7mDL8유럽 삘나는 공원,  맥도 생태공원! 강서구 대저2동 맥도 생태공원을 소개합니다. 낙동강 하구둑부터 공항 램프까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역 이라고 합니다.youtu.be
​​얼마전  대저에 일이 있어 갔는데​바로 대구로 올라오기가 아쉬워​잠깐의 시간을 이용해서​ 여름여행지로 좋은​  을 다녀왔어요.​​​하면 해운대나 광안리 등​바다를 볼 수 있는 곳이 워낙 유명하지만​대저에 사는 언니가 ​산책하기 좋은 곳이라며 ​맥도공원을 구경을 ​시켜주더라구요.​​​ 은 ​봄에는 유채꽃과 벚꽃으로 ​여름에는 연꽃으로 많은 ​사랑을 받는 곳이라고 하는데요.​연꽃이 피었다는 소식을 접수하고​룰루랄라~~ 달려갔답니다.​​​  ​​ 대저에서 가까운 곳에 위치한 ​ ​강렬한 태양이 내리 쬐는 시간대이지만​역쉬 대구와는 확연히 다른 온도차를 보이네요.​낙동강 바람이 너무 시원해요~~​  ​  ​​  ​연꽃찾아 떠나볼까요? ​ 연꽃 단지를 걸어보렵니다.​  ​​연꽃이 피었다는 소식통이 거짓은 아니지만​살짝~~ 당황?? ㅋ​이제 피기 시작한 맥도공원 연꽃단지입니다.​​  ​​​  ​7월 중순쯤이면 바람결을 따라​ 한들거리는 연꽃이 이쁠 듯 합니다.​  ​지금은 보시다시피 녹색물결...ㅋ​그래도 덥지않고 시원해서 좋으네요.​  ​숨은 연꽃 찾는 재미 쏠쏠~~!! ㅎ​  ​엄지 공주 돛단배인가요? ​  ​한껏 오므린 저 꽃잎도​ 톡~하고 피어나겠죠?​  ​​연꽃단지 사이로 걷기 좋은 길이 이어집니다.​사람이 없어서 좋으네요. ㅎ​​  ​​자그마한 수련도 꽃을 피웠네요.​가까이 하기엔 너무 먼 당신~~~​최대한 잘 보이게 찍으려 노력했지만​어쩔 수 없네요..ㅎ​​  ​​​  ​​​  ​드뎌 제일 가까운 곳에 핀 수련 발견했네요. ㅎ​  ​​ 도심속에 이렇게 큰 생태공원이 있어​시민들에겐 아주 유용한 곳인거 같아요.​바로 옆에는 또 대저 생태공원까지 있어​아이들과 가볼만한 ​ 여름여행지로도  추천하고 싶네요.​​​​​  은 낙동강하구둑부터 공항램프까지 ​하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며​낙동강하구 천연기념물 179호(철새도래지)로 ​지정된 지역이다.​이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어​아직까지 겨울철새의 먹이터 겸 ​쉼터로 관리되도록 하였다.​겨울철새에 대한 배려 이외에도​ 생태공원의 특징을 살려 ​갈대밭,연꽃단지,수생식물원등을 조성하여​ 시민들의 를 만들었고​그 밖에 각종 체육시설과 휴게시설이 구비되었다.​​  ​​​  ​떴다 떴다 비행기~​김해공항이 있어 비행기도 구경하고~~ㅎ​​  ​​​  ​​​  ​​길게 이어진 메타세콰이어  길도 이쁜​ 생태공원인데요.​이 길을 따라 가면 대저  생태공원까지 이어집니다.​메타세콰이어가 더 자라면 ​이 길도 유명해질꺼같네요.​담양의 메타세콰이어 길처럼 멋진 곳이 되길~~~​  ​  ​​​  ​메타세쾨아어 길 가까운곳에 ​활짝  핀 연꽃들이 보여​나름 최선을 다해서 열심히 찍어보았어요. ㅎ​  ​​​  ​  ​​​  ​​ 여름여행지로도 좋은 맥도공원~​연꽃이 한창 필때는 더 이쁠거 같아요.​그나저나 대구에 살아서 그런지 ​은 너무 시원한듯요..​이 날만 그런건 아니겠죠? ㅎ​​  ​한겹 한겹 청아한 꽃잎이 참 곱네요.​칠흑같은 밤  저 연꽃을 들고 다니면​웬지 길을 밝혀줄거 같은 기분..ㅎ​  ​​​  ​​​  ​​연꽃구경을 마치고 ​아름드리 나무가 터널을 이룬​둑길을 올라왔는데요.​와~~우~!!​첫눈에  반해버렸어요.​​​  ​커다란 벚나무들이   마주하고 있어​따가운 햇빛을 막아주기도 하지만​낙동강에서 불어오는 바람까지 더해져​지금 이 계절에도 산책하기 너무 좋은거 같아요.​에서 자전거 타는 이들에게도​ 천국 같은 곳일듯....​꽃비 내리는  사월엔  환상적 뷰를 선물해줄거 같아서​내년에  꼭 다시 오고 싶네요.​​  ​​​  ​​다른건 다 제쳐두고 ​부*산 맥*도*생*태*공*원에서는​이 길이 당연 최고~~!!​ 여름여행지로 딱이네요.​  ​​이제 대저 생태공원 드라이브를 마지막으로​오늘 포스팅 마무리 하렵니다~~​ 수제 초콜릿 전문점 카카오 공오삼은경화유나 팜유가 아닌 불포화지방산이 다량 함유되어있는카카오버터 100% 초콜릿만 사용합니다첨가물 없는 건강한 맛을 즐겨보세요~ ​  ​​ 광역시 강서구 대저2동  ​ 
​​여행. 생태탐방. 낙동강 하구  . 가는 길. 안내도. 알림이 첫사랑 꽃잎​하늘과 땅이 열리는 곳 낙동강 하구 넓은 벌에 꽃들이 지천이다강줄기를 타고 부는 시원한 강바람따가운 햇살도 견딜만하다 갈대밭 속. 낙동강 오리알이 있던 곳에끝이 보이지 않는 벚꽃길. 메타쉐콰이어길보리밭 유채꽃 노랑꽃창포 꽃이 지고어리연 수련 연꽃 가시연꽃 금계국 패랭이꽃이 피었네 머리위로 우주선이 날아 오르고황야를 바람처럼 말 달린다  은 강서구 명지동(낙동강하구둑)부터 대저2동(공항램프)까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기념물 179호(철새도래지)로 지정된 지역갈대밭, 연꽃단지, 수생식물원 등을 조성하여 시민들의 를 만들었고, 그밖에 축구장, 야구장 등 각종 체육시설(9종 22면)과 파고라, 정자 등 휴게시설이 구비되어 있다.축구장2. 야구장1. 농구장2. 족구장2. 테니스장6. 배구장2. 배드민터장3. 게이트볼장3. 인라인스케이트장1. 자전거대여소​생물서식처 : 연꽃습지. 철새먹이터. 무논. 갈대습지수련, 어리연. 창포, 석창포, 부처꽃, 붓꽃, 노란붓꽃. 제비붓꽃, 연, 가시연꽃. 긴산 꼬리풀. 옥잠화. 앵초 등수생식물원은 수련원, 아이리스원, 연꽃원, 수생식물원 4개 부분으로 구성​자전거탐방길 : 6.5km. 낙동강제방 벚꽃길 공영주차장.  강서구 대저2동 1200-31 지하철 1호선 하단역에서 강서 13번 마을버스를 타고 맥도자연생태공원앞​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​​  을숙도 가람공원 수문  노랑어리연           우주선이 날다                                           말 달리자        패랭이     수련       메타세콰이어  연꽃습지 수련         뉴트리아​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​            ​​​​ 
0. 일 시 : 2020.5.30.(토) 날씨:흐림,23도내외,바람:솔솔,미세먼지:보통0. 구 간 : 감전동 입구-구포대교-삼락야생화단지-연꽃단지-삼락생태공원 습지-체육공원-낙동강수로길-구포대교--해변수로길-을숙도하구언-명지새동네0. 거리 및 시간 : 25km, 6시간 40분(13:00-19:40)0. 산으로 갈까하다 날씨가 흐려서 삼락생태공원으로 방향을 잡았다. 매일 걸어니 멀리 가지 않으면 갈때가 별로 없다. 그래도 삼락은 야생화 단지가 있어 달마다 철마다 가 많은 곳이다. 감전동에서 내려 오늘은 뭐가 피어 있을까 궁금증을 가지고 뚝으로 향한다.오늘은 황금색의 금계국이란 꽃길을 걷는다. 생태공원 곳곳에 노란 자태를 자아내며 군집을 이뤄 피어있는 금계국이 녹색의 낙동강습지를 아름답게 물들이고 있었다. 그 흔적의 끝자락을 걷다보니 생각보다 많이 걸었지만 낙동강의 물결과 주변 산과 도시를 아름답게 아우러는 금계국의 자태에 흠뻑 빠져 들었다. 꽃길이 있어 더욱 힐링이 되는 길이었다.                                                                                  0. 2부,으로 
작년에 와이프가 바뻐, 아이들만 델고 왔던 , 그당시 호야엄마란 같이 못한게 아쉬워 내년에는 같이 와야지 생각했었는데, 그 생각을 지키기 위해 찾아왔다. 예전에만 해도 대저 쪽은 참 조용 했는데, 갈수록 사람이 많아 지는거 같다. 홍보가 잘되고 있어서 강서구청 입장에서  볼때는 잘되고 있는데, 난 살짝 아쉽다. http://yann13.blog.me/220980097914[아빠와 함께 2편]  벚꽃터널작년 봄 시즌 후쿠오카를 다녀 오면서 김해공항에서 집으로 가는길 봤던 벚꽃길...... 혹시나 했는데 역시...yann13.blog.me1년전 2017년 의 모습이 궁금하신분은 여기를 클릭 해주세요 (좀 더 개화가 진행 된 상태 입니다 ^^)​벚꽃터널 사이로 쭈욱~ 난 길은 자전거 타기가 좋아 라이더들이 많이 찾는 곳인데, 벚꽃시즌이 되면 또 이렇게 많은 인파들속에 서로 갈등을 유발한다. 나도 자전거 타는 입장에서 참 누구 편을 들기가 머한게, 봄 바람 맞으면서 달리고 싶어서 온 라이더들은 중앙 자전거 전용 도로에 사람들이 침범을 한다고 투덜투덜,  걸어 당기는 분들은 이런 시즌에도 자전거 타고 와서 위험하게 다녀야 겠냐고 불만이고, 엄밀히 따지면 자전거 전용도로를 침범한 사람들이 문제가 있기는 한데 또 이렇게 벚꽃시즌 어린아이들과 어르신들 너나 할거 없이 다 와서 구경할때 위험하게 자전거 타겠다고 끌고 올라오는것도 좀 문제가 있긴하고, 이런 문제는 관할 구청에서 좀 관리를 해야 하는데, 살짝 아쉬운 모습도 보인다.​1년만에 다시 찾은 , 원래 토요일 장모님 생신 때문에 내려오는길에 들려서 꽃 구경이나 하고 놀려고 했는데, 차 타자 말자 배 고파를 외치는 호야 형제 덕분에, 바로 으로 갔는데, 일요일 다시 거제 넘어가는길 들려는데,  미세먼지가 얼마나 심하던지 ㅠㅠ 역시 토요일 들렸어야 했는데..... ​1년 전 아빠와 왔던 기억을 너무나도 생생히 기억을 하고 있는 아이들, 그날 벚꽃보고 지나가던 코코몽 전철 보고 또 그거 탈꺼라고 경전철 따라 갔던 기억이 아직도 아주 생생하게 떠나질 않는다 ^^ 아마 그때 김해와 인연이 닿아, 1년간 김해로 놀러를 많이 갔어던거 같다 ^^​이날 전체적인 개화 상태는 50% 남짓 되는거 같다.   제법 많이 핀거 같지만,  실제 벚꽃은 꽃봉우리에 녹색 줄기가 안보일 정도로 펴야 한 80프로 폈다 한다.....​작년은 막판에 재호의 안아죠~ 덕에 좀 힘들었는데, 그래도 1년이 또 흘렀다고, 이젠 육체적으로는 힘들게 없었는데, 애들의 먹성 덕분에 배고파~~ 배고파 하면 짜증이라는 짜증 다 부리는거, 달래고 달래 간식으로 협상을 해 보지만, 그것도 한 10분 버텼나? 재호의 배고파가 본격적으로 시작되고는 그냥 집으로...그래도 안먹는것보단 낫기는 한데 너무 잘 먹어도 솔직히 스트레스 될때 많다 ㅠ ​혹시나 다음에 생길 미세먼지 공모전을 위해서 마스크 끼고 촬영을 ^^ ​솔직히 평범한 가족사진이야 하도~ 많아서 좀 이렇게 평범하지 않은 사진을 찍고 싶은 마음도 좀 있었는데, 오늘은 마스크 컨셉으로 ??​이제 아이들좀 커서 점프샷 되려나 ?? 한번 시켜는 보는데 균호는 하는데 재호는 못한다. 재호는 운동신경이 얼마나 안 좋은가, 언제쯤 점프 하련지, 앞이 까마득하다.​그래도 이번 봄은 멀리는 못가지만 동백꽃, 매화, 벚꽃은 다 보기는 본다. 이제 나이가 들어서 그런지 사람 많은건 딱 질색이다. 머 예전부터 사람 많은건 정말 싫어했는데, 여기는 그나마 사람이 작아서 좋았했는데, 이제 여기도 이런 저런 행사 많이 하면서 입소문이 나고, 사람이 많아지니 좀 회의한 생각이 든다. . 벚꽃이야 솔직히 흔하다면 흔한 꽃이라, 집 주변 으로도 인기가 없어서 그렇지 이쁘게 핀 곳이 정말 많다. 실제로 아파트 입구만 해도 벚꽃터널로 된 곳이 많은데, 그래도 진해처럼 막 크게 행사를 하고 이벤트를 하고 다른 부가적으로 놀거리 가 많으면 모르겠는데, 나처럼 잠시 왔다 보고 즐기기에는 굳이 멀리서 찾아올 필요는 없을거 같다​벚꽃은 다 폈을때가 피크가 아니라 떨어질때가 피크기 때문에 딱 담주 주말이면 이쁠거 같은데, 주중 비소식이 있어 실제로 볼수 있는건 이게 마지막 날이 아닐까 생각에, 한장 이라도 더 남겨 본다.​그래도 가족사진에 마스크 끼고 찍는것도 좀 예의가 아닌거 같아 벗고도 찍고 끼고도 찍고 이리 저리 막 찍어되지만, 찍은 사진을 보고 있으니, 우린 얼굴을 가려야 되는지 ㅠ 어찌 마스크 낀 사진들이 더 잘나온거 같다 -_-ㅋ ​저 뒤로 보이는 구포. 그리 먼 거리도 아닌데 뿌옇게 안보인다. 근데 거제 살면서 다른거 모르겠는데 정말 이 공기가 안좋기는 정말 안좋은거 같다. 한 10년 후면 파란 하늘 보기가 얼마나 힘들까 ??옷은 거의 저렴이 유니클로에서만 사다 보니, 본의 아니게 이렇게 커플아닌 커플이 되었다. 살짝 디자인이 틀린 이이ㅠ는 아마 내 옷이 2014년 버젼, 재호가 입고 있는게 2016년 버젼, 균호가 입고 있는게 2018년 버젼으로 알고 있다. 재호는 균호 입던거 물려입고, 나는 죽어라 뜯어 질때까지 입다보니, 이렇게 시즌별로 커플티 아닌 커플티로....​그래도 미세먼지에 굴하지 않고 나온 인파들이 많다. 미세먼지는 철가루와 틀리게 사탕, 삼겹살 먹는다고 빠지지도 않고, 피에 바로 섞이기 때문에 더 안좋다고 하는데, 한국도 얼른 마스크 쓰는 생활화가 되어야 할거 같다. 예전 일본에 가서 날도 좋은데 마스크 끼고 당기는 사람들 보고 곁 멋에 저러나 싶었는데, 아마 그때 그 사람들이 한국인들을 보면서 저런 후진국 사람들 안전불감증봐라 생각하고 있었겠지...나의 조수, 힘은 내보다 더 좋은기, 머만 시키면 힘들다고 징징 된다.​우측으로 보면 대략적인 차량들의 행렬이 보이실건데, 저에 곁 맞게 사람들도 많네요. 대부분 내가 사진을 찍을때는 사람들이 많이 안지나갈때 찍는지라, 그리 안 많은게 생각하수도 있는데 실제는 더 많다 생각 하시면 되고요. 여기 주차팁 이라면, 생활체육공원 주변으로는 정말 차량 주차하기 힘들니, 그냥 들어가는 입구 길가에 주차하시는걸 추천 드리고 싶네요. ​아이들은 마스크는 Kf80 살까 Kf94 살까 고민하다. 94부터는 바이러스도 막아준다 해서 94로 샀는데, 전혀 호흡이 힘들지가 않다. 착용도 잘 하고 있고, 왜만하면 미세먼지 마스크는 KF94 사는걸 추천 드리고 싶네요.아쉽지만 밥 달라고 노래 부르는 아이들 덕에,  이쯤에서 마무리 하고 집으로~ 올해는 내놓으라는 꽃 구경은 못가봤지만, 그래도 충분히 알차게 잘 본거 같다 ^^​
 강서구에 위치한 에 다녀왔어요~신랑 퇴근시간이 멀었는데 4시쯤되서 전화가 와서는 직원들끼리 야외에서 고기 구워먹기로 했다고 시안양이랑 같이 가자고 그러더라구요같은 직장이여서 다들 얼굴을 알고 있었던 터라 바로 ok~ 출발했죠~^^      은 해바리가 밭이 따로 있어요.저녁때가 다되어서인지 고개를 다들 숙이고있던데..해가뜨면 다들 고개를 들고 해를 바라보겠죠^^너무나도 오랜만에 보는 해바라기라 한번 담아 봤어요~.똑딱이 카메라이니 그점 유념하고 봐주세요~~ㅎㅎ여기  처음 가본곳인데요.다른 공원들보다 거주지역과 거리가 있다보니 사람들이 많지 않아 오히려 더 좋았던것 같아요.^^      시안양 낯선 풍경에 어리둥절한 모습이예요.얼마전에 메인작가가된 은지양의 손이랍니다.ㅎ시안양에게 강아지 풀을 쥐어줄려는데 은근슬쩍 울 신랑 손을 잡고 있네요.ㅋㅋㅋㅋ     기분좋던 우리 시안양이 우앙~하고 울음을 터트렸어요~.     오늘은 야외나온다고 다를 복장이 아주 자유롭네요.범인은 바로 요 빨간티에 모자쓰신분~~ㅎ신랑회사에 가끔 가면 시안양 너무 이뻐라하고 잘 놀아주던분인데이날 옷을 저렇게 입어서 못알아봤는지시안양 요분만 보면 우앙~~하고 울지 모예요.ㅎㅎ시안양 계속 안고 싶어하던데...헤어지는 순간까지 아쉬워 했어요..ㅋㅋ     생태공원에서 겁도없이 낚시중인 실땅님이네요.와이프가 이제 만삭이라 곧 좋은 소식이 있을듯!!      낚시하는 저 뒷태도 꽤 멋있는데요.^^ㅋㅋ      역시 생태공원답게 아주 가 풍성하답니다.무수한 연잎과 연꽃들 보면서 이야기도하고꼭 꼬지에 소세지 꽂아놓은듯한 식물을 보면서도 한참이나 웃었답니다.^^     완소 팀장님께서 숯에 불붙인다고 아주 열심이시랍니다. 집에 다녀오시더니 저런 복장으로 나타나셨어요.ㅠㅠ..잘생기고 성격좋고 집안도 왠만하고..절대 눈은 안높은데..내가봐도..왜 애인이 없을까요??어디 좋은분 없나요??^^제가 결혼하기전에 신랑보다 먼저 좋아했던 분이랍니다.ㅋㅋㅋ아직도 사심이 조금 남아있다는..ㅋㅋ   모두들 준비해온 음식들로 너무나도 맛있는 바베큐 먹었어요~~후식으로호일에 고구마 씌우고 구워먹고 옥수수도 구워먹고 얼큰한 라면도 끓여먹고.. 중요한건 그 먹음직스럽던 바베큐사진은 찍질 못했어요.유모차도 안가져가고..신랑이 시안양 안고 있는다고신랑입에 계속 먹을거 넣어주고 저두 정신없이 먹는다고사진찍을 생각도 못했거든요..ㅎ다먹고나니 아~~.사진!! 하고 생각이 나네요.ㅋ     바베큐 파티가 끝나고 나니 벌써 어두워 졌어요~     조명아래에서 수박도 썰어서 먹고나머지 분들은 즉석에서 야구공이랑 방망이 만들어서 열심히 야구놀이 중이랍니다.ㅋ어찌나 재밌게들 노시던지...족구용 공을 안들고왔다고 모두들 후회를 하더니그래도 나름 즐기는 모습에 흐뭇하더라구요.ㅎ손가락만한 왕모기들이 떼로 덤벼들어 좀 난감했지만가볍게 즐기러 나갔다가행복한 추억하나 또 담아왔네요.^^ 확트인 자연이 숨쉬는곳!!.~꼭 한번 가보세요.   09.08.25
강서구... 에서 많은 공단과 함께... 아직 자연을 느낄 수 있는 곳이 아닌가 합니다. 물론 언급된 것처럼... 공단도 많기에... 급속히 나빠져가는 환경 혹은... 자연과 함께 공존하려는 노력들도 찾아볼 수 있는 곳이 아닐까 혼자 나직히 중얼거림을 해 봅니다. 이번에 을 찾은 이유는 전에 김해공항까지 자전거를 타고 갔다 돌아오는 길에... 생태공원이... 참 괜찮아 보였고... 관찰자의 입장으로 가볍게 마음먹고... 다가가 보고 싶었기 때문입니다. 공항까지의 길로 본다면... 거의 신평역에서 자전거로 출발하여 그리 멀지 않은... 수자원공사 다리를 지나 을숙도를 지나 잘 닦여진 자전거+산책로를 타고 가다 보면 만날 수 있는 곳이더군요.  아직까지... 안내책자등은 제작되어 진 부분은 없지만.... 그보다 더 가 많은 곳이였습니다. 습지란... 참 보물같은 곳입니다.  저의 친구들(돌핀)의 모습도 보이는군요 ㅡ0ㅡ;;; 그리고 사람의 발길이 닿지 않았는지 벤치에 보이는 거미줄... 조금은 이른시간이라... 사람들이 제법 찾는 곳이긴 하나 아직은 고즈넉한 시간대를 형성하고 있었습니다.    아직 옆쪽에는 무엇을 위한 공사가 한창인지 모르겠지만... 좀더 자연과 함께 할 수 있기를 바랄 뿐입니다...   우포늪은 좋긴하나... 조금 가기엔 내게는 먼거리지만... 이곳이라면... 자전거 끌고 가면 되는 곳이니... 자주 찾아갈수 있는 곳이 될 거 같네요 ^_^ 
안녕하세요^^ MK핑크껑쥬 성미입니다평일을 이용해 여행을 다녀왔어요행사때문에 들렀는데 하루는 일정을 비워놓고 시댁에 방문!!어머님도 휴가를 내셔서 함께 나들이를 다녀왔답니다예상대로 기온이 따뜻해서인지 활짝핀 모습을 감탄하며인터넷 검색 시작!! ㅋㅋ낙동강 주변에 여러곳이 있었는데''이 눈에 띄더라구요~기대반 설레임반으로 출발!!  주소: 광역시 강서구 대저2동 4390무료주차 마음에 들어요 ㅎㅎ네비게이션이 알려주는대로 쭉 따라가면 주차장이 있고,안쪽길에도 가능해요^^해마다 이곳을 찾는분들이 늘고있다고하던데..평일인데도 많은분들이 찾아주셨네요!저 멀리 다리가 있길래 가까이 가 보았어요나무 느낌의 다리위에서 바라보았더니물이 흐르고 초록빛 핑크빛으로 물든 모습이 보이네요^^꽤 넓은곳이라 다 둘러보지는 못할것 같고 느낌이 오는곳을 향해봅니다!저희는 오늘 2시간정도 머물러있었네요 ㅎ굴처럼 꾸며놓은 곳이 있길래 가까이 가보았더니장미길이었어요^^빨갛게 핀 모습을 다른분 블로그에서 봤는데 그때 와도 좋을듯 하네요뒷편으로 아이들이 좋아하는 놀이터도 보어요놀이기구가 다양하지는 않지만 잠시 들러보는것도 좋을듯.. ^^마음껏 뛰어노는 것도 또하나의 추억이 되겠죠?제가 좋아하는 '팬지'도 있었다죠~~멀리서 바라봐도 화려하고 가까이 다가가도 느낌있고^^제가 스타킹으로 만드는 종류라 그런지색상과 구조를 더 자세히 바라보게 되는 것 같아요근처에 피어있는 일명 '토끼풀' 발견!! ㅎㅎ얼핏 보니 하트모양을 닮은게 신기해서 한컷 담아보았어요^^푸릇푸릇 새싹이 돋아나느게 왠지 생기있어보여요걷다보면 갈림길이 나와요왼쪽이냐 오른쪽이냐 그것이 문제로다!!선택은 자유이겠지만 처음와본거라 어디로 가야할지 고민중^^다행히 중간중간에 이정표가 있어서 원하는 목적지로방향을 정하면 될듯 해요^^음수대와 이동식 화장실도 곳곳에 있었구요음수라서 마셔도 된다는 사실~~시원하게 한모금 꼴깍 했네요 ㅋ도로 반대편에는 갈대밭도 있어서 걷기에 좋더라구요^^괜시리 기념촬영도 해보아요~날씨가 살짝 흐려서 조금 어둡게 나왔지만햇볕이 따갑지 않아서 산책하기에는 좋았답니다넓은 공터도 있고, 쉬어갈 수 있는 공간도 있고축구, 풋볼장 등 운동할 수 있는 시설도 마련되어있었어요^^이용은 무료공간도 있고미리 예약해야하는 곳도 있더라구요오늘의 하이라이트는 '자전거'가 아니었나 싶어요 딱 한번 타본적이 있는데 감이 올때쯤 이후로 못타봐서...기회되면 타보고 싶었거든요!주차장 옆쪽에 위치한걸 발견하고 다가가봅니다무료이용 이라니.. 아싸~ 를 외치며 안으로 들어갔더래요신분증은 필수!개인정보를 적은 후 2대까지 대여가능해요 평일에는 2시간, 주말에는 1시간까지 대여할 수 있구요  밖으로 나와 직접 골라볼까요?1인용과 2인용을 선택했어요^^저는 키가 작아서 안장을 낮춰서 출발!!하려고하는데 이번이 두번째 타는거라 삐뚤삐뚤 내맘대로 안되는구나 ㅋㅋ운동신경이 좀 있는지라 탈수있어~ 를 외치며일단 넓은 공간으로 이동해봅니다아~ 나 못가겠어 먼저 출발해!! 를 외친 후한참 뒤에서 천천히 따라갔죠.. ㅋㅋ다행히 감잡았네요^^오늘은 넘어지지 않고 잘 탈 수 있었어요처음탈때는 두번이나 넘어졌었거든요 ​평지를 따라 달리기~발을 열심히 굴리며 달리기^^​가다가 개나리를 만나면 잠시 멈춰 꽃놀이도 즐기고..살짝 흐린날씨라 더 좋구나~~​​신나서 달리는 모습을 어머님께서 찍어주셨네요뒷모습은 몰카인듯 보임.. ㅋㅋ저 혼자 너무 신나있는 것 같아요~제가 만든 머리띠도 보이네요 하하^^어쨌든 한바퀴를 돈 후 반납하고 벚꽃터널을 걸어볼래요​ 높은곳으로 올라가니 돌아가는 바람개비도 보이고​하루 30분 운동은 건강을 위한 작은 저축이라며올바른 자세도 안내되어 있어요 운동부족을 반성하며 오늘은 열심히 걸어보자~~ '해충기피제'가 있어서 살포시 바라보았어요여름철엔 벌레가 많은데..자동분사로 걷기 전에 뿌려주면 도움이 되겠네요거기 쉬고있는한분!!운동전에 벌써부터 쉬는거임? ㅋㅋ'터널'이라는 말이 잘 어울리는 길이에요 가운데는 도보이고양쪽 밝은 부분은 전거씨를 타고 이동할 수 있는 통로인데화살표로 방향이 표시되어있어서 질서있어보임 ㅋㅋ하지만 걷다보면 싸이드로 빠져있음^^;  그늘진 부분이 어두워서살짝 밝은곳에서 사진을 찍기위함이었더래요 ㅎㅎ아직 만개하지 않아서 4월초가 절정이지 않을까 싶어요 그래도 환하게 핀 모습이 너무 예쁘지 않나요?은은한 핑크빛을 머금고있는 예쁜 모습 마음에 담아 돌아왔네요산책과 낭만, 여유가 있는 ''마음에 들었어~~다음에 또 방문하렵니다!! ㅎㅎ그때도 자전거 슝~ 타고 바람을 가르며 달리고 있겠죠? 
호텔농심이 소개하는  생태공원안녕하세요, 호텔농심입니다 :)봄을 맞이하여 벚꽃이 개화하면서 곳곳에벚꽃을 보러 가시는 분들이 많이 있더라구요.​하지만, 아쉽게도 지난 주 주말을마지막으로 벚꽃이 대다수 져서 지금은조금 보기가 어려울 것 같은데요.​그래도 유채꽃과 다른 다양한 꽃들을곳곳에서 볼 수 있고 날씨도 따뜻하여꽃구경을 하러 가기에 참 좋은 것 같습니다 😊​ 곳곳에 다양한 생태공원이 있어서꽃들과 자연을 볼 수 있는 것은 물론,다양한 체육활동이나 산책을 하기에도 좋은데요!​그래서 오늘은  생태공원 몇 군데를여러분들께 소개해 드리고자 해요.   생태공원 소개01. 대저생태공원에 있는 다양한 생태공원은 벚꽃을 포함하여 다양한 꽃을 볼 수 있는데요. 대저생태공원 또한 다양한 꽃을 구경하기 좋은 명소로 손꼽히고 있답니다. 벚꽃이 피는 날에는 벚꽃길을 따라 걸으며 주변에 만개한 꽃들을 구경할 수 있는데요. 그 코스가 30리길을 걸어야 할 정도로 꽤 길기 때문에 가벼운 마음으로 걷기에는 조금 부담이 있을 수도 있답니다.​특히나 대저생태공원은 의 유채꽃 명소로 잘 알려져있는 곳인데요. 넓은 평지에 빼곡히 유채꽃이 피어있어서 어디서나 사진을 찍어도 화보가 나온답니다. 그래서 매년 봄이 되면 찾아오는 분들로 북적북적하기도 하구요.​​ 02. 은 시 강서구 공항로에 위치한 곳으로 낙동강하구둑부터 공항램프까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이라고 해요.겨울철새들의 먹이터 겸 쉼터로 관리가 되고 있는 곳이기 때문에 철새들을 직접 관찰할 수 있기도 한데요.​이 외에도 각종 체육시설과 휴게시설이 구비되어 있어 가족, 친구들과 함께 운동을 하거나 휴식을 취할 수 있는 것은 물론, 다양한 자연환경을 조성하여 꽃들과 연못을 구경하며 산책할 수 있기도 합니다.​​ 03. 삼락생태공원삼락생태공원은 사상구 삼락동 낙동강 둔치에 있는 강변공원입니다. 면적이 꽤나 넓으며 벚꽃길이 따로 있을 만큼 벚꽃으로 정말 유명한 곳인데요. 그래서 매년 개화시기가 되면 발디딜 틈이 없을 정도랍니다.​기존에는 매년 개화시기에 맞춰서 삼락벚꽃축제를 진행하였는데요. 축제를 통해서 다양한 공연과 행사를 즐길 수 있기도 했었답니다. 물론 현재는 코로나로 인해서 몇 년 동안 축제가 중단된 상황이긴 하지만요.​하지만, 축제가 없더라도 다양한 가 있으며 가볍게 자전거를 타고 다니거나 산책을 하기에 정말 좋은 곳이라 이용해 보셔도 좋을 것 같습니다 :)​​ 04. 을숙도 생태공원을숙도 공원은 하단과 명지를 잇는 도로에 위치하고 있는 곳으로 철새공원과 생태공원 두 가지로 구성되어 있는 곳입니다.​을숙도 생태공원에서는 벚꽃을 포함한 다양한 꽃과 자연 생태계를 눈으로 확인할 수 있는데요. 특히, 가을에는 핑크뮬리가 빼곡히 피어나 있어 핑크뮬리를 보러오는 분들이 많이 있는 곳이랍니다.​꽃들뿐만 아니라 철새들도 직접 볼 수 있으며, 공원 내 낙동강하구에코센터에서 도서관을 이용하거나 전시실, 체험존 등 다양한 시설을 이용할 수도 있습니다.  지금까지  생태공원에 대해서 알아봤습니다.오늘 소개해드린 곳 외에도 다양한 생태공원이있기 때문에 이용해 보셔도 좋을 것 같습니다 😉  도심 속에서 찾을 수 있는 특별한 휴식 공간,  호텔농심 아름다운 금정산의 신선한 공기와 대한민국 최고를 자랑하는동래온천의 맑은 온천수를 벗삼아 휴식을 취할 수 있는 호텔농심은​240여 개 규모의 객실을 갖추고 있으며, 객실에서 뿐만 아니라국내 대표 온천인 '허심청'을 통해서도 맑은 온천수를 즐기실 수 있습니다.​다양한 편의시설과 업장을 통해서 최고의 서비스를만나보실 수 있도록 노력하고 있습니다.​고객이 머무는 순간 그 곳이 집이 되어, 편안한 휴식을취할 수 있도록 최상의 서비스를 제공하겠습니다.​​  [호텔농심에 대한 더욱 자세한 정보는 홈페이지를 참고하세요.]​ 호텔농심광역시 동래구 금강공원로20번길 23 호텔농심 ​ 
지난주에 이어 대체 공휴일이 있는 주말입니다​모두들 떠나고 싶은 마음으로 발걸음을 어디로 향해볼까... 고민이시죠?​​그래서..오늘은 어디로 가볼까 고민끝에​처음 가 본 신세계​​으로 가보았습니다​​강서구에 있는 은 접근성이 조금 떨어지는찾기 애매한 곳에 위치하고 있어요​하지만 한번 가본 사람은 자주 찾으실거 같아요​​어떤 곳인지 고고~~~^^ 가족단위로 데이트 코스로 좋을 산책길도로 따라 길고 긴~~~ 둑처럼 높은 길이아주 시원하게 조성이 되어있답니다​ 여긴 정말 딱~!데이트 길이네요​살랑살랑 가을바람이 불면사랑하기 딱 좋은 날씨죠~^^데이트하러 온다면 성공보장~할 것 같은예쁜 길입니다 여기는 봄이 되면 🌸 벚꽃길로 더 해요​심어놓은 나무들이 벚꽃나무거든요 지금은 낙엽이 대신하고 있네요​🍂🍁🌾​ 길이 아~~~주 길어요​저희가 길에 주차하고 그냥 올라왔더니5번 팻말이 있어요​그래서 일단 여기서부터 걸어가보았습니다 주차장 방향으로 내려다보면엄청난 들판을 볼 수있어요​나무에 가려서 잘 보이지않더니자세히 보니...야구장.테니스장.축구장.인라인스케이트장등등​이런 곳이 있었다니요@.@ 하트 구름이 숨어 있네요^^​ 구름이 너무 이쁩니다​하늘도 파~아~랗구요씽긋🤗 길따라 조금더 걸어가보았어요 강서 낙동강변 30리 벚꽃길​구포대교(대저생태공원)부터~~~~  까지​약 4 키로 정도 되는 길이 나있어요​​ 🚲 자전거 길로​자전거 타시는 분들도 많이 보였어요​ 이젠 주차장쪽으로 다시 내려가 봅니다 주차장 옆쪽에 인라인스케이트장도 있더라구요​일단 내려가봅니다  은 이런 곳이었군요~​연꽃과 갈대밭도 아주 넓게 조성 되어있어요 그런데 자전거 대여도 되더라구요​가까이 가보았어요 생태공원 자전거 대여​​1인 자전거 3000 원 (아이.어른 동일)2인 자전거 6000 원티에스보드 5000 원마차 15000 원​​15분당 추가 요금있구요​매주 월요일 휴무​참고하세요 아쉬운 점은​마차가 부족해서 대여시간이 길다는 점.자전거 대여가 좀 더디게 이뤄어진다는 점?정도...​ 보다보니 터도 넓고 자전거 탈만하더라구요​ 아이들이 노래를 부르기 시작했어요​자전거~~~자전거~^^;;;​날이 너무 덥고 땡볕이라 집에가서 타자고 했지만결국 졌답니다 신나게 달리네요​마차는 몇대없어서대기해야하더라구요그래서 그냥 패스하고..2인 자전거 대여했다가​아이들 다리 안 닿여서 다시 어린이용으로 대여했습니다 너무 신나하네요​ 기분이 좋았는지 포즈도 잡아주고~ 마차타고 가는 예쁜 언니들^^​ 신나게 놀다가자전거 대여소 뒷쪽에 인라인 스케이트장이라는넓은 터로 건너가보았는데요 여기 정말 넓어요​자전거 타기에 정말 안성맞춤이네요 탁트인 공터에서원없이 쌩쌩~~~ 넓은 공터가 워낙 많아서 여기저기타기 너무 좋았어요​여기 말고도 드넓은 들판도 많구요​어딜봐도 자연입니다^^굿~~~​ ​​1시간 신~~나게 타고정말 돈 💰 아깝지 않게잘 놀다왔답니다​​​연인들도 좋고가족단위도 좋고​다만, 그늘이 부족하니얼음물 넉넉히 햇빛 가릴만한 도구는 필수입니다^^​​이번 가을 으로 발걸음 해보세요​​  ​​가시는 길은 여기^^  공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1입구광역시 강서구 대저2동두바퀴사랑 점광역시 강서구 대저2동 4390인라인스케이트장광역시 강서구 대저2동주차장광역시 강서구 대저2동 1200-31 ​ 
은 봄에 벚꽃터널로 한 곳 중에 한 곳입니다. 위치상 삼락생태공원과 마주 보고 있어서 그런지 벚꽃터널, 연꽃단지 등 닮은 점이 많은 두 곳입니다. 삼락생태공원은 자주 방문해봐서 이번에는 연꽃단지를 보기 위해 에 다녀왔습니다.​[시 강서구 대저2동 1200-32] 이 주소로 가면 된다고 해서 이 주소를 검색하여 갔습니다. 가서 보니 맥동생태공원 공영주차장이었습니다. 길가에도 쭉 차들이 주차되어 있지만, 연꽃단지나 자전거 대여를 하려면 여기 공영주차장이 딱 좋을 것 같습니다.​낙동강을 따라 조성된 을숙도생태공원, , 삼락생태공원, 화명생태공원은 정말 우리들에게 휴식공간을 주는 고마운 존재입니다.​   공영주차장에 차를 대고 놀이터를 지나 조금만 더 가면 데크길과 함께 연꽃단지가 보입니다.​ 은 삼락생태공원과 다르게 시설들의 구분이 애매하고 길이 워낙 넓어서 어느 정도 걸을 각오를 하고 오셔야 할 것 같고, 그렇지 않으면 자전거를 타고 다니면서 구경을 하는 게 좋을 것 같습니다. 자전거 대여소가 있지만 개인 자전거 타고 오시는 분들도 꽤 계시는지 자전거 주차장도 꽉 차있습니다. ​ 이 워낙 넓어서인지 주차장에 차는 꽤 많은데 가는 곳마다 사람들이 별로 없었습니다. 그래서 코로나19 걱정 없이 가족들과 놀 수 있을 것 같습니다.​  드디어 처음 목적지인 연꽃단지에 왔습니다. 지난 주말에 다녀왔는데, 연꽃잎은 가득하나 연꽃은 드문드문 피어 있었습니다. 지고 있는 건지 아직 안 핀 건지 확실히 알 수가 없었습니다. 그래도 예쁜 하늘을 배경으로 넓은 연꽃단지에서 사진을 찍으니 신이 났습니다. 드문드문 피어 있는 연꽃 찾는 재미도 나름 재미있었습니다.​  무더운 날씨이지만, 아름다운 풍경을 바라보니 더위가 싹 잊혔습니다. 방문하실 때는 시원한 물과 모자, 양산 등을 꼭 준비하시고, 이른 오전이나 해가 지는 늦은 오후에 방문하시는 것을 추천드립니다.​ 주차장에서 연꽃단지 사이에는 아동들이 놀만한 놀이터와 테이블이 여러 개 있었습니다. 미끄럼틀 주위로 테이블이 있어서 아이들이 노는 걸 지켜볼 수 있어서 좋을 것 같습니다. ​ 이곳은 봄에 장미가 예쁘게 펴서 터널을 만들었던 곳인데 지금은 능소화가 멋들어지게 피어있네요^^!​ 그리고 주차장 바로 앞에는 체육시설과 함께 그네가 있어서 운동도 하고 놀 수 있습니다. ​  자전거 대여소는 공영주차장 입구 바로 옆에 있습니다. 보통 자전거 대여소에서 평소에는 타보지 않는 2인용 자전거나 마차를 이용하면 색다른 경험이 되기도 하고 재미있을 것 같습니다. 저희도 이번에는 연꽃을 보러 왔지만 다음에는 오면 2인용 자전거 빌려서 타기로 했답니다.​<자전거 대여안내>-이용시간: 09:00~18:00(※매주 월요일 휴무, 동절기는 17:00까지 운영)-방법: 대여소에서 신분증 또는 대체물품 맡기고 대여-요금: (1시간) 어린이 3,000원 / 성인 3,000원 / 2인용 6,000원​ 은 많이 가꾸지 않은 자연스러움을 느낄 수 있는 곳입니다.​축구장, 야구장, 농구장 등 체육시설이 많기 때문에 놀 수 있는 공을 가지고 오면 더 재미있게 놀 수 있을 것 같습니다. 그리고 넓은 공간에서는 아이들이 좋아하는 킥보드나 인라인, 자전거를 타는 것도 좋을 것 같습니다.​에서 아이들을 2인용 자전거에 태우고 열심히 페달을 밟는 부모님의 모습, 동심으로 돌아가 종이 딱지로 아이와 함께 딱지놀이하는 부모님들의 모습을 보니 저도 덩달아 행복해지는 것 같았습니다.​코로나19로 긴장된 하루하루를 보내고 있는 상황에서 사람들이 많이 모이는 곳은 부담스럽고, 그렇다고 집에서 하루 종일 휴일은 보내는 것도 싫다면, 거리두기를 충분히 하며 나들이할 수 있는 을 권해봅니다.​  공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​ ​ 
광역시 강서구 대저2동 1200-32 2022.04.02일 기준  벚꽃 만개완료.벚꽃이 개화하는 시기에는 벚꽃 길이 시작되는 길 부터주차 할 공간이 없다. 하단에서 오는 사람들은 웬만하면 버스 타고 명지 시장에서 내려서 걸어 오는 것을 추천한다. 명지시장에서 벚꽃 길 시작하는 구간 까지 얼마 안 걸림. 사람들에 가려 벚꽃터널이 잘 보이지 않는다.중간에 사람 없을 때 찍은 사진. 사람 나름 없을 때 찍어 봄 ㅎ 11년 전 부터 나는 이 표지판이 좋다.색 조합이 뭔가 예쁨 ㅋㅋㅋㅋ 이 길에 엄청 큰 동백꽃이랑 큰 목련이 있다.목련 다 졌을 줄 알았는데 남아 있어서 목련 구경도 함. 복숭아꽃과 벚꽃.나는 복숭아꽃도 좋아한다. 충돌주의를유난히 좋아했던 똘콩집사 한 시간 쯤 걷다가 다시 돌아 오는 길.명지로 돌아 올 때는 새동네로 통하는 길로 왔다.이 곳은 벚꽃 터널과 떨어져 있어서 사람이 적다. 올림픽공원 나홀로 나무 느낌 나길래 찍어 봄 ㅎ 저 멀리 승학산도 보이구여~~ 명지새동네 길 명지새동네는 바닷가라 더 멋진 풍경을 담을 수 있었다. 똘콩집사가 찍은 사진.7-8년전만 해도  벚꽃길은 동네주민들만 아는 조용한 곳이 었는데 명지에 신도시가 들어서면서삼락생태공원 만큼 사람이 많아 진 것 같아 조금 슬퍼졌다. 나만 아는 인디가수가 해진 그 느낌이랄까..그래도 봄 마다 매번 찾는 곳이다.  안에랑 을숙도 방향 쪽으로 가면 다목적이용 화장실이 있긴 하지만 화장실이 그렇게 좋은편이 아니라 출발 전에 해결 하는 것이 제일 좋다.슈퍼는  입구에하나 있고 명지 시장쪽에 편의점이 있으니물과 간식도 미리 사가는 것이 좋다.​​# #명지벚꽃 #벚꽃 #벚꽃명소 #서벚꽃 #벚꽃터널 
  공항 근처 예쁜 공원 / 대저생태공원Day-to-day  가는길마다 핑크빛  대저생태공원 완전 벚꽃 절정이었던 주말차타고 드라이브 하며 보다가날이 좋아 아이들과 함께 나들이 가기도 좋았던 곳이에요 ​< 공항 근처 벚꽃 명소 >​벚꽃 팝콘 제대로 터진  벚꽃 시즌 3월 말2년만에 우리가족 함께 본 벚꽃  ♡​작년보다 일찍 만개한것 같기도 해요 :D​벚꽃 이제 질리지 않아? 할정도로 1주일전부터 벚꽃에 빠져살고 벌써 2주째꽃비 내리고 있고, 벌써 초록잎으로 변한 벚꽃나무도 생겼어요3월 말 ~ 4월 초 짧게 다녀가서 더 신비로운 벚꽃 ^^​  벚꽃 2021년 3월 27일  광역시 강서구 대저2동 1200-32 아이들과 피크닉 하기 좋았던 간단하게 김밥맛집에서 김밥 사가서돗자리 깔고 쉬어가기도 좋았던 벚꽃뷰가 예술이던  벚꽃명소 BEST​평소에는 한적하니 킥보드 타기에도 자전거 타기에도 길이 정말 잘되어 있는 곳이었지만손꼽히는  벚꽃명소라 벚꽃시즌 이었던 주말에는 사람이 많아서 "조심해!!"를 외치며...킥보드 손잠깐의 힐링 ^^​그래도 벚꽃 터널이 정말 길고 가는 곳마다 예뻐서 붐빈다는 느낌은 적었던 벚꽃명소​* 평일에 가면 한적하고 좋아요  ​​처음에는 중앙 빨간 길이 자전거 길인줄 알았는데 조금 가서 안내판에 보니 자전거와 킥보드는 양쪽 하얀 길이에요 ​중앙에 길이 사람다니는 길 ★​걷기 좋은 평평한 길이라 평소에 산책이나 운동하러 찾기에도 좋은공항에서 가까운 공원이자 공항에서 가까운 벚꽃명소   ​9살 5살 키작은 아이들 손에 잡힐 만큼 길게 늘어져 예쁜 모습 보여주던 벚꽃과 함께 V​겨울에 변한 색없는 갈색 잔디도 초록빛으로 물들어 더 예쁜 봄이에요    ​봄기운 물씬 ~ ♪꽃보고 신난 아이들과 사진도 많이 남긴 ​차타고 지나다니다 보면 도로에서 자주 보이던 예쁜 정자들 벚꽃이 제일 먼저 예쁘게 피어 감싸고 있던 정자가 있었는데그게 바로 여기 ! ​맥도쉼터 정자 ^^기와가 분위기를 더 살려주는 곳이에요 ​쉼터는 여기 말고도 구간별로 많이 있고, 평소에는 어르신분들도 모여서 도시락 드시고 커피도 드시고 하는 곳벚꽃시즌에는 사진명소가 되버렸어요 :)​ ​사진 명소 되버려서 이렇게 떨어진 곳에 돗자리 여기에 펴고  벚꽃나들이 ♡  ​벚꽃이 잔디에 가까울 정도로 내려와있어서 아이들 벚꽃 보여주기도 좋았고바람이 불면 머리를 스치는 벚꽃가지에 정말 많이 웃기도 한 곳이에요 ​머리카락에 꽃잎이 나부끼는 날손에 벚꽃 떨어졌다고 너무 좋아하던 5살 아들 ​얼굴만한 간식 사람오기 전에 빨리 먹는다고, 원샷 하고 ㅋ​  ​정자에서 잠시 쉬고 다시  킥보드 산책하기 위해 다시 마스크 변신 ★    ​예쁜  벚꽃 보고 오후 비소식에 주차장 돌아가면서벚꽃아래 보이던 낙동강을 마지막으로  산책 끝 ! ​ ​  ​​주차는  안쪽으로 들어오면 무료주차장있고, 낙동강 잔디 갓길 쪽으로 쭉 - 주차할 수 있는 공원​평소에도 도로쪽에 갓길 주차가 많이 보이던 곳이었는데이날만 그랬는지 단속차량이 안내방송 하면서 사진 찍으면서 지나다녔고 주차단속하는 곳이에요.​  ​ 대저생태공원2021년 3월 28일 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 ​비가 온다더니 오전까지만 오고 오후에 날이 여름처럼 좋아서 다녀온 대저생태공원벚꽃잎이 강한 비바람에 많이 떨어지긴 했지만, 예쁘게 붙어 있었던 날​대저생태공원은 유채꽃과 벚꽃을 함께 볼 수 있는 곳으로 해요 넓게 핀 유채꽃밭은 끝난 듯 했지만, 벚꽃 바로 옆에 유채꽃은 개나리처럼 예쁘게 피어있던 유채꽃명소 +  벚꽃 명소 ​ ​벚꽃이랑 유채꽃 보러 왔는데, 주차장 바로 앞에 예쁜 미니정원이 생겨있던 대저생태공원​심은지 얼마 안되었는지 튤립이 열심히 꽃봉우리 틔우려고 자라고 있어요   ​꽃밭에 꽃 설명도 있고. 제일 많이 피어있떤 보라색 꽃 공간동글동글한게 귀여워서 딸아이가 관심있어한 꽃 ​라벤더 처럼 생겼던 백합과 무스카리​  ​​그동안 대저생태공원 안쪽까지는 안들어와서 잘 몰랐는데밪꽃 산책로 바로 옆에 있던 대나무숲​벚꽃 + 유채꽃 + 대나무 ​운동기구도 있고, 자연보며 운동하고 산책하기도 좋고 사진찍기도 정말 예쁜 곳이에요  ​공항 근처에서 찾은  대나무숲 크진 않지만, 아이는 판다가 좋아하는 나무라며 판다가 된것 같다고 좋아하기도 한 초록빛 대나무에 감싸일 수 있던 대저생태공원​  ​ 드라이브 코스 따로 안찾아도 가는길마다 벚꽃 팝콘 ​  주차장광역시 강서구 대저2동 1200-31대저생태공원주차장광역시 강서구 대저1동 1-23  ⓒ 2021.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
 요번 주말 날씨가 너~무 좋았던거 같아요! 하지만 미세먼지는 총체적난국이였죠..(미안하다 우리 아기들...)하지만 이제 이런 따뜻한 날씨가 오지 않을거 같아서 아기랑 산책을 선택했어요 ㅠ_ㅠㅋㅋ또 애 둘데리고 외출은 정말 만만치가 않아서 시부모님과 오늘도 함께했답니다! 아기랑 산책하기 너무 좋은곳인   소개해드릴게요 ㅋㅋ  삼락생태공원과 대저생태공원은 강아지들이 너무 많아서 물론 훈련이 잘 되어있다고 해도 어떤 일이 생길지 모르니 강아지들이 없는 곳인 으로 향했어요!물론 저희도 대형견 2마리를 키우고 있지만 사실 저희 첫째가 강아지를 너무 좋아해서 보면 따라다니고 강아지들을 귀찮게 할까봐 강아지들이 없는 공원으로 ㅋㅋㅋ  은 삼락생태공원과 대저생태공원 사이에 있는거 같아요 ㅋㅋ주차장은 아~주 널널해서 좋아요 ㅋㅋ그리고 자전거대여소에 사람이 꽤 많더라구요!  자전거대여비 정보는 아래에 있어요!  저희는 우선 산책로를 걷기로 했는데 산책로가 워낙 잘 되어있어서 에 아기랑 산책하기에 이만한 좋은곳은 없다쥬!하지만 여기는 자전거 도로도 함께 있기때문에 산책시에는 중간에 붉은 길로 걸어야해요~ 양쪽은 자전거도로! 산책로 입구는 지금 보기에도 이쁘지만 봄에 벚꽃이 쫘악~ 폈을때 너무너무너무너무 이쁜 벚꽃길이 완성된답니다 !이때 산책하기 진짜 좋아요~ 벚꽃산책로로도 한 !! 우리 첫째는 워낙 에너자이저라서 ㅋㅋ저희 신랑은 유모차 없이는 외출을 절대 안한답니다 ㅋㅋㅋㅋ오늘도 어김없이 앉혀둘 유모차와 함께 등장!중간중간 쉬게해줘야 할거 같더라구요... 쉬게해주지 않으면 그다음날 바로 몸살오더라구요 ㅋㅋㅋ자기의 한계를 뛰어넘도록 놀아서 원...ㅋㅋ 중간중간 저희 신랑과 아들 사진도 찍어주고~이날 날씨가 너무 좋아서 신랑이 덥다고 난리를 난리를 ㅋㅋㅋ  산책로를 따라 쭉 가다보면 호수가 보이는 곳이 있는데요~ 이 장소 전망이 아주 좋아요! 앞에 가리는 나무들도 없고 ㅋㅋㅋ 호수에 오리들도 구경하고 ㅋㅋ저희는 앉아서 김밥도 먹고 소소하게 간식도 챙겨먹고 다시 돌아가기로!ㅋㅋ 산책로입구에서 우리 아기가 앉아있는 장소까지는 거리가 꽤 된답니다! 더구나 이곳저곳 구경하면서 가는 우리 첫째랑 걸어서 가니 배로 걸렸던거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  산책로 중간중간 사진을 남겨보려고 했는데 똥손인 전 넘 대충찍었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 가다보면 이렇게 멋진 나무도 있더라구요 나무기둥이 여러개라 신기해서 사진 남겼어요 ㅋㅋ  그 근처와 그 앞에서 한컷 찍어보았답니다 ㅋㅋ우리 둘째는 엄마껌딱지라 엄마품에만 있는데 허리아파 죽는줄 알았어요.. 유모차에 앉히면 첫째가 자기 앉을거라고 하고 어휴~~청개구리같은 녀석 ㅠㅋㅋㅋㅋ​그나저나 웬일로 신랑이 사진을 잘찍어줘서 만족했습니다 ㅋㅋㅋㅋ평소에 아기랑 찍어달라고하면 진짜 너무 이상한거에요 ㅠㅠ그런데 오늘은 웬일~ ㅋㅋㅋ폰을 바꿔서 그런가 ㅋㅋㅋㅋㅋ  이제  자전거 대여 안내를 해드릴게요!  그리고 예전에는 없었는데 이렇게 아이들이 낮게 앉아서 탈 수 있는 자전거가 생겼더라구요! 티엑스보드인가?ㅋㅋ왜 자전거타다가 넘어지면 위험한데 요 낮게 타는 자전거는 그래도 안전해보이더라구요!ㅋㅋㅋ신기한 자전거가 생겼다고 모두 신기하게 다 쳐다보았다쥬 ㅋㅋㅋ 그리고 자전거 대여소 옆쪽에 생태공원놀이터가 있어서 노는 아이들이 보이더라구요~ 산책로가 너무 길어서 걷기 힘들다 하시면 생태공원 놀이터에서 놀아도 좋을거 같아요! 또 근처에 인라인이나 씽싱, 자전거 타기 좋은 곳도 바로 있으니 이만하면 아이들이랑 산책하기 정말 좋은 곳 아닌가요?저만 알기 아쉬워서 포스팅하네요 ㅋㅋㅋ 우리 아기도 열심히 걷고 먹고 뛰어다니더니 꿀잠에 빠지셨습니다 ㅋㅋ집에서 자라구 ㅜㅜㅜ 일어나 이녀석아!ㅋㅋ​아기랑 가기 좋은  산책장소인  아주 추천해요!  더 추워지기 전에 아기랑  에서 산책은 어떠세요:)?​  ​​​# # #아기랑갈만한곳 #22개월아기산책로 #아기랑산책 #아기랑산책 #아기랑갈만한곳 #생태공원자전거대여비 #티엑스보드대여 #생태공원놀이터 #아이랑산책 #아이랑갈만한곳 
 벚꽃 명소로 , 대저생태공원, 온천천  이렇게 3군데가 한 거 같던데그 중에서 저희는 대저생태공원을 가보려고했는데 어쩌다보니 까지 갔다왔어요 :) 벚꽃길을 따라서 쭉 직진만하니까 대저생태공원이 나오더라구요 !(그 길이 전부다 벚꽃길이라서 눈호강 제대로 하고 왔어요)​ 원래 계획은  벚꽃 명소, 유채꽃 명소로 한 대저생태공원을 가려고했는데대저생태공원 가는길에 너무 예쁜 벚꽃길이 있길래 잠시 들려봤거든요근데 거기가 바로 ''이었네요이 두군데 모두 벚꽃길이 예쁜 곳이었지만 차이점이 있다면 유채꽃이 있냐없냐의 차이인 거 같아요​​​ 주소 :  강서구 대저2동 1200-32 벚꽃길이 예뻤던 은 차타고 지나면서 너무 예쁘길래 차를 멈출 수 밖에 없었어요여기가 정확히 어딘지도 모르고 예쁘니까 일단 차를 세웠는데 ''이라는 표지판이 보이더라구요?​​ 사진으로는 이 예쁜 벚꽃길이 표현되지않는다는게 너무 아쉬운데,제가 길가다가 차를 세울정도면 정말 너무 예뻤던 곳이 확실해요처음에는 어디 주차할지몰라서 도로 갓길주차를 하고 벚꽃길로 올라갔는데 벚꽃길에서 보니 주차장이 있더라구요?그래서 다시 차를 타고  일방통행길로 가다가 차를 세우고 벚꽃구경했어요 :)​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​   일방통행길로 달리다가 사람이 별로 없는 한적한 곳에 차를 세우고 사진찍었어요바람이 많이 불긴했지만 차가운 바람이 아닌 따뜻한 바람이라 '아 진짜 봄이 왔구나' 싶었죠울공주는 이날 잔디밟는 것도 좋아하고 떨어진 벚꽃잎 줍는 것도 좋아하고밖에 나오면 신기한게 많아서 기분이 좋은가봐요 그래서 저도 덩달아 기분 좋고 행복하답니당 :-)​​  아장아장 걸어다니는 모습이 정말 너무 귀여워요걷다가 손으로 만지고싶은게 있으면 잠시 멈춰서 앉는 것도 귀엽고 그저 사랑스럽네요 ♡​​ 엄마가 벚꽃을 만져보면 자기도 벚꽃을 만져보겠다고 손을 뻗고,요즘 엄마가 하는 행동 그대로 따라하려고 애쓰는데 언제 이렇게 컸는지 기특하고 대견스럽네요 :)​작년에는 쪼꼬미 안고 벚꽃구경을 잠깐 했었는데올해는 이렇게 제 손 잡고 걸으면서 벚꽃구경하는게 너무 신기해요​에서는 너무 오래 머물지않고 벚꽃길에서 사진만 몇장 찍고는 바로 대저생태공원으로 넘어갔어요​​​​​ 대저생태공원주소 :  강서구 대저1동 1-5대저생태공원은 이미 유채꽃 명소로 에서 아주 한 곳이죠근데 제가 알고있던 유채꽃단지는 아직까지 유채꽃들이 노랗게 물들지않고 초록초록했어요그치만 벚꽃 밑에 있는 유채꽃들은 샛노랗기때문에 유채꽃이랑 벚꽃을 배경으로 사진찍으니까 너무 예뻤네요 !​ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 ​​  에서 대저생태공원까지는 차타고 10분도 안걸리는 거리인데그 잠깐사이에 저희딸은 차에서 잠이 들었어요그래서 대저생태공원 주차장에 차를 세워두고 저희도 1시간정도 잠시 쉬었구요 :)​1시간 푹- 자고 일어나서 컨디션 좋은 울공주는 또 다시 열심히 아장아장 걸어다니기 시작했어요​​   지난주말에 외할비가 사주신 오리비눗방울을 꺼내서 불어주니 너무 좋아하네요?비눗방울이랑 예쁘게 사진찍고싶은데울공주는 비눗방을만 쳐다보고 저는 후~ 불기만 하고 (ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)도저히 예쁜 사진을 남길 수가 없어요?​​ 비눗방울부는 걸 잠시 멈추면 '엄마 뭐해? 계속 불어봐' 이런표정으로 저를 쳐다보는데제가 모른척하고 비눗방울을 안불면 땡깡부려요...언제 이만큼 커서 자기 주장이 강해진건지...요즘 자기맘대로 안되면 소리도 빼애액 지르고 썽질을 잘 부리네요? 누굴 닮았는지... (후.. 저를 닮았겠죠...)​​  "알았어알았어 엄마가 계속 비눗방울 불어줄게..."결국 이 날 처음 개봉한 비눗방을을 거의 다 썼다고합니다그리고 계속 비눗방울 불고있는게 힘든 저희부부는 오토버블건을 그 자리에서 로켓으로 주문했구요 ^^​​ 집중하는 모습이 너무 예뻐요비눗방울보고 좋아하는 모습도 너무 예쁘구요​비눗방을을 이렇게나 좋아하는 줄 알았으면 진작 오토버블건을 사둘껄그랬어요요즘 집에서도 비눗방울 놀이를 엄청 많이 하는데 이제 어딜가나 비눗방울은 필수인 거 같네요 :)​​ 비눗방울로 신나게 놀고는오랜만에 혼자 독사진찍을 때 부위기 있는 척(?) 해봤구요손에 오리 비눗방울이 옥의 티네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이제 어쩔 수 없는 아줌마인가봐요 오리 비눗방을 들고있는 모습이  참 잘어울려요?​​ 셀카도 한번 남겨보겠다고 찍어보곤했는데 셀카는 역시 영 맘에 들지않네요...언제쯤 셀기꾼이 될 수 있을련지... 셀카 잘 찍는 방법 아시는분...?​​ "실컷 놀았으니 이제 집으로 가자아아" 라며 안아주니까 내려달라고 엉엉엉엉요즘 안아주는 건 너무 싫은가봐요...걷고싶다고 칭얼거리길래 결국 집에 가는 거 포기하고 20분정도 더 걷다가왔어요(그덕분에 저희는 차막히는 퇴근시간에 대구로 돌아왔네요 하핫)​​  더 놀고싶어하길래 그럼 유채꽃에서 사진이나 더 찍자며 이렇게 사진찍고있었는데갑자기 저를 올려다쳐다보더니 방긋방긋 웃어줘요 :D이럴 때 진짜 얼마나 녹아드는지...♡(울공주의 미소 한번이면 저는 무장해제 !!!!!!!!!!)​​ 아무튼 여기는 유채꽃이랑 벚꽃이 어우러지는 곳이라 더욱 예쁜 곳이었어요​ 대저생태공원은 유채꽃으로 한 곳인줄만 알았는데 벚꽃길도 너무 예뻤고제가 갔을 때는 아직까지 대규모의 유채꽃단지에 있는 유채꽃은 아직 덜 펴서 초록느낌이 강했어요그치만 벚꽃 밑에 있는 유채꽃들은 예쁘게 만개한 상태였구요​조금 더 지나서가면 유채꽃단지에 있는 유채꽃들도 샛노랗게 물들겠죠?​​ "지안공주야 꽃구경 다했으니 이제 진짜 집에가자 !"​​​​ 
라코스테 테니스 옷 운동복 입고   테니스장 다녀왔어요(테린이 대회 나가고싶음)안녕하세요. 오늘은 테린이 대회 나가고 싶은 구력2년차 초보자가 강서구 코트장 다녀온 후기를 남겨보고자 합니다.  바로   테니스장인데요, 정확한 위치 및 주소는 아래 지도를 참고해주세요. 테니스장광역시 강서구 대저2동 방문 전 홈페이지에서 예약하고 가야합니다.홈페이지링크는 아래 첨부해둘게요.​대관/대여 : 광역시 통합예약 (busan.go.kr) 코트 대여는 최소 2시간 이상으로 해야 예약이 가능합니다.코트비는 2시간 기준 평일 6000원, 주말 및 공휴일은 9000원입니다. 가격은 괜찮은 것 같아요. 가성비 good good​ 주차장도 있고 경치도 좋습니다.강이 옆에 흐르고 있고 풀숲도 많아서 공기가 좋아요~   코트장 소개는 아래 유튜브 영상으로도 제작했으니 관심있으신 분들은 참고해주세요.'구독&좋아요'는 저에게 커다란 힘이 된답니다.♥​https://youtu.be/znqOrhyO9XU 여기는 tennis court 뿐만 아니라 농구장도 있더라구요~자전거 타시는 분들도 많으시고 ㅎㅎ나들이 오기에도 좋은 것 같습니다.  근처에 공중화장실이 있고 식수대도 있습니다.깨끗하게 잘 조성한 것 같아요.  드디어 출입문을 발견했습니다. 이용 안내문도 적혀 있네요.자 그럼 들어가볼까요?    내부로 들어와보니 상당히 넓더라구요.코트가 3면으로 되어 있었습니다.  하드코트이고 이렇게 벤츠도 있어서 잠시 쉬기에도 좋아요.  사람도 별로 없어서 편하게 치기 좋네요.(주말에 방문했었음)오자마자 사진부터 찍었습니다. 제가 제일 좋아하는 라코스테 테니스 복장을 입고!  제가 착용한 운동복은 라코스테 테니스 입니다.워낙 한 브랜드라 다들 아시죵?  운동복을 입고 뛰면 땀 흡수도 잘되고 시원합니다.그리고 테니스 옷 스커트같은 경우 바지가 붙어 있어 뛸 때 신경쓰이지 않아서 편해요.  그런데 바람이 많이 불어서 머리가 심하게 휘날리네요. ㅠㅠ  어쩔 수 없이 모자 장착해야겠습니다.날씨가 흐려서 사진이 예쁘게 안나옴ㅠㅠ   오늘만 유독 바람이 많이 부는 건지 아니면 이곳의 지리적 특성상 바람이 많이 부는건지 모르겠습니다만, 이날은 바람이 심하게 불었어요.  공도 막 날리더라구요.그래서 제일 끝에 있는 코트장에서 뛰었습니다. 일단 먼 곳까지 온 만큼 열심히 운동했어요.화이팅 화이팅!  아래는 타임랩스로 찍은 영상입니다.단식을 2시간 한 영상~   바람아 멈춰다오 2시간 뛰었더니 체력이 방전되었어요 ㅋㅋ당장 테린이 대회 나갈것도 아니면서 뭘 이리 열심히 뛰었는지  물 한 모금 마시고 와야겠습니다.이 와중에도 사진 찍기ㅎㅎ   유튜브 영상도 제작하려고 컨텐츠도 열심히 찍었어요.편집이 쉽지 않지만 그래도 하는데까지 해봐야겠습니다.  다시 뛰러 가볼게요.  테니스장은 하드코트인데 바닥이 너무 미끄러워서 아쉬웠어요. ㅠㅠ자칫 잘못하면 넘어져서 다치겠더라구요~  바닥이 더럽기도 하고 뭔가 관리가 부족한 느낌이 드는?클레이코트에서 신는 테니스화를 신고 오시길 당부드립니다.일반 하드코트랑 바닥 재질이 달라서 미끌거려요.이래서 사람이 없었던건가!  오늘은 라코스테 테니스 브랜드의 예쁜 테니스 옷을 입고 다녀온 코트장 후기를 남겨봤습니다.도움이 되셨나요? 그러셨다면 공감과 댓글 부탁드리겠습니다.  더 많은 코트장 소개는 아래 유튜브 영상을 참고해주세요.예약방법과 위치, 가성비 그리고 코트컨트션 등을 함께 설명해드리고 있어 도움이 되실겁니다. ㅎㅎ'구독&좋아요'까지 해주시면 정말 감사하겠습니다.그럼 오늘의 포스팅은 여기서 마무리할게요~ 다음에 또 만나요​https://youtu.be/tUQBiY68gQ0 ​​ 
 하루하루 언제 블링 블링한 봄이 되는지손꼽아 기다리고 있던 1인이랍니다.​분명 엊그제까진 벚꽃 필랑 말랑대략 30% 정도만 개화가 되었어요.​그래서 느긋한 마음으로다음 주면 절정이겠구나~~ 했는데웬걸!!​정말 하루아침에 후다닥 다 폈어요.자고 일어나서 아이 등원 시키는데응?! 뭐야?? 하며 몇 번이고 다시 봤네요. 그래서!! 큰마음 먹고아이 유치원을 하루 뺏어요.공부방도 하루 쉬기로 했고요.아마 내년에 학교 들어가면이렇게 할 여유도 없을 것 같아서 ㅎㅎㅎ​ 그렇게 우리가 떠난 곳은 벚꽃 한 몇 곳을 다녀왔어요.​다 비슷하게 이어지는 곳들이라바라보기가 편하답니다.​일단, 벚꽃 요기가 제일이었고요.그다음이 삼락공원그리고 대저생태공원은 좀 빈약했어요.​하지만 사람이 거의 없어서 데이트 하긴더 좋을 듯싶어요. 대저생태공원 벚꽃저의 코스는대동할매국수가서 점심으로한 그릇 하고요.​제일 가까이 있는 대저생태공원 들렀어요.​거리가 가깝기에 부담 없이 갔답니다.​여긴 멀리서 보면 이쁘긴 한데생각보다 나무가 듬성듬성 심어져 있고요.​그렇게 둥치가 굵지도 않아요.​그리고 딱 한 줄씩만 있어서뭔가 감싸주는 느낌이 없달까. 적당한 곳에 주차를 해놓고윗길로 올라가 봅니다.​예전엔 아래 유채꽃밭이 일품이었는데이젠 도로 쪽 개나리와 어우러짐 말곤딱히 구경거리가 없었던 것 같아요.​그래서 그런지 정말 고요하더라고요.​자전거 타시는 분과쑥 캐는 할머니 할아버지들.​엄마와 아이와 함께사진 찍으며 길을 걸어가 봅니다.​  주로 아이 사진을 찍고 왔네요.엄마만 구분한다는수십 장의 비슷한 사진들을따로 구분 짓지 못하고 하나하나 또 다 담아주는ㅋㅋㅋㅋㅋ​친정엄마가 찍어주시는 사진은은근 건질게 많아요.​남편이 이걸 볼지 모르겠지만남편보다 더 많이 건지는 ㅎㅎㅎ 좀 더 빼곡히 보이게 찍었지만아마  벚꽃 보면아주 시시할듯한 이 풍경 세상에서 제일 좋아하는외할모니와 함께 찰칵찰칵​아마 여기 있었던 시간은 십분 정도?십분도 채 되지 않았던 것 같기도 하네요.​딱히 볼 것도 없고우와 할만한 것도 없었어요.​가을에 핑크 뮬리는 괜찮았었는데;;; 그리고 차로 돌아가는 길여긴 한적해서좋았네요.​오토캠핑장에 캠핑하고 싶은 마음만한가득 안고 다시 출발을 해봅니다. 입구광역시 강서구 대저2동 내비게이션을 찍고출발을 하니까 약 7~8킬로가량떨어져 있었어요.​멀다면 멀고 가깝다면 가까운 거리.​공항 근처에 있으니대충 위치 짐작해보시면 되겠어요. 유턴을 해서 들어가는데도로가에 주차된 차들이 제법 있더라고요.​안으로 들어가면주차 자리가 충분히 있으니길가에 주차하는 건 제발 ㅠㅠ​주말이면 좀 빠듯할 것 같긴 하네요.​아무튼 모두 다 이쪽으로 들어가는 거 보니​우리처럼  벚꽃 명소 찾아왔나 봐요. 두둥~~!!도착하기 전 길만 봐도 벚꽃 여긴 터널을 이루더라고요.​삼락공원과 비슷하지만여기가 좀 더 괜찮았어요.​왜냐면 여긴 교통이 별로라자차가 있어야지만 움직일 수 있고삼락은 지하철이나 경전철,버스 모두 다 타고 쇼핑하면서나들이 겸 가능하니 접근성 때문이라도사람들이 많더라고요.​그리고 나무도 더 우거졌고요. 우리 아이도 만족스러운 눈치였어요.​나중엔 사진 좀 그만 찍자고잔소리를 했지만;;;​아무튼 아이의 손가락은'따봉'을 하고 있었답니다. 엄마는 초상권이 있으시니일단 블러 처리~~~!!​어디를 간다 하면 되게 싫어하는 아이인데꽃놀이 가자니까 흔쾌히 가자고 하더라고요.​그리고 너무 좋다면서 남발 ㅎㅎㅎ 늘 얼굴을 꽁꽁 싸매고출현 절대 노노 하지만딱히 올릴 사진이 없기에(그리고 생각보다 잘 나왔기에;;;)한 장 올려보고요 ㅎㅎㅎ​​  왜 이런 포즈를 취했는지 모르겠지만그럼 경찰 아저씨 오셔서철컹철컹한단다.나무 사랑 나라사랑ㅋㅋㅋㅋㅋ 평일 시간인데도사람들이 꽤 있었어요.​특히 자전거 타시는 분들도 많았고요.​사진 찍느라 가만히만 서 있으면알아서 피해 가시니그것만 주의하면 될 것 같네요.​너무 생생 달리지는 말길 ㅠ 3월 25일  벚꽃아주 그냥 만개 입니다.다 폈어요.​아직 떨어지지는 않았지만왠지 주말에 비 오면우두두두 다 떨어질 것 같은 느낌이에요.​그래서 금요일까지 무리해서라도보는 걸 추천해봐요. 할모니에겐 아직까지 쪼꼬미인7세 형아​다리 아프다는 말 한마디에어깨 허리 아픈 친정엄마가 냅다 업고 ㅠㅠ​원래 친정엄마가 어깨가 안 좋으셔서팔을 뒤로 못하셨는데손주 업어주고 싶은 마음에몇 번 업으시더니팔의 가동 범위가 정상으로 돌아왔....​아하하하 ㅎㅎㅎㅎ​ 이렇게 빼곡히하늘이 보이지 않을 정도로이루어져 있답니다.​그러니 다른데 가지 말고단번에 이쪽으로!!​(내일은 남천동 구경 갈 예정 ㅎㅎㅎ) 아래 잔디가 아주 잘 되어있어서조금만 눈을 돌리면사진 찍고 피크닉 즐길 곳이 아주 많답니다.​하지만 사람이 너무 많다면 피크닉은잠시 접어두는 것도 좋겠어요.​정말 정신없을 것 같아서 ㅎㅎ  인생샷 건져준다며 데리고 갔는데'엄마 인생샷이 뭐야?'라고 하길래'응 이거'라고 ㅋㅋㅋㅋ​아 너무 귀요미.​입툭튀네요. 이때 즈음이제 사진 그만해도 되겠다면서빨리 집에 가자고 하더라고요 ㅎㅎㅎ 아무튼  벚꽃 신나게 아주 잘 즐기고 온이야기였습니다:D​이번 주말 비가 온다니 걱정이네요. 꼭 이 시기 땐 주말에 눈치 없는 비가 와서 다 떨어지더라 ㅠㅠ​부디 다음 주까지 살아있길!! 
​​ 가을날 맥도 공원​​가족들이랑 자전거 타러 자주 오는 맥도 생태공원.평소 공원 내 주차장이 널널하진 않아도 어떻게든 주차는 항상 가능했는데...​벚꽃시즌 주말에는 각오하고 와야 해요.때 지난 포스팅이라 이미 지난 이야기지만 아직 봄날 맥도 벚꽃길 안 가본 분들은 내년에 꼭 가보시길 바라며 올려보아요.​​​​ ​벚꽃시즌.공원 내 주차장은 이미 엉망진창이고요.  도로가에서부터 전쟁입니다.버스정류장 주변에 주차하면 단속 차량의 친절한 문자를 받게 되니 선은 넘지 마시고요~​​​​​​​​ ​평소 자전거 길인데..벚꽃시즌에는 주인이 바뀝니다.​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​끝없이 이어진 벚꽃길​​​​​​​​​​ ​이제 다 컸다고 카메라 들면 도망부터 가는 애들.미리 잡아 놓고 카메라 들어야 함.​하긴 나도 어렸을 적 생각하면 아부지가 저기 서있어 봐라 하고 카메라 드셨을 때 대체 왜 서있어야 하지.  빨리 놀아야 하는데.... 이런 생각이었던 것 같다.살아보니 입장은 계속 바뀌더라.​​​​​​ ​​​​​​​​어른이만 신났던벚꽃 구경 실컷 하고,마침 점심시간이라 인근 고깃집 검색하고 찾아간 녹슨 드럼통맥도 공원에서 차로 약 10분  녹슨드럼통 본점광역시 강서구 경전철로 233-2 외진 곳에 있길래 자리 있겠거니 아~무 생각 없이 갔다가 아~주 호되게 웨이팅!​ 맛집도 몰라보고 아이고...​​​​​​​ ​건물 1층만 식당이고요.    테이블 수가 많지 않아서 타이밍 못 맞추면 땡볕에 종일 기다려야 해요.웨이팅 배려는 조금 아쉽습니다. ​​​​​​​  ​식당 인싸 멍뭉이들.아이들이 몸살 나도록 만져도 순둥이들이라 다 받아주는 착한 애들. 사람 보다 낫네.얘네들 정신교육을 얼마나 받았으면 식당 내부. 아니 근처도 절대 안 온다.​​​​​​​ ​착석.쌈들은 셀프바에서 가져오면 되고요~​​​​​주문한 고기는(고기는 인원수에 맞게 적정g맞춰준다)반쯤 익혀서 나오는데딱 봐도 안에 육즙 가득, 촉촉해 보이는 것이 이 집만의 노하우를 고기로서 보여준다.고깃집은 고기로 승부해야지 암..그리고 가져온 직원이 한 입 크기로 다 잘라줍니다~사진 찍을 새도 없이 순식간에...​  ​​​​​​​ 따로 잘라주는 저 껍데기. 없어지기 전에 먼저 집어라.​노릇노릇 자르기도 힘들 정도의 두툼한 고기를 트롤리에 모셔 와서 잘라주니, 편한 것은 둘째치고 그 퍼포먼스가 대단하다.  먹기 전부터 분명 이거슨 맛있다 각인이 되더라.​​​​​​ ​반쯤 익은 애들.먹을 만큼 불 위로 가져와서 마저 익혀 먹으면 돼요~​​​​​​​ ​​​ ​고기는아주 그냥 부드러워서 술술 넘어갑니다.땡볕에 1시간 웨이팅 기미. 잡티 다 용서되는 맛이에요.아이들이랑 또 가기로 벌써 계획 잡아놨습니다.​그 외 국수랑 라면 같은 식사류는...생각보다 별로였네요. 그날 벚꽃 구경하고 저희처럼 무작정 쳐들어간 손님이 많아서인지 다들 정신없어 보였는데요.그래서 그날만 평소보다 못했을 거라 생각합니다~​고기로 배 채우시길  :)   고기는 배신하지 않아요 ☆​​​​  ​ 
촬영일 : 2022.06.12(일) 장소 :  강서구 촬영기기 : 니콘Z5/24-200mm​  가시연꽃 군락지 강서구 대저2동 1200-32 은 의 벚꽃명소로 한 곳이다. 올 봄에 벚꽃 엄청 피었을때 가보고, 그곳에 연꽃밭이 크게 형성되어 있는걸 보고 왔었다. 아직 이른감이 있지만 집근처이고, 꽃대가 올라왔는가 싶어서 가보았다. 오후 2-3시쯤 갔는데 길가에 드문드문 주차를 하고 돗자리와 캠핑의자를 깔고 앉아 피크닉을 즐기는 사람들의 모습을 볼 수 있었다.​ 을숙도를 지나서 명지ic방향으로 빠져나와서 김해공항방향으로 조금만 가면  안쪽길로 갈 수 있는 길이 나온다. 차를 타고 간 우리는 그길을 따라 공원 제방 안쪽으로 나있는 공원길로 들어왔다. 자전거를 타거나 주차하고 피크닉을 즐기는 사람들이 있기때문에 속도는 많이 내면 안된다. 주차장을 네비게이션에 찍고 오다보면 오른쪽인 낙동강 방향으로 데크길이 길게 조성되어 있는 곳을 만날 수 있다. 길가에 주차를 하고 연꽃 군락지로 들어가면 된다. ​ 나무데크를 따라 쭉 걸어가면 수련부터 연꽃, 가시연꽃 등을 모두 볼 수 있다고 한다. , 경남일대에서 가장 넓은 연꽃 군락지라고 하는데 진짜 길다. 데크가 한명정도 알맞게 지나가는 너비이고, 마주보고 오는 사람이 있으면 살짝 몸을 돌려 피해주면 충분히 지나갈 수 있는 정도이다. 6월은 아직 이른 감이 있지만, 어느정도 피었나 싶어가본 길이었다.  ​나무데크 양옆으로 수련잎들이 물위에 동동 떠있었다. 나무데크에는 자전거나 인라인스케이트, 퀵보드 같은 바퀴류들은 타고 가지 말라고 안내하고 있었다. 뭔가 넘어져서 빠지면... 퐁당해버릴것 같아서 무서웠다. 조금 넒으면 좋으련만 이란 생각이 절로 들었다. ​ 중간중간에 꽃봉오리들이 올라와 있었다. 처음에는 가시연꽃이 엄청 많은 곳이라고 하길래, 저꽃이 가시연꽃인 줄 알았는데 집에 돌아와서 검색해보니 수련이라고 한다. 가시연꽃은 꽃대에도 가시가 가득가득해서 딱 보면 아!! 쟤가 가시연꽃이구나 하게 생겼다.  ​ 물속에서 꽃이 피어나려고 준비중이었다. 이번주중에 날씨가 좋으면 다음주 주말에는 꽃이 핀 모습을 볼 수 있을 것 같다. 연꽃은 6월 말부터 8월까지 계속 피어나는 것 같다. 아침 나절에 안개가 피었을 때 오면 좋을 것 같았다. 물론 오늘 날씨가 많이 덥지 않아서 데크를 걷기에 좋았다. 하지만 7-8월 땡볕이라면, 햇살이 조금 따가울 것 같다. 선크림은 필수, 양산이라도 챙겨와야 할 것 같다. ​ ​ 긴데크를 걸어오면서 열심히 살펴보았는데 핀 꽃은 딱한송이였다. 멀리있어서 줌을 최대한 땡겨서 찍어보았다. 역시 24-200렌즈는 기가 막히게 좋은 것 같다. 어쩜 내가 찍어놓고도 와, 이렇게 잘 보인다고 할 정도 이다. 계절에 이르게 피어난 한송이가 있어서 반가웠던 나이다. ​ Previous imageNext image 연꽃 군란지에는 갈대도 엄청 많았다. 여름에는 푸른 갈대들이 넘실대고, 가을에는 노랗게 익은 갈대들이 바스락 댈 것 같다. 은 봄, 여름, 가을, 겨울 모든 계절이 다 각각의 색을 입고 오고가는 이들의 눈과 발을 잡는 곳인것 같다. ​  Previous imageNext image 연꽃사이로 붓꽃도 피어있었다. 붖꽃은 이미 철이 지난것 같았다. 다른 꽃들은 거의다 지고 뒤늦게 피었는지 몇몇 송이들만 아직 색을 잃지않고 피어있었다. 생태공원이라서 연꽃도 붓꽃도 피어있고 이름모를 수생식물들이 자라고 있었다. 이름모를 아이들의 이름 팻말이 좀 더 많았으면 좋겠다고 아쉬워하였다. 기존에 설치되어 있는 팻말들도 어렴풋하게만 읽을 수 있어서 글씨를 알아보기가 쉽지 않았다. 아이들도 많이 찾는 곳인데 새단장이 필요할 것 같은 부분이었다. ​ ​연꽃은 없고 이제 막 연잎들이 물밖으로 쑥쑥 나오고 있었다. 8월이 절정이라고 하던데 중간중간 지나다니면서 날씨 좋은날 들러봐야겠다. 작년 가을에 카메라를 장만하고 아직 많이 찍으러 다니지 못해서, 앞으로는 어딜가든 챙겨다니리라 마음 먹어본다. ​ 가는 길은 주차장을 찍고 가시면된다. 연꽃밭 근처에 주차하고 연꽃을 보는것을 추천드리지만, 길가라서 돗자리나 텐트를 치기에는 어려움이 있다. 오히려 주차장이 있는 근처에는 농구장이나 테니스장 등도 있고, 자전거대여소도 있다. ​자전거대여소는  입구에 위치하고 있으며 가격은 성인/어린이 모두 1시간에 3천원이고 2인승은 6천원이다. 1시간이후 부터는 15분당 추가요금이 발생한다. 운영시간은 9시부터 6시까지(동절기는 5시까지)라고 한다. ​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 # #연꽃군락지 #강서구가볼만한곳 #연꽃 #자전거대여소 #연꽃개화현황 #니콘Z5 #니콘24200mm렌즈 
​​지난번 주말 아침일찍부터 데이트를 했어요:)주말에 늦잠자고싶지만 부지런히 나가서시간 꽉꽉채워 이틀처럼 노는거 좋더라구용​먼저 일찍부터 나왔던 목적ㅋㅋㅋㅋ지난번 소개해드린 명지카페 진목!오픈런으로 다녀왔쥬:)​  ​​평일에는 회사에 출근하면바로 커피한잔부터 시작하는데주말에는 그게 없으니까 허전하더라구여​직장다니시면서 커피드시는 분들다들 그렇져??주말 아침 눈뜨자마자 커피땡기는 그 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아침은 안먹어도 커피는 먹어야쥬그래도 배고프니까 든든하게 라떼한쟌달달하게 브라우니로 당채우고 배채우고​  카페 추천 4 (명지 진목)안녕하세요 도띠입니다 :) 드디어 주말이네요!! 주말에 늦잠자는것도 좋지만 한번씩 오픈런으로 카페에서 ...blog.naver.com  커피먹고났더니 집밥생각나더라구여요새 계속 김치찜 김치찌개가 먹고싶었어서검색검색해서 '대독장' 을 방문했어요​​​  ​​대독장은 체인으로 여러곳에 있으니제일 가까운 명지점으로 바로 출발!!​저는 개인적으로 대독장이 처음이라 궁금했는데딱 칼칼하고 맛있는 김치찌개였어요:)​커피를 마시고나서그런지이런 칼칼한 김치찌개가 딱이었어요보글보글 끓여가며 맛있게 먹었습니당​ 밥집 추천 (대독장 - 김치찌개 전문점)안녕하세요 도띠입니다 :) 주말 데이트 코스에서 말씀드렸던 대독장! 자세하게 소개해드리려고 가져왔어요...blog.naver.com  ​카페도 다녀왔고 밥도 든든히 먹었고이제 뭐하지 하다가날씨도 좋으니까 배드민턴치러 가기로:)​​ ​​에 가서 배드민턴을 치기로했어요ㅎㅎ예전에 와본적이 있었던것같은데이번에 보니까 또 새로웠어요ㅎㅎ​산책로나 생태탐방데크, 식물원 등등도 있고여러 운동을 할 수 있는 장소들도 마련되어있어요공원자체가 엄청 넓더라구요!​​  ​​배드민턴 치기전에날씨도 좋고 길도 예쁘니사진 먼저 찍어줘야죠ㅎㅎ​원래 은 벚꽃으로도 해요벚꽃길이 엄청 길게 되어있어서차타고 지나가면서만 봤었는데도 예쁘더라구요​​ ​​아무 준비도 없이 갑자기배드민턴칠까 하고 간거여서배드민턴채도 급하게 다이소에서 구매하고신발에 모래먼지도 가득해졌네여ㅋㅋㅋ(5,000원-배드민턴채 2개 셔틀콕 2개 세트였어요!)​그래도 오랜만에 활동적인? 운동을하니재밌기도하고 좋았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이날 아침에 카페에 있을때만해도바람불고 추워서 담요를 덮고있었는데점심시간 좀 지나고 배드민턴을 치러갔더니반팔입고 있었는데도 너무 덥더라구요 :(​검은 바지는 모든 태양을 다 흡수하듯이 뜨겁고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 30분도 못치고 지쳤어여..원래 저질체력이긴하지만유​​   ​​여름의 초록초록함이랑맑은 하늘이랑 이 조합 너무 좋쥬:)​공원 중간중간 그늘에서 의자놓고 돗자리펼치고피크닉 즐기시는 분들도 계셨어요!​그치만저는 배드민턴치고 너무 더워서 얼른 집으로!주말 일찍 일어났으니이런날은 낮잠 푹자고 오후도 즐기는걸로:)​​  ​​  이 워낙 커서제가 사용했던 배드민턴장 위치로 알려드릴게여:)​ 배드민턴장광역시 강서구 대저2동 ​주차는 따로 주차장이 있기도하지만보통 사진에서 보이듯이저렇게 길가?에 주차도 가능한것같더라구요​이제 더 더워지면 힘들어지겠지만주말에 산책하면서 간단한 운동도 즐기고여유롭게 그늘아래서 피크닉도 좋을것같아요:)  ​​​# # #배드민턴장 #산책 #테니스장 #배드민턴장 #주말산책 #주말데이트 #가족나들이​​ 
​ 진해 벚꽃 명소 경화역, 여좌천 로망스다리(feat. )드디어 꽃 피는 봄이 왔어요~♬​진해 하면 딱 떠오르는 벚꽃!벚꽃명소인 만큼 올해의 군항제 너무나 기대하고 있었는데코로나때문에 올 해도 군항제는 취소되었네요,,, 사실 집 앞에도 이렇게 아팟 단지 앞에 쭈욱 벚꽃길이 있지만그래도 벚꽃 명소인 진해에 가서 벚꽃 보자 싶어 오랜만에 멀리서 온 친구들 데리고Let's go! 진해 여좌천가끔씩 산책하고 드라이브 한다고 몇번 지나간 적이 있었는데평소 지나가던 길 맞아??이렇게 벚꽃로드가 쭉 펼쳐진 길을 다시 지나니 너무나 이뻤던. 마침 날씨도 너무 좋고 주말이라 그런지 사람도 많았고 흐흐;;겁없이 주말에가니 사진을 찍기가 매우 힘들었어요ㅠㅠ Previous imageNext image 그래도 하늘을 가리려 서로 엉퀴어 있는 벚꽃들이 너무나 이쁘더라구요그냥 여기 봐도 저기봐도 온통 벚꽃이예요^^  나 원래 꽃 싫어했던 여자였는데,, 하하어찌나 꽃이 요즘 좋던지~​(사진은 4. 2 기준으로 촬영한 벚꽃 이니 참고해주세용^^) 귀여운 내 친구♥내 귀여운 친구, 율이 가방 들고 신나게 벚꽃 구경 중인 ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 꽃 거들떠 보지도 않았던거 같은데 친구야?​주변 주차장이 있는데 사실 인파가 몰려서 교통 통제 중이여서 주차하기 매우 힘들었어요,골목주차도 자리잡기가 쉽지 않아 중앙로공영주차장 이용하시면 괜찮으셔요하지만 주차대란이라  운이 따라주길,,, 여좌천로망스다리경상남도 창원시 진해구 여좌동 217 진해 경화역친구들과 좌충우돌 신나는 여좌천 벚꽃구경에 이어급으로 남편과 일정이 맞아 평일 낮에 벚꽃보러 찾은 경화역!​ 평일엔 사람이 없겠지 싶어서 갔더니..뜨헉!!!! 오늘 주말 맞니??​주말못지않게 입구부터 차들이 많았어요,,저처럼 길도 모르고 운전대 잡았으면 경화역 겉으로만 뺑뺑 돌았을텐데자기 동네라고 운전대 잡더니 주차 딱 하는 고구마군♥오랜만에 기특하구나ㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 진짜 기찻길 이전부터 그냥 길이 다 벚꽃뷰에요..끝쪽이라 그런지 사람이 없어서 호다닥 사진 찍어주고! 세상에나!!그냥 뒤 안돌아보고 앞만 보고 걸었으면 못봤을텐데뒤를 돌아보니 너무나 이쁜 벚꽃기찻길. 경화역이더라구요 Previous imageNext image 정말 사진 못찍기로 했던 고구마군.연애하면서 을매나 욕들어 먹었는지 이제는 제 사진은 전부 남편이 찍어주는데너무나 만족해유 ㅋㅋㅋ​이날도 사진 찍어주겠다며 벚꽃뷰를 배경으로 찰칵!율이 없이 벚꽃구경하며 오랜만에 데이트하니 둘다 웃음꽃이,,, 그래도 아가들 보며 대화주제는 율이 뿐 ㅋㅋ 올해 꽃구경은 원없이 했뜨아~경화역 방문일은 4. 4 이오니 참고해주셔요^^ Previous imageNext image 경화역이라고 조그맣게 포토존도 생겼고날씨가 좋으니 아가야들도 많고 강아지도 많고ㅋㅋㅋㅋ 진짜 모두가 벚꽃에 매료되어 여유있는 시간들을 보내게 되는 곳인거 같아요:) 경화역벚꽃길경상남도 창원시 진해구 진해대로 663 경화동자율방범대 ​ 친구들 공항을 데려다 주는 길,밖에 너무나 이쁜 벚꽃길이 또한번 제 눈에 ㅋㅋㅋㅋ​진짜 도 진해 못지않게 너무나 이뻐요공원안으로 들어가면 주차장이 있지만 차가 많고 기다려야해서 대부분 공원 앞, 찻길 옆으로 쭈욱 추자하시더라구요그래도 법규 잘 지키는 고구마군은 공원 안으로 주차하기 위해 들어갑니당~ 생각보다 금방 차들이 빠지고 들어와서 금방 주차 성공!주차하고 내려서 바다보고는 텐션 업이신 딸램 ㅋㅋ아빠 옆에 꼭 붙어서 둘이 한창 구경중이네용 Previous imageNext image   진짜 산책길 따라 벚꽃들이 촘촘이도 심어져있더라구요옆으로 보면 바다도 보이고 확 트여 있으니 너무나 좋아요 Previous imageNext image 율이랑 같이 사진 찍고 싶었는데 오랜만에 탄 유모차에 편하게 가고 싶다고 안낼니다고 하니 애미만 혼자 찰칵! 그리하여 율이는 아빠랑 유모차에 앉아 사진을 ㅋㅋㅋ진짜 개월수 넘어갈수록 자기 고집이 늘어나는것 같아요; 나중에 "왜 나는 벚꽃앞에서 사진 안찍어 줬어 엄빠?!!" 할까봐 우겨서사진 한장 건지기 ㅋㅋㅋㅋㅋ율아 이럴일이니 진짜? 꽃이 이쁘니 참는다 휴 ㅋㅋ​아직 벚꽃 구경 못가신 분들 계시다면 어느곳이든 한껏 봄 느끼시러 다녀오시길 바래요:) 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​ 
​​​​​​​​​ ​낙동강물은 내륙에서 흘러 흘러 종착지인 바다가 있는 에서 그 험한 여정을 마무리하게 됩니다. 최근에 낙동강 하구에서 연어가 발견되었다는 뉴스를 보고 하루빨리 연어가 다시 찾아오는 낙동강을 기대해 보면서 그동안 사진으로 담아 두었던  생태공원 중에서 TOP5라도 불러도 손색이 없는 맥도, 삼락, 화명, 을숙도, 대저 생태공원 사진을 총망라해 봅니다. 다들 잘 아실듯해서 각 생태공원 설명은 따로 하지 않고 계절별로 찍은 사진에 관해 요점 정리를 해보겠습니다.​​​​​​​​  맥도 생태공원​​  공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​​봄에는 벚꽃이 가을에는 단풍이 아름답게 물드는 맥도 생태공원입니다. 벚꽃 사진을 담기에는  생태공원 중 최고일듯합니다. 낙동강 건너편이라 대중교통 편이 좋지 않아서 사람이 생태공원 중 가장 붐비지 않는 곳입니다. 2021년 아름다운 벚꽃의 향연을 기다려봅니다.​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​  을숙도 생태공원​​ 을숙도생태공원낙동강하구에코센터입구광역시 사하구 하단동 ​​​하단오거리에서 하구둑의 바로 끝자락에 위치한 을숙도 생태공원은 철새 도래지로 한 곳인데 많이 개발이 되어서 그렇게 많은 철새를 볼 수가 없어서 아쉬운 마음입니다. 예전에는 야외 영화관. 놀이시설들로 조금 몸살을 앓았던 을숙도 생태공원은 최근엔 공원 다운 모습으로 변모해서 그나마 다행인 생태공원입니다. 그리고  생태공원 중에 유일하게 유료 공영 주차장을 운영하고 있는데 시간당 100원이라 크게 부담스럽지는 않겠죠. 갈대가 특히 아름다운 생태공원입니다.​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​  삼락생태공원​ 삼락생태공원주차장입구광역시 사상구 삼락동 ​​​ 생태공원 중에서 접근성이 가장 좋은 곳으로 사상역에서 도보로도 접근이 가능하기 때문에 연중 사람들이 많이 붐비는 곳입니다. 특히 벚꽃, 유채꽃이 피는 봄철에는 상춘객으로 넘쳐나는 생태공원입니다.하지만 워낙 야드가 넓어서 입구를 통과하면 여유로움을 즐길 수 있는 아름다운 생태공원입니다. 자전거를 타고 다니면 여기저기 놓치는 곳 없이 볼 수 있습니다. 노을이 지는 아름다운 낙동강은 한 폭의 그림과 같은 삼락생태공원입니다.​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​  대저 생태공원​ 대저생태공원주차장광역시 강서구 대저1동 ​​​김해공항을 이용할 때 이곳을 지나가게 되는 대저 생태공원입니다. 에서 강을 건너야 있는 맥도 생태공원에서 북쪽에 위치한 생태공원으로 봄에는 유채꽃, 가을에는 핑크 뮬리로 우리를 행복하게 만들어주는 보물 같은 존재입니다. 낙동강을 더욱 깨끗하게 보존해서 후세에도 아름다운 생태공원을 물려주었으면 합니다.​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​  화명생태공원​​ 화명생태공원 공영 주차장광역시 북구 화명동 1718-3 ​​​ 생태공원 중에서 가장 북쪽에 위치한 화명생태공원은 금정산 아래 있어서 다른 생태공원과는 느낌이 다른 공원으로 여러 가지 스포츠를 즐길 수 있는 공원입니다. 북구 구민이 이용하기 좋은 곳이나 대중교통으로 가기는 힘든 곳입니다. 화명생태공원은 여름 사진을 찍기 좋은 곳입니다. 능화도 볼 수 있는 곳이고 여름 소나기를 피할 수 있고 여름 더운 햇살을 피할 수 있는 다리도 있어서 참 좋은 곳이었습니다. 2020년 여름에 무지개 사진을 담을 수 있는 기회를 준 이곳입니다. ​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​ 
​봄에 만나는   벚꽃 명소글 / 사진 © 레터 프롬 릴리  광역시 강서구 대저2동 1200-32  ​-오늘 다녀온 (3월 31일) 따끈따끈한 #벚꽃 기록-​​요즘 여기저기 벚꽃이 피기 시작하니까 마음이 바쁜 ~ 하루하루를 보내고 있는 것 같다.가까운 집 앞만 나가도 벚꽃이 활짝, 일기예보에는 어제부터 비가 온다고 해서 봄비를 맞고 벚꽃이 다 떨어질까 봐마음이 더 바빴는데, 어제도 오늘도 아직 비는 안 와서 다행이랄까.​어제다녀온 , 녹산고향동산 ~ ^_^​https://blog.naver.com/l_b_v/222687414404  숨은 벚꽃 명소 : 소박하지만 예쁜 벚꽃길 + 카페 (차크닉 + 주차 편함/3월30일)이제 한참 벚꽃 시즌을 맞이하여 전국 어디에서나 벚꽃들이 만발하고 있는 것 같다. 에서도 온천천, 맥...blog.naver.com ​에서 벚꽃으로 한 곳들이 많은 거 같은데, 오늘은 을 가봤다.길게 뻗은 산책로를 따라서 멀리서 봐도 압도적인 벚꽃나무들이 길게 이어진다 ~도로를 따라서도 보이기 때문에, 드라이브스루~벚꽃길만 즐겨도 충분할 것 같은 느낌스 ?!​​​📍📍📍 내가 간 곳은 더 아래쪽의 자전거길 ~ 여기도 벚꽃 터널이 너무나 예쁘게 되어 있고, 옆으로 주차도 가능하길래, 이곳에 주차하고 벚꽃 구경을 즐겼다. 벚꽃길광역시 강서구 대저2동 1200-24 ​​​​​  ​​ 대저2동 1200-24 주소가 이렇다. 여기에 주차하고 벚꽃 구경 시작날은 흐리고 조금 추웠지만, 그래도 벚꽃이 만발하여 너무나 예뻤다.​  ​​  ​​  기념사진 한 장 :) ​​​ ​  ​ 사진 오류인지, 아스팔트 겹친 사진이 ... 뭘까나​​​동백꽃이 아직 이렇게 피어있기도 하고 :) ​​​ ​​​​ ​​ ​떨어진 벚꽃잎도 여리여리 너무 예쁘다...​  ​​ ​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​  ​​ 파스쿠찌 강서점광역시 강서구 체육공원로6번길 184 ​​  ​​ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5강서낙동강변30리벚꽃길광역시 강서구 대저1동 1-20파스쿠찌 강서점광역시 강서구 체육공원로6번길 184 파스쿠찌 강서점맥도 생태 공원에서 더 위로 쭉 올라가면 대저 생태공원이 있는데이 바로 앞에 어마 무시한 규모의 파스쿠찌 카페가 있다.공원이 내려다보이는 뷰 좋은 카페, 지난주에 갔더니 아쉽게 벚꽃은 안 보였지만지금쯤이면 훨씬 예쁜 풍경이 보일 것 같다.벚꽃 구경하고 여기 가서 내려다보면서 커피 한잔 마시면 딱일듯.​​   ​​​매장이 엄청 넓고 통유리창으로 공원이 보여서 뷰도 시원해요 주차장 널널~하고~ 대저생태공원 ~ 과 가까운 편이니 추천 ! 해요 ~​  ​​​​​​​​​​​ ​​ ​ 
온도 변화에 민감한게 아기라서, 집에 있을때도 항상 온도에 신경써야되죠. 그러다 보니 밖에 나가야 될때는 어쩔 수 없이 신경이 쓰일 수 밖에 없었습니다. 그렇다 보니 뭐 일반적인 외출은 커녕 산책도 걱정되서 잘 못했네요. 이제는 태어난지 약 3달이 되서, 날씨가 좋은 날에는, 와이프의 컨디션이 좋은 날에는 산책을 한번씩은 하고 있었는데 이번에 벚꽃시즌을 맞이해서 간단하게라도 산책을 가보기로 했습니다.벚꽃시즌이면 1년에 한번은 찾는 것 같은 의 ''에 한 벚꽃명소는 많죠~ ​대표적으로 온천천, 광안 삼익비치, 황령산, 삼락공원, 해운대 달맞이길 정도일까요?!뭐 더 많겠지만 당장 떠오르는곳은 저정도 되네요~​하지만 저는 왠만하면 저런곳들은 피합니다 ㅠ​다들 아시겠지만 한 곳은 한 만큼, 차 반 사람 반이기 때문에오히려 스트레스만 받고 돌아오는 경우가 있기 때문이죠~​사상구, 사하구 부근에서는 삼락공원이 한 곳이 되겠습니다~대중교통을 이용한 접근성도 좋구요~ 무료 주차장이 곳곳에 있기 때문에 ,그리고 끝없이 이어지는 벚꽃 터널로 인해 벚꽃 시즌에는 삼락공원이 방문하기 좋기 때문에초입부터 인파나 차들로 복잡한 느낌입니다~​그렇다 보니 평소에 산책겸 나름 자주가는 삼락공원도 벚꽃 산책에는 탈락입니다 ㅠ​저희는 삼락공원에서 강 건너편에 있는 ''을 자주 가요!​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32삼락강변체육공원광역시 사상구 삼락동 A가 맥도 생태공원, B가 삼락공원입니다~ 완전 강건너 바로는 아니지만어느정도 그런 느낌이죠?!​맥도 생태공원의 단점은 역시 접근성입니다~강을 하나 사이에 두고 맥도 생태공원쪽은 사실 자차가 없다면 오기가 불편한곳이기 때문이죠~​마침 제가 직업 특성상 쉬는날이 평일이라 매년 나름 여유롭게 잘 놀다 왔는데,올해는 이상하게 눈치싸움 실패인지 평일의 맥도 생태공원도 차와 사람으로 가득가득 했습니다 ㅠ 맥도 생태공원도 주차장이 있지만, 포기하고 공원 안 길가에 주차했다.맥도 생태공원도 주차장이 따로 마련되어 있지만, 초입부터 늘어서있는 차들을 보고선빠르게 포기하고... (어차피 주차장까지 가봐야 자리가 없을 것 같았기에...)일반 도로에는 주차단속을 하기도 하고 거기에 대는건 민폐이기 때문에,공원 안 차도에 주차를 했습니다~​가보시면 아시겠지만 사하구 -> 사상구 방향으로 을 진입하시면,일자로 쭉 차도가 이어져 있고 제일 끝에 주차장이 있어요~​흔히 아시는 김해공항 가는 길쪽의 대로에 차를 대는건, 비추합니다.. ㅋ 은근히 춥고 바람도 강한 날 ㅠ 손꼽아 기다렸지만 아주 짧고 빠르게 촬영했다.병원을 제외한걸로는 거의 공식적으로 첫 외출 느낌이기도 하고새봄이의 이름과 맞는 새봄이 온 풍경에서 꼭 사진을 남기고 싶었기 때문에,정말 기다려왔던 날인데 이날 은근히 춥고 바람이 꽤 강하게 불었어요 ㅠ​거기다가 아직은 새봄이가 카시트에 적응 단계라 그런지, 너무 울고해서 엄마 아빠 마음은 괜히 더 불안해지고 그랬죠 ㅠ아기들이 다들 그런지는 모르겠지만 차가 출발하면 안울고, 멈추면 울고요... ㅠㅠ ㅋㅋ​나름 상황이 되면 가족사진도 도전해보려고 삼각대까지 챙겨왔는데,도착하고 나서 삼각대는 아예 챙겨가지도 않았습니다 ㅋㅋ​삼각대를 놓는 순간 사람들 발에 치일 정도로 많은 인파가 있었거든요 ㅠ​올해는 왜그랬을까 생각해봤는데, 아마 이것도 코로나의 영향이 있지 않았을까 싶긴 했습니다 ㅋ​무튼 도착해서 벚꽃 터널쪽에서는 다른 분들이 사진에 나와 민폐이기 때문에 아예 시도도 안했고조금 불편하긴 하지만, 아래쪽 비탈길로 내려와서 몇장 남기기로 했습니다~!​  아직까진 아기라 그런지, 아니면 후지 x-t30 ii의 얼굴인식 기능이 그렇게 뛰어나지 않아서 그런지아니면 둘 다여서 그런지 후딱 찍기 위해 킨 얼굴 인식은 새봄이 얼굴을 검출을 못하더라구요~​그래서 빠르게 초점은 정점으로 바꿔서 거의 셔터를 갈기다시피 촬영했습니다 ㅠ ㅋㅋ​나쁘지 않은 흔들림과 초점으로 완전 마음에 들진 않지만 어느정도 괜찮게 남길 수 있었습니다 ㅋ(사진을 일로 하다 보니 강박증이 있어요... ㅋ)​ ​저의 제 1 모델인 와이프는 오늘은 조연으로 ㅠ마스크 내리고 하나 찍어 줄까 물어봤지만 그럴 여유가 없어서 그런지 그냥 아기만 찍기로 했네요 ㅋ​다행히 아빠쪽을 나름 잘 봐주기도 하고 울지 않아서 무리 없이 촬영 할 수 있었습니다 ㅋ​ ​그 와중에도 구도를 바꿔서도 사진을 남겼어요 ㅋㅋ활짝 웃어주는걸 바라는건 아마 욕심이겠죠~​ ​그리고 지금 엄마와 아빠의 카톡 프사로 되있는 사진 두장 입니다 ㅋㅋ비슷한 컷이지만 다른느낌이네요 ㅋㅋ​이렇게 3분 남짓하게, 스피디한 산책 촬영은 끝이 났습니다~챙겨간 유모차에 커버가 있었기 때문에 다시 태워서 잠시 더 걷긴 했는데,새봄이가 힘들어하는거 같아 조금만 걷다가 다시 차로 와서 바로 집으로 왔네요 ㅠ ㅋㅋ​내년에는 조금 더 숨겨진(?) 벚꽃 명소를 찾아봐야 되나 싶어요~사실 뭐 찾아서 나올 정도면 이미 많은 사람들이 아는 한 곳이라는 말이겠지만요... ㅋ​내년엔 삼각대를 두고 벚꽃 가족사진을 찍을 수 있을지 흠.. ㅋ​내년을 기약해봅니다!​카메라 : 후지 x-t30 ii렌즈 : xf50mm f2필름시뮬 : 클래식 크롬 + 노출과 채도만 살짝 조절​#새봄이 #새봄이기록 #벚꽃 #벚꽃 ##후지 #후지필름 #xt30ii #후지xt30ii #xf50mm#xf50mmf2 #생애첫벚꽃놀이 
​​  "  힐링 그자체"​안녕하세요, 행보기입니다.이번에 신랑이랑  가는길에 어디가볼까 하고 찾다가 동선에 이 딱 보이더라구요?그래서 신랑이랑 다녀왔어요!근데 생각보다 너무너무 좋았어요!​  은 벚꽃이 이쁘기로 한 곳인데요.지금 이시기에 가도 너무너무 좋았어요.푸릇푸릇한 초록세상에?ㅎㅎㅎ 온 느낌?​ 사람도 많지 않고 뭔가 찬찬히 산책하기 너무 좋았어요!이날 하늘은 쨍한데 바람은 많이 불어서 덥지도 않고 산책하기 너무 좋은 날이었어요.​  지도입니당!!참고하세용!!생각보다 너무너무 크더라구요.사람이 많지 않아서 진짜 찬찬히 산책하기 너무 좋았습니당!​ 중간중간 방향 표지판도 있구용!ㅎㅎㅎ​ 아스팔트 길이 아닌 오랜만에 흙길을 걸이니 뭔가 더더 좋더라구요!맨날 사람 많은데 가다가 이렇게 사람 없고 한적한 곳 가니 더더 좋았습니당!  ​ 에도 이런 곳이 있는지 몰랐습ㄴ디ㅏ.자전거도 대여가 되는데 자전거 대여하고 요기를 달려도 너무 좋을거같아요!​ 이날 해는 쨍쨍한데 바람은 시원해서 더더 좋았어요!​  이날 진짜 곳곳에서 사진을 찍었는데 뭔가 엄청 느낌있게 나왔어요!곳곳이 포토존이었습니다..!사진 뭔가 엄청 느낌있지 않나용?  ​  신랑이랑 이사진 저사진 많이 남겼어요!ㅎㅎ진짜 이날 인생샷만 몇개 남겼는지!최근에 놀러가서 찍었던 사진들 중 가장 마음에 들어요!진짜 이날은 배경도 배경인데 날씨도 다함...!ㅎㅎㅎ​  중간중간에 벤치도 있어서 걷다가 중간중간 쉴수도 있었어요!혹시 몰라 돗자리 들고갔는데 돗자리 필 일은 없었답니당!ㅎㅎㅎ​ 길가에 토끼풀도 가득이었구용!​ 정말 이게 힐링이구나 싶더라구요.봄은 벚꽃, 가을에는 단풍이 이쁘다는데 가을에 한번 더 가기로 신랑이랑 약속했습니당!ㅎㅎㅎ 은 너어어무 넓어서 전부다 구경 하지는 못했구요.요기요 데크 걸었는데 이 데크도너무너무 좋았어요.데크 규모가 생각보다 더더 컸어요!​ 데크에서는 연꽃을 볼 수 있어요!사실 요즘 은 연꽃이 이쁘다고 해서 연꽃을 보러 갔었는데요.연꽃은 오후에 꽃이 안핀다고 하더라구요.그래서 봉오리만 실컷 보고 왔습니다ㅠㅠ참고로 저희가 을 방문한 날짜는 6월6일 이에용!​ 고래도 중간중간 연꽃이 펴있었어용!ㅎㅎㅎ​  연꽃은 못봤지만 연꽃 규모보이나요!!오전에 오면 진짜 장관일것 같아요!ㅎㅎㅎ​ 자세히 보면 꽃봉오리도 엄청 많답니다.​ 여기가 이 맞나 싶을정도로 힐링하는 기분을 느낄수 있었어요. 연못 옆에 가로수도 너무너무 이뻤구요.​  데크에서 사진 찍어도 너무너무 이뻐요!!진짜 눈으로 본 색감을 사진으로 다 못담아서 너무 아쉬워요.​ 바람에 살랑거리는 연잎들도 너무 좋았어요.​ 이날 연꽃은 못봤지만 그래도 너무너무 만족했습니다.최근에 이렇게 힐링하는 기분이 든적이 있나? 싶을정도로 좋았어요.​ 요 나무들도 아직 어려서 그렇지 더 크면 더더 이쁠거같아요!ㅎㅎㅎ​  지나가는 길에 큰 기대하지 않고 들렸던  .정말 넓고 정말 푸르러요.대신 연꽃이 보고싶다면 오전에 가는걸 추천드려용!​  ​​  1.은 봄에는 벚꽃이, 가을에는 단풍이 너무 이쁜 곳이에요.2.현재는 연꽃이 이쁜데 연꽃을 보고 싶으면 오전에 가는 걸 추천합ㄴ디ㅏ.3.흙길을 찬찬히 걸을 수 있어서 너무 좋아요.4.산책하기 좋은 곳입니다.5.철새도 다닌대요.6.힐링 그자체였어요.​ 
 이번주에는 산에도 못가고 걷기를 못해 찾은 곳은  강서구 대저생태공원  오후에 갔더니 주차장 그늘은 만차다 캠핑카도 몇 대 보이는데 모두들 캠핑용 의자나 돗자리를 펴고 쉬고 있다 여유로운 오후다  한 50여명이 찾은 듯한데 넓으니 거리두기가 충분히 된다 계곡보다 더 거리두기가 잘되는것 같다  평일에는 없고 주말에는 커피와 음료 야쿠르트를 파는 한국 야쿠르트 여사님~  걷기를 하고 시간되면 자전거를 타기로 하고 벚꽃길을 걷기로 한다 부부 라이딩이 제법 보여 보기좋다  역시나 생각보다 걷는 사람들이 제법 있다 바람이 솔솔 매미가 맴맴 살방살방 걷기 참 좋은 곳이다 군데군데 그늘엔 벤치도 있고 화장실도 있다 벚꽃길 화장실은 3km쯤 가면 나오고 그다음은 10km쯤 가면 있다 물론 공원 화장실은 자주 나온다  걷는 사람들이 많은데도 워낙 긴 길이라 부딪치지않고 걸을수있다 나무 그늘 아래에도 캠핑용 의자를 놓고 아이스박스 옆에 두고 쉬는 분들이 보인다  오늘은  끝 명지ic까지 걷기로 했다  왕복 25km 정도라 4시간예상으로  걸었다   3km지점에 있는 화장실은 비상 안심 화장실이라 비상 안심벨이 있다 휴지도 있고 깨끗한데 한적한 곳에 위치해있어 아마도 지자체에서 관리하나보다 112순찰차가 바로 출발한다하니 안심하고 이용했다​   '갈메기 마라톤'을 해마다 해서 벚꽃길에는 1km씩 표지판이 있다 그리고 낙동강하구언에서 안동댐까지의 거리에도 안내판이 있다 걸을때 내가 걸은 정도를 알수있으니 더 편하게 걸을 수 있는 것 같다  2시간을 걸어서 도착한 강서 낙동강변 30리 벚꽃길~ 집까지 걸어가는 것이 더 가까우나 주차장에 차를 가지러 다시 돌아가야한다 ㅋ1km쯤 걸었나 배가 고프기 시작한다 배고픔을 인식하니 다리에 힘이 풀린다 가방엔 다마신 음료통과 물1병이 전부인데 투썸플레이스 대저점을 향해 걷기로 맘 먹는다  과 대저생태공원은 벚꽃길 바로옆이  연꽃밭과 연못들이 보인다 연꽃밭은 조성된지 몇년 되지않았지만 그 규모가 삼락공원보다 크다 원래는 철새들의 서식지였으나 몇년전에 물이 적어지면서 연꽃밭으로 바뀌었다 연꽃외에도 겹삼입국화, 칸나, 무궁화, 배롱나무, 코스모스, 도깨비가지, 해바라기등 다양한 여름꽃들이 눈을 즐겁게 한다은 자전거대여소옆에 놀이터도 있어 아이들을 동반한 가족들의 나들이가 간간히 보인다  지난번에 지나친 <조지훈> <박목월>님의 '시비 '도 확인하고  독립유공자 남강 조정환 선생님, 이수강 선생님,  이은상 선생님의 한 [고향길] 시비도 확인한다  벚꽃길 아래 도로가에 있어 일부러 내려가봤다  벚꽃길을걸으면 보행로에 여치 사마귀 메뚜기들이 폴짝 뛰는게 보이고 가끔  매미나 사마귀의 사체가 보인다 그래서인지 잠자리채를 가지고 곤충 채집 온 가족들도 보이고 가족 자전거를 타는 사람들도 보인다 온가족이 즐기기 좋은 곳이다   의 과 대저생태공원의 경계가 되는 곳에는 벚꽃길에서 바로 옆에 강물을 볼수있는 곳을 지난다   대저생태공원과 의 특징중에는 정자가 많은데 정자이름이 바로 옆 동네이름이다  4km지점 공덕쉼터를 지나 투썸플레이스에 가서 달달한 초코케잌과 생과일쥬스로 허기도 달래고 열기도 식힌후 다시 걸어본다  늦은 시간 걷고오니 구포대교아래에 사람들이 거의 다가고 없다 저녁 먹으러 다들 가셨나보다 주차장에도 빈자리가 많다 구포대교아래 사람들이 없는데 차들이 있어서 고개를 들어보니 출사를 온 아마추어 사진작가분들이 제법 있다 좋겠다 모델도 함께 찍는 모습이 보기좋다 늦은 시간이라 자전거 대여소는 문을 닫았다 다음에 또 타기로 ~^^ 
안녕하세요. 매일 읽고 쓰고 배우는 서마레입니다. ​따뜻한 날씨가 이어지더니벚꽃이 드디어 피기 시작했어요. ​집 근처 벚꽃 나무들도 꽃망울이 하나둘씩 터지는 게 눈에 보여 큰 벚꽃나무들이 있는 맥도 생태공원으로 향했어요. ​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 아침에는 햇살이 밝게 비추더니 오후가 되어 산책을 나올 때쯤 흐려지더라고요. ​ 이 길은 맥도 생태공원으로 향하는 길의 벚나무들인데 실제로 보면 더 화사하고 몽글몽글한 느낌이에요.  블로그를 다시 시작하고 포스팅을 하면서 시작한 사진기여서..​제가 눈으로 본 느낌이 잘담기지 않은 것 같네요.ㅠ ​ 한참을 걸어 도착한 벚꽃길, 제가 출발한 명지 회 센터 입구부터 대저 생태공원까지 벚꽃길이 이어져 있고요.  걸어서는 70분 정도 걸린다고 적혀있었어요. 이 길은 걷는 사람도 많지만, 평소에는 자전거 타는 분들이 많은 길이기도 해요. ​벚꽃길을 지나낙동강을 따라 자전거 도로는 길게 쭉 이어져 있어서 항상 가봐야지 생각만 하고 아직 도전은 못했어요;; 벚꽃길이라는 명칭답게 길 양쪽으로 아름드리나무들이 길게 이어져있어요.  날이 맑았으면더 예쁘게 나왔을 것 같아아쉽긴 했지만, 주말이랑 다음 주 평일에도 몇 번 나올 예정이어서 다음 기회에 사진 연습도 하고 더 찍어봐야겠어요.  천천히 걸으면서 살펴보니 꽃이 100%다 핀 것 같지는 않고 80% 정도 피고 나머지는 아직 꽃 몽우리로 있는 상태여서 다음 주 주중이 만개 이지 않을까 생각했어요.  맥도 생태 공원은 벚꽃길이 워낙 해서 사람들이 많이 온다고 하는데 오늘도 금요일 오후인데도 사람이 많더라고요. ​저도 작년에  이사 오기 전 집 보러 한창 비행기 타고 인천과 을 오갈 때 이 벚꽃길을 보고 은 좋은 곳이구나.​걷기만 해도 이렇게 행복할 수 있다니 친구도 가족도 없는 이지만 살아볼 만하겠다는 생각을 했었죠..  그렇게 에 이사 온 지 일 년이 되었어요. ​몽글몽글한 벚꽃들을 보며 행복하게 기분 좋게 걷기 좋은 길이예요. ​다음 주에는 더 밝고 예쁜 벚꽃 사진을 가지고 올게요. ​오늘도 읽어주셔서 감사합니다. 
​  ​​드디어 벚꽃의 계절이!!!!!!꽃을 별로 좋아하지는 않지만그래도 마음먹고 보러 가면 완전 신나하는편ㅋ ㅋ ㅋ​​​에서 벚꽃 보려면 달맞이길이나남천동, 온천천 많이 가는 것 같은데​​​비교적 안 하고 사람 없는(최근 몇 년 동안 인기 많아졌지만,,)자전거 타기에도 걷기에도 좋은 벚꽃길을소개하려고 한다!​​​바로바로바로​​​  ​​​강서낙동강변30리벚꽃길​​​30리는 얼마일까?'십 리도 못 가서 발병 난다' 가사 때문에십 리는 4km 정도라고 알고 있었는데그러면 30리는 12km 정도 되겠구나​​네이버 검색을 해보니30리는 정확하게 11.78km라고 한다!​ ​​​실제로는 구포대교부터 명지 IC까지30리보다 긴 약 15km의 벚꽃길이조성되어 있다고 한다​​걷고 걸어도 벚꽃 터널이 이어져 있고자전거 타고 쌩쌩 달리면서떨어지는 벚꽃을 구경할 수 있다니​(🔻자전거 대여 정보는 아래에🔻)​  ​​​​우선 가는 방법 소개​​자차 이용 시​네비에 주차장을찍고 가면 되는데주차장 자리가 많지는 않다.​주말에는 아침 일찍 가지 않는 이상자리가 없다고 보면 된다. 주차장광역시 강서구 대저2동 1200-31 ​​주차할 자리가 없다면 어디로 가야 하냐,,?​근처에 있는 서유통단지는회사가 모여있어서 주말에는 사람이 없다.​갓길에 주차를 아주 쉽게 할수있음ㅋ_ㅋ주차하고 벚꽃길까지 조금만 걸어가면 된다. 서유통단지광역시 강서구 유통단지1로97번길 11 ​​​대중교통 이용 시​경전철 타고 서유통지구역에 내려서 10분 정도 도보로 이동​​​​구포대교 ~ 명지 IC까지벚꽃길이 엄청 길게 이어져있기 때문에​에 주차하든서유통단지에 주차하든​상관없이 벚꽃길을 즐길 수 있음 ㅎ ㅎ ㅎ​​​작년 구경 갔을 땐 날이 살짝 흐려서사진이 이쁘게는 안 나왔지만^_ㅠ사람도 없고 너무 이쁘고 좋았었다.​ ​길 따라 쭉~ 걷다가 사람이 안 보이면벚꽃터널 사진 찍어주기ㅎㅎㅎ​길도 평평하고 장애물도 없어서자전거 타기에도 진짜 최고임,,​​ ​사상 쪽으로 바라보면 낙동강이 살짝 보인다!강 위에 벚꽃 흔들리는 모습갬성 아입니까,,,,​​​  ​오른쪽 왼쪽 둘러봐도벚꽃파뤼​ ​밑에 차도를 따라서도 벚꽃나무가 있음드라이브하기에도 좋을 것 같다ㅎㅎ​​ ​걷다가 사람 없으면 찰칵아주 신나 보이는군요​​ ​이날 엄청 많이 걸었던 거 같다,,, ㅎ​​​​​그리고!!!!!!!!!!!!!!!!사진 찍어야 하는 포인트가 있음!!!!!!!!이 글을 읽는 분들께 공유합니다,,,​​ ​동백 + 벚꽃 색감 조합 돌아벌임잔잔한 분홍색 벚꽃 지붕 아래에포인트로 빨간 동백미쳤어​​ ​벚나무도 또 엄청나게 커가지고가지가 축 처져서 잡고 향기 맡는 척 가능^^아무튼이 사진 찍고 넘 맘에 들어 했던 기억이,,​  ​​장소는 아래 지도 참고해주세여 벚꽃아래동백나무포토스팟광역시 강서구 대저2동 1200-8 ​​​​​자전거는 에서대여할 수 있는데이용요금도 저렴했다​​​자전거 이용요금 ​대여 시간​3월~10월 : 09:00~18:0011월~2월 : 09:00~17:00우천 시 운영안함​​​ ​이날은 아니고 2주 뒤 에서자전거 대여해서 벚꽃길을 쌩쌩 달렸다.​​  ​앱 켜서 확인해 보니​12.18km 나 탔구나,,,;ㅎ데이트가 아니라 체력단련 수준?​​ ​벚꽃은 다 졌는데 겹벚꽃이 있어서눈 호강 제대로 함,,,,,​  ​​​ ​겹벚꽃은 바람에 흔들려야 제맛​​​ ​그리고 길 따라 유채꽃도 많이 심어져있어서자전거 탈맛났음,,,​​​​​비교적 한적하게 꽃놀이하기에는​강서낙동강변30리벚꽃길 최고​  ​이번 주말에 만개할 듯하니​꼭 가보시기를 '-^​  
​​매년 벚꽃필무렵이 되면 찾아가는 !​일년 중 유일하게 꽃보러가는곳이기도해요~ 최근 2년동안은 제대로 된 꽃구경을 못했지만요 ㅠㅠ​지난 주말에는 처음으로 벚꽃구경이아닌 아이들을 놀려주려고 찾아간 이였네요~​아이들 킥보드도 타고 자전거도 탈겸~ 저희도 운동도 할겸 간곳인데~ 가시연꽃단지로 한 곳이였다니...ㅎㅎ연꽃이 예쁘게 피었을때 갔으면 정말 장관이였겠단 생각을했었네요~왜 이제서야 알았는지;;; ^^;;​다음엔 연꽃이 예쁘게 필무렵 한번 더 찾아가봐야겠어요!!​​ ​​​찾아가는 주소부터 알려드릴께요!!​​ 은요~ 김해공항 가는길에 위치하고 있고 강서구에 있어요~​​주소 : 시 강서구 대저2동 4384-1  공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​​​예전에~~한번 놀이터에서 놀았던 기억이 있었던곳!다시 가려했었지만 어디였는지 너무 몰랐던 그때~우연찮게 다시 찾았던 내 기억속 그곳!!​잔디밭위에 놀이터가 있어서 다시금 또 와서 아이들을 놀려야지했던곳!드디어 만나게 되었었답니다~앞으로 더 자주갈듯하구요^^​​ ​​미끄럼틀이 있어 좋았고~ 아이들 자전거에 킥보드를 마음껏 탈수있는 공터가 있어 좋았고~무엇보다 어른들에게는 힐링할수 있는 자연경관을 볼수 있어 더없이 좋았던 공간이였어요!!​​말로만듣던 연꽃단지!세상에 그곳을 봤다니요~ 살면서 이제 봤어요;;; 이런...ㅎㅎ​​ ​​연꽃단지내 설치된 데크길로 따라가면 정말 많은 연꽃이 1~2미터까지 자라있더라구요!!잎은 우산으로 써도 될정도로 아주아주 컸구요~ㅎㅎ​​​연꽃단지를 지나면 수련도 있다는데~ 아이들 놀기바빠서 제대로 더 둘러보진못했어요;;​​연꽃과 수련의 차이는~ 잎이 수면에 닿아있는것이 수련이라고해요~거기서 더 들어가면 가시연꽃도 있다던데...ㅠㅠ​​ ​​아이들의 안전을위해서 뒤돌아 올수밖에없었어요~ 게다가 사실 땡볕이라 너무 더웠어요;;ㅎㅎ늘 가져다니던 양산도 없었으니 말이에요!조만간 다시~ 둘러보는걸로요~~ㅎㅎ​​​암튼!! 그래도 아이들과 즐거운 시간을 보냈던 ~ 연꽃단지가 저는 가장 기억에 남았네요~!!​​아이들은 당연히 미끄럼틀타고 킥보드타고 자전거탔던곳으로 기억하겠지만요~아빠괴물이 되어~ 아이들과 놀아주는 모습을 보니 저도 모르게 피식하고 웃음도 나고~​땀뻘뻘흘리며 노는 연이열이도~ 함께 놀아주던 신랑모습도~너무 예쁘고 소중한 제 기억속 추억이 되었어요!​​ ​​이렇게 사진으로나마 남길수 있어 다행이다 싶고~훗날 아이들이 컸을때 이사진들을 다 볼수있었음 좋겠어요^^​​   ​​​하늘도 맑고 쾌청했던 하루!마스크없이 마음껏뛰어다닐수 있는 그날을 상상하며이글을 마무리해야겠어요~​​ @​​​아이들과 주말에 어디가볼까하신다면~근교 야외놀이터, 야외힐링장소를 찾으신다면~ 을 찾아가심을 추천드려요!!​​​봄에는 벚꽃~ 여름에는 연꽃을 구경할수 있을테니까요~~!!!​​자연생태습지공원 !가을에는 또 어떤 이쁜 풍경들이 있을지 기대도되네요~​​ ​​​#근교 #주말나들이 #공원 # #연꽃단지 #갈만한곳 #아이와가기좋은곳 #아이와놀기좋은곳 #킥보드타기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #생태공원 #운동하기좋은곳 #걷기좋은곳 
광역시 강서구 대저2동 1200-32 원래 벚꽃이 피거나 해도 잘 안챙겨보는데 올해도 결국 잘챙겨봤다..나는 에서 벚꽃 명소로 한 곳 근처에 사는데 근처살아도 잘 안가는 현실..동네가 사람들로 북적북적하면 "아..벚꽃폈나보네" 한다.. 한적한 동네가 사람으로 붐비면 스트레스만 받음ㅋㅋㅋ​​​ 평화로운 주말 에는 낙동강을 따라 긴 산책로 뚝방길에 벚꽃이 지천에 깔리는데작년에는 서유통지구쪽으로 경전철을 타고 갔는데 이번엔 차를가지고을숙도 쪽으로해서 위쪽으로 올라오는길에 차를 대고 구경했다.​​ 2021년 정말 오랜만에 나간  벚꽃구경올해는 어쩌다보니 정말 몇년만에 벚꽃을 보러 갔다. 심지어 두번이나 벚꽃을 보러 가게되었다.. 어쩌다 보...blog.naver.com 작년 사상구 벚꽃은 여기 ↖↖↖​​ 벚꽃송이너무 방대한 거리에 벚꽃길이라서 아무리 성수기에 와도 미어터지는 느낌은 나지않고산책한다고 생각하고 쭉 걸어가면 강바람도 불고 기분좋다.​항상 벚꽃송이를 모아 다발을 만들어 벚꽃길을 걸어야 꽃구경온 느낌이든다.왠지 꽃송이에 기분좋아지는 느낌  ​​​​ 시원시원 보다 조금 하류쪽에 차를 대서 까지는 못 걸어가고 그 일대에서 구경하고 좀 거닐었다. 아래쪽에 습지 같은곳에 다리가 놓여있어서 여기도 괜시리 좀 걸어주고~​​​ 강 건너면은 사상구이렇게 긴 낙동강을 따라 양 강줄기에 엄청나게 많은 벚꽃이 있다는게 신기하다.이렇게 기나긴 벚꽃길을 즐길수 있다는게 너무 좋다.막 잡상인도 없고 사람은 많지만 워낙 방대한 규모를 자랑해서 사람이 비교적 덜 있는 것 처럼 느껴진다.​​​ 벚꽃 터널뚝방길 좌우로 벚꽃이 흐드러지니까 터널이 따로없다.날도 너무 좋고 따뜻해서 간만에 바람쐬기 딱 좋았다.딱 절정일때 잘보고 이렇게 4계절의 시작을 이루었다 :D 
 강서구 벚꽃 명소 벚꽃터널로 한 .4월 3일 일요일​  시 강서구 대저 2동 1200-32​ #강서낙동강변30리벚꽃길 대저생태공원~김해공항 입구~서유통단지​~~명지회센터 입구  주차는 큰길이나 벚꽃길 안쪽에 하시면 됩니다. 바로 옆에 돗자리 깔 수 있어요.   #벚꽃 #목련 #개나리 #동백꽃 #매화 를 한 번에 볼 수 있었습니다.​  사람들이 너무 많아 벚꽃터널에서는 개모차 타고 편하게 구경하는개아가씨😁벚꽃터널엔 산책 나온 강아지들엄청 많아 찡찡이도 신남   을숙도방향(명지회센터입구)으로 걷다 보니​술빵, 호떡, 옥수수, 만두...​술빵 사고 호떡은 둘이서 나눠 먹었어요.이런 곳에서 파는 호떡 치고는 괜찮음.  요기도 터키아이스크림 있네요.내 돈 주고 줄까~말까~이런 거 싫어서 신경질 낼 것 같아 한 번도 안 먹음🤣​  <신포나루공원>낙동강 건너에는 #하단 #을숙도,#현대미술관 있어요여기서 찡찡이 열심히 뛰어다녔어요.​여길 끝으로 다시 주차한 곳으로 돌아갑니다.  ​벚꽃터널 가기 전 들른 명지 회 센터  횟집만 있네요.분식집 하나 발견해서 돗자리 깔고먹으려고 순대, 김밥 포장하려니​순대 없어서 김밥만...맛이 없습니다😭​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 #벚꽃 #강서벚꽃 #가볼만한곳 #소풍 #나들이 #데이트 # #대저생태공원 #명지회센터 #구포대교 #벚꽃터널 #애견동반 #애견산책 
​ 주말 달콩이와 무지성으로 떠난 드라이브.달콩이가 차를 오래타면 힘들어해서잠시 쉬었다 갈곳을 찾던 중​ ​근처에 이 있어 들렸어요.짧게 30분정도만 걷고 나왔답니다.​  ​사람은 많았는데 공원 자체가 너무 넓어주차는 걱정이 없더라구요. 갓길에 차를대놓으신 분들도 많았습니다.​  ​저희는 가시연꽃군락지쪽으로 한바퀴 짧게돌았는데 공원이 정말 크고 넓어요.​  ​에서 정말 좋았던점더위를 많이 타는 달콩이라서 여름 낮 산책은거의 초죽음이 되는데 강가가 있어서 하나도덥지 않았고 바람이 불어 시원했어요.​  ​왼쪽으로 테니스장과 오른쪽으로 물갈대.자전거타기에도 좋고 운동하기에도 좋은. 새소리와 개구리 울음소리.​ ​사람 키보다 훨씬 큰 물갈대들이 펼쳐있어나름 갬성있게 사진도 찍고 왔습니다. 📷 이제 사진찍어달라는 소리 말 안해도예쁘게 잘 찍어주는 콩아부지.​  ​갈대밭 숲 사이로 샛길이 있길래 걸었는데푸른 하늘과 초록한 풀밭이 잘 어울립니다.​  ​강가를 따라 걸을 수 있는 나무다리가있었는데 또 물보고 잔뜩 흥분한 내새끼.​  ​옷도 이쁘게 입혔는데! 콩아부지 자꾸애 덥다 불편하다 옷 벗겨라 🔥 🔥 🔥 ​  ​울 아가두 예쁘게 입구 다니면 좋자나요!자연스러움을 추구하는 콩아부지와귀여운 배꼽티 포기 못하겠다는 콩오모니.​  ​강가라 바람이 미친듯이 불어서현실은 으악 머리카락 으엑 퉤 이거였는데사진은 화보촬영하고 왔네여한 손에 꼭 쥔 달콩이 물통...ㅋ ㅋ ㅋ​ ​콩부지 항공샷 어케알았지? 이제 사진도위 아래로 막 엄청 잘찍어주심 . . . 대다내​  ​강물에 뛰어든 전적이 있는 강아지.괜히 뒤에서 노심초사하며 걷는데넘나 씩씩하게 걸어가는 달콩이 궁디...😍 ​ ​은 테니스장과 야구장이크게 있어서 운동하는 사람들이 많았어요.​  ​길에 테니스공이 하나 떨어져 있길래콩아부지 줍더니 혼자 신나게 공놀이.대형견이랑 소형견 두마리 데리고온줄...​ ​원래 목적은 달콩이 물을 주기 위해서공원에 들어왔는데 화장실 옆에 급수대가설치 되어있어서 귀엽길래 찰칵찰칵.​ ​콩아부지 가슴에 더 귀여운 미니 달콩이.대형견이 확실하군... E와 데이트중인 I콩아부지의 까무러치는 발랄함.​ ​배꼽티 소년은 더운지 조금 지쳤어요.빠르게 미용예약을 잡아야겠군뇨.​  ​진드기 걱정이 조금 되지만 풀밭은 못참지.예방 잘해서 건강한 여름 보내자구요.​  ​잠시 정자에서 쉬었다 가기로 합니다.달콩이는 공원에 가두 잠시 쉬어가는 개념을이해를 못하드라구요... 내리라고 찡찡​ ​잠시 들렀던 에서 여름이지만시원하게 주말 낮산책을 즐기고 왔답니다.​여유롭게 강아지와 산책을 즐기고싶으신분들에게가족 나들이나 운동을 즐기려는 분들에게  강력 이에요.  
 2022 벚꽃나들이​© Day-to-day  벚꽃​ + 동백 ​에서 하는에서 제일 예쁘다고 생각하는 벚꽃길​ 맥도길​김해공항에서 가까운 장소맥도 뿐 아니라 근처 공원 도로  전체적으로 계속나오는 봄길 국내벚꽃투어 다니면서도 이렇게 길고 풍성하게 늘어진벚꽃길을 못본 것 같아요   ​동백과 벚꽃을 함께 막찍어도 화보같은 봄사진을 남길 수 있는  벚꽃 예쁜 장소​올해는 차에서만 드라이브로 감상하다가 벌써 벚꽃비가 차를 덮고 , 벚꽃잎 흩날리는걸 보고 못볼 뻔했던 이길 ​평일에 사람없을 때 예쁘게 벚꽃시즌 ♡​도로쪽에 주차하시는 분들도 있지만 자주 단속하는 곳이고 안쪽에 들어가면 주차장 있어요 :D  ​주말에는 자전거도 사람도 정말 많아지는 산책하기 좋고 예쁜 벚꽃시즌 핫플 이지만워낙 길고 계속된 벚꽃길로 깔끔한 꽃사진 남기기 좋은 장소​ ​목련처럼 풍성하게 만개한 벚꽃​ ​  ​  ​숨은그림찾기 ★"벚꽃이 풍성해서 숨어버린 항공기"​공항 옆이라 비행기 날아다니는 모습도 자주 볼 수 있어요이날의 항공기 항로.... 맥도길  하늘 ​벚나무 속에는 새도 지저귀고진짜 그림같은 그림속에 있는 것 처럼 예뻣던  벚꽃나무길​ ​📍동백이 있던 곳, 벚꽃사진 남긴 곳 !​딱히 이포인트가 아니더라도 동백도 중간중간 등장하고, 다 예쁜 벚꽃길 벌써 초록잎으로 변하고 있고 동백도 많이 떨어졌지만 아직 굉장히 예쁘던 포인트들 ★  ​  ​핫한벚꽃시즌 ~ ♡     광역시 강서구 대저2동 1200-32  ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
오늘은  명지 이마트 트레이더스에 생필품을 사기위해 가던 중에 점심시간이 다가와서 식사를 먼저 하기로 했어요. 강서구 대저 맛집인 고래반점이라는  주변 중국집인데요,짜장면과 차돌짬뽕, 그리고 미니탕수육까지 고래반점에서 식사한 후기 남길게요.   영업시간은 오전 11시 ~ 오후 8시까지 입니다.   주차장은 가게 앞 넓은 공터에 하면 돼요.늦은 점심이라 차가 없어서 편하게 주차했어요.    대저 맛집 고래반점은 가정주택 같아요.아마 1층은 중국집이고 2층은 자택일 것 같은 저만의 생각이 들었어요.  내부는 깔끔하고 자리도 많더라구요.저희는 안쪽으로 안내받아서 자리에 앉았어요.  최초 주문시에 단무지와 양파는 기본찬으로 나오구요, 이후 부족할 때에는 셀프대에서 갖고 오면 돼요.그리고 손님이 밀리면 조리시간이 더 소요될 수 있다는 양해 말씀도 붙어있었어요.   이제  대저 맛집 고래반점의 메뉴를 확인하고 주문을 했어요.2명이서 짜장면(5.0) 차돌짬뽕(9.5) 탕수육 미니(10.0)을 주문했어요.면 종류 뿐만 아니라 밥류와 사이드 메뉴도 있으니 끌리는 음식을 주문하면 돼요.   짜장면의 친구 단무지와 양파, 춘장을 먼저 주셨어요.단무지가 얇아서 한입에 먹기 부담스럽지않고 너무 좋았어요ㅎㅎ 먼저 짜장면과 탕수육이 나왔어요.같이 사진을 찍기위해서 먹고싶었지만 꾹 참았어요. 조금 기다리니 차돌짬뽕도 나왔어요.음식 세개 한자리에 놓고 예쁘게 찍었습니다ㅎㅎ  먼저 짜장면을 맛있게 비벼서 먹어봤어요. 반질반질 너무 맛있어 보이더라구요.먹어보니 짜장면 간이 많이 쎄진 않고 달달한 맛이 났어요. 그리고 차돌이 듬뿍 들어간 차돌짬뽕.다른데는 차돌짬뽕이라하고 고기는 쬐끔 들어가있는 경우가 많던데 고래반점 차돌짬뽕은 고기가 정말 많아서 먹기 전부터 좋았어요. 차돌과 면을 함께!짜장면과 탕수육이 좀 달달한 편이라 느끼한 것도 있었는데 차돌짬뽕이 그 느끼한 맛을 잡아주었답니다. 그리고 마지막은 탕수육 미니 사이즈.일단 탕수육은 부먹으로 나와요. 저는 찍먹파이지만 딱히 가리진 않습니다. 탕수육도 달달하고 고기도 적당이 들어가있어서 맛은 좋았으나 아랫쪽에 있는 탕수육은 부먹으로 인해 소스범벅이라 쉽게 물리더라구요. 그 점이 조금 아쉬웠어요. 다음에는 소스 따로 주실 수 있는지 문의해봐야겠다는 생각을 했어요.   사실 저번에 갔던 자갈치왕짬뽕에 들렸다가 휴무일이라  중국집을 찾다가 들어간 곳이었는데요, 내부는 자갈치왕짬뽕보다 깔끔했고 맛도 괜찮았어요. 그런데 대체적으로 단맛이 좀 강한 것 같았어요. 입안이 많이 텁텁했네요...ㅎㅎ(개인의 입맛이니 참고하세요.)그래도 맛있게 잘 먹었습니다!  P.s.  대저 과 가까우니 나들이갔다가 여기서 식사해도 정말 좋을 것 같아요.  대저 맛집.  중국집로 고래반점 드립니다! 고래반점광역시 강서구 공항로539번길 10  강서구 공항로539번길 10 고래반점 
 존버요정입니다! 해파랑길 요즘핫플 미포철길부터~청사포~송정까지 트램이나 기차 타러 많이들 가시잖아요?​그런데 줄을 많이 서고사람들이 붐벼서 불안하시다면이 코스 해요👀 낙동강 강변을 따라 시원하게 바람을 느낄 수 있는 아트몰링 컨트리맨즈컨트리맨즈 하단점광역시 사하구 낙동남로 1413 아트몰링 한창 살쪄서 턱이 투턱되고 있는 요즘예전에 살 10kg 감량하고 샐러드 풀떼기만 겨우 먹던 저에게 아주 선물같던 곳이 있었더랬죠하단 아트몰링 15층 식당가에 위치한 컨트리맨즈 라는 곳인데요? 양식은 다 살찔 거 같아서거들떠도 보지 않은 곳에 제 남자친구가 덥썩 점심으로 여길 데려갔어요엄청 높은 사하구 하단 오거리뷰 신중하게 보고 있는 이것은메뉴판이죠? 메뉴 고르는 와중에 살뺐다고 열심히 사진 찍어주는 남자친구  ㅋㅋㅋㅋ 밥먹을 생각에 신이났어요​오늘의 메뉴 컨트리맨즈 치즈파히타 27,800원하우스 샐러드 6,800원 채소의 식감이 아삭아삭 결결이 살아있어요샐러드는 사이드디시라는 생각이 강한데 여기는 샐러드가 사이드 메뉴가 아니라 진짜 메인디쉬같았아여다이어트 하는 분께 강추드려요 환승연애 보면서타코가 넘 먹고싶었는데서울에 감성타코까지 컨트리맨즈 하단점광역시 사하구 낙동남로 1413 아트몰링 #아트몰링식당가 #아트몰링식사 #하단컨트리맨즈 #컨트리맨즈 #하단타코맛집 #하단샐러드맛집#사하구비건레스토랑 낙동강 강변을 따라 시원하게 바람을 느낄 수 있는 광역시 강서구 대저2동 1200-32  오늘 존버요정이 할 여행지는입니다.사하구는 존버요정의 주요서식지인데요~사하구랑 아주 가까운 공원 중 하나인 맥도 생태공원에서이번에는 남자친구와 자전거 데이트를 했어요 ㅎㅎㅎ 앞에는 가방을 싣고각자 어디에서 열심히 페달을 밟을건지 조율중 핸들보세요 넘 긔염뽀짝하죠👅 김군은 얼마나 나왔는지 살피는 버릇이 있어요저는 평소에 귀찮아서확인하지 않는데 영수증 받으면 그냥 김군한테 줘요  ​의 랜드마크유료 자전거 대여​1. 대여요금: 구분요금(1시간당)추가요금(15분당)자전거어린이용(보조바퀴)3,000원500원1인용(성인)3,000원500원2인용6,000원1,000원4륜용(마차)커플자전거15,000원2,500원 2.운영시간동절기 기준 (11월~2월) 운영시간 | 09:00~17:00 | 정기휴무일은 월요일(공휴일인경우 그다음일 휴무일로 지정)하절기 기준 (3월~10월) 운영시간 | 09:00~18:00 | 임시휴무:우천시 기상에 따라​3. 대여방법신분증이나 대체품(여권/운전면허증) 맡기면 대여가능(단, 자전거반납을 보증할 수 있는 물품이어야하며 신용카드, 귀중품, 등의 대체는 불가합니다)  ​가격이 조금 비싸지만 그래도 저희는 마주보고 같이 패달을 젓고 싶어서커플자전거를 타게 되었어요!!!!  마스크 위치 코끝까지 다시 점검하고  ㅎㅎㅎ 열심히 자전거 탄다고 셀피 뿐인데요표정은 세상 신나씬나✨👏🏻   아! 추가적으로에는 많은 운동시설들이 즐비해있는데요?축구장, 농구장, 야구장, 배드민턴장, 테니스장 등 체육시설이 엄청 규모도 크고좋아보이더라구요  ​내 체육시설을 이용하고 싶으신분들은여기로 문의하고 사용하실수 있다고 해요꿀팀+) 광역시 낙동강관리본부 공원관리팀(051-310-6038)단, 한달전 예약 필수라는거~!!!+)선착순입니다!!!!!​   가는법자가용: 김해공항-> 서무산톨게이트->맥도배수펌프장->명지시장->서톨게이트방면 4km 직진하세요!!!마을버스: 명지시장 강서 13번버스-> 하차-> 낙동강변 방향 도보 5분​ 📌 Macdopark📌TEL. 051-941-9728📌주소:  강서구 대저2동 1200-32📌주차, 남/녀 화장실 구분입구광역시 강서구 대저2동주차장입구광역시 강서구 대저2동광역시 강서구 대저2동 1200-32인라인스케이트장광역시 강서구 대저2동 해수염이라 쓰고 아인슈페너라고 읽는다. 을숙도 속 한줄기 빛 같은 블랙업커피 블랙업커피 을숙도광역시 사하구 낙동남로1233번길 30 블랙업커피 을숙도 이국적인 야자수 나무가 반겨주는 풍경제주도 이후로 넘 오랜만이죠? 다시 제주도 온거 같은 이 힙한 동네는바로 을숙도에요🙃 어릴때 을숙도에 자전거 연습하러엄마아빠 손잡고 갔던 장소인데이렇게나 큰 카페가 들어온다뇨!!!  (예전 이장소는 을숙도자동차극장 이 있던 장소라더라구요) 엄~청 크죠 무려 3층의 루프탑카페라니!!!빨리 빵댕이 흔들면서 들어가보자구요👌🏻   아 참고로 을숙도 블랙업은 드라이브 스루가 되더라구요을숙도블랙업은 drivethru⭐️🌟⭐️ <을숙도 블랙업 영업시간>    엄청 갖가지 빵이 많았어요#거제벨버디어 블랙업 , #서면 블랙업이랑가봤었눈데​매장마다 빵 종류가 조금씩 다른거 같더라구요ㅠㅠ 빨미까레 러버인데 여기 없어서 아쉬웠어요 2층에 자리잡구 먹었는데요런 킨포크감성 인테리어 넘 예쁘지 않나요? 거울만 보면 찍고 싶은욕구가 샘솟는 건 저뿐일까요?  메뉴가 나오기 전창밖을 보는 우리의 시점세상 평화로운 주말 오후  ㅎㅎㅎㅎ 드디어 저희가 시킨 메뉴가 나왔어요   맛있게 빨리 먹기 위해 케이크를감싸고 있는 비닐을 벗겨줘요🥳 너무 예쁘죠저는 이거 카톡 배경사진 지정 했었는데이때 노을도 예쁘고 사진 색감도 딱 존버요정 감성이어서 행복했어요🌸🌈👅 말차초코케이크 단면좀 보세요👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻널담에도 이런 색깔 비쥬얼마카롱 많잖아요이런 색조합이 뭔가 더 건강한 느낌이라서 그런가봐요 을숙도블랙업을 방문하실 예정이라면꼭 노을질 때쯤 방문하시는거 해요👀  #걷기좋은곳 #갈맷길 #해파랑길 # #자전거탈만한곳 #자전거라이딩 #낙동강하굿둑#을숙도 #데이트 #일상블로그 #아이와가기좋은곳 #근교가볼만한곳 #을숙도데이트 #사하구데이트 #강서구데이트코스#현대미술관 #을숙도카페 #블랙업커피메뉴  을숙도블랙업 Black Up CoffeeTEL. 051-203-7791영업시간: 매일 10:00~22:00주소: 광역시 사하구 낙동남로1233번길 30 블랙업커피 을숙도주차, 남/녀 화장실 구분​ BLACKUP COFFEE커피로 모두가 즐거운 공간www.blackupcoffee.com 블랙업커피 을숙도광역시 사하구 낙동남로1233번길 30 블랙업커피 을숙도 #김해공항 #김해공항카페 #김해공항갈만한곳 #블랙업커피을숙도 #을숙도블랙업 #서재개발#명지에코델타시티 #에코델타 #하단카페 #동아대데이트 #사하구데이트코스 #블랙업해수염 #아인슈페너맛집  
 반려견과 산책을 나가는 곳인 에 드디어 연꽃이 피기 시작했어요​매주 한번씩 시간이 날때마다 나와보는데 어느새 연꽃들이 봉우리가 맻혀있어요 아직까지 많이 피어나지는 않았지만 워낙에 넓은 연꽃단지라서 끝없이 펼쳐진 연꽃잎들의 향연이 아름답습니다.​  데크에서만 구경이 가능하니 저 멀리 있는 연꽃은 구경하기가 힘들어서 아쉬워요​ 아직 활짝피지 않은 봉우리 상태의 연꽃이 너무 이쁘더라구요​  연꽃개화 시기가 저는 7월말이면 다 피는줄 알았는데 8월이 만개하는 시기인가봐요​8월초에 갔는데도 아직도 연꽃이 활짝 피어나지 않고 지난번 왔을 때 보다는 많이 연꽃잎들이 보이더라구요​ 더 빨리 혼자서 활짝 핀 연꽃들도 보였어요​   강서구 은 멀리 보이는 2차선 도로가 있어서  주차장에 주차를 하면 많이 걸어서 와야되니까 그게 싫으신 분들은 저 도로에 통행을 방해하지 않는 범위내에서 주차를 하시고 구경하러 데크로 걸어오셔도 되요​   강아지 산책을 하러 주로 나오는 곳이라서 이루와 함께 3군데로 이어진 데크를 다 걸으면서 산책을 한답니다.데크를 걷다가 바깥으로 나가면 넓은 생태공원이 따로 있으니 연꽃도 구경하고 강아지산책 하기에 아주 좋은 곳이예요    하지만 햇빛이 강렬한 시간에는 산책은 피하시는게 좋습니다.​그늘하나 없는  연꽃단지라서 해질녁이나 이른 아침에 강아지랑 산책겸 나오셔서 걸어보면 아주 좋아요​   연꽃단지에는 신기하게도 하얀색 연꽃이 많이 피어있어요아주 넓게 분포되어있는데 너무 이뻤어요활짝필 때 오면 아주 장관이 되지 싶어요​  이제 막 피어날려고 하는 연꽃이 어쩌면 더 이쁠지도 모르겠어요뭔가 신비한 느낌이 들고 불교를 상징하는 연꽃이라서 뭔가 경건한 마음까지 들어요​  이루도  연꽃단지 산책을 좋아해요신나서 막 달려나가는 이루와 함께 데크에서도 막 달려보곤 한답니다.   연꽃이 만발한 시간에는 사진을 찍기위해서 오시는 분들이 엄청 많은 걸로 아는데 아직 연꽃이 많이 피지 않아서 사람이 더 없어서 좋기도 하고 코로나 여파로 조용한 건지도 모르겠지만 반려견과 산책나오기는 아주 좋은 곳이예요​  한쪽에는 수생생물인 수련도 만발해 있는데 데크의 반대쪽은 또 풀들이 가득하기도 해서 자연의 신비로움을 느껴볼 수도 있는 생태공원이예요​ 안에는 편의시설은 하나도 없으니 마실 물이나 반려견 물 같은 것도 꼭 준비해서 나오시는 게 좋습니다.​  의 연꽃이 활짝 개화하려면 8월 중순은 되어야 되지싶은 생각이 드네요그래도 언제 갑자기 만발할지 몰라서 자주 산책 나와봐야겠어요​  해질녁에 산책하며 보는 연꽃들의 모습이 너무 아름다웠어요​  사진에 다 담지 못한 것이 아쉬울 따름이고 아마 좋은 카메라를 가지고 출사 나오시는 분들은 예술사진 많이 남길 수 있을 것 같아요​  아쉽게 아직 다 피지 않은 연꽃들이라도 이렇게 반려견과 산책하면 구경할 수 있는 아름다운 생태공원이 가까이에 있으니 너무 좋아요​코로나 시기라서 그런지 자전거 타시는 분들도 많아서 그렇게 구경오시는 분들도 많았어요​ 제가 기대하고 있는 것은 바로 가시연의 연꽃을 구경하고 싶어서 자꾸 와보게 되요가시연은 표면이 왠지 섬뜩한 느낌마저 주는 신기한 연 이예요​  이루도 신기한 듯 쳐다보고 있더라구요넓은 습지의 가시연 서식지라서 이곳도 꽃이 피면 아주 장관이 되지 않을까 싶어요​ 가시연꽃이 피는 날을 기대하며  여름 강아지산책지로  해요여름날에만 구경할 수 있는 장관이라서 반려견과 함께라면 더 행복한 산책을 즐길 수 있을거예요약간 더운 것만 감안하면 말이지요 ㅎㅎ   ​ 
​​지난달 제주도 가기 위해 공항 가는 도중 흩날리는 벚꽃이 너무 예뻐 잠깐 멈춘 적이 있는데,그게 이었다.​에 30년 정도 살았는데 생소한 이름의 공원.찾아보니 그래도 벚꽃 명소로 꽤 알려진 곳이었다.​​어버이날을 맞이해 시댁에 주말보내러 갔다가둘째를 잠깐 맡기고첫째와 시간을 보내려고 다시 찾았다.​요즘같이 날씨 좋을 때 피크닉 장소 어딜 가도 사람들로 북적이는데여기는 정말 한적하고,또 나름 자전거 대여도 해서 타고 다니는 등 즐길거리도 있어​ 정말 만족스러웠던 곳!​​​​  /  아이랑 자전거 타기​​​위치​낙동강을 따라 조성되어 있는 공원 중 하나다.(삼락-화명-대저-맥도-을숙도 공원)​ 중심지에선 거리가 있어서나처럼 이름을 들어본 적이 없거나 한번도 가보지 못한 분들도 계실듯하다.​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​​​주차​무료 주차장이 굉장히 넓다.​주차장이 구석에 있기도 하고길가에 그냥 주차를 해도 상관없는지오히려 주차장에는 빈 공간이 훨씬 많았다.​ ​자전거 대여가 필요하다면자전거 대여소가 주차장 옆에 있기 때문에주차장에 차를 주차하는게 편하다.​​​​자전거 대여 ​가족자전거(4륜) 한시간 대여하는데 15,000원.​이외에 1인용, 2인용, 아이 자전거 등 많이 있어서다음에 아이들이 크면 각자 자전거 대여해서 타기도 좋을 것 같다.​ ​자전거를 대여하려면 신분증이나 차키 등을 맡기면 되고,카드 결제/동백전 결제 가능함!​  ​​​일단 우리는 자전거부터 탔다.​​안성팜랜드에서 비슷한 자전거를 탔었는데그때 아이가 앞에 혼자 앉길 무서워해서 가운데같이 탔었다.​이번에도 처음엔 무서운지 가운데 타겠다고 했으나 가운데에 벨트도 없고 오히려 더 위험할듯하여 억지로 앞에 앉힘.​가다보니 적응되고 재밌는지 별말 없이 잘 타고 다녔다.​​ ​​단점은 전동자전거가 아닌 수동식 자전거란거.​나는 중간중간 사진 찍느라 페달 밟는 걸 놓치고,아빠가 가족을 위해 열심히 페달 밟았다.​​삐걱거리긴 하지만 나름 재밌었고 무엇보다 아이가 참 좋아했다.​​ ​​이팝나무가 곳곳에 심어져있고지금 한참 꽃이 필 계절이다 보니꽃이 소복이 쌓여있었다.​저게 다 날리면 어쩌나 싶은데다행히 이팝나무는 꽃가루가 날리는 식물은 아니라고 한다.​자전거 타면서 꽃가루알러지 걱정은 안 해도 될 듯!​​ ​​자전거 타고 다니다물이 흐르는 넓은 광장이 있어서 잠깐 멈췄다.​잔잔하게 흐르는 물을 보고 있으니마음도 평온해진다.​​ ​아이도 자전거에 앉아 한참 동안 구경했다.​​특별한 풍경이 있는건 아니지만초록 초록한 나무와 풀을 보는 것만으로도눈이 편안해진다.​​ ​​공원이 무척 넓어서자전거 대여시간이 모자랐지만아이가 풀밭에서 놀고 싶어 해서 반납했다.​​곧바로 자전거 타면서 봐뒀던 놀이터가 있는 곳으로 달려감.​​ ​​살짝 허술하긴 해도 4살 아이가 혼자서 놀기엔 딱 적당한듯.​주위에 파라솔 달린 벤치도 있어서아이혼자놀게두고 우리는 잠깐 앉아 쉴 수 있었다.​​ ​​미리 공도 챙겨가길 잘했다.​푹신푹신 잔디밭에 넘어져도 걱정 없고,아이랑 삼각대형으로 서서 공도 주고받으며 같이 놀았다.​​확실히 야외로 나오니 아이 표정도 더 좋고잘 웃는다.​​ ​마지막으로 킥보드도 실컷 타다가 집으로 왔다.​자전거, 킥보드, 인라인 등 탈 공간이 넓어서 운동하기에도 좋다.우리도 담번엔 꼭 둘째를 유모차 태워서 같이 놀러와야겠다.​​사람도 없고 한적하게 피크닉 즐길 수 있는 으로 아이랑 자전거 타러 와보시길 한다.날씨가 더 더워지기전에 피크닉 많이 다녀야지!​​ 
핸이입니다 :)​수요일에 가족들과 함께 으로 피크닉을 다녀왔어요!  삼락생태공원이랑 시민공원 중에 고민하다가지난번에 짝꿍과 다녀왔던이 생각나더라구요​은 강서구에 위치하고 있고김해공항이랑 엄청 가까이 있어요!삼락에 비해 조용해서 완전 좋아요​아침에 일찍 일어나서 도시락을 쌌습니다 ㅎㅎ물론 제가 말고 엄마가...ㅋㅋㅋ  전 요리를 잘 못하기 때문에엄마랑 동생이 도시락 준비를 했어요!전 주변 정리와 설거지를 열심히 했습니다 ㅋㅋㅋ  도시락을 만들고 보니 뭐가 엄청 많아요 ㅋㅋㅋ엄마가 새벽부터 도시락 싼 건 안 비밀....ㅎㅎ유부초밥부터 깻잎 쌈밥, 월남쌈, 삶은 계란, 크루아상 샌드위치까지... 엄마 너무 고생해써...👍👍 베이컨 체다 치즈말이...? 이름이 기억 안 나는데동생이 열심히 만든 거예요 ㅎㅎ풀어질까 봐 걱정했는데 딱 붙는 게 신기했어요!  에 도착했습니다 ㅎㅎ날씨가 대박이지 않나요.....?많이 덥지도 않고 바람이 시원해서 좋았어요!  사람도 별로 없고무엇보다 위에 파라솔 같은 게 있어서햇빛이 가려지니까 더 시원했어요 ㅎㅎ 가운데 놀이터도 있어서 애기들이 놀기 좋아요점점 가족 단위가 많이 오더라구요 ㅎㅎ잔디밭이라서 넘어져도 안다치고 좋을 거 같아요! 돗자리와 테이블은 다이소에서 구매했습니다 ㅎㅎ각각 4~5천 원 정도 했던 거 같아요!테이블은 생각보다 튼튼하고 괜찮아요 쨔잔!!열심히 엄마와 동생이 만든 도시락입니다!이모도 같이 피크닉을 해서 4인분 양이에요 ㅋㅋ4인분 맞아요.... ㅋㅋㅋ 맞다구요!!!!  도시락을 다 먹고 과자로 군것질도 했어요 ㅋㅋ치즈 오징어? 저건 엄마가 코스트코에서 산 건데뭔가 맥주 안주랑 완전 찰떡일거 같은 느낌입니다  오전 10시쯤 도착해서 열심히 먹고 쉬다가오후 2시쯤 일어난 거 같아요!!점점 뜨거운 바람이 불더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​삼락생태공원에 비해서 사람도 적고조용해서 피크닉 하기 너무 좋아요! 피크닉 장소로 완전 합니다 ㅎㅎ​주차의 경우 주차장이 넓고햇빛 가릴 수 있는 파라솔과 나무들도커서 그늘이 많이 있어요!그래도 오전 일찍 오셔서 자리 잡으시는게아무래도 좋겠죠..?ㅎㅎ​입구 쪽에는 자전거 대여소도 있는데기본 자전거는 1시간에 3천 원입니다 ㅎㅎ지난번 짝꿍이랑 왔을 때 탔었는데오랜만에 타니까 너무 재밌었어요!!(신분증이랑 현금 꼭 챙기세요)​에서 조용하게 피크닉 할 장소를찾고 있는 분들께 완전 합니다 ㅎㅎ궁금한 점은 댓글로 남겨주시면 답변해 드릴게요!​그럼 빠잇 :)   ⭐️ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ⭐️ 주차장 주차장광역시 강서구 대저2동 1200-31 
​  벚꽃명소이미 벚꽃 다 지고 갔지만 ㅋ​ ​​​진입 후 멀리서 보이는 삼락생태공원 벚꽃   ​​너무 예쁜 낙동강​​  ​​영진돼지국밥 소화시키러 온 삼락생태공원보다 더 규모가 크고사람도 더 없대서 온 삼락은 대중교통으로 오기 편하지만맥도는 좀 불편하다 차로오기에 편하다​​   ​​이미 지고 있는 벚꽃이지만 다 진건 아니라서 너무너무 예쁘다날씨도 시원하니 넘 좋고은 4월이면 이미 여름같다​​   ​​강서 낙동강변 30리 벚꽃길​​ ​​​벚꽃 만개할때 오면 좋겠지만그럼 벚꽃보다 사람구경하러 오는 경우가 생긴다한적하니 넘 좋다(이 날 여의도 윤중로엔 인구폭발이었다고)​​  ​​이렇게 날씨 좋은날 자전거 안타면 섭섭하지은 자전거 타기에도 길이 무척 좋다​​   ​​​  자전거3~10월 : 09:00 ~ 18:0011~2월 : 09:00 ~ 17:00​1인용 자전거 1시간 3000원2인용 자전거 1시간 6000원신분증 맡겨야함자세한 사항은 사진 확대 ​​   ​​자전거 탈 공간이 엄청 넓어서자전거초보자는 여기서 연습하기에도 좋다​​   ​​걸어서 다 보기엔 너무 넓은 ​​   ​​중간에 의자 정자도 많아서쉬기에도 좋다​​    ​​벚꽃길에도 자전거도로가 있어서 좋다사람 너무 붐비면 여기서 못탄다​​     ​​ 끝까지 가면사람이 없어서 사진찍기에 좋다​​   ​​간만에 자전거타니 너무 좋았던  데이트코스로 ​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 
​​경남 쪽은 이제 벚꽃 엔딩이지만 마지막으로 벚꽃 기록을 해보려한다 이번 봄엔 뽈뽈이 처럼 벚꽃 많이 쫓아다녔다지 ㅇㅅㅇ여기는 벚꽃 시즌마다 매년 방문하는 애정하는 장소다 봄에는 만개한 벚꽃길로 좋고,여름엔 초록초록하니 피크닉하기 좋고 ! 댕댕이 데리고 다니기 좋아서 나나랑 자주 방문하는 곳​​댕댕이랑 벚꽃놀이 🌸 자전거는 덤 !   광역시 강서구 대저2동 1200-32  ​집에서 차로 15-20분 정도면 도착하는 거리이기 때문에 접근성도 너무나 좋다  갈때마다 나나랑 같이 가는 듯 벚꽃 시즌에는 낮이고 밤이도 가릴 것 없이 아름답다 은디는 낮, 해질녘 두차례 방문한 후기를 적어보려한다​ ​드즐강 (드라이브를 즐기는 강아지) 등장 벚꽃이 뭔줄은 아니?! 😳​ ​언니 ㅃㄹㅃㄹ 내려줭 !!! 헥헥 🐶​​​ 낮의  평일 오전임에도 불구하고 차가 어마무시하게 많았다 아마 벚꽃 시즌이라 그런듯하다 그래도 주차장은 나름 널널 ~ 주말에는 주차장 만차에 갓길에도 만차이니 오전 일찍 방문하는 것을 권장 주차장 요금은 따로 없이 무료다  ​이지만 이길의 이름은 강서 낙동강변 30리 벚꽃길 낙동강을 따라 30리나 되는 기나긴 벚꽃길이 너무나 매력적이다 삼락공원보다 사람이 적고 길이 더 길다 마구마구 걸어도 끝없이 펼쳐지는 벚꽃길 개인적으로 이래서 내가 좋아하는 EU ❣️​ ​오전에는 날씨요정의 배신으로 흐릿흐릿한 하늘 , 그래도 예쁜 벚꽃 길 양측으로 쭉 펼쳐진 벚꽃 나무들 덕에 벚꽃 우산을 쓴 것 같은 기분   ​엄마가 찍어준 은디 화질 왜이래,, 엄마 폰 좀 바꾸자 이제 ; ​ ​그리고 벚꽃을 즐기는 강아지 2키로도 채 안되는 작은 체구라, 땅만 보고 걷길래 제대로 벚꽃 하늘 보여주기 ​ ​벚꽃을 제대로 즐길 줄 아는 강아지 도착하자마자 꽃길에 응아를 갈겨버리네 ㅎㅅㅎ;;​  ​​ ​벚꽃 마음껏 보여주기 예쁜 것만 보자 공주야 🐶🌸댕댕이 데리고 산책 나온 사람들도 많아서 나나 친구가 많이 생긴날 ​  ​강서구 바로 옆에 김해라서 이모집도 들림 혀가 들어갈줄 모르는 강얼쥐 🐶​​​ 자전거 대여소 (위치,요금)​ 또 하나의 장점 멋진 자연을 보면서 자장구를 탈 수 있다   자전거 대여소 위치는 주차장 바로 옆에 위치   공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​​ ​혼자 탈 수도 있고, 바로 옆에서 같이 탈 수 있는 2인용 자전거도 있다 ​ ​💸 자전거 대여요금 💸 ​성인 1인용 기준으로 1시간 당 3000원 15분 당 추가요금 300원 ​  ​자전거 이용시간 ​하절기 ( 3월 - 10월 ) 09:00-18:00동절기 ( 11월 - 2월 ) 09:00-17:00​​ ​흩날리는 벚꽃 맞으며 타는 자전거말머말머,, 진짜 최고였다 🥲대여가격이 그리 비싼편도 아니고 타다보니1시간 순삭 ~​​​ 노을지는  낮이냐 밤이냐 언제 갈 것인가가 고민이라면 언제가든 뭔들 좋지만,,개인적으로 해질녘 방문하는 것을 한다 왕왕  뉘엿뉘엿 지는 노을과 벚꽃 조합은 최강이니깐 ​ ​낮과는 또 사뭇 다른 모습노을지는 시간인데 사람이 많이 없다 ?! ​ ​흩날리는 벚꽃비 보기만해도 황홀했다 ​ ​꽃길을 즐기는 강아지 ​ ​사람이 없어서 댕댕이랑 걷기에는 더욱 좋구요 ​ ​떨어지는 벚꽃잎과 노을이 너무 예뻐서 마마 인생샷 건져드리기 ^_^ ㅎㅎ 은디 사진 찍을 때 자연스럽게 나오는 포즈, 어디서 나오나 했더니 마마를 닮았군 🤔​ ​꽃게🦀 아니고 꽃개 🌸🐶​ ​뭐라뭐라 할말이 많은 강아지 벚꽃이 너무 예쁘다고 말하는거 맞지?! ​ ​​  ​​ ​헤헤 나나가 좋으면 언니도 좋아 ❣️​  ​핑크카펫 나도 즐기기 ​ ​시간의 흐름대로 떡실신하는 나나 산책 다녀오면 항상 떡실신하지 윙크아니고 졸고 있는거요,, 그럴거면 누워서 자 그냥 ​ ​봄여름가을겨울 사계절 산책하기 좋지만 벚꽃 피는 봄에 가장 오기 좋은  자전거 타기에도 좋고, 강아지랑 산책하기에는 더더욱 좋은 ! 벚꽃 + 노을 조합은 꼭 봐줘야해요,, 벚꽃 엔딩 안뇽, 내년에 또 올게 ~    #벚꽃명소 # #강서구공원 #강아지랑산책하기좋은곳 #벚꽃놀이 #자전거대여  
월요일 호야까지 코로나에서 해제되고처음 맞는 주말이다!이번주 에 벚꽃이 절정일것 같아어디를 갈까 고민하다가가게 된 ! 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​사실 처음엔 하동? 밀양? 하며 원거리 생각했는데4월 말에 전주에 갈 생각이라그냥 가까이에 가기로 했다ㅋㅋ그래도 큰 마음 먹고 점심까지 먹고옴(보통 주말 나드리 가면 꿍이 점심 먹기 전에 집으로 왔다)  작년에는 밖에 거의 나가지 않아서올해가 꿍이의 첫 벚꽃 나드리😆 우와.강서 낙동강변 30리 벚꽃길이라고 한다.봄에는 벚꽃이지🌸🌸사람이 엄청 붐빌까봐아침 9시에 출발하자고 했는데꿍이가 어젯밤 몇번이나 깨고 울어서🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️내가 기절직전…  ​그래도 엄청 빠른(?) 9시 30분 경 출발했고공원에는 10시즈음 도착!그럼 예쁜 꽃 보러ㄱㄱ 거의 대부분의 벚꽃들이 피었다! 너무 예쁨!  동영상으로도 짧게 찍어보았다!​요즘 꿍이가 안아줘병 걸려서유모차랑 아기띠 챙겨가자고 했는데마지막에 아기띠가 필요할까? 하며 유모차만 챙겨감 그런데 왠걸…오늘 짱 잘 걸었다😅😅청개구리냐며…그렇게 기뻐했는데 그러면 그렇지ㅋㅋㅋㅋㅋ휴 안아달라고 난리라서 유모차 태움사진은 벚꽃잎 하나가 떨어졌는데꿍이 머리에 앉아서(?)너무 귀여워서 찍어봄ㅋㅋㅋㅋ예전 대학다닐때 저 꽃잎 받으면사랑이 이루어진다고??? 막 받으려고 난리치고 그랬는데…  은 유모차 입장도 가능하고 밀기도 쉽다!길 중간이 보도이고 양쪽이 자전거길이라차라리 유모차가 안전했다!아기들도 짱 많았다!! 마지막엔 안으라고 울고불고 해서안고왔지만…휴.. 조만간 팔 빠질 듯!!  코로나라 꿍이에게 보여주지 못한 세상이 너무 많은 것 같다😢😢또 유난떨며 엄청 조심하고 밖엔 나가지도 않고 그랬는데..이제는 조심하면서 조금은 다녀볼까 싶다!이렇게 좋은 날들이 있을 테니까아.엔 다음주 목요일에 비가 온다던데,이후면 벚꽃🌸들이 많이 떨어질테니그 전에 다녀오기를 해본다🙂🙂 아 그리고 주차는주차장에 하면 나올때 엄청 고생할 것 같아서(물론 자리도 없었다😭😭)저런 갓길에 주차했다.약간 갓길 주차를 허용하는? 분위기…밤에 가도 너무 예쁠듯여튼 꿍이의 첫 꽃구경🌸🌸 대성공  ​#벚꽃 #벚꽃 #4월3일 #벚꽃아기랑 #19개월아기벚꽃 #아기랑벚꽃 #아기랑 
​​ ​오늘의 시작은 나 대신 짝꿍 먼저 등장.​ ​지난 주 토요일, 만개한 벚꽃을 보기 위해 삼락 공원을 향하던 중,으로 급 커브 틀었다.​ ​벚꽃길이 끝없이 이어지는 !​길거리에 주차가 엄청나고사람들도 엄청 걷고 있더라.​ ​매년 보는 벚꽃인데왜 이렇게 설레고 기분이 좋을까,​이 기분을 느끼려고 매년 챙겨보는걸까!​ ​ ​하염없이 길 따라 걷다보니 왕복 4키로를 걸었더라.(최근들어서 가장 많이 걸은 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​다리 아파서 벤치에 쉬는 중.(자꾸 끼어드는 발..) ​사람들 앉아서 김밥 먹고 그러던데장염만 아니였다면 나도 그랬을텐데!생각하니 또 아쉽다 🥺​ ​저 벚꽃길 아래가 엄청 넓은 공원인데사람들 주차해놓고 원터치 텐트 치거나 캠핑 의자 가져와서 피크닉 하더라!우리도 날씨 풀리면 가기로 약속 약속 ㅠ​​​ ​다음날도 벚꽃을 보려했지만장염이 점점 심해져서 포기ㅠ​집에서 딩굴딩굴 하다가 근처 카페로 가서 각자 책 읽고 공부하기로.​ ​티라미슈 존맛…!​ ​​불현듯 내가 왜 이걸 하고 있지? 싶더니쓸데 없는 일을 하는 기분에 급 현타가 옴.성인 ADHD 끝판왕을 보임 ㅠ ㅋㅋㅋ​ ​겨우 자리에앉았으나 가볍게 남치니랑 한 파이터 하고 자리 파함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​화해의 순대,수육~? ㅠ 나한테 잘해라..(내가 사줬으니까 ㅋㅋㅋㅋ)​ ​​공포의 그림자 ㅋ카메라 들이댈때면 자리 정리를 하고 다소곳하게 기다리는 ^^ ㄱㅅㄱㅅ​​이번 주중 까지는 벚꽃이 절정기 라서부지런히 봄을 느껴야겠다. ​​​#맥태생태공원 #벚꽃명소 #벚꽃숨은명소 #벚꽃​ 
​​안녕하세요 써니입니다 😆 오늘은  근처 드라이브 겸 나들이 가기 좋은 공원을 소개해드릴께요 ​ 주소 :  강서구 대저2동 1200-32저는 이번 어린이날에 다녀왔어요 5월 5일!하늘은 푸르구나아 우리들은 자란다~~ 노래가 절로 흥얼거려지는 파란 하늘인데요!요새 미세먼지가 아예 없진 않지만 파란 하늘이라 너무 반갑고 좋아요 ​제가 저번에 밤벚꽃 보러 온 공항로 뚝방길에서 들어가면 바로 이에요 ~^^  드라이브 공항로 벚꽃 산책로  🌸 주차정보안녕하세요 써니입니다 ㅎ_ㅎ 짧은 벚꽃 시즌을 빠짝 즐기고자 지난 4월 1일, 4일에는 을숙도 너머에 공항...m.blog.naver.com 색감이... 정말 살아있죠?! >.<시야가 탁 트이는 느낌이에요 ​ 지금은 또 하얀 이팝나무 꽃이 완전 만개해있죠!너무 탐스럽고 예뻐서 찍어보았어요 ㅎㅎㅎ 파란하늘에 하얀 이팝꽃, 초록 이파리들 ♥​ ​​ 크게 한바퀴 돌며 산책하다 보니 이런 신기한 곳도 있네요물과 땅이 높이가 같아서 신기한 느낌을 줘요 ㅎㅎ물 속에도 타일이 깔려있는거 같던데, 날씨가 가물어서 물이 마르면 물속의 계단이 드러나나봐요 파란하늘 최고💙💙오리 4마리 가족도 있었어요 ㅎㅎ갈대숲으로 둘러져있어서 멀리서 제트보트 소리가 들려도 물살은 잔잔했어요  김해공항 근처라서 이착륙하는 비행기 모습을 계속 볼수 있는데요​ 강 따라서 강위로 나무 데크길도 잘되어있고 산책로가 너무 잘 되어있어요! ​ 조금만 더 지나면 이 터널엔 장미로 덮일것 같은데요자주 와서 장미 상태를 체크해줘야겠어요 ㅋ🌹 인생샷 각~ 멀리 어린이 놀이기구가 보여요스프링 말 같은것도 있고 미끄럼틀도 있어요 ㅎㅎ군데 군데 원목 원탁 테이블과 햇빛 가리개도 설치되어 있어요!  파란색 운동기구도 잘 꾸며져있어요기구가 새로 칠한건지 새로 설치한건지 상태가 거의 새것 같이 좋아보여요 ㅎㅎ 잔디밭도 푹신푹신 ~강아지 산책 나와도 너무 좋을 것 같아요​​​#주차정보 주차장도 넓어서 자리도 많았는데요, 갓길에도 다들 차를 대놓아서 주차공간이 부족하진 않을 것 같아요 !​#화장실 정보 입구쪽에서 일방통행길을 따라 쭈욱 들어오면 넓은 주차장이 있는데요쭈욱 들어오면서 보면 군데 군데 화장실이 설치되어 있더라구요휴지도 있고  물도 잘 나왔어요  ​삼락공원보다 인파가 적어서 한적한 !​ 근처 주말 드라이브 겸 나들이 가기 좋은 공원으로 합니다!​​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​​#근처 #근교 #나들이가기좋은곳 #드라이브가기좋은곳 #걷기좋은곳 #나들이 #사람별로없는곳 #  
 가볼 만한 곳 : 2020.03.27 ​2020년도에 처음 방문한 나는 전혀 모르던 장소였는데한 번 가보고 너무 맘에 들어서2021년도에는 3번이나 찾아간  벚꽃  🌸이번 포스팅은 2020년 3월 27일에 방문한 사진들을 모아봤다 : >​  2020년 3월 27일,만개한 의 벚꽃들 - 웬일로 친구가 검색해서 찾아왔었던 곳 (칭찬칭찬)20년도에는 사람도 없었는데21년도에는 꽤 인파가 있었다. 벚꽃 시즌에 일본 진짜 가보고 싶었는데코로나 터지고 적응 못하고 슬퍼하던 2년 전.지금은 적응하다 못해 걸려서 격리 중임 ㅎ^^ㅎ 아무튼 일본 가고 싶었는지사진 분위기 괜스레 푸르게 청량하게 일본 느낌!! 주고 싶었던 것 같다 🤧 다리 짧뚱으로 나와서 안 좋아하는 사진이지만 ~ 아직 탈색 머리던 정은이 (✿◡‿◡)이제는 노란 머리 사진이 어색해졌다  동희 언니랑 이날 사진 보면서서로 옷도 똑같고 장소도 똑같고 상황도 똑같았다며 웃었던. 친구랑 한 가지에 두 가지 색이라 신기해하던 벚꽃.흐린 날이었는데,벚꽃 터널로 모두 가려져서 모르고 신나있다가집에 돌아올 땐 비 맞은 기억도 난다 : )올해도 꼭 보러 가야지 헤헤  광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​ 
​가까운곳에 엄청난 벚꽃를 두고뭐하러 경주까지나 밀양까지나 가서 고생했을까싶을만큼 진짜 벚꽃인 벚꽃길!​ ​은  강서에서명지로 빠지는 큰 길가를 따라가다보면봄에 차들이 줄지어 주차해놓은 모습을 볼수있다진짜 벚꽃를 아는사람들!​올해는 다른데서 벚꽃놀이 실컷하다가한 주나 지나치고 올 기회가 생겨뒤늦게 찾았다​  강서구 대저2동 1200-32체육시설이용가능​ ​이거보라규.. 벚꽃이 거의다떨어져서 눈꽃처럼 내리는수준이었는데도 이정도인데도 예쁨​삼락공원보다 개인적으로 맥도길이 진짜예쁜듯벚꽃터널 장난아니에요​ ​내년에 잊지않고 으로 와야지..자전거길도 잘되어있고자전거 대여소도 생겨있네! ​뭐야무ㅏ야 대박엄마가 자기는 자전거탈줄 몰라서2인용자전거없냐고​아니여기 시에서 무료로빌려줘서 그런거없을껄했는데 무료도 아니고 2인용도 있네요 껄껄너무좋네요!!!!!!!주말에 당장타러간다🔥🔥🔥​ ​걷다가 바람불면벚꽃눈이 내려산책하던사람들 모두 탄성을 내지를정도^^​집에 가는길에 엄마가대저생태공원에 유채꽃 다 폈을텐데하길래또 택시니까 목적지까지 가드림^^​ ​오..여기 안왔으면 또 땅을치고 후회했겠네장관이네요 유채꽃장관!!​ 대저생태공원 강서구 대저1동 1-5​  아니글쎄여기 누가이렇게 예쁘게 유채꽃 키워놨냐구여칭찬듬뿍해드립니다!!!​ ​끝도없다 끝도없어봄꽃피는 시기에 맨날 엄빠만 보고와서엄청 잘해놨다고 말만 들었는데오 진짜 너-무 예쁘네요​ ​7만평이라는데요 ㅠㅠㅠㅠ평일에 오길 잘했네 잘했어주말에 유채꽃찍으려면사람들이랑 다같이찍힐듯 하네여넓은데 평일인데도 사람들이 꽤 많았어요​ ​아 아름다워..진짜 혼자보기 아까운 유채꽃밭입니다​ ​혼자보고와서 미안벚꽃 데려왔어..☆​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 
벚꽃 아이들과  삼락공원  맥도 생태공원 대저생태공원 봄꽃보러  유채꽃밭까지 가보았어요. 사람 사상생태공원 삼락공원 벚 군락지와 맥도 생태공원은 거의 매일 보는 곳인데요.또 나들이 가시는 분들은 궁금해하실 것 같아서 남겨봅니다,현지인이 알려주는  찐 벚꽃 최고의 벚꽃로드는 어디일까? 끝까지 읽어 주세요.​​  벚꽃 저는 사상구에서도 10년 화명생태공원이 있는 북구에서도 6년 맥도 생태공원 대저 생태공원이 있는 강서구에서는 이제 2년이 되어 가는데요. ​이렇게 적어보니 모두 생태공원을 끼고 살았네요. 에 있는 생태공원 그 생태공원은 낙동강을 끼고 조성이된 벚꽃 벚꽃로드 인데요.생태공원은 봄여름가을겨울 사계절이 아름답지만 특히나 봄이 아름답습니다.  🌸참고로 궁금해 하실 벚꽃축제는 코로나로 축제는 없지만 삼락공원 벚꽃로드 맥도 벚꽃로드 모두 언제든 구경하실수 있고요.대저 유채꽃도 지금은 가득 피었습니다.유채꽃축제도 취소되었지만 유채꽃은 구경가셔도 좋습니다.지금 가보세요.​  벚꽃 삼락공원 맥도 생태공원 사진 촬영일 : 4월 1일 ~3일 삼락 공원과 맥도 생태공원 모두 벚꽃은 만개했고요.이번 주가 절정입니다.다음 주가 지나서 가시면 떨어지는 벚꽃을 보실 수 있어요.삼락 공원 맥도 생태공원 장단점 벚꽃 구경 팁까지 소개합니다. ​​​  벚꽃 구경 가실 때 낮은 날이 참 좋았는데... 너무 추웠어요. 가보시면 생각보다 추워요, 꽃은 가득 피어 있고, 날씨도 쨍하니 맑은데? 아니요. 추워요. 아직 살색 스타킹에 원피스는 사치입니다. 아이들과 자전거 타러 갔다가 추워서 벚꽃만 보고 왔어요. 벚꽃 로드 생태공원은 강서구에서 양산까지 쭉~ 이어지는데요.이 길을 따가가면 원동 매화마을 반대편까지 볼 수 있어요.​ 은 지금 어딜 가나 봄꽃축제인데... 맥도 생태공원 맥도 생태공원 삼락 생태공원 딱 한곳만 갈수 있다면 어디로 갈까요? 삼락강변체육공원광역시 사상구 삼락동삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46삼락벚꽃축제광역시 사상구 삼락동 29-49홈플러스 서점광역시 사상구 광장로 7괘법르네시떼역 김해경전철광역시 사상구 광장로 9 01. 삼락공원 벚꽃로드 1. 삼락 생태공원과 맥도 생태공원 비슷한 규모의 벚꽃 로드입니다.그런데 삼락 공원이 대중교통 이용이 편하다 보니 사람이 너무~! 많아요. 사진 찍을 겨를이 없을 정도로 사람 많습니다.삼락 벚꽃 로드는 저 혼자 내려서 사진 찍고 왔어요.예전 사상에 살 때에도 홈 더하기 마트를 못 갈 정도로 주변이 주창자 이였는데요.삼락 공원 사상으로 가시면 안 되는 거 아시죠?사상 방면으로 가시면 안 되고 사상에서 구포 방면으로 가셔야 좀 한산한 벚꽃길을 보실 수 있어요.사상에서 모라 방면 구포 방면으로 갈수록 사람들이 좀 덜 붐비는 곳입니다, ​김해 경전철과 만나는 교통 중심지 사상 벚꽃길은 차도 많고 사람도 많아요. ​​ 맥도 생태공원 반면 맥도 생태공원 벚꽃 로드는  02. 맥도 생태공원1. 사람이 많지만 규모 면에서 훨씬 넓어요.상대적으로 사람이 삼락 공원보다 적은 것도 있지만 공원과 벚꽃 로드가 워낙 길어서~ 사람이 덜 붐비는 것처럼 보이고요.실제로도 사진 찍기에도 맥도 벚꽃 로드가 사진 찍기도 좋아요.​ 아래는 자동차가 다니는 길, 주차가 좀 쉽고요.위 둑길 같은 길은 걸어서 이동이 가능하고, 자전거가 다닐 수 있는 길입니다.맥도 생태공원에 가시면 자전거 대여소가 있는데요. 관리사무소광역시 강서구 대저2동 1200-22 자전거 대여소는 맥도 생태공원관리사무소 앞에 있어요.그런데 이걸 아셔야 해요.맥도 생태공원에서 자전거를 타는 곳과 둑길 벚꽃 로드는 다른 길입니다.자전거는 4륜 자전거도 있는데요.맥도 생태공원 벚꽃 로드에는 4륜 자전거는 타시면 안 돼요. 주말은 사람도 많고, 간간이 오토바이도 지나다니고 있어요. (현지인 배달 오토바이)  ​맥도 생태공원 삼락생태공원 자전거 ~ 제가 두 곳 다 타보고 포스팅해놓았으니 참고세요.맥도 생태공원과 삼락생태공원 자전거 대여소는 위치부터 벚꽃 로드와는 조금 거리가 있어요.자전거는 자전거 타는 곳에서만 타세요. ​ 정자에 앉아서 사진도 찍어 보시고요. ​ 맥도 생태공원은 갓길에 주차하기도 좀 쉽습니다. 주차하시면 되고요.​피크닉도 즐기고 + 자전거도 타고 + 벚꽃 로드도 걷고 싶다 라고 계획을 잡으셨으면 맥도 생태공원 주차장을 이용하세요. 갓길에 주차하시면 자전거 대여소 멀어요. ​ 여기는 맥도 생태공원입니다.주차장에 갓길에 차들도 한산하게 보이시죠?반대편에도 갓길에 주차가 널찍하지만 차가 막힐 정도는 아닙니다. ​ 여기는 사상공원입니다.사람이 없을 때 찍는다고 찍었는데도...역시나 사람 많아요. ​ 여기가 그나마 사람이 덜 붐비는 모라 방면입니다.사상 홈더하기 쪽은 늘 ~  현지인이라면 피해야 할 곳, 젊은 대학생들 대중교통으로 피크닉 가시기에는 좋은 곳입니다, ​ 그래서  벚꽃 중 전 어디로 갈까요? 1. 대중교통이 편리하고 주변 맛집과 마트는 삼락 공원 벚꽃 로드가 좋아요.2. 규모면서 서 널찍하고 주차가 편하고 아이들과 여유롭게 즐기기에는 맥도 벚꽃 로드가 더 좋아요.3. 피크닉을 즐기신다면 맥도 생태공원으로 가보시고요.4. 대저 유채꽃밭 지금 유채꽃 가득 피었으니 가보세요. 🌸 삼락공원에서 출발을 해서 -> 대저 유채꽃을 보고 -> 강서 맥도 벚꽃로드까지 보시면 좋아요.​아이랑 함께 가신다면 주차장이 넓고 주차가 편하고, 안전한 과 바로옆 대저 생태공원에서 유채꽃까지 ~ 구경해 보세요. 주말 나들이로는 꽃구경이 최고입니다. ​​<대저 생태공원 벚꽃 봄꽃로드 >  ​​<삼락 공원 벚꽃로드>    맥도 생태공원 연꽃도 보고 자전거도 타고 드라이브 코스로 좋아요 맥도 생태공원 아이랑 공원 많이 가시죠? 공원도 좋은데 요즘은 공원도 사람이 너무 많더라고요. 그래...blog.naver.com  삼락 생태공원 가을 코스모스 구경하시고 자전거도 타보세요. (주차장 이용 팁)사상 집 근처라 자주 가지만 포스팅은 처음 하는 사상 삼락 공원입니다.  사람 다 아는 사상 삼라 공원...blog.naver.com ​ ​ 
 벚꽃 옆 산책로  가려고 간게 아니고, 지인에게 전해줄게 있어서 갔다가 돌아오는 길에 이건 꼭 가야해! 하며 들른 곳. 그저 옆을 지나갔을 뿐인데 정말 어마무시하게 긴 벚꽃길에 발길이 절로 돌아간 곳이다. ​실제로는 이라기보단 그 옆 산책로라고 생각하는게 좋다. 우리는 저기를 검색해서 간게 아니라 그냥 지나가다 홀려서 간거니까. 검색하기 좋은 명칭으로 글을 작성하는 것이니, 그 일대에서 저 산책로가 전체적으로 보인다고 생각하면 된다.​길이 워낙 길어서 사람들이 그렇게 많이 겹칠 일이 없다는게 장점이고, 단점은 자전거 역시 많다는 것 ? ​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​​​우리 제발 꽃을 꺾지 말아요?큰 길가에도 갓길 주차가 많이 있었고 ( 도로가 워낙에 넓어서 그런 듯 ) 막상  벚꽃  옆길을 걷다보니 반대쪽 길에도 차가 조금 있었다. 나만 모르고 다들 알고 있던 벚꽃스팟이었는 듯 ..?​​​​  ​​ 옆길이 너무 예뻐서 동영상도 찍었지. 공항로라고 해야하는건가?​저때 만개했었으니 지금은 아마 흩날리는 벚꽃잎으로 또 한번 진풍경일 듯 하다. 개인사정으로 인해 이제 벚꽃 지기 전에 다시 가긴 무리인 듯 하지만, 그래도 저때라도 볼 수 있었던게 어딘가 싶다. ​​​  ​​내 머리는 마치 쁘띠도원존.하늘도 예쁘고 미세먼지도 없고 약간 쌀쌀했지만  벚꽃 산책하기엔 더없이 좋았던 주말. 주말인데도 이정도 사람이면 괜찮은데??​   ​​생각보다 긴 가지가 많아서 벚꽃가지 끝만 살짝 귀 뒤에 꽂아보는 척 사진을 찍었더니 예쁘다 ! 팔자주름이 너무 깊어 조금 슬프군. 어린이 팔자주름은 어떻게 관리하나요? ㅋㅋ​​  ​​벚꽃이 마치 팝콘같다며 항상 싸들고 다니는 팝콘을 먹으며 이리저리 뛰어다니는 분.오랜만에 야외에 나왔더니 더 좋아하는 것 같다. 딸기도 잔뜩 따고 팝콘 먹으며 벚꽃구경도 하고. 봄이다. ​​  ​​ 벚꽃  옆 산책로.다시 찾아온 카메라뽐뿌와 함께, 적어도 미러리스라도 꼭꼭 챙겨다녀야지 또한번 마음먹게 되었던 주말나들이. 아이가 좋아하는 무지개가디건이 예쁘게 나와서 더 만족쓰.​​​​​​ 
싱싱한 포스팅.바로 어제 다녀온 벚꽃 보러 다녀왔다.​일단, 무조건 이번 주에 가셔야 됩니다.3/25일 기준  벚꽃 만개.홀라리 쉿 갓뎀 예쁨.​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​  벚꽃 , 주차는 도로변에 가능, 위로 올라와서 밑에 둑에도 가능내가 명지 살 때 혼자 자전거 타고 자주 갔던 곳.요즘엔 알만 한 사람들에게  벚꽃 로 알려져 있으나,7-8년 전만 해도 삼락생태공원, 대저생태공원에 밀렸었다.​그때도 우리 가족은 여기 벚꽃길 자주 걷고,난 한창 자전거 타며 라이더 뽕에 취해있을 때 길부터 대저생태공원 까지이어지는 자전거길을 완주하곤 했다.​작년에 벚꽃 구경도 맥도에 갔다 왔는데이번에도 맥도에 갔다 왔다.​왠지 모르지만 에 애정이 간다.자전거 타다가 엎어져서 아팠던 경험이 있지만,그래도 이 좋다ㅋ 우리는 딩직(직딩-직장인)이기에 퇴근하고서로의 집에 귀가해 옷을 갈아입고 만나서으로 향했다.(회사에 예쁜 옷 입고 가기 싫잖아요.회사에는 너덜 너덜한 옷 + 쌩얼로 가야 하잖아요.)​주차는 갓길에 했음.평일 + 밤 8시쯤이라사람이 많이 없을 거라 생각했는데이게 웬열?갓길에 차가 주르륵 있었다.다들 밤 벚꽃을 보러 왔나 보다 ㅠ​#   벚꽃 만개다.송이들이 너무 예쁘다.낮에 보는 벚꽃도 좋지만,밤에 보는 벚꽃도 너무 좋다.분위기 있고 너무 예쁘다.​밤에 벚꽃을 보려면활-짝 피어야 예쁜데지금이 절정이다 진짜. 일단 금강산도 식후경이라고 오는 길에 사 온샌드리아 샌드위치랑 김밥 2줄김밥은 당리 재벌김밥에서 돈까스김밥+ 참치김밥을 샀다재벌김밥에서 사봤는데이게 웬걸? 돈까스김밥 도른맛이였다.​남자친구가 돈까스김밥을 좋아한대서 사봤건만.이 집 돈까스 김밥은 도른 맛이였다.남자친구도 먹어 본 돈까스김밥 중에여기가 제일 맛있다고 했다.재벌김밥. 김밥 팔아서 충분히 재벌이 될 만한 맛이다.린정따리 린정따 린정합니다. 밥 다 먹고 벚꽃 구경.진짜 예쁘다. 사진도 예쁜데실제로 보면 얼마나 예쁘겠냐. 벚꽃  뭐 삼익아파트고 온천천이고삼락생태공원이고 필요 없다킹갓슈퍼제네럴 이킹왕짱이다.​#벚꽃 이 터널에서 사진 찍으면 그냥 그림이다.너무 예쁘다 또 보러 가고 싶다.​남친은 이란 곳을 나한테만 들었지벚꽃이 이렇게 예쁘게 펴있을 줄은 몰랐단다.​누나 말 잘 들으면 행복할 수 있어.말 잘 들어.​ 그냥 곳곳이 포토스팟이다.단지 얼굴이 좀 받쳐줘야 예쁘게 나온다.아이폰 야간모드로 찍으면 진짜 예쁘게 나온다.이럴려고 아이폰 샀나 싶다​근데 야간 모드의 단점이약 3-4초 정도 똑같은 표정과 포즈로 정지해 있어야 된다.아니면 흔들려서 흔들흔들 사진이 되어벌임ㅠ​#벚꽃포토스팟 우리도 사진 찍으려고 남친이 가져온삼각대 세팅 중..몰카 함 찍어봤다.하늘,,, 벚꽃,,,, 그,,,,, 완,,, 벽,,, 야간 모드 잘못하면 다리가 흔들려요.얼굴도 흔들려요.하지만 야간 모드 최고  벚꽃은 지금 완전 만개해있어서 어디서 찍든 그냥 예쁘다.너무 예쁘다.​​  길을 걷다가도 너무 예뻐서 사진을 계속 찍게 된다.앞으로도 더 예뻐지겠지.​솔직히 에 벚꽃 구경 가기로 하고는벚꽃이 덜 피었으면 어쩌지..날씨가 추우면 어쩌지..걱정했으나 진짜 쓸데없는 걱정이었다.​꽃송이들이 뽕동뽕동하니 퐁실퐁실완전 오동통통하니 만개했고,날씨도 너무 좋았다.  벚꽃길은 길고 쭉- 이어져 있기 때문에사람들 없이 사진 찍기도 정말 가능했다.사진 한 200장 찍은 듯.​무조건 이 벚꽃 터널에선 사진 찍어야 한다 존예탱임.​​이제부턴 나랑 내남친 사진이 시작될 것입니다. 살짝 노부부 스타일.우리는 삼각대를 세워놓고 애플워치로보면서 찍었는데, 야간 모드는 정말타이밍 맞추기가 어려웠다.​그래서 건진 사진이 별로 없음 ㅠ그래도 벚꽃은 예쁘다♥︎ 음.. 살짝 컨셉이랄까..무서워요 아저씨.. 이런 느낌이랄까...사진 찍고 노는 거 재밌다. 셀카도 많이 찍었다.셀카봉은 없어서 삼각대 들고셀카봉인척 찍음.남친 초상권 보호한다고 모자이크 했는데별 소용없어 보이노. (블로그 얼굴 출연 허락받음-출연료 지급하기로 함)​ 이 터널에서 사진을 몇 장 찍었는지 모르겠다.근데 야간 모드에 익숙지 않아서잘 나온 게 없다.내가 잘 나오면 남친이 별로고남친이 잘 나오면 내가 별로고. 난 내 위주니까.. 내가 그나마 잘 나온 거.남친 얼굴은 가렸다ㅎ 미안해너무 예뻐.우리는 포즈를 다양하게 잘 취하는 커플이아니기에 사진을 100장 찍어야 1장 건질까 말까 한다 ㅠ그래도 재밌음  찍은 사진 결과물 확인하는 나.벚꽃 속에 파묻힌 공주 같네.벚꽃 공주 뜩깡 으로 해 두자.너 무 예 쁘 다 마지막은 이러고 있는 우리가 너무 웃겨서빵 터진 모습.남자친구 빵떡같이 나왔지만.그냥 행복해 보여서.(보여지는 행복을 조금 중시하는 타입)그렇다고 진짜 안 행복한데 행복한척한 거 아님​생각했던 것보다 벚꽃이 너무 예쁘게 펴있어서.그리고 밤에 보는 벚꽃은 정말 오랜만이라서.연하남과의 벚꽃 데이트라서.ㅋ너무 재밌고 행복했다.​그래서 그런지 꿀잠 자고아침에 벌떡 일어남.​예쁘다는 말이 입에서 멈추질 않았음.​이번 주 주말에 비 온다는데남은 날은 오늘 하루.제발 오늘 저녁에  벚꽃 구경가주세요.​벚꽃사하구, 강서구 구민들멀리 가지 말고  가십시오.​​​​​​ 
안녕하세요~주말 나들이 다녀온 프랄린이예요.^^​에 살고 있는 둘째 언니의 콜에 오랫만에 박가네 자매들이 모여 대저생태공원과 의 꽃길을 걸었는데요 봄의 향연에 절루 콧노래가 나오더라구요.ㅎ​자전거 타기에도 좋은  벚꽃 도란 도란 즐거웠던 시간 올려볼께요~​​​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 입장료 : 무료​주차장 있음요 : 무료​자전거 대여소 있음요 : 유료​​​  강서 낙동강변 30리 벚꽃길 밤 마실​ 벚꽃  신호탄인가요? ​30리 벚꽃 길이라니 자전거 타고 달리면 꽃 멀미 나겠어요.ㅎ​​​​  소담하게 핀 벚꽃이 밤 산책의 운치를 더해주네요.​벚꽃은 밤에 봐도 참 이쁜거 같아요.​  ​​​ 담날 아침 첫 일정은대저생태공원 유채꽃 단지​​ 대저생태공원 유채꽃 단지​언니쓰의 말에 의하면 원래는 엄청 넓은데새들이 싹쓰리 쪼아 먹어조금 남아있는거라고하네요​ 사람과 새들과의 싸움?ㅋ​​​ 조금 일찍 나왔더니 사람이 많이 없어 더 좋았어요.​노란 유채꽃은 올해 처음 보는 듯해요.​벚꽃도 보고 유채꽃도 보고일석이조네요.^^​​​  대저생태공원 유채꽃 활짝​​​ 유채꽃 구경후  자전거 대여소에서 자전거 빌려서 달려봅니다~​아쉬운 점은 자전거 대여료 너무 비싼듯ㅠㅠ4인용이 15,000원인데거창 창포원처럼 성인 4명이 탈 수 있는 크기가 아니더라구요.​이웃님이 창포원 자전거 대여료가 싸다고 얘기한 이유를 알게되었음.ㅋㅋ​​​​   낙동강 뷰를 보며 달리며 만나는 풍경​연꽃 단지도 있고 아이들이 신나게 놀 수 있는 장소들도 있어가족 나들이 하기에도  좋은 곳 같아요.​​​  벚꽃 터널 안 걸으면 섭섭하쥬​​​   벚꽃   벚꽃 길길게 늘어선 꽃 터널이 정말 멋져요~​4인용 자전거는 안정상 진입금지ㅠㅠ​​​ 쉼터도 있어 피크닉 하기에도 괜춘을듯요~​도로는 오전인데도 차가 밀리기 시작하더라구요.​부지런 떨어서 조금 일찍 나와치고 빠지면 덜 피곤하쥬.ㅋㅋ​​​ 자전거 타고 가시는 분들 부럽쓰~~​끝없이 이어진 이 멋진 길을 달리는 기분최고일듯해요.^^​사람이 많아서 속도를 못내는게스트레스려나요? ㅋㅋ​  ​​  팝콘 맛집 오픈~  벚꽃  ​  ​​​ 사람들이 많이 모여들 즈음 둘째 언니쓰가 데려간 대동 당리마을​​​  와~~우​도심뷰와 어우러진 낙동강의 봄​역시 봄엔 꽃도 이쁘지만연초록은 환상입니다.​​  ​​ "넌 싸리꽃이니?"​​​  대동은 한적해서 여유롭게오롯이 봄을 만난 느낌이였어요.​둘째 언니쓰의 추진력덕에 멋진 봄 날!!​  ​ 
안녕하세요. 사진여행작가 매미스냅 이매미 입니다.^^벌써, 2022년도도 3월이 다가 왔습니다. 매화먼저 피기 시작하면서 이제 곧 남도와 의 벚꽃이 필 것 같네요. 항상 의 벚꽃 들을 매년 이맘 때 소개해드렸는데요~ 올해는 새로운 스팟들과 숨은 들도 있으니 많은 도움이 되길 바랍니다. 그럼 작년에 다녀온 곳들 위주로 구성해본  벚꽃 와 개화시기 함께 보시겠습니다~ 1. 동백역동백역 2호선광역시 해운대구 해운대로 522 주소: 시 해운대구 해운대로 522  해운대 동백역 바로 앞에는 능수벚꽃이 활짝 피는 스팟이 있습니다. 해운대 대우 마리나 아파트가 벚꽃으로 유명한데요~ 바로 그 맞은편이라 찾기도 쉬울거예요. 그렇지만 생각보다 여기는 주민들 외에 아직 알려지지 않은 것 같은데 올해 한번 가보시면 어떨까 합니다.  작년 우리 가족 사진  저희 딸이 지금은 뛰어다니는데 ㅎㅎ 1년 전만해도 엄청 아기였어요!ㅋㅋ 첫 벚꽃을 여기서 보았답니다. 동백역의 벚꽃 개화시기는 3월 20일~23일 이었는데요. 올해는 전반적으로 벚꽃 개화가 조금 더 빨라진다고 하니 참고하시면 됩니다.  동백역 능수벚꽃은 이렇게 위에서 아래로 떨어지는 벚꽃이라 평소에 자주 볼 수 있는 벚꽃이 아니다보니, 더욱 더 매력적으로 느껴지기도 합니다. 더군다나 색상도 약간 핑크빛을 띄고 있고 사진찍기도 더 좋은 듯 하네요.^^​ 2. 광역시 강서구 대저2동 1200-32 주소: 시 강서구 대저2동 1200-32  두번째 소개해드리는 장소는 바로 강서구에 위치한 입니다. 작년 3월 25일 기준이었는데 80%정도 개화를 하고 있었고 올해도 25일이면 만개를 하지 않을까 생각해 봅니다. 이 곳은 쭉 넓은 벚꽃길을 따라 자전거를 타거나 산책하기가 매우 좋은 곳이라 많은 시민분들이 찾는 곳이예요.  중간 중간에 정자가 있어 조금 쉬어가는 공간도 있고~ 또 언덕아래에 싱그러운 잔디와 그 사이에 있는 벚꽃들도 예뻐서 잠시 앉아가도 좋을 장소입니다.  주차도 다른 곳에 비해 편한 편인데요! 아무래도 주말에 오신다면 일찍 오시는 것이 좋을 것 같습니다. 은 을숙도랑도 가까워서 을숙도 공원에도 같이 가보시면 좋아요~! ​ 3. 대저생태공원대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 주소: 시 강서구 대저1동 1-5 대저생태공원은 의 정말 대표적인 곳이라고도 할 수 있는데요! 벚꽃과 함께 유채꽃도 같이 볼 수 있어서 더 인기가 많은 곳이랍니다~^^ 작년 기준 3.26일에 90% 정도 피어 있었고 절정이었습니다. 올해도 이맘 때 보다 2~3일 정도 빨리 만개를 이루지 않을까 하네요.  삼락공원과 가깝고 벚꽃길이 비슷하지만 다른 즐길거리들이 있습니다!ㅎㅎ 중간 중간 이런 시나 동상들도 있고 드넓은 낙동강 풍경을 볼 수도 있어요. 해질녘에 오면 더욱 예쁘게 물드는 힐링 벚꽃길을 선사한답니다.  주차는 대저생태공원 무료 주차장을 이용하시면되고, 벚꽃 개화시기에는 많은 사람이 몰릴 수 있으니 자가용 이용시 오전 일찍 오시면 좋을 듯 합니다. 이렇게 유채꽃과 벚꽃이 활짝 피었을 때 방문하시면 예쁜 사진은 물론~ 봄기운 제대로 느낄 수 있는 장소랍니다. ​ 4. 개금 문화길용궁횟집광역시 진구 진사로 65 주소: 시 진구 진사로 65  요즘 떠오르는  벚꽃  중에 가장 베스트 1위가 아닐까 합니다~ 조용하고 한적한 마을길과 나무데크 문화길을 둘러보며 벚꽃을 감상할 수 있는 곳이예요. 주례(개금) 쪽에 위치하고 있는데 주차장이 딱히 있는 것이 아니니, 마을버스를 타고 오거나 알아서 주차를 하시는 게 좋습니다.   아래로 떨어지는 벚꽃과 마을의 집을 같이 담을 수 있는 예쁜 풍경인데요! 저도 올해 여기서 벚꽃 웨딩촬영을 여러번 할 것만 같습니다.ㅎㅎ 풍경을 담으러 오신다면 광각렌즈는 필수인 것 같습니다! 파란 지붕 위에 벚꽃을 같이 담으니 정말 예쁘죠? 저도 작년에 처음 방문했었는데, 생각보다 너무 좋은 곳이라 깜짝 놀라지 않을 수가 없었네요~ 평일에는 특히 사람도 많이 없어서 걷기 참 좋은 곳입니다.  작년 기준 3월 25일 절정을 이루고 있었으니, 올해도 이맘 때 찾아오시면 예쁜 벚꽃시기 놓치지 않을 듯 하네요. 광각으로 드넓게 담아 본 풍경입니다. 나무데크길 아래는 마을이 있고 그 위로는 벚꽃이 쉼터를 조성해주는 아주 편안하고 예쁜 장소예요!​ 5. 삼락공원삼락강변체육공원광역시 사상구 삼락동 주소: 시 사상구 삼락동  마지막으로 소개해드리는  벚꽃 는 절대 빠질 수 없는 삼락공원입니다~ 꽃비 내릴 때 가면 여기가 한국인가 싶을 정도로 온통 벚꽃에 휩싸여 힐링을 만끽할 수 있어요. 주차장도 무료로 이용할 수 있지만 가장 많이 찾는 곳이다 보니, 일찍 오시거나 차를 놔두고 오면 좋아요.   특히 이 낙동제방벚꽃길은 벚꽃 외에도 꽃사과나무와 개나리, 동백 다양한 꽃들이 중간 중간에 있어서 심심하지 않고 사진찍는 재미를 더할 수 있습니다. 꽃사과나무는 보기가 힘든데 삼락공원에 생각보다 많이 심어져 있었어요~ 색이 참 곱죠잉?  이렇게 노란색, 흰색, 붉은색을 한 장면에 같이 담을 수 있어서 즐거운 곳이랍니다~ 벚꽃은 막 만개했을 때도 좋지만 만개 3~4일 후 지기전에 방문하시면 바람이 조금만 불어도 꽃비가 떨어지는데 그때 방문하시는 것도 좋아요.   삼락공원의 벚꽃 개화시기도 3월 26~27일쯤이 절정이라고 볼 수 있는데 올해는 조금 이를 수 있습니다! 늦게 피는 동백꽃도 만나고~ 노란 개나리와 핑크빛 꽃사과나무까지 즐길 수 있는 낙동제방벚꽃길로 오세요^^ 매미스냅 2022년  벚꽃  소개를 마칩니다. 감사합니다. ​ 
​( 벚꽃 ) 김호증모 가발 동래점  봄 가발 헤어 쇼  맥도 생태공원 벚꽃 터널​그저께 4월3일 일요일 새벽 동이 트기 전 5시 50분 즈음 벚꽃이 만개를 하여 화사한 벚꽃 터널이 만들어진  벚꽃   맥도 생태공원으로 향했다.​이날은 블로그 오랜 이웃이며 가끔 저 산마루에게 멋진 모델을 되어 주시는  동래구 사직북로37 위치한 김호증모 가발 동래점 by 포인트 헤어살롱 원장님과 동행을 하였다.https://blog.naver.com/point1579  김호증모가발동래점 by 포인트헤어살롱 : 네이버 블로그가발,기성가발 맞춤가발,부분가발,정수리가발,붙임머리,헤어증모술,증모술,피스,남자가발,여자가발,가발관리,헤어스타일,퍼머,염색,복구펌,혼주메이크업,혼주올림머리,혼주업스타일,가발교육,헤어증모술교육,업스타일교육, 예약:051-502-1579 010-2612-0940blog.naver.com  벚꽃   맥도 생태공원에 도착한 시각이 오전 6시 20분경때마침 동쪽 산언덕에서 일출 태양이 솟아오른다.​연못가에서 몇 장 일출 사진을 담고 태양이 환하게  맥도 생태공원 벚꽃 터널을 비추며 아침 햇살이 쏟아지니 만개를 보인 벚꽃들이 화사하니 아침 미소를 짓는다.​이른 아침  맥도 생태공원 30리 벚꽃 터널에는 산책을 하러 나오신 분들 몇 사람 가끔 자전거를 타고 지나가시는 분들뿐 모델 사진을 담기에는 최고이지만 이른 아침 햇살이 조금은 부족하였다.​이날  맥도 생태공원 벚꽃 터널에서 사진 콘셉은  김호증모 가발 동래점 & 포인트 헤어살롱 원장님께서 직접 봄 헤어 가발쇼를 선보이는 모습을 촬영을 하는 것이다.하여 원장님께서 직접 가져오신 천연 인모 가발을 번갈아가며 착용을 하고 포즈를 취해주시기로 하였다.​  ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​( 벚꽃 ) 김호증모 가발 동래점 봄 가발 헤어쇼  맥도 생태공원 벚꽃터널​김호증모 가발 증모술 명장이며 포인트 헤어살롱 원장님이 직접 천연 인모 가발을 착용을 하고  맥도 생태공원 벚꽃 터널에서 봄 가발 헤어쇼를 펼치는 모습 자연스럽고 일반 웨이브 펌 가발 그리고 패션 멋내기 가발이 참 잘 어울렸다.포인트님이른 새벽 너무 수고 많으셨어요 ​https://blog.naver.com/point1579  김호증모가발동래점 by 포인트헤어살롱 : 네이버 블로그가발,기성가발 맞춤가발,부분가발,정수리가발,붙임머리,헤어증모술,증모술,피스,남자가발,여자가발,가발관리,헤어스타일,퍼머,염색,복구펌,혼주메이크업,혼주올림머리,혼주업스타일,가발교육,헤어증모술교육,업스타일교육, 예약:051-502-1579 010-2612-0940blog.naver.com ​  ​​  ​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​봄 가발 헤어쇼에서도 당당하다.자연스럽다원더우먼이 바로 이웃 포인트님인듯하다​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​ 맥도 생태공원 벚꽃터널아레 포인트님 헤어는 가발을 벗은 모습의 모델 ​​​ ​​​ ​​​ ​​​ ​​​  ​( 벚꽃 ) 김호증모가발 동래점 봄 가발 헤어쇼  맥도 생태공원 벚꽃터널​이날은 원장님께서 오전 9시 혼인식에 참석하시는 고객님  메이크업 올림머리 예약이 잡혀 있음에조금의 여유가 없는 원장님 봄 헤어 가발쇼 모델 촬영이었지만 오랫동안 저 산마루 카메라 앞에서 지신 있게 모델이 되어 주심에 천연 인모 김호 가발을 번갈아 가면서 착용을 하면서도 자연스러운 포즈에 어색하지 않는 김호 가발 헤어 쇼  맥도 생태공원 벚꽃 터널에서 잘 어울리는 봄 가발 쇼를 펼친다.​요즘은 환경 공기질도 좋지 않고 사회 직장에서 스트레스에 남녀노소에게 빠른 탈모가 찾아들어 고민하는 분들이 많다.​젊은 청년 그리고 청소년들에게는 멋 내기 패션 가발로서 자신의 헤어를 변화를 주며 자신을 업 시키곤 한다.이러한 분들에게 추천하고 싶은 곳  사직동에 위치를 한  김호증모 가발 동래점 by 포인트 헤어살롱원장님을 직접 찾아 고객에게 꼭 맞는 가발 맞춤 기성가발 증모 등 가발 상담을 하시면 자신 헤어에 꼭 맞는 가발에 만족할 수 있으며 천연인모에 자신의 머리카락처럼  가발 티가 나지 않고 자연스러움을 느낄 수 있다​https://blog.naver.com/point1579/222688180789 []정수리가발! 이게 자신감이지![]정수리가발! 이게 자신감이지! 안녕하세요~ 김호증모가발동래점! 탈모커버전문가! 구나희원장입니다....blog.naver.com 김호증모 가발 동래점 원장님은 가발 증모 명장으로서 맞춤 가발. 부분 가발. 정수리가 발. 붙임 머리. 헤어 증모술.증모술. 피스, 남자가발. 여자가발. 가 발 관리까지 해주시고. 무엇보다 포인트 헤어살롱을 겸하기에  고객이 원하면 가발 염색. 펌. 쇼트커트. 웨이브 헤어 등 가발에가발 수선까지 받을 수 있는  김호증모가발 동래점이다.​https://blog.naver.com/point1579/222665405266 가발 울릉도에서 찾아주신 남자부분가발 착용후기가발 울릉도에서 찾아주신 남자부분가발 착용후기 안녕하세요~~ 김호증모가발동래점! 구나희원장입니다...blog.naver.com ​요즘 봄 날씨에 결혼식도 많아지기 시작하는 계절 올림머리 그리고 봄 패션 머리 염색 등 미용에도  포인트 헤어 살롱 원장님을 찾는다 하시면쇼트커트 짧은 머리도 올림머리 가능하다.https://blog.naver.com/point1579/222675487335 한복올림머리/사직동미용실한복올림머리/사직동미용실 안녕하세요 이웃님들 한복올림머리 잘하는  사직동 미용실 포인트...blog.naver.com 블로그 이웃 여러분( 벚꽃 )  맥도 생태공원 벚꽃 터널에서 블로그 이웃 김호증모가발 동래점 by 포인트 헤어살롱원장님 봄 가발 헤어쇼 모델 사진을 담으면서 저 산마루가 이번에 광고 블로그를 올려 드리겠다고 약속을 함에 이렇게  김호증모 가발 동래점 & 포인트 헤어살롱 광고를 올리게 되었습니다 ​어떠한 대가도 받지 않고 오랜 이웃이고 가끔 저 산마루 카메라 앞에서 모델을 해주신 보답으로 광고를 하게 되니 여러분 너무 불쾌하게 생각하지 마시고요 이쁘게 봐주시고요 가발 헤어 상담이 필요하시면 위에 김호증모 가발 동래점 & 포인트 헤어살롱 링크를 클릭하시면 됩니다.​​​​​ 
2022년 4월 2일 토요일 벚꽃 실시간 개화현황🌸 ​  맥도마을에서 25년 정도 살다가 몇 년 전에이사를 나왔다. 내가 맥도마을에 살 때는 에 벚꽃을 제대로 구경하러 간 적도없었고, "사람들이 촌에 벚꽃 보러 많이들 오네"이 생각만 했었는데 ㅋㅋㅋ 내가 맥도를 떠나서맥도 생태공원에 벚꽃을 보러 올 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오늘은 토요일... 조카 봐주는 날~♬  ​날씨가 너무 맑고 따뜻하고 미세먼지도 없어서조카 데리고 맥도 생태공원에 벚꽃 보러 갔다.​ ​도착했을 때 조카가 잠 들어서 그냥 집으로갔는데, 조카가 깨서 여기는 공원이 아니라고난리치는 바람에 둘째 동생 꼬셔서 같이 조카데리고 으로 또 갔다. 아휴 증말!​ ​ ​깨끗한 파란 하늘과 어우러진 벚꽃 나무들의조화가 너무너무 예쁘다. 봄이 왔네 봄이 왔어!  ​ ​벚꽃은 빨리 지기 때문에 만개한 타이밍에봐야지 확실한 매력을 느낄 수 있지 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아무래도 이번주 주말이  벚꽃이절정이 아닐까 싶다. 담주에 오면 조금 질 듯!​   ​봄바람에 살랑살랑 춤을 추는 벚꽃잎들~♪​  ​주말에 날씨까지 좋아서 그런지 에는 벚꽃을 보러 온 사람들이 정말 많았다.​ ​ ​비가 온 뒤라 그런지 벚꽃이 활짝 만개하여몽실몽실 탱실탱실한 꽃송이 모습을 보여준다.​ ​ ​보고 또 봐도 질리지 않고 넘넘 예쁜 벚꽃 나무들!​​이래서 따뜻한 봄이 좋구나 좋아 (✿◕‿◕✿)​  ​자연스레 떨어진 건지 누가 꺾은 건지모르겠지만 떨어진 벚꽃송이를 조카가 줍더니"이모 꽃이 떨어졌어 붙여줘야 해" 귀여운 녀석 ♡  ​  ​오랜만에 폴라로이드 들고 가서 사진도 찍었다!​   ​밖에 나오면 어른보다 애들이 더 좋아하는 법!​벚꽃 나무에는 큰 관심이 없고 여기저기 땅에떨어진거에 관심 많은 38개월 우리 조카 :D​ ​햇살은 따뜻했지만 바람이 점점 세게 불어서20분 정도 있다가 조카를 데리고 내려갔다.​ ​주차한 곳으로 가다가 발견한 목련도 넘 예뻐!​  ​맥도 생태공원 산책로에는 벚꽃뿐만 아니라예쁜 목련꽃, 동백꽃도 만나볼 수 있다.​  ​조카가 사진 찍기 싫다고 빨리 가자고 하길래"이모 사진 한 장만 찍고 가자"라고 했는데빨리 가자고 소리 지르다가 내한테 혼났음;;;;;혼나고 표정 ㅋㅋㅋ 앞에선 혼냈지만 귀여워♡​짧은 시간이지만 조카 데리고 가서 꽃 구경시켜주고 밖에서 뛰놀았던 토요일. 그렇게 먹고싶다는 초코송이 사러 가자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    주차장이 따로 있지만 벚꽃시즌에는 너무 많은 사람들이 오기 때문에주차장이 아닌 제일 오른쪽 차선에 주차를많이 한다. 그런데 비양심적인 사람들이 있다!!!​제발 다른 사람에게 피해가지 않도록 조금더 걷더라도 매너를 지키면서 벚꽃놀이 합시다!  (  주차장 위치 ) 주차장광역시 강서구 대저2동 1200-31 
​​창원에 사는 회사 직장동료 동동이의 벚꽃실컷 구경하기 라이딩.일요일 오전 아침일찍 김해에서  강서 낙동강변 30리 벚꽃길에 만개한 벚꽃을 보러 가기로 한다. 강서낙동강변30리벚꽃길광역시 강서구 대저1동 1-20 ​​​​ ​아침 7시30분 자전거를 차에 싣고 집으로 도착한 동동.바로 라이딩 시작~~​​​  가볍게 시작.아침이 아직 쌀쌀하다.​동동의 자전거는 2022 첼로 XC30 29인치 모델.​​​​ ​둔치도 도착.​​​​ ​ 둔치도도 벚꽃이 많다.둔치도도 빠르게 지나가고.​​​​​​​ ​​낙동강 하구둑에 도착해서, 낙동강 종주길따라 올라오니 엄청난 벚꽃나무길이 보인다. 장난아니네 진짜.​​ 벚꽃   옆 강서낙동강변 30리 벚꽃길은, 초입부터 시작해서 구포대교가 나오는 길까지 정말 긴 구간동안 전부다 벚꽃길인 곳이다. 게다가 완전 벚꽃터널.​​​ ​지도로 확인하면 상기와 같고 약 12km에 이르는 낙동강종주길을 경유하는 자전거도로가 함께 있는 길인데, 벚꽃나무가 엄청나게 커서 벚꽃 터널을 이룬다.​ 벚꽃  강서낙동강변 30리 벚꽃길을 한번 보자.​​​​​ ​도착한 벚꽃터널.정말 끝도없는 벚꽃터널이 낙동강종주길따라 이어진다.  벚꽃  답다.게다가 워낙 길어, 방문객들이 많다하더라도 엄청나게 붐비지는 않고 사진찍고 할만한 장소는 충분히 나온다.(12km나 되잖아)​​​​ ​엄청난 벚꽃터널을 뒤로하고 셀카 한번 찍고.​​​​​​ ​​자전거를 타고 출발.자전거도로니 달려줘야지.​​​​​  ​벚꽃터널을 지나가는 영상.​​​​  ​벚꽃나무가 자전거도로를 따라 끝도없이 있다.이때 시간이 10시?가 조금 안된 시간이었던 거 같은데10시가 지나니 사람들이 점점 많아졌는데,​오후가 되면 정말 사람이 많을 듯 하다.​​​​ ​​​끝도없는 벚꽃길 잠시 감상해보자.​​​ ​​​​​ ​​​​​​  ​여기 정말 길고 좋은거 같다.아들과 여름 가을에 참 많이 지나다닌 길인데, 봄에는 벚꽃터널로 대변신~​​​​​​ ​동동이도 벚꽃을 배경으로 한컷.​​​​ ​나도 한컷.​​​​​​​​​​  ​​​마침 방문한날이 정말 벚꽃들이 완전 만개한 날인듯 하다.정말 예쁘다.​​​​​​​​​​​ ​트렉 엑칼이도 한번 찍어주고.​​​​​​​​​​​  ​정말 벚꽃이 많다.동동이 개인사진 한컷.​​​​​​​​​​​ 찍어달랬더니, 나는 이렇게 찍어줌.​차로 방문하신다면, 바로옆인  주차장에 차를 주차하고 방문하는 것을 추천한다.​​​​자전거타고 가서 벚꽃구경 실~~~컷하고 김해공항쪽으로 해서 빠르게 복귀.​​​​​​​​​​ ​우리집 도착후 다시 자전거를 차에 싣고 집으로 출발하는 동동.빡신 코스인데 점심먹고 빠르게 해산~~~​​​​​​​​ ​​​약 64km라이딩.​빡시게 탔다.​동동이는 이제 벚꽃구경 안해도 된다고 함.​​​​​​​#벚꽃라이딩 #강서낙동강변30리벚꽃길 #벚꽃터널 #벚꽃 # #낙동강종주길벚꽃​ 
벚꽃 시즌 is coming벚꽃 시즌이 오고 있다.1년에 한번 아주 짧게 오는 벚꽃 시즌. 중국에서 오랫동안 살 때 한국의 가장 그리운 것 중 하나가 이 벚꽃이었다.​내가 중국에서 봤던 벚꽃은 한국처럼 예쁘지 않았다. 뭔가 듬성듬성 피어있고 우리나라처럼 벚꽃 나무가 쭉~ 줄지어 있는 모습을 본 적이 없다.​종자가 다를 수도 있겠지만 무엇보다 중국이라는 땅덩어리가 워낙 크다 보니 자라는 환경이 달라 그런 것 같기도 하다.​전국에 벚꽃 가 많은데 그중 의 벚꽃 는 맥도 생태공원이라고 생각한다. 에서도 많은 곳이 있지만 그중에서도 이곳을 벚꽃 라 생각하는 이유는 걷기가 참 좋고 벚꽃나무가 정말 끝없이 펼쳐져 있기 때문이다.​또 인도와 자전거 도로만 있기에 차가 없어 안전하면서 걷기도 좋고 사진 찍기도 굉장히 좋다.​ ​아내와 처음 제대로 된 데이트를 했던 곳이기도 하며 후에 셀프 웨딩촬영을 할 때도 처음 촬영했던 곳이기도 하다. ​ 맥도 생태공원광역시 강서구 대저2동 1200-32 맥도 생태공원은 에서도 강서구에 위치하여 시내 중심에서는 멀지만 김해공항과는 멀지 않다. 차로 10분 정도면 도착하는 곳이다.​맥도 생태공원의 섹터는 상당히 넓은 편이라 어느 곳을 가도 비슷하긴 하다. 공영주차장도 있어 주차하기도 편하다.​ 위의 두 사진은 분명 맥도 공원의 서로 다른 장소에서 찍은 사진인데 어찌 보면 굉장히 비슷해 보인다.​맥도 공원은 정말 끝없이 벚꽃나무가 펼쳐져 있고 그 사이에 산책로가 쭉 있기 때문에 어딜 가나 비슷하다.​이 사진은 3월 29일에 찍은 사진인데 현재까지는 맥도 공원에 벚꽃이 피어있지 않다. 올해도 3월 28일 정도에 필 것으로 예상된다.​ 을숙도 일대맥도 생태공원에서 을숙도는 그리 멀지 않다. 걸어서 가기에도 좋고 차를 가지고 가면 훨씬 가깝다. 을숙도도 워낙 넓으니 가볼 만한 곳이 꽤 많은데 일정한 벚꽃 나무들이 줄지어 있는 맥도 생태공원과는 좀 다른 분위기다.​ 을숙도광역시 사하구 하단동 을숙도 ​을숙도에는 자전거 대여를 할 수 있는 곳이 있는데 그곳에서 자전거를 빌려 그 일대를 돌아다니는 재미가 쏠쏠하다.​ 자전거를 탈수 있는 길도 있는 반면에 돗자리를 깔고 앉아 가족과 친구들끼리 앉아 피크닉을 할 수 있는 곳도 많아 가족단위, 친구 단위 그리고 연인들끼리 많이 오는 곳이기도 하다. 첫 데이트라 엄청 긴장했던 날... 손을 잡을까 말까 ㅋㅋㅋ올해도 멋지게 벚꽃이 핀 이곳을 보기 위해 에 왔다!! 그런데 아직 안 피어 있어서 기다려야된다는...ㅠㅠ​꼭 보고 가리다~~ 우리 가족 셋이서.​    
요즘 어딜가나 벚꽃은 쉽게 볼수 있긴하지만. 그래도 집가까우곳이  벚꽃  중 리스트안에 드는 곳이라 일년에 한번인 지금시기를 놓칠수없어 자전거로 그 현장을 찾아나선다.  벚꽃  중  벚꽃길. 이미 사람들에 잘 알려져 오늘같이 날씨좋은날 엄청난 인파가 예상되고. 명지에서  벚꽃로 향하는길~ 명지국제신도시 아파트와 그 앞에 작은배들. 여기를 지날때면 이 비쥬얼만 보면 참 신기한동네라는 생각. 명지 자전거길로 진입해서 봄향기 제대로 느끼면서  으로 향한다. ​    ​명지 자전거길로 진입후 하면 쉽게 볼수 있는 벚꽃. 추운날씨에서 금새 봄날씨로 전환하더니 이시기가 지나면 금새 또다시 여름이 시작된다. 살짝 스쳐지나는 봄시즌을 제대로 만끽하고자 명지 바닷길부터 시작해 피톤치드 뿜어져 나오는 을숙도 피크닉광장을 지난다.  을숙도 여기가 자전거로 시작되는  국토종주의 시작점이라는 거. 인증부터 받고 시작할까? 하다 그냥 지나치면서~ 저멀리 건물은 뭘까? ​ ​현대미술관 외형. 말그대로 미술관 형태의 비쥬얼로 보이고. 하단이나 사상방면에서 여기 의 벚꽃을 경험하기위해서 명지로 향하는 버스들. 내 기억으로는 58-2번 168번 등을 타고 여기 현대미술관 앞에서 내려서 으로 진입하면 된다. 여기 대중교통인 버스에서 내려서 을숙도 다리를 지나면 의 긴 시작이 된다. ​  ​ 벚꽃길강서 낙동강변 30리!!명지회센터 입구~ 구포대교 12키로!!명지회센터입구--서유통단지-김해공항입구-이은상시비-금수현노래비-구포대교자전거 편도 약 40분!!!뚜벅이로 약 3시간!!!​​ ​  벚꽃 맥도 생태공원,자전거로 둘러보다​       ​개인적으로 전날 많은 비이후 오늘은 분명 벚꽃만개가 예상하면서 이른 아침부터 여길 찾게되는데 내생각과 보통의 사람들과 생각이 맞았는지? 많은분들이 여기에 함께 한다. 특히나 가족단위의 사람들. 운동하는 사람들. 그리고 나같이 자전거로 주변을 돌아보는분들. 사진촬영을 전문적으로 하는 분들. 걷는 내내 내머리 위로 만개한 벚꽃에 그냥 행복하기만 하다. 그리고 바람이 불기시작하면 눈처럼 벚꽃이 날리기 시작하는데 이게 바로 벚꽃절정을 실감캐한다. ​  ​여기 강서 벚꽃길의 시작에서 반쯤 10키로정도를 예감하면서 잠시 쉬어가는 타임!! 자전거를 잠시 세우고 주변을 둘러보는데. 바로 앞 시야에서 들어오는 . 방향으로 진입할수도 있는데 여기 집중된 사람들의 90%이상은 공원보다는 여기 벚꽃길을 택하고 걷는다. 내 머리위에 떠있는 벚꽃 만으로 최근 있었던 스트레스, 그리고 현재의 건강상태 모두 나아길거라는 긍정적인 신호를 가져다 준다. ​   ​아마도 벚꽃은  이시점부터 해서 약 일주일간 벚꽃절정을 실감하게 될것이고 일주일기간동안  비와 바람이 동반한다면 시기가 더 짧아질것으로 예상. 오늘만큼은 지금시간과 저녁시간, 집 가까운 여기  벚꽃에 찾아와 일년에 한번밖에 없는 이 황금 시기를 즐길계획이다. 벚꽃 구경은 타이밍이 좋아야 한다는것!!!​  벚꽃, 세상이 하얗다​    ​의 벚꽃길 양옆으로 차량을 세우고 살짝 올라와 벚꽃을 즐기기에도 정말 잘되어 있다. 약 12키로 되는 모든 거리가 동일한 수준의 벚꽃이 아닌 자연현상에 따라 개화시기의 차이가 있고. 벚꽃개화가 집중되는 여기주변  어디에나 주변의 차량들은 넘쳐난다. 다들 올라와 개인 단체사진.  좌측 우측으로 벚꽃배경을 두고 사진을 담고~ 주변들과 공유하게 된다. ​  ​의 벚꽃. 매끈하고 윤기나는 연분홍 꽃입들이 탐스러운 송이를 뽐낸다.  몽글몽글한 벚꽃부터~ 기다란? 벚꽃까지. 햇볕이 없고 하늘이 흐린날이라 조금 아쉽기는 하지만~ 이 모든게 너무나 감사하다.    벚꽃길은 가족과 친구들과 함게 여유을 즐기기에도 좋고 연인들끼리 데이트하기 딱 좋은장소로도 적극 추천 드린다. ​     ​  에서 말까지 벚꽃구경 나서다​ ​에서의 시작부터 끝까지.  강서 낙동강변 30리!! 명지회센터 입구에서  구포대교  벚꽃길 12키로를 왕복해서 자전로 함께한다. 머리위의 벚꽃으로 자전거 타는게 마냥 행복함만~ 벚꽃이 생명을 다하는 몇일 동안만큼은  여기 에서 많은 시간을 보낼생각이다. 오늘 저녁에 또 찾아와야지!!! ​ 벚꽃구경, 그누군가가 타이밍라고 했던가?​      
자전거타면서 벚꽃놀이 가능 벚꽃  , 2022년 실시간 개화 상태    벚꽃길을 자전거로 구경하기!2021.03.26.금요일 벚꽃만개한   주말동안 비소식이 있어서 금욜에 호다닥 다녀온  맥...blog.naver.com  산책길은 내가 좋아라하는 길이라서작년 이맘때쯤에도 포스팅한 적이 있습니다.낙동강 사이에 두고 삼락생태공원, 이있는데 삼락보단 덜 찾는 곳이라 너무 붐비지 않아좋아하는 곳​인데요. 작년 포스팅을 보니 올해 벚꽃은작년보다 살짝 늦게 피는 느낌이네요! 으로 오는 방법은  주차장을찍고, 차로 이동해서 오는 방법도 있고,김해 경전철을 사상역에서 타고, 2정거장 지나서유통단지역에서 내려서 걸어오는 방법이 있습니다.공원 공영주차장으로 들어오시면 자전거 대여해서자전거 타면서 벚꽃길 감상할 수도 있으니 대여해보는것도 좋겠네요! :D 서유통단지역에서 내려서 걸어오시면 요런벚꽃 풍경을 보실 수 있습니다. 사진찍은 날이바로 오늘 3월 30일자 벚꽃 개화 상태입니다.만개한 상태는 아니지만 산책길 안으로 들어가니꽤 많이 폈더라구요! 비가 안와야 할텐데ㅠㅠ  산책길 들어가는 길입니다.다음주면 벚꽃잎 날리면서 산책이 가능하겠네요!:D​♥  벚꽃  , 2022년 실시간 개화 상태영상 클릭 ♥  재작년 태풍으로 인해서 벚꽃나무들이 많이 쓰러져서다시 심어놓은 벚꽃나무인데 이쁘게 꽃을 피운 상태입니다.기존 벚꽃나무들에 비해 작긴하네요!  벚꽃   벚꽃 길은옆에 낙동강이 시원하게 보여서 걷기 더 좋습니다:D에 주차하셨다면 경전철 지나가는 쪽으로쭉쭉 걷는 걸 추천드려요-! 중간은 도보, 사이드로는 자전거 길입니다.자전거 타시는 분들이 꽤 계셔서 부딪히지않게중간라인을 따라서 걸으셔야해요~! 요렇게 벚꽃이 흐드러지게 펴있는 상태입니다.벚꽃 구경하면서 걷기 좋았네요! :) 요렇게 옆으로는 낙동강을 보면서 산책할 수 있는 곳이라삼락생태공원보다 더 좋아합니다.내려가는 길도 있으니 길따라 걷는 것도 좋아요! :) 중간중간 벤치도 있고, 쉼터도 마련되어 있어서간단한 주전부리 챙겨서 앉아서 먹는 것도 좋아요! 수, 목요일에 비온다는 소식이 있던데 안내렸으면하는 바램이 있네요ㅠㅠ비오고 나면 주말에 또쌀쌀해진다던데ㅠㅠ혹시 비온 후 주말이면 여기 오실때 따뜻하게 입고오시는 걸 추천드려요!바람이 지나가는 길이라 춥춥!ㅋㅋ 날씨는 꾸리꾸리한데 어째될랑가 모르겠네요!ㅋㅋ 평일 오후라 걷는 사람들이 많이 없습니다.삼각대 챙겨오셔서 벚꽃길 사이에 서서이쁜 사진도 많이 찍으시길 바래요! :) 이번주 벚꽃 구경하러 여기저기 많이 가실텐데 벚꽃   와보시는 것두조심스레 추천드립니당~:) 벚꽃 나무 키도 커서 벚꽃터널 지나는 느낌 낭낭해요!ㅋㅋ 벚꽃 뿐만 아니라 유채꽃, 들꽃, 진달래, 동백꽃도펴있어서 걸으면서 구경하기 딱 입니당~! 찐분홍색 벚꽃도 볼 수 있구요! 지나가는 길고양이도 보실 수 있을 거예요!너무 이뻐서 바로 카메라들어서 찍었는데...쏘큐트.... 3/28일자에 찍은 목련입니다.목련꽃은 지고 있긴한데 꽤 큰 사이즈라 이뻐서사진으로 담아보았네요! :) 벚꽃 터널 맞쥬~?????세상 이쁩니다:D 요렇게 경전철 지나가는 것도 보실 수 있어요 :D올해 벚꽃 구경은  벚꽃  으로 가셔서 재미나게 즐기시길 바래요-!​​♥   벚꽃   위치는??? ♥ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​  ♥댓글남겨주시면 서이추 답방을 빠르게 갈 수 있습니다♥♥댓글과 좋아요는 제게 큰 힘이 된답니다, 소통해요♥​​​ 
아이와 함께 피크닉 자전거 타기 좋은 '맥도 생태공원'에 가다.. 벌써 5월도 절반을 향해 달려가고 있죠!!시간이 어찌나 빨리도 지나가는지~ 가끔 흘러가는 시간이 야속하게 느껴지곤 하는데요 여름은 여름 바캉스 가을은 단풍놀이를 가듯 봄이면 꽃 가야 되는 꽃놀이 그리고 피크닉 오늘 소개드릴 곳은 ' 아이와 함께 피크닉 가기 좋은 곳 중 한 곳' 맥도 생태공원입니다 광역시 강서구 대저2동 1200-32 맥도 생태공원 위치?? 강서구 대저 2동 1200-32낙동강을 중심으로 삼락 공원과 마주 보이는 곳에 위치하고 있는데요 맥도 생태공원은 강서 낙동 강변 30리 벚꽃길과 국토 자전거 종주길이 있어 특히 자전거를 타시는 분들이 많은 곳이랍니다. 자전거타기좋은곳"" 가족 나들이 마차 자전거도 탔어요이번 한 주는 잘 보내셨나요?? 안갈것 같았던 시간이 어떻게 지나갔나~ 싶을 정도로 쏜살같이 지나가고 다...blog.naver.com 주차는 공원이니 당연 무료!!주차장 외에도 갓길에 주차를 할 수 있어편한 곳에 될 수가 있었고 맥도 생태공원에는 자전거를 대여할 수 있는 곳이 있어 편하게 대여를 하고 탈수가 있다 자전거 대여 같은 경우 1시간 기준 1인용 3000원 2인 자전거는 6000원 아이와 함께 탈 수 있는 마차형 3인 자전거는 15000원으로 마차형 자전거를 타시는 분들이 꽤 많았어요 저희는 개인 자전거를 들고 방문했기에 이날은 따로 자전거는 따로 대여하지 않았고 우선 햇빛을 피할 수 있는 큰 나무 그늘 밑으로 자리를 잡았답니다. 나무 그늘 밑이 가장 좋은 명당이기에 언제나 사람들이 꽉꽉!!주말 같을 때에는 큰 나무그늘 밑에자리를 잡기란? 쉽지가 않았답니다.  따뜻한 햇살 그리고살랑살랑 불어오는 시원한 봄바람가만히 앉아 있는 것만으로도기분이 저절로 좋아진다고 할까? 답답한 도심에서 잠시 떠나자연 속에서 햇빛을 맞으며싦의 여유를 즐기는 것도 꼭 필요한 것 같아요 자전거 타기에도 딱!! 좋은 날미세먼지 없는 맑은 날을 좀처럼 보기 힘들지만저희가 방문했던 어린이날에는 미세먼지가 보이지 않을 만큼날씨가 맑고 정말 날씨가 좋았답니다. 살랑살랑!!~ 불어준 바람덕분에 전혀 덥지가 않았고코끝을 자극하는 향긋한 풀 냄새까지이 맛에 공원에서 자전거를 타는 거겠죠  피크닉에 빠질 수 없는 메뉴 김밥특히 야외에서 먹는 김밥이 정말 맛있죠오랜만에 야외에서 김밥을 먹으니 소풍가는 날 어머니께서 싸주시던 김밥이 생각이 ~나더군요  피크닉 + 아이들과 함께 자전거 타기 좋은 맥도 생태공원이번 주말에는 날씨까지 좋다고 하니공원 나들이는 어떠세요날씨가 더 더워지기 전 저도 부지런히 딸아이와 함께 방문하게 되지 않을까? 싶네요#피크니 #텐트치기좋은곳 #피크닉 #자전거타기좋은곳 # # #아이와함께 #아이와함께자전거타기좋은곳 #자전거대여 #소풍 #아이랑 #캠크닉 #공원나들이 #야외데이트 #자전거데이트 
안녕하세요 따봉입니다. 또 다시 따스한 봄이 왔네요. 여기저기 꽃망울이 트이며 봄꽃들이 일어납니다.강서구에는 유채꽃단지와 벚꽃길이 아주 엄청난 규모로 이루어져 있는데요. 소개해드릴게요~​ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 먼저 유채꽃단지가 있는 대저생태공원입니다. 위의 주소를 네비에 입력하고 오시면 됩니다 곳곳에 대형 주차장이 마련되어 있어 아주 편리합니다. 인파가 몰리는 축제시즌 주말에는 조금 복잡할 수도 있어요주차요금은 따스한 봄날이니까 무료!(원래 무료입니다) 이동식 화장실과 산책로 약도입니다. 오토캠핑장도 있네요~​ 노오란 유채꽃이 아주 흐드러지게 피어 있습니다~ 코로나 시즌이라 축제는 보류하였다고 하네요.꽃이 메인이다 보니 오히려 축제 안해서 좋은 것 같아요.  축제하면 가벼운 조형물 몇개 두고 시끄러운 확성기와 먹거리 상인들이 너무 많아서 지금은 축제없이 깨끗하게 즐길 수 있네요~  여기를 봐도 유채꽃, 저기를 봐도 유채꽃 노란 색감에 아이들도 좋아합니다~ 유채말고 잔잔한 야생꽃도 있어요~ 입구 조금옆에 자전거를 빌릴 수 있는 곳이 있어요. 혼자타는 자전거, 커플 자전거, 가족용 자전거 다양하게 있어요.신분증을 지참하시면 요금은 화끈하게 무료! 미세먼지 없는 날 노란 유채꽃 보러오세요~^^​​ 대저 생태공원에서 조금만 내려가면 벚꽃이 양갈래로 길게 되어 있는 산책로가 있어요.하지만 대저보다는 에 오시면 벚나무가 좀 더 크답니다~​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 대저에서 차로 10분정도 명지방향으로 이동하시면 이 나옵니다. 벚나무가 조금 더 커요!​ 2022년 4월 1일 현재 개화율은 70%정도 되는 것 같아요. 이번 일요일~화요일 사이 만개할 것 같습니다.​ 웅덩이에 올챙이와 소금쟁이가 있어요~ 아이들과 같이 찾아보세요~​ 중간쯤 되는 곳에 연꽃이 많이 있는 연못과 오리, 기러기, 고니 등이 있어요~ 대저생태공원 뿐만 아니라 에도 자전거 대여소가 있습니다.신분증 지참하시면 요금은 무료에요~ 자전거 타고 벚꽃터널로 ㄱㄱ! 사람의 평균수명이 100세가 안됩니다. 바꿔 말하면 인간은 꽃이 피는걸 100번도 못본다는 말이죠.아무리 바쁘시더라도 이번 봄에는 옆에 있는 소중한사람과 함께 꽃구경 가세요~ 언제나 행복하세요^^​​#대저생태공원 # #곳 #아이와곳 #유채꽃 #유채꽃축제 #대저유채꽃 #벚꽃명소 #벚꽃명서 #벚꽃터널 #산책할만한곳 #반려견산책 #자전거대여 #자전거탈만한곳 #꽃구경 #꽃놀이 
​  안녕하세요 애셋맘 나미입니다^^​요즘 날씨가 너무 좋으니깐,매주 주말마다 어딜가야할지 고민이예요!!​매번 가던곳 가는것도 아이들도 어른도 지겹고ㅋ근데 또 전국 안 가본곳이 너무 많다보니둘거보긴 해야하는데... 참애셋 데리고 다니기 힘드네요~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그래서 요번에 지인네랑 같이 에 다녀왔어요!!​​  주차장 O입장료 X 공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1   처음 가봤는데너무 넓고 좋은것 같아요~!!​증말 자주 갈 것같은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜 이제야 알았을까요?  ​​​  아이와  곳,  놀이터​아이들 짐 챙기다 챙기다 카메라 챙기는걸 깜빡했네요!폰카로 찰칵찰칵 몇 장 찍어봅니다~​​  공영주차장 쪽에 있는놀이터공원~아이들이 뛰어놀기 너무 좋게 잘 되어 있더라구요!  ​​세상에나~ 담에는 비눗방울도 꼭 챙겨가야짓!​​ ​주말 나들이~ 날씨가 날씨가 아주 굿👍 !!파란 하늘에 초록초록 들판을 보니 그냥막~ 기분이 좋아지더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어른인 나도 이렇게 좋은데아이들은 말모말모!!  ​​​  ​  바닥에는토끼풀이 잔뜩~ 깔려있어요!​너무나 네잎클로버가 찾고 싶었지만,애셋과 함께라면 찾을 겨를 없지없지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​들판에 비해 놀이터는 아주 약소하게?차려져?ㅋㅋㅋㅋ 있었지만,이것만 있어도 너무 좋은^^​더 크면 더 신경쓰이고 더 손갈 수도딱좋아 딱좋아❤️❤️❤️​​ ​우리 막내딸 통미끄럼틀 아직 무서워서잘 못타는데 첨으로 성공한날👏👏​근데 한번타고 안탐  ​​​ ​드넓은 초원에 공놀이 하기도 넘 좋고,밖에서 킥보드 타기도 넘 좋고!​ ,증말 어뜨케 이제야 와본걸까요?  ​​​ ​큰아들이 곤충을 엄청 좋아해서혹시나 싶어 채집체를 챙겨갔는데,아직 암껏도 없네요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​큰아드님이 무서워하는 벌들만열 일을 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나비가 한두마리? 날라다녀서잡았다가 보내줬다나 어쨌다나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​우리 두찌는 아주 자기 집안방인냥신발도 벗어던지고 맨발로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리집 자유로운영혼!  ​​​ ​  놀이터 입구쪽에는장미터널이 있어요~​장미가 진짜 너무 이쁘게 펴서아이들이랑 사진도 찍고 그러고 싶...었지만,​아들들은 공놀이하기 바쁘고친구랑 놀기 바쁘고 흠~​​  ​​빨간장미에 하얀꽃너무 이뻐이뻐❤️​하얀 저꽃은 무슨 꽃일까?🤔잔잔한 흰꽃도 넘 이뻐보이는​​​ ​살짜기 딸램만 데리고 공원 산책을 해봅니다^^​​​  ​다리를 건너 지나오니 또 이런 넓은인라인스케이트장이 있더라구요~​​진짜 넓다 넓어~  ​​ ​정말 어캐 찍어도 예쁘구만!날씨까지 도와준 주말  나들이~  ​가까이 산다면 증말 밥먹고 산책하기도넘나 좋을 것 같아요!!​​​  ​딸바보 아버님~요즘 딸래미가 아빠한테 잘 안 온다며속상해함 ㅋ평일엔 아빠는 일이바빠 늦게오고딸래미는 피곤해서 일찍자고서로 볼시간이 없어 그런지 자꾸 아빠를 밀어내고ㅜ​속상한 아빠는 주말이라도 딸래미한테붙어 있고 싶어서 진짜 졸졸 따라다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​둘이 콧구멍에 손넣고..그게 뭐니? 증말....  ​​​​  자전거 대여신분증 필요 (신분증 없을 시에는 자전거반납을 보증할 수 있는 물품 대체 가능 : 신용카드, 귀중품은 대체불가) ​​마차, 자전거를 1시간 대여해서 두집 아이들이뽕을 뽑고 탄듯!!​두집이 모였는데...애가 여섯이래~!!  ​​어린이, 성인 자전거 이용요금 3000원성인 2인용 자전거 대여 6000원마차는 15000원모두 1시간 대여 이용료~​15분당 추가요금이 발생!​​지인이가서 빌려오고 반납을 해서자세한 대여안내를 찍어오지 못했당 ㅠ​​​ ​아이들과 가는곳은 역시 먹을거지!유부초밥도 싸고 과일도 과자도 몇가지씩 챙겨서역시 스케일 큰 언니는 수박 반통을 👏👏배웁니다!!​​ ​놀이터공원 바로 옆에서아이들 킥보드도 타고 자전거도 타고공원 큰데..?확~ 트여서아이들이 어디서 뭘하는지 한 눈에 보여서 좋았어요!!​​​ ​주위에 간이 화장실도 마련되어 있고​뭐~ 하루종일 놀아도 아주 놀듯 합니다😃👏👏​​​​  아이들과  곳 또 다녀와서 소개할께요!!​​​​​공감과 댓글은 저에게 큰 힘이됩니다! 
가볍게 운동하러가기 놀러가기 좋은  후기 주차장입구광역시 강서구 대저2동 주차는 공원주차장에 하면되고 요금은 따로 받지는 않는다. 공영주차장을 찍고 안쪽으로 오면 바로 보이는 자전거 대여소 자전거 대여료 50% 할인 (증명서 제출 필요)-국민기초생활수급자 -독립유공자 -국가유공자-5.18 민주유공자-특수임무유공자-참전유공자-다자녀가정-고업체후유증환자.고업체후유의증환자,고업체후유증 2세환자-의상자,의사자유족-체육활동,경기 혹은 체육행사에 참여하는 10인 이상의 어린이 (단, 축구장,야구장,족구장, 테니스장 참여객)​자전거 대여료 30%할인​(증빙서류 필요)-국위선양이나 체육진흥 시책추진을 위한 경기 또는 체육행사-고유민속의 보급 발전을 위한 행사   영업시간​하절기 (3월 ~ 10월)OPEN 09 : 00CLOSE 18 : 00​동절기(11월 ~ 2월)OPEN 09 : 00CLOSE 17 : 00* 매주 월,화요일 휴무  ​  자전거 이용요금​1시간 기준어린이용(보조바퀴 有) 3,000원성인용 1인자전거 3,000원2인자전거 6,000원​*15분 추가요금 +500원2인자전거 +1,000원​카드결제 가능​신분증 맡기고 대여가능  유의사항​대여 변경가능하니 바퀴공기압, 브레이크 작동유무, 체인늘어짐, 부품조임 등을 확인후 이용 어린이 자전거 어른자전거  헬멧도 있으니 카운터 문의후 사용 대여시간 지키고다치면 보상없고반환안하면 경찰서에서 본다는 안내 은 자전거길이 잘 닦여 있어서라이딩하기 좋고 봄에는 벚꽂으로 여름에는 푸른 나무로 바껴서드라마 속 주인공처럼 탈 수 있었다.현실은 바람과의 사투  ​ 
​​안녕하세요, 오니아니에요.​지난번 사촌동생 결혼식 때문에 에 갔다가 거제로 돌아오는 길에 낙동강 위를 달리는데 날씨가 너무 좋은거에요. 이대로 집으로 돌아갈 수가 없어서 급 차선을 변경하여 들른  소개를 해 볼까 해요.​사실 이 곳을 미리 찾아보고 다녀온 것은 아니고, 정말 도로 위를 달리며 아래를 쳐다보다가 "여보, 저기 예쁘다! 저기 가보자! 일단 내려가봐!" 라고 해서 들른 곳이었는데 저어어어어엉말 힐링 되고 아름다운 장소였어요. ​  내 자신 칭찬해 ㅎㅎㅎ​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32관리사무소광역시 강서구 대저2동 1200-22입구광역시 강서구 대저2동주차장입구광역시 강서구 대저2동 ​ ▸ 이용시간 : 00:00 ~ 24:00▸ 쉬는 날 : 연중개방▸ 전화 : 051-941-9728▸ 이용가능시설축구장, 야구장, 인라인스케이트장 등 각종 체육시설 / 자전거대여소, 자연조성습지 관찰 데크 등​​  ​​에는 낙동강을 따라서 생태공원이 몇 군데 있는데요. 저기 상류에서 부터 화명생태공원, 대저생태공원, 삼락생태공원, , 을숙도생태공원이 차례로 조성 되어 있어요. 낙동강 하류를 따라서 조성 되어 있는 곳이기 때문에 넓은 평지이며 갈대숲이 우거져 있는 것이 특징이에요. ​은 첫 방문인 줄 알았는데, 알고보니 예전에도 이런 식으로 에서 거제로 넘어가다가 급작스럽게 들른 적이 있었더라구요. ​​ 2017년 사진​​노을 맛집 ღ​지금 5살인 온이가 1살때니 무려 4년 전 사진이에요.​​ ​​젋었네요 저 🤣​오랜만에 나들이 나와서 신난 아주미 ㅋㅋㅋ​이땐 여기가 어딘지도 모르고 들러서 예쁘다 예쁘다 근데 춥다 집에 가자 하고 잠깐 사진 찍고 왔던듯 ㅎㅎ​​ 다시 2021년 현재로 돌아와서​​이번에도 어김없이 저녁시간에 방문 했어요. 저녁 6시경이었네요.​5월이 되니 해가 길어져서 좋아요. 온이 안이가 바깥에서 뛰어놀지 못하고 결혼식이며, 이마트 트레이더스며 엄마 아빠 스케줄에 맞춰서 끌려다닌(?) 것이 미안해서 넓은 곳에 풀어놓고 좀 놀리고 싶더라구요. 너른 평지를 보유한 이 곳은 자전거나 킥보드를 타기에 딱 좋은 곳이에요.​리뷰를 하게 될 줄 모르고 들른 거라 주차장 사진이 없는데, 주차장도 굉장히 넓은 편이에요. ​​ ​​군데 군데 운동장도 있구요. ​​ ​​조금만 강변쪽으로 걸어나오면 이렇게나 예쁜 그림같은 풍경이 펼쳐져요. ​강 건너편에 아파트 들이 늘어서 있지만, 건물은 전혀 눈에 들어오지 않을 정도로 자연이 예뻤어요.​​ ​​신이나서 킥보드를 타는 둘째 안이에요. ​​ ​​갈대밭인지 억새밭인지 모르겠지만, 강 위로 펼쳐진 황금물결이 정말 예뻐요. ​개인적으로 순천만 갈대밭을 정말 좋아하는데요. 아이들을 데리고 갈 엄두가 전혀 나지 않아 몇 년 째 못가고 있었는데, 이렇게라도 대리만족을 해봐요. ​​ ​​노필터, 노보정인데도 찍는 족족 엽서가 되는 사진 맛집이에요.​​ ​​비 온 다음날이라 물 웅덩이가 있었어요. 물 웅덩이를 보니 신나서 들어가는 우리 장난꾸러기들... 첫째 온이는 이 곳에 도착하자마자 자전거 타고 물웅덩이 지나가다가 철퍽 넘어져서 벌써 옷을 한번 다 갈아입고 왔어요. 갈아입힐 옷도 없는데 옷이 다 젖어버린 두 아이 ㅠㅠ ​​ ​​아이들 걱정은 뒤로 하고, 비밀의 숲으로 들어가는 듯이 강변 위로 조심스럽게 나 있는 나무데크를 발견하고는 정말 신이 났어요. 제 블로그에도 여러번 언급 했지만 모르는 길을 보면 정말 들뜨고 좋아하는 호기심 가득한 아주미에요. ​​ ​​아니, 세상에, 나무데크가 이렇게 예쁠 일인가요.​해가 지고 있어서 하늘은 점점 예쁜 붉은 빛으로 바뀌고, 하늘빛이 고스란히 물 위로 투영되는 이 곳은 유럽의 공원 부럽지 않는 아름다운 곳 이었어요. ​​ ​​데크 위에서 바라보는 .​진짜 한 폭의 그림 같지 않나요? (계속 예쁘다고 강요중인 ㅋㅋ) 제가 조금만 더 부지런을 떨었으면 보정을 조금이라도 했을텐데, 무보정이라도 충분히 예쁜 풍경이에요.​  ​​5월에도 가을을 잠시 선물 해 주는 저녁 6시 풍경​​ ​​햇살을 통과하며 힘껏 달려오는​​ ​​사랑스럽고 어여쁜​​ ​​햇살이 (태명)​​ ​​너는 나의 사랑이어라​  ​ ​​빨간머리앤이 서 있을 것만 같은 예쁜 아치형 다리​​ ​​아름다운 자연을 누비며 달려가는 온이 안이​​ ​​이렇게 예쁜 풍경을 앞에 두고 휴대폰만 보는....?? ​여보시오, 앞을 보시오.​감성 파괴자 ㅋㅋㅋ​   ​ ​​아이들 자전거 탈 곳을 찾고 계신다면, 으로 오세요. ​저는 거가대교 톨비만 아니었으면 매 주 왔을 것 같은 곳이에요. 누가 거가대교 톨비 좀 내려주세요 ㅠㅠ (왕복 2만원, 정말 사악함..)​​ ​​한 켠에 놀이터도 있어요. 아이들이 옷이 젖지 않고, 쌀쌀하지 않았다면 좀 더 놀렸을 것 같아요.​놀이터 주변으로는 테이블도 있어서 도시락 싸와서 먹으면서 잔디밭에 아이들 풀어놓고 놀리기에 정말 좋아요.​​ ​​공원이 굉장히 넓어서 한 눈에 다 들어오지도 않아요. 저 길의 끝엔 또 어떤 풍경이 펼쳐질지 정말 궁금해요.​​ 출처 : 낙동강관리본부 홈페이지​​에는 축구장 등 여러 운동시설들이 있는데요. ​운동시설은 낙동강관리본부 홈페이지에 들어가서 [예약하기-시설예약] 으로 예약 하고 사용할 수 있다고 해요.​​ ​​은 취사금지, 텐트금지 입니다. 간단한 음식만 가지고 오셔서 드시고 깨끗하게 치우고 가시기 바래요. ​아름다운 자연을 우리 아이들에게 예쁘게 물려주자구요. ​​ ​​엄마가 환장할 수록 더 신이나는 두 아들이에요.​결국 주안이는 갈아입힐 바지가 없어서 여분 아우터 팔에 두 다리를 끼워서 집으로 돌아왔어요. 이제 슬슬 여벌옷을 차에 놔둬야 하는 계절이 오고 있어요.​​ 출처 : 낙동강관리본부 홈페이지​​ 주차장 옆에는 자전거를 대여 해 주는 곳도 있더라구요.​과 도로 사이에는 아주 길고 긴 뚝길이 있는데, 자전거를 빌려서 뚝길을 하염없이 달리시는 분들도 지나가면서 많이 봤어요. 언젠가 한번은 산책 해 보고 싶은 길이에요. 특히 벚꽃 시즌에 정말 예쁘답니다.​​  ​차에 치일 걱정 없는 안전한 곳에서 아이들도 맘껏 놀리고 힐링도 하고 싶다면,   대강추입니다. 부모님도 아이들도 힐링 할 수 있는 자연이 살아숨쉬는 장소에요. 너른 평지이기 때문에 자전거나 인라인 타기에도 아주 좋은 곳이에요. ​뿐만 아니라 연인들이 데이트 하기에도 좋은 장소에요. 아주 예쁜 사진을 많이 건질 수 있답니다. 특히 노을지는 시간에는 어마어마한 노을맛집이에요.​낙동강하구는 철새 도래지로도 유명하니, 지나가는 철새들도 한번 찾아보시기 바래요. ​그럼 저는 다음에 또 아이들 노리기 좋은 장소 소개로 찾아올께요. ​  ​ 
 주차장으로 올라가는길 입구에 바람개비 조형물 준수사항 안내판 생태학습원, 다목적광장, 탐방데크등의 안내도 주차장 가는 길가에 주차 야외용 의자 내어놓고 힐링하는 사람들도 많았음​ 주말에도 주차장은 여유있고요 벗나무 산책로는 인도와 자전거길어둡지 않은 그늘이라 태양을 피할 필요가 없음 벤치와 정자가 군데군데 있음 혼자  또는 둘이부부 또는 연인  그리고 가족들 ​ 가시연꽃서식지와 나무다리로 이어진 탐방테크 안내도 테니스장 배구, 족구장 잔디 축구장 잔디 축구장 옆 그늘막과 벤치 자전거 대여소신분증을 맡기고 대여1인용 1시간 3000원2인용 1시간 6000원마차 1시간 15000원 등 사진 참조​ 하절기  밓 동절기 자전거 이용시간 자전거 종류도 여러가지 4인가족용 마차 곳곳에 아이들과 어른들의 놀이 및 운동기구 곳곳에 여유있게 친구, 가족, 연인과 힐링의 시간을 보내는 사람들 파라솔 있는 테이블장미 터널 퀵보드, 인라인 스케이트장​*도시락 싸서 여유있게 시간을 내서 소풍하기 좋은 장소* 느리게 걷기, 빠르게 걷기, 달리기, 자전거 타기 등하고싶은 대로 내맘대로 할 수 있는 곳*혼자도 외롭지 않은 곳, 둘이어도 지루하지 않은 곳, 무엇이든 가족끼리 함께하기 좋은 곳* 자연과 운동과 여유가 함께하는 곳*벚꽃산책로는 햇살이 거의 들어오지 않은 그늘길이라 햇빛가리는 모자같은게 필요없어서 굳!​명지오션시티갈맷길https://m.blog.naver.com/wlsska0313/222349500036 [명지  곳]오션시티갈맷길명지 이사와서 가까운 곳에 산책과 운동을 할 수있는 #오션시티갈맷길 을 자주 찾고있다. 이마트 트레이더...m.blog.naver.com 가덕도 연대봉https://m.blog.naver.com/wlsska0313/222349080813 [강서구명지 등산코스]가덕도 연대봉 등산명지에 이사오고 등산할 곳을 찾다보니 가까운 #가덕도 #연대봉에 올라가보기로 하였다. 눈으로는 그다지 ...m.blog.naver.com ​ 
​​내일 태풍영향으로 비가 많이 내릴 예정이라고 한다.오늘 날씨는 쾌청하고 산보하기에는도 괜찮아서 에 갔다. ​산보길 좌우에 벛나무들이 돔 형태로 자라면서 햇볕을 막아 주어서 자연그늘이 만들어져 산책길로는 안성맞춤이다.​진한갈색 길은 사람들이 걸을 수 있는 도보길이고 좌,우 시멘트길은 자전거가 운행하는 길이다.  ​​​​​길을 걷는동안 매미 울음소리가 계속해서 들여온다중간중간 쉴 수 있는 정자나 의자들이 갖추어져 있고 스텐레스 조형물에 설치된 바람개비가 바람에 신나게 돌아가고 있다.  ​​​​1km쯤 걷다보니 오른편에 연꽃단지가 눈에 들어온다 ​​​​​사진에서 보는것처럼 지금 길을 걷고 있는곳은 홍수가 났을때 낙동강 물이 범람하지 않도록 만들어진 제방길이다제방길 밑의 시멘트길은 내 설치된 체육공원, 연꽃단지나 편의시설 (주차장등)로 이동하기 위한 길이다.  ​​​​​연꽃단지내 설치된 데크길을 걸어면서 가시연꽃이 군집한 곳에 잠시 머물렀다. ​​​​​가시연꽃 잎이 1~2미터씩 어떻게 자라날까?  30센치 정도(큰냄비 두껑크기) 자라난 잎 서너개가 보인다다 자란 잎보다 잔주름이 많고 사이사이 가시들이 촘촘이 박혀있다.  ​​​​​가시돋친 꽃자루 끝에 자주색의 꽃봉오리가 꽃을 피우기 위해 연못 속에서 머리를 드러낸다내일 태풍으로 인한 폭우 때문에 그 고귀한 생명력을 유지할수 있을지 걱정이 든다사실 아직까지 가시연꽃 꽃을 본적이 없기때문에 그 아쉬움이 배가 된다  ​●  연꽃단지​https://m.blog.naver.com/oskwon43/222452345716 추천 명소 연꽃//7월도보여행/21.7.31(토) 방문날씨가 몹시 무더워졌다  연꽃단지에 연꽃이 활짝 피었는지 궁금해서 재차 방문을 했다 연꽃단...m.blog.naver.com ​​​​연꽃단지 데크길을 계속해서 걸어가니 분홍색 연꽃봉오리가 2~3일뒤 화려함을 뽐내려 한다 그에 반해 다른 연꽃들은 이미 지고 연자육을 만들고 있다연꽃조차도 일율적으로 피는게 아니라 한달 시차를 두고 먼저피고 시들고를 반복하는것 같다  ​​​​제방길 반대편으로 공항로를 달리는 차들과 도로변에 활짝핀 배롱나무꽃이 잘 어울린다. 왕복 9키로를 산보하면서 더운 날씨임에도 불구하고 자연도 즐기면서 운동도하니 힐링에는 최적의 시간이었다.  ​​  ​맥도 생태 공원은  시민이 여가와 휴식을 즐길 수 있도록 설계된 자연 생태 친수 공간으로 2006년 11월에 개장하였다.​2008년에는 꽃 단지를 조성하고, 민속 그네 등을 추가로 설치하여 현재에 이르고 있다.​맥도 생태 공원의 총면적은 2.548㎢이다. 일반 공원과는 달리 낙동강변에 자연적으로 형성된 습지를 최대한 살리고, 그 주변에 초지를 조성하여 갈대, 연꽃, 해바라기, 지피 식물들이 산책로변을 따라 곳곳에 자라고 있다. 계절에 따라 나비, 잠자리, 거미, 벌 등 수많은 곤충은 물론이고 백로, 청둥오리, 물떼새 등의 조류들이 찾아온다.​공원에 설치된 체육 시설은 축구장 2면, 야구장 1면, 농구장 2면, 족구장 2면, 테니스장 6면, 배구장 2면, 배드민턴장 3면, 게이트볼장 1면, X-게임장 2면, 인라인스케이트장 1면 등이 있다. 또한 전망 데크, 음수전, 파고라, 평의자, 자전거 보관대, 야외 테이블, 화장실 등 총 37종 396개소의 편의 시설을 갖추고 있으며, 자전거 무료 대여소를 평일과 휴일에도 운영하고 있다.​향토문화전자대전 자료인용https://www.busan.go.kr/nakdong/macdopark 생태공원안내 : 광역시 낙동강관리본부은 강서구 명지동(낙동강하구둑)부터 대저2동(공항램프)까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기념물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어 겨울철새들에겐 먹이터겸 쉼터로 활용되던 곳으로, 2006년의 정비사업 및 2009년의 4대강사업 추진 시에도 이를 고려하여 사업이 추진되어, 많은 곳이 겨울철새의 먹이터겸 쉼터로 관리되도록 하였다. 한편, 겨울철새에 대한 배려 이외에...www.busan.go.kr ​ ​● 21년8월22(일) 방문 
즐거운 주말이네요!라라네는 아이들이 초등학교 저학년이라 주말에는매일 외출하는편이예요! 🤗주위 친구들이 너희 가족은 그렇게 나가는데..코로나는 안걸려? 하고 신기해 하는 정도랍니다.대신 대부분 야외로 나간답니다.​오늘은 에 벚꽃엔딩도 보고 인라인스케이트타고 왔어요! 🌸 벚꽃이 이번 주말지나면 안녕~ 하겠네요!​ 둘째랑 손잡고 산책했어요.​ 벚꽃비가 내린다고 좋아하더라고요! 여기 산책길이 너무~ 좋은데..자전거가 많이 다녀요! 😢 저희집에서 은 가까워서한달에 한번은 방문한답니다.​ 아직 인라인스케이트 초보인 첫째!​ 작년에는 자전거를 배웠는데..이제는 인라인스케이트! 그다음에는 보드를 배운다네요.​ 오늘 5번넘게 넘어졌네요. 😭​ 둘째도 오빠 인라인스케이트 빌려서..아직 혼자 서는것도 힘든데 너무 즐거워했네요!​코로나19로 너무 집에만 있지마시고~이웃님들도 가까운 공원 나들이 다녀오세요!봄! 봄이 왔다 끋나 가려고 해요!​​# #아이랑곳 #인라인스케이트 #벚꽃엔딩 #벚꽃  
비오면 비맞고 놀면되죠 ""  곳by.굿보리오 (GOODBORIO)​지난 주말은 토,일,월요일까지 내내 비가 내렸습니다. 덕분에 주말 차박캠핑 나가지 않고 오롯이 집에만 뭐물게 되었지요. 와이프 생일도 있었지만 대단히 먼곳에 나가지 않고 집에서 아이들과 게임하고 노는게 전부였습니다. 그러다 보니 집에 있는 내내 좀이 수시기 마련이였지요.. 비가 한창내리는 일요일에는 비가오면 생각나는 칼국수 한그릇 싸먹으로 나갔다가 집앞 에 들려 비를 한번 즐겨보고 왔습니다. 내리는 비 맞고, 맨발로 빗물젖은 흙길과 잔디밭을 걷고 뛰며 비의 촉감을 오감으로 느껴보는 시간... 한마디로 비맞고 미친듯이 뛰어 놀았습니다. 비가오면 피할것이 아니라 비를 맞고 즐기는 재미.. 이게 바로 아이들에게 주는 자연의 교육이 아닐까요?​https://blog.naver.com/goodboy8s/222297954792 봄비 맞으며 꽃길만 걷기를 / 갤로퍼 리스토어봄비 맞으며 꽃길만 걷기를 by.굿보리오 (GOODBORIO) 주말마다 비가 오내요. 그래도 어쩌 겠습니...blog.naver.com 한달전쯤.. 벚꽃필무렵에도 비가와서 가본곳이기도 한 ""후기 포스팅을 링크드리며, 그곳을 다시한번 가봅니다.​ ​https://youtu.be/tHGwkC-UxBM 오늘 포스팅의 관련 유튜브 영상을 함께 올립니다.초보 유튜버..  영상 보시고 구독, 좋아요 눌러주세요~~​​  일요일 오전,전날 토요일에도 하루 온종일 비가내리더니 일요일도 비가 계속 이어집니다.​비가오면 생각나는 음식 칼국수를 먹으로 나섰다가..비가오면 운치 좋은으로 방문해 보았습니다.​​​​ 원래는 요렇게 차안에 앉아서 비오는 소리 들으며 .. 그냥 앉아있다 가려고 했는대.........그렇게 하려고 했는대.....​​​​​ 아이들이 비오는 밖으로 나가보고 싶다고 합니다.비맞고 싶다고 하내요~~​​​​ 그래서 비가오는 공원으로 나가 신발을 벚고 비젖은 땅을 느끼기 시작했습니다.!!​​​​ 맨발로 맞이하는 비내린 공원잔디바닥의 촉감이 그렇게 좋은가 봅니다.옷버리는 것을 포기하니 비오는건 아무것도 아니게 느껴지는 듯 하내요...​​​ 고인 빗물을 계곡 물놀이 하듯발담그고 뛰어놀며 하늘에서 내리는 비를 오감으로 느끼며 즐기내요~~​​​​ 맨발로 빗길의 산책로를 돌아다니며공원내에 있는 장미터널도 지나가 봅니다.​이곳 산책로 바닥은 흙길 그대로의 상태라.. 맨발로 걷는 기분이 상당히 자연스럽습니다.​​​​​​ 비오는 공원의 푸른 잔디밭위에 우산을 쓰고 있는 우리 시은이 공주님... 자연스러운게 너무 이뻐 보입니다.​​​​​ 천진난만의 아이콘인 우리 아이들...맨발로 공원을 뛰어놀며.... 어떤 장난을 칠지.. 호기심 놀기심 가득한 모습입니다.​​​​​​​ 역시나.. 엄마가 잠시 자리비운 사이 비바람에 우산던지기 놀이를 합니다... 결국 우산대 부러먹고야... 마무리 하며 끝내내요..​​​​ 이제 비맞으며 실컷 놀았으니...칼칼하니 칼국수 한그릇 하러 가봐야 겠습니다.~~~​​​​ 오는비 피하지 말고 즐겨봅시다.비맞아도 큰일날거 하나없고 감기만 안걸린다하면 실컷맞아보고비를 체험해보는것도 나쁘지 않습니다.​아이들에게는 최고의 자연 놀이선물이 아닐까 생각합니다.!!  광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​ 
광역시 강서구 대저2동 안녕하세요 오늘은 을 소개할까합니다 날씨가 좋아서 야외나들이 많이 가실텐데사람없고 아이들과 조용히 다녀오실수 있는  추천해드려요 ! ​ 봄에 오면 벚꽃길을 보실수 있어요 ! 저도 봄에 와봤는데 진짜 예쁘게 잘 되어있더라고요.그 길을 가을에 왔는데 가을도 나름대로 운치 있었어요 !​ 요길이 봄에는 벚꽃으로 ! 가을엔 그늘이 되어주어서 아이랑 햇빛 따갑지 않게잘 다녀왔어요 아직도 낮 12시에서 2시에는 햇빛이 강해서 땡볕아래에 있긴 힘들더라고용 그늘이 있고 길이 워낙 잘 되어 있어서유모차로 다니셔도 좋아요  !​ 강도 보이구 잔디밭이 있는 들판두 있구요 요렇게 쉼터도 있어서 아이랑 쉬면서간식도 쉼터에서 먹었어요  !​  지도예요 그리고 여름과 가을에 의사진이 있더라고요 ​ 넓은 공터같은 곳이 있어서 아이들이 인라인스케이트나 쌩쌩이공놀이 하기 좋은 공터 같은 곳이 있었어요 ​ 놀이터도 있구요  연꽃을 볼수 있는 다리도 있어요 저희 아이는 살짝 무섭다고 유모차를 타고 건너가고 싶다고 하드라구요 ㅎㅎ하나도 무섭지 않아요 ㅎ ​ 억새풀과 연꽃을 볼 수 있어요 억새풀이 바람에 부는 모습이 예쁘다고 하드라구요 !​ 생태공원이라 철새들을 볼 수 있다고 했는데이때는 백로(?)를 볼 수 있었어요 멀리서 봐도 예쁘더라고요 근데 가까이 가서 사진을 찍으려고 하면 날아가서아이와 멀리서만 구경하고 돌아왔네요 ​잔디밭에서는 메뚜기도 보고 새도 보고 말그대로 생태공원이라서 자연을 느끼고 볼 수 있어서 좋았어요 ​아이들과 조용히 다녀오실수 있는   추천해드려요 ! ​ 
가을을 느끼며 가족 나들이하기 너무 좋은 곳​​집 근처라 자주 가는 곳인데이번에 포스팅 남겨요​​ 광역시 강서구 대저2동 ​맥도 생태공원을 자주 가는 이유는근처 공원에 비해사람이 많지 않지만 다~~할 수 있어요​ ​주차장에 들어서자마자뷰 좋은 곳에 주차하고간식을 먹었어요​주차장도 여유 있지만입구 쪽에 이렇게 세울 수도 있어요​  ​주차장 여유 있어요​ ​주차하자마자아들은 킥보드를 타고 떠나네요안으로 차가 못 들어가니 안심​ ​​공원을 바라보며 좀 쉽니다​  날씨는 너무 좋았는데바람이 너무 불었어요  의자  넘어짐ㅋ​​​​에는놀이터인라인스케이트장, 축구장, 테니스장 다 있고요자전거, 킥보드, 스케이트보드...등  탈 곳도 많아요​​좀 쉬고 난 뒤자전거를 대여하는 곳으로 갔어요  자전거대여​성인, 아동 종류별로 있어요​ 자전거 이용 시간 ​ 생태공원 자전거 대여 안내​​​저희 가족은마차를 빌렸어요ㅎ ​1시간에 15000원신분증 지참하셔요찾을 때 꼭 반납 받으시고요ㅎ​​자전거를 타고 이곳저곳 구경해봅니다걸어서 보기엔 너무 커요🤭🤭​ ​연날리는 친구들도 있어요 ​  ​네 명까지 탈 수 있어요아이가 너무 좋아해요​ ​​인라인스케이트장이에요아이들 놀기 너무 좋아요​   ​자전거를 타면다 돌아 볼 수 있어요  ​갈대가 너무 예쁘네요​ ​ ​​한 시간이면 여유롭게 구경할 수 있어요개인 자전거 안 가져오신 분은 추천해요  ​점점 해가 지네요 ​바람이 불어서 차 안으로 쏙 들어왔어요​ ​차 안에서 치맥 합니다ㅎ미리 사온 닭강정에 맥주 최고네요​근처에 편의점 또는  배달할 곳 없으니간식거리 사 오는 게 좋아요 ​오늘은 바람이 너무 불어우리 집 말고는차박일행이 없네요ㅎ🤣다른 곳 보다 여기가 바람이 많이 부는 거 같아요저희 가족도 잠은 자지 않고 집으로 왔네요​​​​사람 덜 붐비고조용히 시간 보내고 싶은 분들은아이들과 나들이 추천드려요​  ​​​ 
오늘 비소식이 있었지만  반대로 이렇게 날씨가 좋을 줄이야~~~^^이건 날씨에 대한예의가 아니지~~나가보잣!!!! 차도 안막히고 슝슝!!!30분도 안걸려서 도착! 주차장도 넓고자전거도 있고풀,잔디,놀이터,운동기구 등등거기에다 날씨까지 받쳐주니이렇게 좋을수가 없다  다 해봐야지~~!!천천히 놀아보잣! 놀이터도들려줘야징~~~ 옷을 가볍게 입고오길 잘했당!강바람이 살짝 불긴하지만뛰어노는 너희들에게는 넘 좋구나! 아빠랑 축구도하고 그늘에 앉아 책도읽고이야기도하고행복이 별거있나 ㅎ이런게 행복이지 나는 커피한잔♡##아이들과곳#자전거탈수있는곳#맥심커피#오늘일기#블챌 #곳 #공원​ 
 어느휴일양산 황산공원 낙동강 종주길 킥보드와 씽씽 달리며아이와 좋은시간 보내기마스크만 빼면 참 좋겠다ㅜㅜ나는 그냥 걸어도 더운여름 찌는 더위에숨이 막힐거 같은데외출해서 저리 킥보드 씽씽달려도마스크 야무지게 착용하는 베베들 보니괜히 맘찢ㅜㅜ  곳 낙동강자전거도로 양산황산공원요즘 한달에 두번도 가는곳 황산공원 아이와 나들이삼아 가기좋은 양산 황산공원 이주전과 어제의 모습 한...m.blog.naver.com 아이와 겨울이든 여름이든어느때나 가기좋은낙동강자전거도로  양산황산공원​이제 여기서 땀 쭉 냈으니까​천천히 산책이 가능한(킥보드와 자전거는 안됨)대저2동에 있는 으로고고 와우 어느 눈부신 여름날그림 같은 근사한 풍경  주변 아무도 없어서 마스크 살짝 벗고열심히 달리다아빠에게 달려 오는 6살 아이​마스크 벗으니 개구진표정이한 눈에 들어오네요​쨍쨍 여름에 참 예쁜 연꽃을덤으로 볼수있는 ​연꽃 핀 광경 영상 이쁜모습 같이 보고싶어 담아온 신랑   푸르른 연꽃밭이너무 예쁘네요^^ 활짝 만개전 수줍은 연꽃핑크핑크 참 곱네요^^ 하늘이 다했다!와 풍경이 짱 좋음​저 나무사이  벤치에 앉히고 싶었지만 풀숲에 뱀조심!안내판 보고는곧 바로 포기​야외에서도 제일은 아이들 안전이니까요^^ 사이 좋게​몽글몽글  뭉게구름이 이런거 맞죠?자꾸 하늘만 보게 되는어느 멋진 여름날 ​자연도 즐기고 좋아하는 비행기도 실컷 볼 수 있어  아이와 가기좋은  광역시 강서구 대저2동 1200-32 김해공항에 착륙하기 위해 을 지나는 저 하늘위 비행기를 보며곧 바로​ 티웨이항공!외치던 6살아이와우 아빠랑 다니며 비행기 박사 다되었네요  멀고 역광인데  항공사 비행기를 맞추는 아들그동안 아빠랑 수십대의 비행기 이착륙을 봐와서항공사 알아 맞추는 경지(?) 이르렀음​그게 뿌듯한 아빠님ㅎㅎ​이제는 하강하는 진에어항공  풍경도 좋고비행기도 가까이서 실컷보고아빠도 아이도 참 신났던 나들이♡  
​​꺄 ~~~ 꾸미보스에요 !​에는 벚꽃이 만발하여 이번 주말이피크 !!! 중에 피크 !! 입니다 ㅎㅎ저번 주말과 어제 꽃구경을 일찍 갔다오면서발견한 숨은 명소를 소개해 드리려고 합니다 !대저생태공원에 유채꽃보러 많이 가시는데 가서 벚꽃, 겹동백을 꼭 보세요!!여기가 더 좋습니다 ❤️ 절 믿으세요 ㅎㅎ​ 꽃놀이 벚꽃 숨은 명소 대저 벚꽃​​​:  :​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 # #생태공원 # #벚꽃명소 #벚꽃숨은명소 #대저생태공원벚꽃 #대저생태공원꽃 ​​ 주자창있음, 길가 , 공원안쪽길 주차가능아주 긴 벚꽃길큰겹동백나무,큰목련나무​벚꽃도 예쁘지만 여기는 다른 꽃들도정말 정말 예뻐요 !!차를 가지고 오시는걸 추천드려요 어떤 꽃들이 있는지 보여드릴게요 ㅎㅎ찻길 근처로는 목련과, 겹동백안쪽으로는 벚꽃길이 있습니다 !​​< 맛보기 벚꽃 > ​​< 맛보기 목련 >  ​​​< 맛보기 겹동백 > #꽃구경 #꽃놀이 #주차장 #강서구벚꽃#강서구벚꽃 #대저벚꽃 #명지벚꽃 #동백 #동백명소 ​​다들 대저 생태공원은 아시지만  예쁜건 소문이 안났나보더군요 ㅎㅎ​대저생태공원은 유채꽃 ,은 벚꽃과 겹동백지금은 무조건 대저생태공원갔다가  가셔야해요 !! ​  ​​산책하며 벚꽃구경을 원하신다면여기로 차타고 올라가셔서 주차 하시면 됩니다 !​​  ​​오른쪽 왼쪽 어디로 가던 긴 벚꽃길들이 기다리고 있답니다 !!벚꽃나무도 커서 벚꽃 터널같아보여요 ㅎㅎ날씨가 비오는 날이라 사진이 예쁘지않지만실제로는 진짜 너어어어무 예뻐요 !​​< 벚꽃 >  ​​진짜 여기를 이때까지 모르고 있었다니ㅠㅠ 벚꽃 명소로도 유명하지 않은 곳이라사람도 그렇게 많지 않고정말 정말 최고 예쁨 !!  ​  ​​벚꽃나무가 커서 옆으로도 펼쳐지는게주말쯤되서 벚꽃이 떨어지면진짜 장관 그 자체일 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​벚꽃길이 굉장히 길어요 !!​​ ​​버스정류장도 있는걸 보니여기서 내리셔도 될것 같아요 ㅎㅎ / 작지 / 송백 어떤 정거장이던 벚꽃 만발 !!​​ ​​그리고 길가 (차도) 쪽에는 목련과 겹동백이 만발해있어요 !​벚꽃만 보고 가면 서운할만큼예쁘답니다 ㅎㅎ​​< 겹동백 > ​​겹동백은 잘익은 사과가 주렁주렁 달려있는 것처럼빨갛게 예뻐요 ㅎㅎ동백나무도 큰것도 있고 조금작은것도있고여러 그루가 있어요 ​​  ​​이건 목련 !!!!!!!저 이렇게 크고 풍성한 목련 처음 봤어요 ...진짜 반짝 반짝 빛나요 ㅠ^ㅠ​​< 목련 >  ​​아쉽게도 목련은 저번주가 피크였고 이번주에가니많이 떨어졌더군요 ㅠㅠ목련도 나무가 하나가 아니라 정말 여러개에요​​  ​​에 숨은 벚꽃명소 !!강서구에 이런곳이..왜 매번 대저생태공원만 갔었을까요??가보고 넘 예뻐서 충격 ㅠ0ㅠ ㅎㅎ주말에 인생사진 많이 찍으세요 ❤️❤️해피 주말❤️  ​감사합니다 !​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​​#벚꽃명소 #대저생태공원주변 #대저생태공원근처 #대저생태공원 #대저벚꽃 #여행  
아침저녁으로 조금 쌀쌀함은 느껴지지만 경남 및  등 남부 지역은 이제 완연한 봄 날씨 같아요!며칠 전부터 주변 곳곳에 예쁜 꽃들 피는 거 같아서 지난 주말에 가족들과 함께 주말 나들이 겸 피크닉으로 봄에  곳  30리 벚꽃 길 산책을 즐기며 여유로운 시간으로 힐링을 느껴 보았네요!​​​​ 강서낙동강변30리벚꽃길광역시 강서구 대저1동 1-20광역시 강서구 대저2동 1200-32 요즘 바깥 활동을 자유롭게 할 수 없어 답답해하는 아이들과 함께 가족 주말 봄나들이 겸 피크닉으로 을 찾았어요!  이맘때면 강서 낙동강변 30리 벚꽃 길 축제가 개최될 만큼 아름답고 예쁜 벚꽃 길이 펼쳐져 있어 봄에는 더욱 유명한 곳이랍니다.아마도 올해는 코로나 때문에 유채꽃 축제 및 벚꽃 축제는 취소가 되지 않을까 싶어요. ㅠ​​​​  곳으로 인기 높은 이곳 은 무료 전용 주차장 및 주변 곳곳에 주차 공간이 많아서 더욱 찾기 좋은 곳이더라고요!​​​​ 이곳은 체육공원이라 아이들이 마음껏 뛰어놀 수 있는 운동장 및 여러 운동 시설과 편의 시설들이 잘 갖추어져 있고 자전거를 대여해 주는 곳도 있어 자전거를 타고 신나게 달려볼 수 있어 더욱 아이들과 함께 찾기 좋은 곳으로 봄에 가볼많나곳으로 인기가 높은 곳이랍니다.저희도 도착 후 자전거를 대여해서 아이들과 함께 상쾌하고 맑은 공기를 마시며 자전거 라이딩을 제대로 즐겨 볼 수 있었어요. ​​​​ 오랜만에 자전거 타며 재미나고 신나게 달렸던 아이들이 배고프다고 해서 마트에서 구매한 맛있는 초밥으로 점심을 간단하게 해결했어요!주말 나들이 겸 봄 피크닉으로 따뜻한 봄 햇살을 맞으며 가족들과 함께 나누어 먹는 도시락이 더욱 맛나게 느껴지는듯했어요! ​​​​ 주말 나들이 즐기며 맛있는 점심을 먹고 봄에  곳  30리 벚꽃길 따라서 오랜만에 꽃 놀이 즐겨봅니다.올해는 지난해 보다 조금 더 일 찍 예쁜 벚꽃이 피는듯해요!​​​​  벚꽃들이 아직 완전히 만개하지 않았지만 사랑하는 가족들과 함께 오랜만에 꽃놀이를 즐겨볼 수 있어 기분은 최고더라고요!​​​​ 예쁜 벚꽃 길 터널 따라서 중간중간 비추어지는 봄 햇살을 느끼며 걷는 여유로운 꽃길 산책이 너무나 행복하더라고요!​​​​ 너무나도 예쁜 봄에  곳으로 인기 높은 벚꽃 길이라 데이트를 즐기는 분들도 많고 저희처럼 가족 나들이를 즐기는 분들도 많더라고요!​​​​   우리 가족 모두 가벼운 발 걸음으로 강서 낙동강변 30리 벚꽃길 따라서 행복한 산책을 즐겨봅니다.요즘은 코로나 때문에 자유롭게 돌아다닐 수 없어 답답했는데 오랜만에 이렇게 봄바람 즐기며 걸어보니 너무나 좋더라고요!​​​​ 참! 이곳은 자전거 도로와 산책로가 함께 있는 곳이라 조금 조심해야 합니다.중앙은 사람들이 산책하는 인도이고 양 옆길은 자전거길이라 조금 주의해서 다녀야 해요!그리고 이곳 낙동강 자전거길의 안전속도가 20km/h인데 가끔 과속하시는 분들 있는데 제발 천천히 다니면 좋겠어요!​​​​ 가족들과 함께 주말 나들이로 봄에  곳  30리 벚꽃 길 따라 산책하며 바라본 주변 모습이 너무나 평화로워 보입니다.​​​​ 노부부가 다정한 모습으로 예쁜 산책로 따라 걷고 있는 모습을 바라보며 우리 부부의 미래의 모습을 한번 떠올려 보기도 했어요!​​​​  및 강서 낙동강변 30리 벚꽃길 주변에서 주말을 여유롭게 보내는 사람들의 모습이 너무나 행복해 보여 제 기분에 행복해지는듯해요!​​​​  사랑하는 가족들과 함께 봄에  곳  30리 벚꽃 길 따라서 오랜만에 주말 나들이 즐기며 행복한 시간을 보낼 수 있었어요!아마도 이번 주말이면 벚꽃이 만개해서 다음 주면 아름다운 벚꽃 엔딩을 즐겨 볼 수 있을듯해서 그 맘 때 다시 한번 더 찾아보려 합니다*^^*​​​​ ​ 
방문 날짜 : 2021년 4월 24일주소 :  강서구 대저2동 1200-32은 낙동강하구 천연기념물 179호 (철새도래지)로 지정된 지역이라고 합니다.가서 보니 정말 넓어서 다 둘러보지 못했습니다.주차장 쪽에 자전거, 어린이용 자동차, 마차 등을 빌려주는 곳이 있습니다.저희 가족도 마차를 빌려서 1시간 이용했습니다. (이용 모습은 아래쪽에 있습니다.)​​주차장 모습입니다. 저희는 주차장에 주차했고, 사람들 없는 곳에 쉬러 오신 분들은 길가에 대신 분들이 있었습니다. ​주차장에서 이 길 끝으로 가면 아주 넓은 공터가 나옵니다.​ ​아이들 활동하기에 아주 좋은 넓은 공간. 자전거, 킥보드, 유아 자동차 등을 타기에 아주 좋은 곳입니다.저희 아이들도 신나게 킥보드 탔습니다.​ ​ ​공터 끝 풍경. 산과 도시의 모습이 어우러져 보이고 나무 데크로 갈 수 있는 공간도 보입니다.​ ​자연과 삶이 어우러진 이색적인 풍경.​ ​저 풀들 사이에 길이 있는지 자전거 타고 지나가시는 분들이 있었습니다.​ ​아름다운 풍경들이 펼쳐져 있습니다.​ ​끝이 없을 것 같은 길을 걸어가 봅니다.​ ​시민들이 멀리 떨어져서 쉴 수 있는 공간.​ ​체육 시설들은 코로나로 닫혀 있는 상태입니다.이 공간은 예약해서 사용할 수 있다고 합니다.​ ​구름 한 점 없이 맑은 날, 멋진 풍경 속의 아이들.​ ​길마다 다른 모습을 보여주네요.​ ​​ ​낙동강과 마주하기.​ ​ ​킥보드 타고 길 따라 걷다가 돗자리 펴고 앉았습니다.이쪽 편에 나무 그늘 밑에서 즐겁게 피크닉 하시는 분들이 있었습니다.​ ​멀지 않은 곳에 화장실이 군데군데 있어서 불편함이 없었습니다.​ ​워낙 넓은 곳이니 자전거를 타고 쭉 돌아보아도 좋을 것 같습니다.​ ​공원에서 놀다 보니 마차 타고 다니시는 분들이 눈에 띄어서 저희 가족도 타 보았습니다.1시간에 15,000원인데 다자녀 할인 50% 받았습니다.가족, 연인, 친구들과 즐겁게 공원을 둘러보기에 좋을 것 같습니다.​ ​ 주차장입구광역시 강서구 대저2동 ​맥도공원 나들이 추천드립니다. 마차나 자전거 대여해서 즐거운 시간 보내세요!!!​​♡댓글과 공감 부탁드립니다.^^♡ 
​여기가 한강이었다면?ㅋ​  낙동강 인근의  이랍니다^^​온 김에 아침부터 왔어요ㅎ친정오빠가 조카보여줘야한다고날 덥기전에 출발♡​ ​하늘이 너무 이뻐 막 찍어보아요^^아침에 잠깐 산책하고 갑니다 
광역시 낙동강관리본부 홈피 자료도참고하세요^^👇축구장, 야구장, 농구장, 족구장, 테니스장, 배구장,배드민턴장, 게이트볼장, 인라인스케이트장체육시설이 많네요~     생태공원안내 : 광역시 낙동강관리본부은 강서구 명지동(낙동강하구둑)부터 대저2동(공항램프)까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기념물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다. 이곳은 과거부터 벼농사 등의 농경지로 이용되어 겨울철새들에겐 먹이터겸 쉼터로 활용되던 곳으로, 2006년의 정비사업 및 2009년의 4대강사업 추진 시에도 이를 고려하여 사업이 추진되어, 많은 곳이 겨울철새의 먹이터겸 쉼터로 관리되도록 하였다. 한편, 겨울철새에 대한 배려 이외에...naver.me 저도  드뎌 첨 가봤네요ㅋㅋ(벚꽃 필때도 한번도 가본적 없는 1인ㅋ)저번주 주말~엄~청 넓고 엄~청 좋았어요♡자전거, 킥보드 타기 넘 좋은곳이더라구요.산책도 만족♡ 광역시 강서구 대저2동 1200-32주차장광역시 강서구 대저2동 1200-31 공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1주차장입구광역시 강서구 대저2동  주차장 내비에 찍고 갔어요.명지오션시티 우리집에서 대저2동까지 12분👍  주차해놓고 공원 입구~여기저기 돗자리~  운동기구 파란색♡ 운동기구 옆에 그네도 2개 있던데아버지와 딸이 신나게 타는 모습이넘 예쁘더라구요^^  장미터널?  터널 안으로 자전거,퀵보드 많이 타요~ 놀이터 발견^^  장미가 막 싱싱하진 않았지만 많아서 좋음^^  놀이터가 요거 뿐이지만유아들 놀기 넘 좋았어요^^어린이들은 여기말고 다른곳에서 자전거,퀵보드 탐~ 계단 3군데, 미끄럼틀 2개,연결된 구름다리 있어서애들이 왔다갔다 무한반복ㅋ  토끼풀~크로버는 공원에선 기본ㅎ  유아놀이터 근처로 돗자리 펴서 쉬시고그 끝 여기가 어린이들 자전거, 퀵보드 타는곳~  바로 옆은 연꽃단지 넘 예쁘죠~♡   그 옆으로 다리가 있길래 가봤더니 엄청 남👍    다리 끝까지 한바퀴 돌고 나오니 여기에도자전거, 퀵보드 엄청 탐~  워낙 넓어서자전거, 퀵보드 편하게 못 탔던 분들 오시면넘 좋을 곳~  산책이든 유아놀이터든 자전거,퀵보드를 타든돗자리 깔고 누워서 신선놀음하든다 좋은 곳이에요~^^ 곳 나들이 소풍 피크닉 강추!!  여기가 강서구다 강서구 명지맛집 명지핫플 명지오션시티짱(오짱)인스타도 팔로워해주세요♡  강서구 명지맛집 명지핫플 명지오션시티짱(오짱)(@bs.gangseo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,133명, 팔로잉 1,606명, 게시물 330개 -  강서구 명지맛집 명지핫플 명지오션시티짱(오짱)(@bs.gangseo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com # #맥도공원 #대저맥도공원 #대저공원 #곳 #나들이 #소풍 #피크닉 #나들이장소추천 #소풍장소추천 #피크닉장소추천 
 안녕하세요ㅎㅎ  요트경기장다녀왔는데 사진맛집이더라구요 1인 2만원했어요 가성비좋아요1시간 태워주십니다  여기 데이트 할때 좋은거 같아용♥ 시체육시설관리사업소 요트경기장광역시 해운대구 우1동 1393 ​  여기 고구마피자 존맛탱크림스파게티도맛있으니까 추천드릴게용 ^^  맥도 생태공원와서 ㅎㅎ 맛있게먹었어욥!!!^^  역시 피크닉은 사랑♥♥♥완전추천해요요새 날씨도 미쳤어요!  ㅎㅎㅎ힐링제대로 되더라구요!  오늘도 행복하세용!♥ 맛디댜피자 송정오시리아 아난티점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 136 광역시 강서구 대저2동 1200-32 
210522_ 킥보드탈만한곳  , 대저생태공원 킥보드 탈만한곳안녕하세요여행인플루언서 탱맘 요니야 입니다 :)  주말 아이들과 함께 어디를 갈까 고민이신분들을 위해아이들과 킥보드 탈만한곳 !대놓고! 인라인스케이트장이 있는 을 알려드릴까해요~​실내에서는 놀기싫고날씨 가 이렇게 좋은데! 야외에서 아이들과 놀고싶을때아이들과 체력소비하고싶을때딱! 오기좋은 대저  >_< 광역시 강서구 대저2동 1200-32대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5대저캠핑장광역시 강서구 대저1동 1-5대저생태공원입구광역시 강서구 대저1동인라인스케이트장광역시 강서구 대저2동 탱네는 처음 초입부를구포대교 쪽으로 와서입구에서부터 제법... 킥보드를 타고 들어갔답니다.​도저히 안되겠는지탱애비가 우리보고 저쪽으로 킥보드 타고 가고있으라고 하고주차장 두번 옮겼다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  난중에 핑크뮬리 군락지 분홍쥐꼬리새 핑크뮬리 보러  와바야지~​지금은 푸릇푸릇하더라구요​핑크뮬리는9월에서부터 11월까지 이쁘게 분홍색으로 변한다고해요!​대저생태공원에서 유명한 핑크뮬리  킥보드를 타고대저캠핑장 까지 룰루랄라 가고 있었는데​탱애비가아이들 인라인스케이트장이 있다고부랴부랴 전화해서캠핑장에서 되돌아갔던 탱네​​  인라인스케이트를 전용으로 탈수있는 공간으로우리 아이들 킥보드 타고 질주하기 딱 좋더라구요!​매끄럽게 되어있어서아이들 돌뿌리 걸리는거 없이달릴수 있어서 좋더라는!​  ​  우리 태우..킥보드 타고 인라인스케이트장을 몇바퀴를 돌았을까요 ㅋㅋㅋ​ 대저생태공원 에킥보드를 탈수 있는 공간이 있다는거 몰랐다능...​​  인라인스케이트장 킥보드탈만한곳 정보가 많이 없었는데아마 야구장, 축구장, 농구장에 가려져서 그랬던것 같아요!​드넓은 공간우리 아이들 강서구 킥보드탈만한곳 은여기로 찜~!​  날씨 가 지금 아주 좋다보니푸릇푸릇 한게아이들과 자연과 함께라면사진이 아주 그냥 맘에 든다눙~! 아침부터 일정이 빠듯해서힘든 탱맘 요니야 였지만..​아이들이 너무 잘놀아서견딜만 햇던 오후 체력 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  요즘 거의 동네에서만 킥보드 타고질주할수 있는 공간이 없었는데코스가 깨끗하게 잘되어있어서킥보드 타기 좋았던 대저생태공원 이더라구요.​  오늘은 바람도 살랑살랑 불고 좋았지만더 더워지기전에몇번 더 오고싶은  강서구 곳 으로 아이들과 주말놀기 좋은곳대저생태공원 추천추천해요!​강서구 킥보드탈만한곳 대저생태공원 이랍니당 ♥​  ​#주말곳 #대저생태공원 # #킥보드타볼만한곳​ 
​​​안녕하세요? 이안맘이에요. ​​​오늘은 에서 아기와 가볼만 한 곳을 소개해보려고 해요. ​​​​​ 강서구 맥도 생태공원​​​​이번 추석 땐 시댁에 가지 않아도 되서 연휴에 이틀이나 연속으로 강서구에 위치한 맥도 생태공원에 다녀왔어요. 집에서 꽤나 거리가 있었는데도 말이죠. ​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​​​​​  ​👉🏻 입장료나 주차는 무료에요. 공영주차장을 이용하시면 되구요, 간이 공용화장실도 있어요. (참고로 손씻는 세면대도 있어요.)​👉🏻 산책길이 반듯하게 잘 되어있어서 유모차도 이용 가능해요.낮시간에 가실 땐 양산 챙기시면 좋아요! ​👉🏻초저녁에 가면 벌레가 많으니 참고하시구요, 지금은 메뚜기가 많더라구요;;; ​​​​​​​​16개월 아기와 갈 곳을 정할 때고려해야 할 여러가지 조건이 있겠지만 코시국인 요즘 사람이 적은 게 제일 중요하겠죠! 이건 아기뿐 만 아니라 어른들도요! 😉​저희가 갔을 땐 주말과 추석 연휴였음에도 불구하고사람이 많이 없어서 사회적 거리유지가 가능했답니다. ​​​​​메리골드 꽃밭이에요🌺사진찍기 좋게 스팟도 잘 마련되어 있어요. ​(하지만 아들맘은 따라다니기 바쁩니다. 정면샷 건지기 어렵습니다.) ​​​​​​​제가 너무 좋아하는 아빠와 아들 투샷❤️아잉 사랑스러워랏!  ​​​​​​지금은 코스모스랑 갈대가 한창이고, 계절에 따라 연꽃이나 유채꽃, 핑크뮬리도 만나볼 수 있답니다.  ​​​​​이 맘 때 아기들은지나가는 개미만 봐도 꺄르르 좋아하죠!강아지풀 하나 꺾어줬더니 너무 좋아했어요. ​​​​​좀 걸었다고 안아달래요 ㅋㅋㅋ 해질 무렵이라 하늘색이 너무 예뻤어요.  ​​​​​​다음에 또 오자고 다짐하며 바이바이했는데오모낫! 다음날 바로 또 출동!! 이번엔 친구네와 같이 캠프닉 했어요. 공원 한켠에 텐트 칠 수 있는 곳이 있어요. 다리밑이라 그늘도 어느 정도 있어요.⛺️⛺️⛺️⛺️​​​​​​​친구네가 텐트 설치하자마자우리집인 것 마냥 먼저 들어가서 양말 벗고 드러눕네요 하하하(당장 텐트 주문!) ​​​​​​친구네 아기랑은 4개월 차이 나는데이제 제법 같이 어울려 노네요. ​너네 둘은 빼박 모태친구, ㅂㄹ친구 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​맨발로 잔디밭을 즐기는 이안이에요. 남편이 자꾸 애 쯔쯔가무시 병 걸리겠다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​엄마들은 맥주 한잔씩 하고 이빠들은 애들 봐주고너무 햄보칸 캠프닉이었어요.  ​​​​​​​날이 더 추워지기 전에부지런히 아기와 다녀야겠어요. 여러분 즐거운 주말 되세요 힛❤️​​​​​​​​​ 
곳낙동강 그리고 벚꽃#곳 # #낙동강벚꽃길  강바람이 훨 불어오는 곳에서 바람을 맞이한자만이 그 그낌을 알수 있으며, 꽃의 향기를 맡아본사람만이 그 향기를 쫓아갈수 있는 진리입니다.  이라 하여 처음듣는 분들이 많으실것입니다. 김해공항으로 가는길에 위치한 맥도마을의 낙동강쪽에 있는 생태공원으로 이곳의 생태공원과 비슷하게 습지와 체육시설등이 갖추어진 곳입니다.  습지에 데크길을 길게 놓아서 편하게 걷을수 있게 만들었으며, 갈대와 수풀, 그리고 새들을 관찰을 할수 있는 곳입니다.  5월의 여왕 장미터널이 있어 이곳은 봄부터 여름까지 사람들이 많이 찾는 곳으로 잔디밭에서 휴식을 취할수도 있으며, 낙동강변을 따라 걸을수도 있습니다.  이계절에 을 찾는 이유를 찾으라면 바로 벚꽃입니다. 너무 이쁜 벚꽃들이 강서낙동강변 30리 벚꽃길을 수를 놓듯 온통 하얀색으로 뒤덮은 이것이 의 최고의 뷰가 아닐까생각이 듭니다.  중간에 쉴수있는 곳이 있으며, 화장실도 걷다보면 있어서 많이 걱정할 필요가 없는 곳입니다.   벚꽃은 이번주가 제일 이쁘게 필것 같으니 빨리 가보세요~ 봄은 그리 오래 기다려 주지 않아요 !!​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5강서낙동강변30리벚꽃길광역시 강서구 대저1동 1-20 ​ 
#말티즈 #봄이 #반려동물 #드라이브 #산책 # # #가을 #일상블로그 #신혼부부일상​오늘은 봄이랑 신랑과 함께 을 방문.처음 방문해봤는데 에 있는 다른 생태공원에 비하여 한적하다 -​오빠 달려~~~😛😛차타는 걸 좋아하는 봄이!! 창문을 열어줘야 함.. 산책 와서 궁디 씰룩씰룩 -  가을타는 나란 줌마...갈대처럼 내맘도 흔들흔들ㅋㅋㅋㅋㅋ 한적해서 봄이가 자유롭게 산책할 수 있었는데 그늘이 없어서 개더움...🤣   강에서 시원하게 제트스키 타시넹..ㅋㅋ 집사야 많이 덥구나.  풍경이 좋아용!! 발에 모터 단 봄이..같이 가자!!ㅋㅋㅋㅋ너무 작아서 잘 안보임... 오늘 일상은 여기까지 😀 광역시 강서구 대저2동 1200-32 
#쪙이몬또오디감220405#쪙이몬2022년04월여행#쪙이몬여행일기장  즉흥으로 떠나는 여행~~룰ㄹ룰랄라 굉장히 신난 쪙이몬>.<​기마융이랑 일주일 전에 만나서 떠들다가 담주에 이나 ㄱ? 이러고 까불다가 말이 씨가 되는 마법-! 빠라뿅~💫​우리는 진짜 빠르게 비행기를 예약했구숙소도 예약했구날짜도 빠르게 다가왔댜.    ㄱㅣㅁ해공항 도착해서 쏘카 빌리러 가는데까지 걸어서 20분. 뿌뿌뿌우( ˘･з･) ​아 덥다; 하면서 걷기 시작하는데 김해공항 벗어나자마자 쏘카 빌리러가는 길이 다 벚꽃길🌸​미쳤냐궁!!!! ​우리  벚꽃 만개일때 여행와따!!!!!!!🌸   _ 포스팅 바로가기​김해공항에서 차로 15분이면 도착하는 🌱​우리가 벚꽃시즌에 에 온 만큼!! 벚꽃명소 알아보는데~~  벚꽃명소는 대부분 너무너무 유명해서 사람이 많을거같더라구여..?​그.. 사람들 사진만 봐두 그렇구..   근데.. 여의도 벚꽃길보다... 여기가 훨씬- 훠얼씬- 더 이쁜건 내 착각이야...? 징짜류...?   심지어 20대라고는 우리 뿐 이였던고같은디..아닌가?;ㅎㅅㅎ̆̈ 아주머니분들 조깅 엄청 하시구!​근데 우리가 서울촌녀들이라 모르는 벚꽃명소였던건지.. 여기 포스팅 하니까 사람없었냐며 놀란 블로그이웃분도 계셨고.. ​다음날에 유명한 인스타 여행페이지에 올라오더라.. 여윽시.. 바아루 아융이가 집에서부터 챙겨온 보따리 꺼내들구 둘이 피크닉 시쟉 (つд⊂)   은 무슨기마융 일하기 시작 ㅋㅋㅋㅋ봄이라구 울 아융이 꽃반지 비즈반지 팔고래여  너무 귀여워서 내가 여기 공원에서 한개 끼고다님 히히ღ'ᴗ'ღ ​나는 벚꽃을 만끽하며 여유를 즐기고울 아융이는 열심히 일해땨  내 신발 안에 들어온 벚꽃잎에 혼자 꺄르륵 웃으며 사진 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혼자서도 난 잘 놀고등! 푸헹헹 아융이 사진도 열심히 찍어주고 (나 참고로 사진 진짜 잘찍어준듯.. 개뿌듯..)밥 먹으러 가기 전에 아쉬오서 둘이 벚꽃길에서 폴라로이드로 한장씩 남겼다-기마융 역시 사진 잘찍어-!-! 맘에 든다 이거에요-!❣️ 합천일류돼지국밥​ 오면 돼지국밥 꼭 먹고 가야하는데 그 중 제일 유명한 곳이 여기라면서영?!!​바루 달려갑니다 슈우우웅🚘🚘​우선 국밥맛집 : 김치 맛있움 - 합격​방문자리뷰가 5000개인 이유가 있던 맛집이였다! 국밥 맛이 엄청 깔끔함-만약 막 육수 맛이 막 막 깊어야하고 그러면 취향에 안맞을지도? 난 안가리고 다 맛있엉~ 하는 돼지파라 ㅈㄴ 맛있게 다 먹구 나옴ㅋㄷ 카페 이띠 _ 포스팅 바로가기​사람이 많다지만 작년부터 꼭 와보고 싶던 카페라서 와봤다! 카페 이띠!밥 먹고 와서 ㅈㄴ 배불렀는데 카페이띠가 대학가 카페라 그런지 너무너무 저렴한겨.. 커피가 3000원인가 그렇고.. 크로플인 4000원..? 이건 못참잖어유... 그츄..? 나만 돼지인고아니지..?🐷🐽​ ​포토존에서 사진 찍으려고 내가 줄서있었눈데김아윤이 벚꽃 찍는 포즈가 딱 커플 찍어주는 포즈 ヲ 바로 도촬함   ​카페이띠 벚꽃 포토존 나도 찍었도다얍٩(๑❛ᴗ❛๑)۶ 🌸📸​ 다 찍고 퇴-장 하십니다. 내려가는길도 포토존  차로 가는 길에..벚꽃비가 내린다.. 하.. 이건 진짜 눈으로 보는게 징짜 훠어얼씽 이뿜..🌸 수프라메 _ 포스팅 바로가기​아융이가 반년 넘게 공들인 자체제작 상품을 공들여 찍기위해 주문한 꽃다발​너무 이뿌다..색감 조합 너무 잘하신다..사장님께 꽃 배우고 싶다..​  구프(카페)​인스타에서만 보던 구프를 내가 징짜 오게될 줄 몰랐다 이말이에요!! 아융잉랑 둘이 진짜 계속 어머 우리 지굼 구프온거니!!!?? 이러고 있었윰ㅋㅋㅋㅋ아유냐ㅠ 우리 서울 촌녀인거 티내면 안뒈..부꾸럽다구?  우선 내가.. 어 바질라떼? 였나 그거 시키는 무모한 도전을 했는데 진짜 이상한 음료여..🍃​진짜 뭐라 해야하지?​되게 처음 먹자마자 앗! 쉣! 잘못시켰다! 내 입! 하고 바로 내려놨는데 3초도 안되서 다시 들어서 빨대 쪽쪽 빨구 있움​그리고 지금 이 글을 쓰는 와중에도 내 혓바닥에서 저 바질라떼 맛이 막 헤엄쳐다녀..사장님.. 당신.. 도대체 뭘 만드신거쥬..8  기마융이 사입해온 원석 목걸이 탐나서 바로 뺏어서 내 목에 걸어두림아-주 영광이쥬?????????? 😛사실 이럴 목적으로 울아융씨에게 여행 가서 물건 사진 많이 찍게 사입 많이 해오라함 는 뻥- ㅌㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아̽니̽ 누가 저렇게 먹냐고ㅠ̑̈너 너무 귀여워서 박제야박제ㅠ̑̈​걱정마.. 내 여행일기글은 지인들이나 진짜 꾸준히 봐주는 분들만 봐주시니까 ㅋㅋㅋㅋㅋヲㅋㅋㅋㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ ㅋᩚㅋᩚ  다시 차로 가는길에 우리는 고양희씨들 지나치지 못한다.둘이 애정행각 하고 있었어서 우리가 멈춘건데 사진 찍으려고 하자마자 도망감ㅠ̑̈ 힝꒦ິ^꒦ິ 귀여운 쨔샥들 아융이는 운전하구쪙이는 아융이 꽃 보호하며 사진 찍구  광안리해수욕장나... 광안리... 얼마만에 와......?우선.. 2021년에는 안온거 같아..맞아.........?  미안해 광안리.. (ू˃̣̣̣̣̣̣︿˂̣̣̣̣̣̣ ू) 앞으로 일년에 한번씩 꼬옥꼬옥 와줄게❤️​근데 이번년도 호랑이해라고 호랑이 만들어놨다묘.. 그건 오딖니?🐯우리 그거 보러온거거등?!🐯  호랑이 찾고싶어요오오찾아주세요오  ​결국 호랑이 포기하고  왔다며 인생네컷 찍으러 들어왔는데 뭔가 그 만의 ? 이 없는겨.그 뭐랄까.. 막 배경이 바다라거나.. 그런거..​그래서 걍 나옴 ㅋㅋㅋㅋヲ둘이 생각하는거 참 똑같앸ㅋㅋヲ​아닠ㅋヲ 기마융 진짜 너무 귀여운게 호랑이랑 사진 찍으려고 저 검은색 Cat티셔츠 사왔댘ㅌ돌았낰ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 얘 진심이얔ㅋㅋ🐯왜 tiger 티셔츠도 아니고 cat인디!!!  광안리 에어비앤비 _ 포스팅 바로가기​우리숙소 대박적👍🏻​1박에 10만원 간당간당하게 안넘고 광안리 해수욕장 5초거리에 뷰도 광안대교뷰다 이말입니다? 밥 먹으러 나왔는데 사람들 이거 찍어서 막 둥둥ㄱ 날라다니게 하고 있길래 우리도 뒤쳐질수없다며 바로 동참​우리를 찾아보세요>_<   갈삼구이​그냥 숙소 근처 맛집 찾았는데 있길래 갔는데 양이 대박 많았움.. 그리고 큰 은 없었다?​둘이 꽤 많이 먹는 편인데도.. 볶음밥조차 먹지 못했다.. 흙,., ​그래도 배부르니 마안족!!!​사실 이날 새벽 새고 와서 운전하고 사진찍느라 피곤한 사람은 기마융씨였는데...얘 또 숙소와서는 잠 안왔는지 내가 먼저 잠들고 또 새벽에 잤댄다.. 걱정돼쥭겄어 가스나야..​쪙이몬의 2022년 4월 여행 첫날 끝!후.. 고생하셨숩니댜아아  쪙이몬 또 오디감?<2편> 22.04.06 / 두넛샵, 광안리 호랑이 위치, 톤쇼우 광안리점, 카페진목#쪙이몬또오디감220406 #쪙이몬2022년04월여행 #쪙이몬여행일기장 광안리 에어비앤비 _ 포스팅 바로가...blog.naver.com 저의 인플루언서 홈이에요ෆ 부끄럽지만 들어가셔서 팬하기 눌러주시면..ෆ  [네이버 인플루언서] 쪙이몬내 사진을 올리고 싶어서 하는 여행,일상 블로그🚘✈️ 쪙이몬의 블로그 보면서 같이 여행해요,,ෆ  인스타그램 👉🏻 lovely_kauai_협업, 협찬, 광고 문의 E-mail📩98hjo@naver.comin.naver.com 
 산책하기 좋은    안녕하세요 여행인플루언서 한고우니예요 :-D 지난 주말도 어김없이 여기저기 놀러다니느라 정신이 없었어요 제가 생각했던 것보다 국내에는 당일치기로 갈 만한 여행지가 굉장히 많더라구요 특히나  근교에 왜 이렇게 가보고 싶은 곳이 많은지, 날씨가 따뜻해져서 더 그런가봐요 이런 날은 아무것도 안하고 걷기만 해도 기분이 좋잖아요? 김해로 넘어가기 전에  잠깐 들러서 산책을 했었는데 얼마나 기분이 좋던지ㅎ 지금은 비가 오고 다시 쌀쌀해졌지만 주말만 해도 바람이 많이 불지 않고 거진 뭐 봄 날씨 였거든요 ​ 광역시 강서구 대저2동   ​에 살면서도 대저동에 올 일이 잘 없기에 몇 번 와본적은 없었어요 주말만 되면 그리 사람들이 붐빈다기에 더 궁금해져서 꼭 와보고 싶더라구요 입구로 들어가는 길에서도 차가 빼곡하게 줄 지어 가는 모습을 볼 수 있었어요 표지판을 따라 올라가면 언덕 중간에는 가로로 차량이 통제되고 사람이 다닐 수 있는 길이 나와요 여기가 바로  자전거 코스로 많이 찾는 길이랍니다 양쪽으로 나무가 세워져있어서 푸릇한 잎이 올라오거나 화사하게 꽃이 올라올 때 쯤은 아주 아름답겠더라구요 ​ ​아래로 내려오면 차량이 다닐 수 있는 길이 이어져 있어요 안내 표지판도 중간중간 있으니 길 찾기는 아주 수월했어요 여간 넓은 게 아니거든요 :) 저희는 주차장을 향해 갔습니다 어디 멀리 세워놓고 걸어가야하는게 아니라서 편하더라구요 가는 길에도 갓길에 정말 많은 차량이 주차되어 있었어요 통행에는 전혀 문제가 없었습니다ㅎ ​ ​중간에  안내도가 있어서 찍어봤어요 왜 이렇게 많은 사람들이 찾나 했더니 단순히 공원만 있는게 아니라 농구장, 야구장, 배구장, 배트민턴장, 인라인스케이트, 축구장, 테니스장, 게이트볼장, 자전거무료대여소와 같은 시설이 조성되어 있었어요 그래서 가족단위를 비롯해 커플들의 데이트장소, 학생들까지 다양한 목적으로 찾아오시는 거더라구요 ​ ​겨울에는 철새들의 쉼터가 되기도 하며 자연적인 을 살려 갈대밭도 조성이 되어있어요 요즘은 도시내에서 자연을 다양하게 접하기가 어려운데 아이들과 함께 오시기 좋은 곳으로 방문하신다면 자연스럽게 자연을 접해볼 기회를 제공해줄 수 있을 거 같아요  내에서 이렇게 예쁜 황금빛 갈대밭을 볼 수 있었다니 에 사는 게 또 한번 행복해지는 순간이었어요 :-) ​ ​주차장까지 달리는 도로에서 축구장과 농구장을 잠깐이나마 볼 수 있었어요 도입부부터  산책길이 시작되면서 편의 시설이 모두 몰려있더라구요ㅎㅎ 체육시설 이용 방법도 간단하게 알려드릴게요 1개월전에 예약이 가능하고 선착순으로 예약 신청 후에 사용이 가능해요 기타 궁금하신 사항은 낙동강관리본부 공원관리팀으로 연락을 주시면 된다고 합니다 ​ ​천연잔디가 드넓게 깔려있어서 운동하기 제격이겠죠? 동호회분들도 계신 거 같았어요 무려 관리면적이 78만평이라고 하니 크기가 어마무시하네요 명지동의 낙동강하구둑부터 대저동 공항램프까지 하천내에 자연적으로 형성된 둔치지역이에요 예전에는 벼농사를 하는 농경지로 이용된 곳이라더라구요 ​ ​주차장 도착!! 점심시간대쯤 도착했음에도 이미 만차나 다름없었어요 대신에 주차 공간은 굉장히 넓어서 불편한 사항은 없었고 당연히 무료로 운영되는 주차장이기에 시간 제약없이 마음껏 쉬고 놀다갈 수 있어서 좋았어요 피크닉 가기 좋은 봄이나 가을에는 야외에 오래 있어도 춥지 않으니 하루 종일 주차해놓고 머무르다 가셔도 좋을 듯 해요 직접 에 들어가기 전부터 캠핑 비스무리한 낌새가 보였는데요 차박은 아니지만 차 트렁크를 열어놓고 아이와 함께 놀고 계신 가족분들도 계시더라구요 ㅎㅎ ​ ​몇 발자국 옮기지도 못해서 눈을 사로잡는 것이 있었어요! 바로 수변광장이었는데요 와... 공원안에 호수같은 것이 있을 줄이야! 그리고 그 위로는 물 위를 걸을 수 있는  산책길 데크가 자리잡고 있더라구요 얼른 달려가고 싶은 마음을 이겨내고 차근차근 돌아보며 가보기로 했어요 저녁에 비소식이 있었던 터라 해가 쨍쟁하진 않았지만 우중충하지도 않아서 더 좋았던 거 같아요 ​  ​잠깐 주의사항을 보고 넘어갈게요 :-D 아무리 넓은 잔디가 펼쳐져있더라도 텐트는 금지예요 더불어 취사와 골프도 금지랍니다 반려견과 함께 입장은 가능하나 목줄은 반드시 착용해주셔야 한답니다 기본 매너겠죠?ㅎㅎ 제가 돌아봤을 때 댕댕이들과 함께  산책하기 좋은곳으로 찾은 분들이 많았는데요 다들 목줄착용을 하고 계시더라구요ㅎ 그리고 쉬기 위해서 간이의자 정도는 펼쳐놓은 건 많았지만 텐트는 없었습니다ㅎ ​ ​이 부분만 보고도 사람이 꽤나 많다고 생각했었는데 정말 일부만 본거였어요 안으로 들어가면 들어갈 수록 더 북적북적했습니다 아이들에게는 마음껏 뛰어놀기 좋은 장소라 아이와 함께 오신 가족이 정말 많았어요! ​ ​걷다보면 잠깐 쉬고 싶기도 하고, 아이들이 놀 동안 어른들은 쉴 수 있는 공간도 필요한데요 중간중간 벤치도 많더라구요 파라솔이 있는 둥근 테이블은 햇빛이 강렬한 날이나 여름에 인기가 참 많을 거 같아요 이런 공원에 놀러오면서 바리바리 의자를 들고 오는 것도 솔직히 번거롭고 일이거든요 그런데 공원내에 편의시설이 잘 조성되어 있으니 몸도 가볍게 오실 수 있답니다 ​  ​잔디만 있는게 아니라 입구에서 봤던  자전거 코스 외에도 공원내에서 자전거를 편하게 즐길 수 있도록 인도도 잘 닦여져있어요 곳곳에서 자전거 타는 사람들을 만나볼 수 있었는데 알고보니 자전거 대여하는 곳도 있더라구요! 어릴적 추억이 떠올라서 다음에는 꼭 자전거 타러도 와보려고 해요 ​ ​이 예쁜 길을 보고 어찌 안걸어볼 수 있겠어 라고 생각했지만 현실은 처음 보고 시선을 뺏겨버린 데크로 얼른 가보고 싶었기에 살포시 사진만 찍어봤어요 여기도 봄이 되면 꽃이 만발하려나요? 사진찍기 좋은 핫플로 벌써 유명한건 아니겠지? 벚꽃 명소로도 유명하기에 꼭 따스한 봄날에 다시 찾고싶어요 얼마나 예쁠지 감히 상상도 안간다는 ​ ​터널길 옆으로는 아이들의 핫플! 놀이터가 있어요 완전 키즈카페 부럽지 않은 놀이시설이죠? 실내도 좋지만 요즘은 워낙 거리두기가 필요한 시기다 보니 야외에서 마음놓고 뛰어놀 수 있는 공간이 있다는게 얼마나 좋은지 몰라요 이제 막 자전거를 배우기 시작하는 아이가 아빠에게 의지해서 한발짝씩 발을 떼기 시작하는 모습을 보는데 그것마저 저에게는 힐링이 되더라구요 ​  ​안쪽으로 조금 더 들어가보니 화장실과 식수대도 있었어요 동절기에는 동파방지를 위해 단수한다고 하니 참고하셔서 마실 물을 미리 챙겨가시는게 좋아요 한번 오면 몇 시간을 놀다가게 되는 넓은 은 중간중간 화장실이 설치가 되어 있어서 자전거 타다가 혹은 산책하다가 멀리까지 가지 않아도 급할 때 바로바로 갈 수 있어요 ​ ​여기는 공터처럼 뻥 뚫려있어서 자전거를 타거나 꼬마아이들이 씽씽이나 킥보드를 많이 타더라구요 그리고 드디어 저- 멀리 보이는 해양데크!! 여기서 뛰어놀던 아이들보다 제가 더 신나서 뛰어다녔던 거 같아요ㅋㅋ 진짜 팔랑팔랑거리면서 기분좋음을 한껏 표현했어요 ​  ​와, 너무 예쁘죠? ㅠ ㅠ 혹시 모를 안전사고에 대비하여 뛰거나 난간에 기대면 안된다는거 기억하세요! 예쁜 풍경은 당연히 사진보다는 영상으로 기록해봐야겠죠? ​  ​멀리서 볼 때에는 갈대 때문에 안까지 보이지 않아서 얼마나 긴지 몰랐는데 생각보다 굉장히 길더라구요 커플 사진을 찍어도 인생사진 건질 거 같은  산책길 보고서는 바로 빵이한테 사진찍어준다며 거기 서봐라고 한 다음 연신 찰칵찰칵을 해서 근사한 프사하나를 건져왔다죠? 노을 질 때 찍어도 너무 분위기 있겠더라구요 :-) ​  ​여기저기 다 갈대밭이에요 그리고 낙동강까지 가까이 근접해있다보니 가슴이 뻥뚫리는 기분이었어요 바람도 솔솔 불어오는데 날은 선선하지만 춥게 느껴지지는 않았어요 이 날씨에도 조금 따뜻하게 챙겨입고 가신다면 충분히 즐겁게 놀다 오실 수 있답니다 뭐 자연체험하러 멀리까지 시간내서 가실 필요가 없어요 가까운 에서도 이렇게 아름다운 풍경을 눈 앞 코 앞에서 볼 수 있다구요 :-D ​ ​어? 그렇다고 오리까지 있다고? 상상도 못했어요 정말로 심지어 고개를 돌리니 한두마리가 아니더라구요 ​ ​ㅋㅋㅋ오리사진 찍다가 카메라 액정만 보고 있었는데 뭐가 슝 지나가길래 얼마나 놀랬는지 몰라요 저기도 길이 있었다니 ㅋㅋㅋ 정말  자전거 코스 타러 오시면 낙동강 한 가운데를 달려보실 수 있습니다 ㅋ 거리가 그리 가까운건 아닌지라 길이 넓은지는 확인을 못했는데 쌩쌩 달리시는 걸 보니 좁은건 아닌가봐요 ​ ​생각해보니 정말 오랜만에 잔디를 밟아보는 거 같았어요 딱딱한 아스팔트만 밟다가 폭신한 잔디밭을 밟으니까 나도 모르게 어린시절로 돌아간 것만 같고 기분도 좋아지더라구요 술레잡기 하는 아가들 틈에 껴서 놀고시ㅍ... ​ ​한바퀴 슥 여유롭게 산책하고 나서 또 다른 안내지도를 발견했어요 화명생태공원에서 대저생태공원과 삼락생태공원을 거쳐서 을 지나 을숙도생태공원까지 길게 이어져 있어요 이 다섯공원들은 모두 에서 산책하기 좋은곳 혹은 자전거타기 좋은곳으로 유명하다죠? 하나씩 다 가봐야겠어요!! 예전에 자전거를 대여해서 탄 적이 있었는데 어딘가 기억이 안났었는데 을숙도였네요! ​ ​그리고 주차장으로 가는 길에 발견한  자전거 대여소예요 어디있나 했더니 주차장 바로 왼쪽 끝에 있더라구요 여기에 벤치도 있으니 아이들이 탈 동안 기다리셔도 좋아요 놀랐던 건 자전거를 빌리기 위해 온 사람들이 정-말 많았다는거! 저는 무료인 줄 알았는데 대여 요금 안내표가 있더라구요 안내문과 같이 찍어왔어요 :) ​  ​자전거 대여 운영시간은 11월부터 2월까지 동절기에는 오전9시부터 오후5시까지 운영하고 매주 월요일은 휴무예요 월요일이 공휴일일 경우는 그 다음날이 휴무라고 합니다 글고 3월부터 10월까지 하절기에는 오전9시부터 오후6시까지 운영해요 기상상황에 따라서 임시휴무가 될 수도 있다고 합니다! 그럼 요금도 알아보도록 할게요 자전거와 티에스보드, 뱅키, 마차모두 대여가 가능해요 1시간마다 대여물품에 대해서 각각 요금이 다르게 적용이 되니 꼭 참고해주세요 대여하실 때에는 신분증 혹은 대체물품을 맡기시면 된답니다 신용카드나 귀중품은 신부증을 대체할 수 없다고 하니 면허증이라두 챙겨오셔야 할 거 같아요 :-) ​ ​그리고 주의사항도 살펴볼게요 혹시나  자전거 코스를 달리다가 조작미숙이나 난폭운전 등을 하여 사고가 날 시에는 이용자분의 책임이니 꼭 조심하셔서 타도록 해요 ㅠ 매표후에는 변경은 가능하지만 환불은 불가하다는 점도 확인해주세요 ​ ​성인용 자전거와 어린이용 자전거 모두 있구요 보조바퀴가 달린 네발 자전거도 있으니 마음에 드는 자전거를 대여하는 대신 타기 전 미리 자전거 상태를 한번은 체크하시길 바래요 ㅎㅎ 항상 점검을 한다지만 조심해서 나쁠 건 없으니까요 :) 김해가는 일정만 아니었으면 당장 저도 자전거 하나 빌려서 타고 놀았을 듯.. ​ ​카트라이더 처럼 생긴 요런 안전해보이는 모양의 자전거도 있었어요 이거 성인도 빌려주는지 물어보고 올 걸 그랬네 ​ ​이게 바로 마차라고 부르는 4인용 자전거 인가봐요 아이들이랑 부모님이랑 가족단위로 제일 많이 타던 마차예요 아직 혼자 타는게 미숙한 아이들은 4인용 자전거를 함께 타시고 사진도 찍고  산책길 돌면서 재미있는 시간 보내셔도 좋겠어요 ​  ​4대강 국토종주 자낙동강 자전거길이었네요 나중에 빠져나와서 차타고 달리면서 봤는데 정말 길--게 연결되어 있어요 한 바퀴만 돌아도 운동이 될 거 같은 길이였습니다 ㅋ 실제로 자전거 말고 산책하시는 분들도 많았어요 ​ ​자전거 길 중간에는 쉬었다 갈 수 있는 정자도 있었어요 나중에는 취미로 자전거도 타보고 싶은데  제일 먼저 달려보고 싶어요 특히 봄에 벚꽃휘날리면서 분위기 있게 달려보고프네 원래 계획대로라면 정말 구경만 하다가 빨리 이동하려고 했는데 볼 것도 많고 재미있어서 예상시간보다 훨씬 길게 있었어요 ㅎㅎ 조만간 빵이랑 손잡고 산책하기 좋은곳에서 데이트해야겠어요 히..ㅎ  
을숙도공원낙동강하류철새도래지광역시 사하구 낙동남로 1240-2 ​야? 생? 동? 물?​야생 동물이라는 단어를 들으면 무슨 생각이 떠오르는가? 나는 아프리카 초원을 달리는 얼룩말을 떠올린다. 흔한 동물은 아니다. 흔한 동물은 고양이나 참새, 비둘기, 직박구리 따위일 것이다. 그들은 야생동물이라고 부를 수 있을까? 거리에 고양이? 참새? 비둘기? 분명히 인간 주인이 기르지는 않는 동물이니깐 야생동물이라고 부를 수도 있을 것 같다. 어쨌든 가축은 아니니깐. 하지만 그들을 야생동물이라고 부르기엔 찜찜한 느낌이 든다. 거리에 고양이는 주인은 없지만, 사람들이 먹이를 챙겨준다. 치킨 집 근처에 사는 고양이는 닭뼈를 얻어먹고, 횟집에서는 생선 뼈에 붙은 살을 먹는 고양이를 본 적 있다. 고양이들은 도시에 살면서 인간의 거주지를 맴돈다. 인간이 먹이를 주지 않는다면, 당황할 고양이들이 여럿 있을 것이다. 비둘기나 참새도 마찬가지다. 그들도 인간이 흘린 빵 부스러기에 크게 의존한다. 요즘 부쩍 눈에 잘 보이는 직박구리는 어떠한가. 그 녀석들은 도시에 과실수가 늘어난 것과 관련되어 있다. 산속에서만 살던 녀석들이 사람들이 심은 나무 열매를 먹으러 도심으로 나온 것이다. ​지난 12월, 황산공원을 걷다가 낙동강 주변에 모여든 검둥오리를 보았을 때였다. 오백 마리는 되어 보이는 거대한 검둥오리 무리가 낙동강에 헤엄을 치고 있었다. 그들은 헤엄을 치면서 생선을 사냥하고 있었다. 어린 새끼를 데리고 헤엄치는 어미 오리도 보였다. 그곳은 그들만의 사회였다. 인간이 끼어들 여지가 없는 야생이었다. ​ 나는 철새에 관심이 생겼다. 한 번쯤은 카메라를 메고 그들을 찍고 싶었다. 검둥오리는 흔히 보는 야생동물이지만 다른 철새도 있을 거라는 생각이 들었다. 인터넷에 검색을 해보니 에는 을숙도 철새 도래지가 유명했다. 블로그에 을숙도 철새 도래지에서 찍은 사진을 올리는 사람들이 여럿 있었다. 에서 을숙도 철새 도래지를 가는 길은 단순했다.  1호선 하단역에 내려서 버스를 4분 정도 타고 가면 되었다.      하단역은 정말 오랜만에 가보는 곳이다. 대학교를 다닐 때는 가끔 지하철을 이용하려고 여기까지 걸어온 적이 제법 있었는데, 졸업 이후에는 올 일이 전혀 없었다. 누나 집이 다대포인데, 몇 년 전에 지하철도 다대포까지 연결되니 더더욱 올 일이 없었다. 10년 전과 비교해서 바뀐 것이 있는지는 모르겠다. 다만, 대학생들이 보이지 않는다는 것이 가장 큰 인 것 같다. 동아대학교는 아직 입시 경쟁률이 괜찮다고 하는데, 학생 숫자가 줄어드는 것은 입시 경쟁률과는 별로 상관없는 것 같다. 학생 숫자 자체가 줄어드는데 어쩌겠는가.   하단 지하철역에 내려서 4번 출구로 나와서 을숙도 방향 버스를 기다렸다. 혹시나 나처럼 카메라를 메고 버스를 기다리는 사람이 없을까 둘러보았는데 아무도 없었다.  버스를 타고 잠깐 딴 생각을 하는 사이에 < 현대 미술관>에 도착했다. 이곳에 내려서 반대편으로 도로만 건너면 <을숙도 철새 도래지>에 들어갈 수 있었다. 철새를 보는 방법이 이렇게 간단할 줄이야. 게으름만 피우지 않는다면 더 많은 곳을 다녀볼 수 있을 것 같다. ​  현대 미술관을 마지막으로 봤던 것은 4년 전쯤이었던 것 같다. 그때는 여름에 와서  현대미술관의 수직 정원이 온통 초록 초록이었는데, 지금은 시든 잎새만 황량하게 매달려 있었다. 겉이 저러니 들어갈 엄두가 나지 않았다. 미술관이 망했나 하는 생각도 들었다.  길을 건너니 소나무가 울창한 공원이 나타났다. 그런데 공원 입구에 폴리스 라인이 쳐져 있었다. 플래카드가 밧줄로 단단히 고정되어 있기까지 했다. ​"조류인플루엔자 확산 방지를 위하여 출입을 금지하오니, 협조하여 주시기 바랍니다."​ 나는 한숨이 나왔다. 인터넷에서 을숙도 철새 도래지 관련 뉴스를 찾아보았다. 조류 인플루엔자 염려로 시에서 철새 도래지 출입을 막았고, 언제 해제될지 기약이 없다는 것이다. 날이 풀리면 해제된다고 하는데, 그때가 되면, 겨울 철새가 있겠나? 그래도 어쩔 수 없는 일이었다. 무시하고 들어갔다가 열혈 아줌마라도 만나면 귀가 잡혀서 끌려 나올 것이다. 나는 도착한지 5분 만에 다시 하단 지하철로 돌아가는 버스를 탔다.  ​ 
﻿​​​​오랫만에 날씨가 좋아 의 벚꽃 명소를 찾아 나섰다. 대저동에 ​﻿으로 향하였다.맥도 생태공원은  강서구 대저동 낙동강 하구에 자리잡고 있는 생태공원을 말한다. 시민들의 여가와 휴식을 즐길 수 있도록 설계된 자연 생태 공원이며 2006년 11월개장하였으며 2008년에는 꽃 단지를 조성하였다. 이곳의 은 자연적으로 형성된 습지를 최대한 살리고 그 주변에 산책로를 만들었다. 공원에는 축구장, 야구장, 농구장, 족구장, 테니스장, 배구장, 배드민턴장, 게이트볼장, 인라인스케이트장 등 다양한 체육시설도 갖추고 있어시민들이 언제나 찾아와 휴식과 여가활동을 할 수 있는 공간이다.의 모습.지금 한창 벚꽃이 만개하였다. 산책로에는 많은 사람들이 봄의 아름다움을 즐기고 있다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 벚꽃과 사람들.자연속에 사람들이 함께 있어 더욱 아름다운가 보다.물론 만개한 벚꽃도 아름다운 곳이다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​정말 벚꽃이 아름다운 계절이다.무엇보다 은 낙동강변을 따라 , 삼락생태공원, 대저생태공원 등 모두 벚꽃이 피어있다.더 늦기전에 사랑하는 사람들과 함께 걷는다면 더더욱 행복한 산책길이 될 것이다.​
낙동강 상류가 수려한 자연경관을 자랑한다면, 하류로 갈수록 도심 속 생태공원이 조성되어 시민들의 발걸음이 잦은 것이 입니다. 화명생태공원은 제2낙동강대교에서 대동화명대교까지의 둔치지역으로, 낙동강하구 둔치 중에서 면적은 가장 작지만 접근성이 좋아서 축구장, 야구장, 테니스장, 농구장, 인라인 스케이트장 등 체육시설과 연꽃습지, 수생식물원, 수상레포츠타운, 야외수영장, 화명선착장 등 수상레저 시설까지 잘 갖추고 있습니다. 영남지역을 가로지르는 낙동강은 태백 황지연못에서 발원하여 마지막에는  을숙도를 가로질러 바다로 흘러갑니다. 을숙도 일대는 세계적으로도 알려진 철새도래지인데요. 화명생태공원과 삼락생태공원 또한 을숙도가 가까운 위치에 있어, 겨울 철새의 도래지로 유명합니다.​ 낙동강은 천리나 이어지는 자전거 길로 유명합니다. 화명생태공원, 삼락생태공원에도 자전거를 탈 수 있는 자전거도로가 잘 되어 있습니다.​ 황화코스모스가 활짝 핀 초가을 낙동강 둔치의 정취는 역병을 잠시 잊게 해줄 정도로 평화롭고 아름다운 분위기를 자아냅니다. ​ 가을로 접어들면서 이제는 지고 없지만, 화명생태공원에는 7,8월에 멸종위기식물인 가시연꽃이 피어나는데요. 늦여름 수면 위로 한 뼘 정도 내놓은 꽃대에서 피어나고, 수북한 가시 사이로 예쁜 보랏빛 꽃잎이 펼쳐진다고 합니다. 다른 연꽃처럼 활짝 벌어지지는 않으며, 식물 전체에 가시가 가득해서 붙여진 이름이라고 하네요. ​ 지금은 연못이 이렇게 개구리밥만 가득한 모습인데요. 내년에는 늦여름에 방문하여 가시연꽃이 핀 풍경도 감상해야겠어요.​ 억새가 활짝 핀걸 보니 가을이 맞나봅니다. 여느 때보다도 가을다운 날씨인데, 코로나19 시국이라는 게 아쉬울 따름입니다. 참고로 억새는 은빛으로 곱게 피어나며, 들판이나 산에서 볼 수 있고요. 갈대는 습지에서 피어나며 줄기에 잎이 제멋대로 삐죽삐죽 피어나는 게 입니다. 물론 물터에 자라는 억새도 있습니다. 물억새는 침수되더라도 물이 금방 빠지는 곳에 살고, 하천 내에서도 조금 솟아오른 둔덕에서 산다고 하네요.​ 아직 단풍이 들기 전 9월 초가을의 풍경은 언제나 마음을 설레게 합니다. 초록이 가득한 길을 따라서 낙동강 물가 쪽으로 이동해봅니다. Previous imageNext image 낙동강 하구 둔치에는 이렇게 수상레포츠타운이 있어서, 가을에도 여전히 낙동강의 풍부한 수자원을 활용해 수상레포츠를 즐길 수 있습니다. 아직 낮에는 날씨가 더운 편이기 때문에 충분히 춥지 않게 짜릿함을 느낄 수 있답니다.​ 낙동강에 ‘영남의 젖줄’이라는 수식어가 괜히 붙은 게 아닙니다. 살기 좋은 환경에는 사람이 모여 살기 마련입니다. 낙동강 인근에는 선사시대부터 사람이 살기 시작했으며, 비옥한 평야와 바다를 끼고 있기에 고대국가가 발달할 수 있었다고 합니다. 낙동강의 풍부한 수자원을 바탕으로 구미, 포항, 울산, 창원 등 낙동강 유역에는 대규모의 산업기지도 발달할 수 있었지요. ​  화명생태공원은 규모가 워낙 커서 걸어서 한 바퀴 둘러보는 것도 벅찰 정도입니다. 요즘 같은 비대면 시대에 낙동강 가볼 만한 곳이라는 생각이 드네요. 서로 거리두기를 유지하면서 피크닉을 즐기기에도 좋은 장소입니다. ​ 그리고 화명생태공원에서 약 10km정도 떨어진 삼락생태공원으로 이동해봅니다. 삼락생태공원에서 조금 더 내려가면 을숙도랍니다. 그만큼 낙동강의 가장 하단 부근이라고 할 수 있습니다. 삼락생태공원은 봄에 벚꽃이 아름다운 곳이기도 하지만, 여름에는 연꽃단지도 아름답습니다. 9월이지만 아직 피어있는 연꽃이 있어서, 감상할 수 있었습니다. 이곳에서는 수련, 연꽃, 가시연꽃 등 다양한 연꽃을 볼 수 있습니다.​ 자연의 색이 어쩜 이렇게 고울 수 있을까 싶네요! 겹겹이 쌓인 꽃잎이 풍성함을 자랑하는 수련입니다.​ 늦더위에 활짝 피어나 마지막 여름의 끝을 붙잡고 있는 연꽃도 눈길을 끕니다. ​ 마지막으로 낙동강 하류 철새도래지로 이동해봅니다.​ 천연기념물 제179호로 우리나라 최대 철새 도래지인 낙동강 하류 철새 도래지는 넓은 하루 지역으로 갈대밭이 우거져 있으며, 다양한 철새들이 서식하고 있습니다. 특히 겨울철(11월~3월) 삼락생태공원과 에 철새먹이터를 조성하여 겨울 철새들에게 안정적인 먹이의 공급과 휴식처를 제공하고 있다고 합니다. 낙동강 하류의 대표적인 겨울철새로는 큰고니, 큰기러기, 청둥오리 등이 있는데요. 겨울철새 도래기간인 11월부터 3월까지는 철새먹이터 출입을 제한한다고 합니다.​ 가을 코스모스가 알록달록 피어서 운치를 더해주네요.​ 백로가 먹이를 찾아 서성이고 있습니다. 곧 다가올 11월부터는 큰고니, 큰기러기, 청둥오리를 볼 수 있겠네요.​  낙동강 하류에도 가을이 깊어가고 있습니다. 겨울 철새로 가득해지면, 전국에서 사진작가들이 모여서 진을 치겠지요.  화명생태공원, 삼락생태공원을 이맘때쯤 다녀올만한 낙동강 가볼 만한 곳으로 추천합니다.​​ ​ 
맥도 공원은 강서구에 위치한 공원으로낙동강이 보이는 공원입니다.낙동강을 끼는 공원은 몇개 있는데요화명생태공원, 맥도공원, 삼락 공원, 대저 생태공원 ...엄청나게 많지요그중에서 맥도 공원은 정확하게는 낙동가이 아닌 맥도강을 끼고 있는 공원입니다.지도에서 보이다 싶이맥도강과 낙동강의 사이에 있는 곳이죠사실 뭐 좋은곳은 많지만맥도 공원은 바로 자전거를 타고 돌아 다니기 좋은 공원이에요공원내에도 좋은 길이 있지만이렇게 공원 바로 외곽으로 도는 자전거 순환길도 있습니다. 내부에는 야구장, 축구장, 생태 공원등이 있고이곳만의 으로는바로 이 가시연꽃 군락지를 들수가 있습니다.이렇게 다리를 만들어서 구경을 할수 있게 만들어 놓았구요이곳의 연꽃, 그리고 특히 가시연꽃의 경우 멸종위기종입니다....즉, 이곳에서는 쓰래기, 흡연 등을 하시면 안되요저렇게 경고문도 잘 있습니다.맥도 생태 공원은 사실 운동시설 보다는 정말로 공원의 모습이 더 잘 드러나게 되어 있는 공원이에요그리고 여기가 공원의 끝입니다.맥도 공원은 정말 크고 넓은 공원이고운동의 목적 보다는 강을 옆에서 보는 목적에 더 어울리는 곳입니다.실제로 공원내내 낙동강을 볼수가 있구요여기 사진에서도 알수 있다 싶이거의 섬이라고 봐도 됩니다.낙동강과 맥도강속에 있기 때문에다리로만 외부로 나갈수가 있거든요이곳까지 오시게 되면을숙도 , 낙동강 하구둑을 보시게 될텐데그곳을 구경하시면서 ㅇ여기에도 들리셔서 보고 가시는것도 좋아요굳이 운동을 하시지 않더라도 자동차로 연꽃 군락지만 보고 올수도 있으니깐요
봄이 스멀스멀 다가온다~​찰리랑 4월에 만나서 그런지 기념일겸 벚꽃 보러 가는게 저희에겐 연년 행사같은 느낌이에요. 작년에 코로나로 폐쇄됐던 곳이 워낙 많았어서 올해는 더 기대되는거 있죠? 2022년  벚꽃 개화시기는 3월 24~26일쯤이래요. 빠르게 지는만큼 미리미리 준비하자구요~​핑크빛 팝콘 가득한  벚꽃 명소 BEST9, 바로 알려드릴게요!   반전매력 넘치는  벚꽃 명소!명소라고 하기엔 꽤나 친숙한 장소들이에요. 아파트부터 대학교, 데크길까지! 평소엔 그냥 지나쳤던 곳이 3-4월에는 사람들의 발이 끊기지 않는 핫플이 된답니다!​1. 개금 벚꽃 데크길  드라마의 한 장면 재연 가능~​아직은 숨은 벚꽃 스팟이라는 개금 데크길! 주택가를 따라 쭉 이어져있는 데크 위로 풍성한 벚나무가 그야말로 장관이에요. 심지어 저 멀리 보이는 산 덕에 그림같아 보이기도 했어요. 우연히 놀러왔다가 사람들이 몰려있길래 들렸는데요. 저랑 찰리랑 눈 동그래질 정도로 정말 예뻤어요. 주변을 둘러보니 출사 나오신 분들도 많아 보이던데 어떻게 이런 곳을 알아내셨을까요? 네이버에도 치면 따로 나오진 않고 용궁횟집으로 쳐서 찾아와야해요.  작년에 제가 갔을 때는 벚나무가 자라다 못해 거의 옆에 있는 아파트까지 닿으려고 했어요. 그게 약간 꽃비처럼 보이기도 해서 풍경사진 안 찍는 저도 한 걸음 움직일 때마다 기본 5장씩은 찍은 것 같아요. 마침 삼각대도 있어서 찰리랑 커플사진 찍어보려고 했는데, 생각보다 데크길이 좁아서 쉽지는 않더라고요 ㅎㅎ 데크길은 생각보다 길었어요. 나름 계단도 있어서 여유있는 시간대에 오면 사진 많이 얻어갈 수 있겠더라고요. 저희는 해 지기 전 3-4시에 갔더니 사람이 좀 있었어요.  용궁횟집광역시 진구 진사로 65 2. 부경대학교  부경대 학생 아녀도 출입가능!​대학생 때,  벚꽃 개화시기가 항상 중간고사 기간과 맞물려서 아쉬웠거든요. 이제 졸업도 했겠다 편한 마음으로 부경대학교 대연캠퍼스를 다녀왔어요. 확실히 대학교 감성은 남달랐어요. 책 들고 다니는 학생들과 자전거 타고 돌아다니는 사람들까지, 봄과 그렇게 잘 어울리더라고요. 약간 첫사랑 떠오르는 아련함까지...?(쉿) 괜히 동기들도 보고싶어서 다시 단톡방 살렸어요 ㅎㅎ  부경대학교가 의 유일한 평지인 대학교래요. 그래서인지 나무들이 한눈에 쫙 보여서 더 예뻤어요. 저는 개인적으로 원형교차로나 청운관을 배경에 두고 찍는 사진이 가장 예쁜 것 같아요. 한 화면에 가장 많은 꽃을 잡을 수 있는 스팟이랄까요? 사실 부경대학교는 대연캠퍼스도 유명하지만 사실 찐 숨은 벚꽃 명소로 용당캠퍼스도 있어요. 저도 아직 가보지 못했는데, 이번에는 여기로 가봐야할까요? 부경대학교 대연캠퍼스광역시 남구 용소로 45 부경대학교 3. [광안리] 삼익비치 아파트  아파트가 명소라구?​남천동에 있는 삼익비치 아파트는 찰리가 살고 있는 아파트에요. 바로 옆에 광안리 해수욕장이 있어서 평소에도 저의 부러움의 대상이지만 봄만 되면 질투까지 날 정도에요. 아파트가 명소라고 불리기 쉽지 않은데, 광안대교를 배경으로 벚꽃과 사진을 찍을 수 있어 유명해졌어요. 찰리는 사람들이 많이 몰려서 그렇게 좋지만은 않다고 하지만, 배부른 소.리. 봄만 되면 감출 수 없는 찰리의 미소 다 봤거든요~  삼익비치 아파트 단지 자체는 그렇게 크지 않아요. 하지만 길을 따라 거대한 벚나무들이 줄을 지어있어서 데이트하기 딱이랍니다. 마주보고 있는 벚나무들이 가지가 길게 나서 마치 손을 잡고 있는 듯한 느낌도 받았어요ㅎㅎ 햇빛도 가려주고 낭만도 있고 일석이조에요! 특히 비처럼 떨어지는 벚꽃들이 도로에도 가득 얹어져 있어서 사진으로 보면 여기가 절대 아파트라는 생각이 들지 않아요. 찰리 우리 매년 여기서 즐기게 이사가지 않기 약속~? 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 ​드라이브로 제격! 편하게 주차하고 즐기자~ 벚꽃 개화시기에 또 하나의 걱정은 바로 주차겠죠? 넉넉하게 주차도 할 수 있으면서 봄 분위기 제대로 탈 수 있는 명소 바로 여기거든요~​4. 대저생태공원  친구야, 다 너 덕분이야~​작년 4월에 친구가 서울에서 놀러온 적이 있었어요. 비행기 타기 직전에 김해공항이랑 워낙 가까워서 대저생태공원에 들렸거든요. 아니 근데 웬걸? 저도 몰랐던  벚꽃 명소였던거 있죠?? 심지어 평지에 유채꽃까지 화려하게 펼쳐져 있어서 한번에 두 마리의 토끼를 잡은 기분까지 들었어요. 찾아보니 계절별로 다양한 식물들이 살아나는 말 그대로 생태공원이었어요 ㅎㅎ 차크닉 스팟이라고도 하던데 찰리 담에 도전~? 주변에 주차장이 정말 많았어요. P1, P2 이런식으로 아예 구역이 나뉘어 있을 정도에요. 심지어 비용까지 무료라서 부담도 없었어요. 깔끔하게 정돈된 산책로를 걷다 보니 아예 낙동강변 벚꽃길이라고 쓰여있는 표지판이 나왔어요. 보니깐 구포대교에서 시작해 김해공항까지 30리길이나 되는 아주 긴 코스였어요. 등산은 힘들어하는 저에게 언젠가 도전해보고 싶은 산책로에요. 몇 년 전 사진을 보니 밤에 화려한 축제도 했던데, 이번에도 꼭 열렸으면 좋겠어요! 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 5. 민주공원  하나도 이쁜데 둘씩이나!​민주공원은 진한 색감이 인 겹벚꽃의 성지로 꼽히는 곳이에요. 주변에 유료 주차장이 대부분인데,  벚꽃 개화시기에는 워낙 핫플이라 저희는 중앙공원에 대고 오면 편하더라고요. 중앙공원 주차장은 10분에 100원 정도라서 가성비도 괜찮아요. 입구에 들어서기 전부터 진분홍빛이 강렬해서 설렜는데, 들어가보니 꽃비부터 나무까지 벚꽃으로 가득 매워진 곳이었어요.   민주공원은 사람이 좀 많았어요. 그래서 주말보다는 가능하다면 평일이 사진 찍고 여유롭게 놀기엔 좋아요. 초록색, 흰색, 연분홍색, 진분홍색의 색감들의 조합 덕에 어디에서 찍어도 인생샷 각이었어요. 한참을 사진 찍고 놀고 있는데, 뒤에서 찰리가 꽃반지를 만들어온거 있죠? ㅎㅎ 너무 귀여워서 저도 똑같이 만들어서 커플링처럼 하고 다녔어요! 산책로도 깔끔하게 되어있어서 주차장에 다 도착했을 때 괜히 한 바퀴 더 돌고 싶었어요. 찰리 이번엔 두 바퀴 돌거니깐 운동화 준비~~ 민주공원광역시 중구 민주공원길 19 6.  + 이프리오  포토스팟이 대체 몇개...?​제가 대저생태공원을 몰랐던거에는 의 탓도 있어요. 저는 공항 근처 벚꽃 명소는 무조건 밖에 없다고 생각했거든요. 낙동강부터 정자, 자전거길, 피크닉하는 사람들까지 다양하게 있어서 구경할 것도 많아요. 특히 낙동강 위에 데크가 세워져 있어서 꽃비 맞으면서 멍 때리고 있으면 모든 스트레스 다 날라가요~ 주차는 무료고 잔디 갓길 쪽으로 쭉 주차할 수 있어서 드라이브로 오기도 편해요.  저희는 에 간다면 꼭 이프리오까지는 필수로 다녀와요. 낙동강을 다른 쪽에서 볼 수 있는 통창 카페거든요. 심지어 이프리오 마저 주차 자리가 넉넉해서 드라이브 코스로는 안성맞춤이에요. 카페 바로 앞에 산책로도 있어서 저번엔 그 앞에서 벚꽃과 사진 찍기도 했어요 ㅎㅎ 이프리오 카페 건물 자체도 BJFEZ 건축 디자인상 수상에 빛나는 곳이라 눈호강 제대로 할 수 있는 코스에요. 여기서 꿀팁은 데이트팝에 2만원 자유이용권이 40% 할인하고 있다는 사실! 아침에 꽃 보고 와서 브런치 먹는게 저희 커플의 힐링 데이트에요! 광역시 강서구 대저2동 1200-32이프리오광역시 강서구 범방4로 32 ​꽃 보며 커피 한잔~ 이제 봄이다!카페가  벚꽃 명소라면? 커피 마시면서 편하게 구경하자구요~ 대신 자리 잡기 위해서 오픈런은 필수!​7. [동서대] 카페 이띠 웬만한 핫플은 저리가라~​작년에 인스타를 둘러보는데 유독 비슷한 사진들이 여러개가 뜨는거에요. 찾아보니깐 다 카페 이띠 테라스에서 찍은 벚꽃 사진이었어요. 또 저희 커플이 유행에 뒤처지는건 못 참아서 주말 오픈런해서 다녀와봤어요. 근데 여기가 정말 핫플인게 오픈 전인데도 10분 대기하고 들어갔어요...ㅎ 그래도 노력 덕분에 테라스 자리 입성은 성공했답니다. 은은한 바람에  테이블까지 뻗쳐있는 가지들이 너무 조화롭고 예뻤어요 ㅠㅜ 여기 제 최애 스팟 예정이에요!  커피를 주문하러 내려갔는데, 1층도 사면이 다 통창으로 되어있어서 나름대로의 운치도 있었어요. 중간 중간 앤티크한 소품들도 핑크빛 하늘과 잘 어울리기도 하고요! 아, 그리고 여기는 커피 가격을 언급 안 할 수 없어요. 아메리카노가 2,800원에 아인슈페너가 3,900원 정도밖에 하지 않은 심지어 가성비 스팟인거 있죠? 의도치 않게 가격 때매 감동받고 가요. 찰리랑 삼각대 세워놓고 커플사진 가득 건지고, 다음 사람들을 위해 커피 다 마시고 바로 일어섰어요 ㅎㅎ 저희만 누릴 수 없죠~ 카페이띠광역시 사상구 주례로 46 8. [동래] 온천천 + 아더와이즈 커피바  내 마음 속에 원픽!​저희 커플의 1주년을 기념했던 스팟이라 의미있는 온천천이에요. 하천을 기점으로 연제구와 동래구가 나뉘는 이색적인 곳이기도 해요. 작년엔 연제구 쪽이 벚꽃이 더 빨리 폈었는데, 올해도 그럴지 궁금해요 ㅎㅎ 온천천의 벚나무들은 약간의 언덕 위에 있어서 꽃비가 내릴 때가 찐이에요. 바람에 휘날리는 잎들이 산책로를 넘어 하천까지 날라가는데 사진 셔터 저절로 누르게 되는 장면이랄까요?    온천천의 장점은 길을 따라 쭉 카페거리가 함께 있다는 점이에요. 그래서인지 카페를 갔는데 명소에 있는 듯한 느낌도 들어요! 저희는 다양한 곳들을 가봤지만, 벚꽃을 구경할 때만큼은 아더와이즈 커피바는 꼭 가요. 탁 트인 창 밖으로 온천천 뷰를 가장 가까이 볼 수 있고 데이트팝 할인권이 올라와있거든요 ㅎㅎ 심지어 테라스 자리도 있어서 커피 마시면서 꽃잎도 맞을 수 있는 꿀 플레이스에요! 저녁에 오면 보랏빛 조명으로 바뀌면서 힙해진다는데 올해는 저녁에 가볼까봐요! 온천천광역시 동래구 수안동아더와이즈 커피바광역시 동래구 온천천로 451-1 2층 9. 해운대 달맞이길  혹시 너가 숲속의 공주?​사실 찰리에게 삼익비치가 있다면 저에겐 달맞이길이 있어요! 해운대 주변에 사는 저를 위해 찰리가 자주 이쪽으로 와주는데요. 평소엔 대형카페들을 하나씩 도장깨기 하지만,  벚꽃 개화시기 때만큼은 차 없이 산책하며 놀아요. 찻길을 따라 쭉 벚나무가 늘어져 있는데, 그냥 지나치기 아쉬울 정도의 풍성함과 색감이랄까요? 이쪽 주민이라는게 한껏 어깨가 높아지는 시기에요 ㅎㅎ  해운대 달맞이길에서 벚꽃을 제대로 즐기고 싶다면 문탠로드 쪽으로 가면 돼요. 문탠로드 입구에서 송정까지 이어지는 산책길인데 벚나무가 워낙 많이 피어서 벚꽃로드로도 불리더라고요. 저번에 한번 찰리랑 걸었는데 옆에 스카이캡슐도 지나다녀서 되게 운치있었어요! 달맞이길 주변엔 대형카페들도 많아요! 제 최애는 카페 인 과 다나휴스인데, 이번엔 어디로 갈지 고민이에요! 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190   벚꽃 명소 BEST9 잘 보셨나요? 기간은 짧은데 가야할 곳은 많고, 요즘 찰리랑 어디로 가야할지 벌써 고민이에요~ 온천천은 의미가 있으니 1순위로 두고, 24일부터 부지런히 움직여서 9군데 다 도전이에요! ㅎㅎ​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! 
 코​로나 19 바이러스로 인해 막혀 있던 하늘길이 뚫리고, 많은 사람이 해외로 떠날 수 있게 되었어요! 물론 나라 정책에 따라, 아직까지 자유롭게 출입국 하지 못하는 나라도 있지만, 예전에 비하면 많은 나라에 여행할 수 있게 되었습니다. (와아)​통계청에서 발표한 2005년부터 2021년까지의 대한민국 공항 월 별 이용 승객 수에 따르면, 대한민국 공항 국제선 이용 승객 수는 인천국제공항이 1위, 김해국제공항이 2위를 차지했는데요. 김해국제공항의 이름은 '김해'이지만, 에 있다는 사실! 알고 있었나요? 김해국제공항은 광역시 강서구 공항진입로 108에 위치해 있답니다. :)​이제 공항을 찾는 시민들이 점점 늘어날 것 같은데, 공항이 있는 강서구에 관해 알아보려고 해요! 강서구는 이름에서 짐작할 수 있듯이 강의 서쪽에 있다 하여 붙여진 이름인데, 덧붙이자면 낙동강 본류의 서쪽에 위치해 있습니다. 강서구는 낙동강 하구와 바다가 만나는 곳에 있어, 다양한 자연환경을 만날 수 있는 곳인데요. 그럼 강서구가 어떤 곳인지 더 자세하게 알아볼까요? 낙동강 하구의 강서구▲ 강서구 지도｜출처: 강서구청강서구는 동쪽으로는 사하구, 서쪽으로는 경상남도 김해시와 진해시, 북쪽으로는 김해시 대동면과 접해 있으며, 남쪽으로는 남해와 맞닿아 있습니다.​강서구는 대부분이 낙동강 하구에 형성된 삼각주 평야 지형으로 구성되어 있는데요! 여기서 잠깐! 삼각주란, 강 하구에 형성되는 하천의 퇴적 지형의 일종인데요. 대저도, 명지도 등 낙동강 하구에 위치한 강서구 지역의 섬들이 삼각주 지형으로 이루어져 있으며, 가덕도는 예외적으로 낙동강 삼각주 구간이 아니며 바위섬으로 이루어져 있습니다. 낙동강 하구에 있다 보니 삼각주 지형의 섬들은 20세기까지만 해도 유로변경에 따라 삼각주의 크기가 계속해서 바뀌었는데요. 지금은 1987년에 설치된 낙동강 하굿둑으로 지형의 변화를 통제하고 있어요.​그리고 강서구는 하천의 퇴적 작용으로 만들어진 게 대부분인 지역이라 강서구 면적의 많은 부분이 삼국시대에는 육지가 아닌 바다였으며, 조선시대에는 여러 개의 작은 섬으로 이루어져 있었답니다. :) 그렇게 형성된 지형이다 보니, 산이 많은 의 여느 지역과는 달리 평지가 넓게 펼쳐져 있는 곳이기도 합니다. 강서구의 생태공원생태공원은 도시 환경 속에서 자연 생태계를 보호하고 유지하면서, 자연을 학습하고 관찰하는 등 여가를 즐길 수 있도록 조성한 공원이에요. 지금의 도시는 도시화와 산업화 등을 이유로 생태 환경이 파괴되고 생물들이 서식지를 잃어 가고 있는데, 이에 생물종의 다양성을 보호하고 사람들의 휴식 공간을 마련하기 위해 조성했는데요. 에는 여러 생태공원이 조성되어 있죠!​그중 오늘의 주인공 '강서구'의 생태공원을 살펴보려고 하는데요. 강서구는 낙동강과 바다, 그리고 넓은 평야가 있는 지리적 특성으로 인해, 다양한 생물이 서식하고 있고 이에 의 유명한 생태공원이 위치해 있습니다!​강서구에는 유채꽃단지로 유명한 대저 생태공원과 갈대밭이 아름다운 대저 생태공원이 강서구에 소재하고 있어요. 그중 우선 대저 생태공원에 대한 소개를 해 볼게요~!​◈ 대저 생태공원​​대저 생태공원은 낙동강 우안 대저 수문에서부터 김해공항램프까지의 둔치지역으로, 구포대교부터 아래쪽 부분은 낙동강하류 철새도래지에 속해 있습니다. 원래 대저 생태공원 일대는 비닐하우스 경작지였으며, 2009년 4대강 살리기 사업의 선도 사업으로 추진되면서 비닐하우스를 철거하고 운동시설을 설치하고 습지 등으로 복원하면서 자연생태공원이 조성되게 되었습니다.​ ▲ 대저 생태공원 지도｜출처: 낙동강관리본부대저 생태공원에는 비오톱이 2구역 조성되어 있는데요. 비오톱은 영단어 'Biotope'로, 생명을 나타내는 접두사 'bio'와 그리스어로 장소라는 의미를 가진 'topes'의 합성어입니다. 우리나라 말로 풀이하면, 도심에 존재하는 인공적인 생물 서식 공간으로, 특정한 식물과 동물이 하나의 생활공동체를 이루어 지표상에서 다른 곳과 명확히 구분되는 생물서식지를 말합니다. ▲ (좌) 신덕습지, (우) 유채꽃단지｜출처: 대한민국 구석구석, Visit Busan 대저 생태공원의 비오톱으로는 신덕습지와 유채꽃단지가 있는데요. 수관교 아래에 있는 신덕습지는 다른 습지에 비해 상대적으로 수심이 깊은 곳으로, 멸종위기종 2급인 가시연꽃 군락지입니다. 또 신덕습지 일대에는 갈대와 버드나무, 부들 등이 서식하고 있답니다. 또, 유채꽃단지는 수관교부터 구포대교까지 조성되어 있으며, 유채꽃과 밀, 보리 등이 있어 많은 관광객이 찾는 공간입니다. 그리고 유채꽃단지는 겨울철새의 먹이와 쉼터를 제공하는 곳이기도 해요.​ ▲ 대저 생태공원 캠핑장｜출처: 낙동강관리본부대저 생태공원 내에는 캠핑을 즐길 수 있는 캠핑장이 마련되어 있는데, 캠핑장은 총 111면(오토캠핑 75면, 일반캠핑 36면)의 캠핑사이트로 구성되어 있습니다. 대저 생태공원 캠핑장에서는 아름다운 자연과 유채꽃 너머로 해가 지는 모습을 보며 힐링할 수 있답니다. :) 다만, 캠핑장 내 공공질서는 준수해 주셔야 합니다!​ ▲ 대저 생태공원 캠핑장｜출처: 낙동강관리본부 ◈ 맥도 생태공원​ ▲ 맥도 생태공원 지도｜출처: 낙동강관리본부맥도 생태공원은 대저 생태공원 밑쪽에 있는 생태공원으로, 낙동강 건너편에는 삼락 생태공원이 마주해 있습니다. 맥도 생태공원은 낙동강변에 자연적으로 형성된 습지를 최대한 살릴 수 있도록 설계하였고, 주변에 초지를 조성하여 갈대, 연꽃, 해바라기 등이 산책로를 따라 자라고 있어요.​맥도 생태공원은 천연기념물 179호(철새도래지)로 지정되어 있으며, 겨울철새들의 먹이터가 되어 줍니다. 또 맥도 생태공원에는 생태공원의 을 살린 갈대밭과 연꽃단지, 수생식물원 등이 조성되어 있답니다. ▲ 맥도 생태공원｜출처: Visit Busan 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5광역시 강서구 대저2동 1200-32 비옥한 퇴적층 지형의 대저 토마토강서구에는 의 특산물로도 유명한 특산물이 하나 있는데요! 바로, 대저 토마토입니다.​낙동강 하류에 위치한 강서구 대저동은 강물과 바닷물이 만나 형성된 비옥한 퇴적층 지형과 연교차가 적다는 으로 일제강점기 때부터 농업활동이 활발했던 지역인데요. 특히 대저동은 토마토가 익는 2~5월 사이에 일조량이 풍부해 단단하고 달달한 토마토가 생산되는 곳입니다.​ ▲ 대저 토마토 상표｜출처: 대저 농협이에 대저동에서는 1950년대부터 토마토를 재배하기 시작했고, 토마토의 맛이 좋아 강서구에서 우수 농산물로 선정하기도 했답니다. 2012년에는 대저동에서 생산된 토마토가 '대저 토마토'라는 상표를 사용할 수 있도록 상표도 만들어지게 되었어요. :)​대저 토마토는 '대저 짭짤이 토마토'라는 별명을 가지고 있는데요. 이와 같은 별명이 붙게 된 이유는 무엇일까요? 대저 토마토는 퇴적층으로 이루어진 지형적 장점으로 인해 토양의 미네랄이 풍부하고 염분이 많아, 토마토 수분 흡수량이 적어요. 이에 크기가 작고 과육이 단단하면서 짭짤한 맛이 나, '짭짤이'라는 별명이 붙게 되었답니다.​지금까지 강서구의 자연환경과 생태공원, 특산물까지 알아보았는데요~​강과 바다, 넓은 평야까지 아름다운 자연환경이 있는 강서구! 이렇듯 의 서쪽은 의 다른 지역들과는 다른 매력이 있는데요. 강서구의 자연을 느낄 수 있는 곳곳에 방문해 아름다움을 만끽해 보는 건 어떨까요?  ​ 
​​남자의 생명은 허벅지 힘이고허벅지 하체힘을 관리하고 기르는 남자는여성에게 매력적으로 보이죠.​오늘은  하단에서 양산 물문회관 인증센터까지 자전거 가을 라이딩을 간 이야기를포스팅하겠습니다.​​ ​저희의 라이딩 코스입니다. 하단역 - 낙동강 하굿둣 (을숙도) -  - 대저생태공원 - 대동화명대고 - 화명생태공원 - 황산체육공원 - 양산 물문화관인증센터이렇게 저희의 코스입니다 ㅋㅋㅋㅋ편도로 총 31.1키로미터라 하고 1시간 37분이라고 하는데저거는 한번도 안 쉴때의 기준인거 같네요 ㅋㅋㅋㅋ30대 초중반 남자 둘이서 가면 가면서 한번 쉬고 하니 2시간 정도 걸리더라고요일단 의 또 다른 자랑거리 서 낙동강을 따라 올라가면서 많은 생태공원을 거쳐서 가니너무나도 절경이더라고요날씨는 맑고 하늘은 푸르고 옆에는 낙동강이 흐르고 생태공원과 체육공원에는 나무와 풀들과 억새들이 있고공기는 상쾌하고 너무나도 좋더라고요​그래서 결론은 저는  → 양산 가는 길은사진 하나도 못 찍었습니다 ㅋㅋㅋㅋ경치보면서 우와우와 거린다고 ㅠㅜㅠㅜ 죄송합니다.대신 내려오면서 양산 →  오는 길은 사진 많이 찍었습니다.밑에 100장 넘는 사진도 추리고 추려서 올린거니 양해 부탁드리겠습니다.​참고로 제가 간 코스는 초보자 입문자용이라고 친구가 그러네요 ㅋㅋㅋㅋ자 그러면 이야기 시작해보겠습니다.​ 하단역 1호선광역시 사하구 낙동남로 1415 하단역광역시 강서구 대저2동 1200-32대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5화명생태공원광역시 북구 화명동 1718-17황산공원경상남도 양산시 물금읍 물금리 162-1 ​ 양산 물문화관 인증센터​양산 물문화관인증센터입니다.보통 , 양산에서 출발하는 낙동강 종주하시는 분들은여기서부터 출발한다고 하네요.보시면 도장을 찍어서 인증을 남기는 것도 있습니다.​ ​지도나 종이에 도장을 찍는것도 좋지만저희는 저희스타일 대로 인증샷을 남깁니다. ㅋㅋㅋㅋ​​ ​으아...기차야....가지마 ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠ나도 데려가......갈때는 솔직히 그렇게 힘들지 않았는데돌아갈때...사진도 자전거 타면서 찍다보니 체력이 바닥.....ㅋㅋㅋ​​ 양산 황산체육공원​​저는  인근에 이렇게 큰 공원은 처음 봤습니다.평일이여서 그렇겠지만주변에 사람이 별로 없습니다.왜냐면....공원이 엄청 크거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간에 축구장, 야구장도 있고캠핑장도 있고아이들이 탈 수 있는조그마한 기차길도 있었습니다.​그리고 이쁜 자연과 나무와 풀, 억새는 기본이죠.보니깐 핑크뮬리도 심어져 있었습니다.그리고 정면에는 동신어산이랑 각성산이 딱 있어서낙동강과 함께 조화롭게 절경을 제공합니다.​​ ​이렇게 트레킹과 자전거 라이딩 길도 있어서운동하시는 분들한테도 딱입니다.주변에 아직 집이나 주거공간이 올라가는 중이라 그렇지만나중에 사람들이 많이 오거나 주변에 살아서이 공원을 많이 이용하면 좋겠습니다.​   ​정말 억새랑...단풍이...너무 이쁩니다.11월 중순에 갔는데아마 다음주나 11월 말에 단풍이 사르르 떨어지고 하면또 너~~무 이쁠거 같습니다.​​ ​​양산에서 호포로 넘어가는 작은 다리 호포교를 넘어갑니다.​​​ 화명생태공원​화명생태공원으로 넘어왔습니다.여기서 부터 쭉~~내려가면서 많은 다리들을 보실거에요.​ ​낙동강대교도 이렇게 밑에서 그리고 멀리서 보면서 아름다운 모습을 감상합니다.​ ​​역광이여서 사진이 다 그 아름다움을 다 담지 못하지만 그래도 너무나 이쁩니다​​  ​역시 이쪽 서쪽의 생태공원의 은많은 생물들과 자연들을 경험할 수 있다는 것이죠.여기서 고라니, 개구리, 황새, 오리 등은 허다하게 보고이제는 뱀도 봅니다.이렇게 작은 뱀은 실제로 이렇게 가까이서 보다니....역시 우리의  생태공원입니다.쯔아아아앙~~~~​     ​​이렇게 밑쪽으로 계속 내려갈 수롤 운동하시거나 휴식을 취하시는 사람들을 많이 만날수 있습니다.물론 길도 사람들이 지나가는 곳이랑 자전거 도로도 잘 만들어 져있습니다.이렇게 길 옆에 메타세쿼이아를 쭉 일짜로 심어 놓아서길 가는 동안도 심심하지 않고 자연을 감상하기 좋게 만들어 놓았습니다.​       ​​그리고 위의 사진처럼 대동화명대교를 건너서 대저생태공원으로 넘어 갑니다.이렇게 다리를 건너가도 되고그대로 사상쪽으로 쭉 내려가셔도 됩니다.저희는 자연을 더 감상하고 싶어서 대저로 넘어갔습니다.​ 대저생태공원​    ​대저생태공원에 넘어가서 라이딩을 하게 되면 좋은 점이이렇게 위의사진 처럼 강서구쪽에서 낙동강 그리고 그 뒤에  그리고 그 뒤에 산이 있는조화로운 경치를 감상하면서 갈 수 있다는 장점이 있습니다.​ ​내려오면서 대저캠핑장과 삼락생태공원의 핑크뮬리가 있었던 곳도지나쳐내려옵니다.핑크뮬리는 다 져서 관리인분들이 제거작업을 하고 계셨습니다.​ ​지나오면서 푸른 채소 같은게 심어져 있었는데오면서 친구랑 상추인지 배추인지뭔지 모르겠다고 한게 기억 나네요가을 말이라다 붉고 갈색갈색한 풍경만 감상하다가이렇게 푸른 광경도 보니 신기하고 또 상쾌하네요​ ​​옆에 돌무덤?? 조형물도 감상합니다.​​ ​이제 이쪽 길부터는 쪽~~~1자 직진코스입니다.그래서 편하기도 하지만자칫 지루한 길이 되기도 합니다.그래도 친구랑 같이 애기하면서 자연도 구경하고 하니지겹지 않고 즐겁게 라이딩했습니다.​ ​이제 진짜 조금밖에 안 남았는데.....이제서야 허벅지가 난리가 나더라고요 ㅋㅋㅋㅋ친구는 매번 라이딩하지만저는 평소에 자전거 타지도 않고 자전거도 라이딩 자전거도 아니여서이제서야 무리가 왔습니다. ㅋㅋㅋㅋ그래도 평소에 운동하고 그래서 그런지 친구가 이만하면 잘 온거라고 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋ초코바를 약 먹듯 도핑하듯이 먹으면서 휴식을 취합니다.​     ​​지하철.....경전철......나도 데려가.........​​ ​이게 이제 중앙고속도로인지 아니면 남해고속도로 인지....또 다리 하나를 지나쳐 옵니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ정말.....에 다리 많네요 ​​ ​ ​쭉쭉 내려오다가 드디어 사단이 났습니다.자전거도 자주 안 타고 라이딩용도 아니다 보니안장이 밑으로 접혀 버렸습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안장 없이 서서 자전거 타고 쭉 가야되나 고민하다자전거 대여소가 있어서 여기서 아저씨한테 렌찌를 빌려서 응급조치를 하고 다시 탔습니다.친구도 저도 공고 출신이여서 그런지 한 10분간 뚝딱뚝딱하다 보니억지로 고치긴 했습니다.ㅋㅋㅋㅋ아 ...아깝....택시 탈 수 있었는데.....​ ​아... 저기....멀리...멀리서....반가운 모습이.....반가운....을숙도 하굿둑!!!!!​ ​​아침 오전 10시에 출발하여오후 4시에 총 6시간에 걸쳐 도착했습니다.중간에 왔다 갔다 왕복하면서 총 3번 쉬고 점심도 먹고 카페도 갔다오고한거 치고는 무난하게 돌아왔습니다.​​평소에 친구랑도 만날 기회가 없었는데만나서 또 술만 먹고 한게 아니라친구랑 운동도 하고 추억도 쌓고 그리고 자연도 감상하면서 힐링도 하고 오니정말 이래저래 너무나도 보람찬 하루 였습니다.​양산 물문화관인증센터 주위에 점심 먹을 곳이나밥집, 카페가 없는데딱 1군데 있더라고요 라이딩하시는 분들은 밑에 링크 참고하시면 좋을거 같습니다​▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼https://blog.naver.com/ijh098dlwogm/222571731923 양산 강뜰에 - 자전거 라이딩 코스길 맛집 (시골풍 물금 차, 수제비, 밥집)시골수제비처럼 구수~~한 남자는 여성에게 매력적으로 보이죠 오늘은 에서 양산 자전거 라이딩을 하고 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/ijh098dlwogm/222571817204 양산 시인과 나 카페 - 시골풍 분위기의 이쁜 힐링 카페 (물문회관 인증센터 자전거 라이딩 코스 옆)거칠고 하루하루 바쁜 바쁘다바쁘다 현대사회에서 자전거라이딩을 하고 커피한잔의 여유를 즐길 줄 아는 남...blog.naver.com ​​​그럼...전....이만......​짜이찌엔~~~~ 
   추천여행지로 소개해드릴 곳은 을숙도 생태공원의 낙동강에코센터예요. 울숙도 철새들을 볼수 있으면서도 아이와 함께 다녀오기 좋은 낙동강에코센터는보통 하면 바다만 생각하시는 경우가 많지만은 낙동강 하류쪽에위치하고 있는 의 강에서는 또 다른 느낌을 볼 수 있어요.특히 삼락 생태공원에서는 철새들뿐 아니라 다양하게 낙동강하구환경생태학습을 하면서 또 알아갈 수 있기 때문에 더 즐거운 관람이 되지 않을까 싶어요. 관람시간은 9 ~ 18시까지 이며 관람료는 무료예요. 주차비는 있어요~     무엇보다 다녀오시면은 그동안 우리가 몰랐던 낙동강에 대해서조금 더 깊게 알고 어떻게 변화하면서 또 지켜갈수있는지에 대해많은 것들을 보고 배우고 또 체험할수 있지 않을까 싶어요. 테마별로 되어있어서 천천히 둘러보시면서 함께 알아가고 공부해가는 느낌이 드실꺼예요.  낙동강의 유래는 조선시대 동국여지승람에 낙동강으로 적혀 있으며이후 대표적인 명칭이 되었다고 하네요.이렇게 우리가 알고있던 낙동강의 유래부터 발원지 그리고 지역문화나 변천사까지하나하나 보는 동시에 을숙도의 생물들을 만나보실수 있어요. 사진과 함께 이름은 기본 서식지, , 분류까지 상세히 나와있어요.    여기서 저도 잠시 풀어본 퀴즈를 함께 풀어보실레요?다음 중 세계 5대 습지에 포함되지 않는 곳은 어디인가라는질문에 1. 우리나라 서남해안, 2. 캐나다 동부해안 , 3. 동남아시아 맹글로브 습지,4. 남아프리카 아마존강 하구  왠지 다들 어려워하실꺼 같아서 바로 공개할께요. 정답은 3번이랍니다.^^    습지의 분류를 보면서 습지의 조류를 조금 더 알아가고낙동강 하구의 형성과 을 통해서지형이 어떻게 발달해왔는지 볼수가 있어요. 제가 살고있는 에 대해서 조금 다시 보게 되는 시간도 된거 같아요.    낙동강의 저생물들인 모자예쁜얼굴갯지렁이부터 시작해서 다양한 지렁이들과갈대와 새섬매자기의 비교로 갈대가 어떻게 또 다른지 왜 중요한지를보고 난후에는 하구의 기타생물들을 이제 만나실수 있어요.너구리, 줄장지뱀과 동물쥐 그리고 고라니등   오리과의 고니가 보이네요~ 우리나라 물새 중에서 큰편에 속하는고니는 낙동강 하구에서 볼수 있는 종류로 큰고니, 고니, 흑고니로 나눠고있는데 구별방법을 보니깐은 저도 부리쪽을 중심으로 이제 찾을수 있겠더라고요.  겨울손님은 언제나 방갑죠. 겨울새는 오리과에 속하는 종류가 많다고 해요.큰재갈매기와 회색머리아비 그리고 큰기러기, 댕기물떼새부터다양한 겨울철새들을 만날수가 있었어요.    겨울손님이 있었다면은 여름손님도 빠트릴수가 없죠.3월 하순에서 4월 상순경 우리나라에 와서 번식한 후 9월 상순경에 돌아가는 여름철새검은댕기해오라기, 황로, 쇠백로등    사철을 머무는 텃새예요. 연중 같은 지역에서 생활하는 텃새를 말하는데요. 보면서 갑자기 계절이 바뀌면 위도가 다른 곳으로 이동하는 철새들 이야기가 생각났네요 ㅎ정말 멀리 이동하는 새들은 시베리아북부에서 오스트레일리아까지또 왕눈물떼새의 경우에는 알래스카에서 뉴질랜드까지 이동을 한다고 해요.정말 대단하죠! 특히 철새들이 이동할때 비행 행렬을 볼때면은 정말 멋진 장관을연출하는데 저도 볼때마다 정말 감탄을 하게 되는거 같아요. 이유는 아시다시피 에너지 절약을 하기 위해서 대부분 V자등으로 이동을 하는거예요.  다음 장소로 이동하면서 왜 습지를 보존해야 하는가? 라는문구가 눈에 들어왔어요. 습지는 세계에서 가장 생산적인 자연환경 중 하나로동식물들이 생존할뿐만 아니라 물리적, 생물학적 및 화학적 구성요소들간의상호작용으로 물을 저장하고 지하수 충전및 배출, 오염물질 잔류, 영양소 보유등다양한 중요한 기능등을 가지고 있더라고요.   새눈으로 보는 세상일반 망원경하고 다르게 새의 눈으로 보여서 느낌이 달랐어요.    이외에도 새의 소리를 듣고 퍼즐도 맞추면서다양한 체험을 하고 책을 통해서 또 배울수 있게 되어있어요.     복숭아가 찾았을때 철새들의 모습! 사진이라 그 모습을다 전해드리지 못해서 아쉽지만은 새들이 날라갈때 모습은다들 "와~ 멋지다"라고 이야기 할정도로 감탄사가 저절로 나왔어요.   마지막 코스는버드스트라이크로새들이 건물 유리창에 비친 나무, 숲, 하늘과 같은 자연을 실제로착각하고 날아들어 충돌하는 걸 이야기 한다고 하네요.   크기별로 다양한 알도 볼수 있게 되어있어요.새들의 다양한 알을 보면서 모양이나 크기 그리고 무늬,색깔을 보고알에서 나오려면 며칠이 걸리는지 다양한 시각으로 볼수 있게 되어있어요.여행을 하실때 낙동강 하구둑 물 문화관, 을숙도 문화관, 등이 위치하고있는만큼 함께 천천히 돌아보셔도 좋을꺼 같아요.   
 이번 주제는 낙동강관리본부에서 관리하는 '생태공원' 이야기입니다.낙동강은 권에 이르러 거대한 모래톱과 둔치를 만들었습니다.둔치는 강의 허파 또는 심장 구실을 하면서 생명을 기르는 강변습지입니다. 이런 대규모 둔치가 낙동강하구에는 4개나 산재하며, 2012년 4대강 사업 때 을숙도까지 포함하여 모두 5곳의 생태공원으로 거듭났습니다.이번주는 을숙도 철새생태공원을 제외한 4곳의 생태공원을 소개합니다.각각의 둔치형 생태공원은 나름의 과 지향하는 주제가 있어 생태관광 개념의 '둔치 투어'를 해도 괜찮습니다.걷고, 보고, 체험하는 생태관광 코스로 이만한 곳이 없는 이곳 생태공원을 즐겨보시기 바랍니다.-낙동강관리본부 낙동강하구에코센터 “자연이 빚은 습지와 공원의 이중주”강​원도 태백에서 출발해 1300리를 흘러온 낙동강은 권에 이르러 거대한 모래톱과 둔치를 부려놓았다. 강 속의 모래톱(하중도)과 달리, 둔치는 강의 허파 또는 심장 구실을 하면서 생명을 기르는 강변습지다. 그런 대규모 둔치가 낙동강 하구에 자그마치 4개나 산재하며, 2012년 4대강 사업때 을숙도까지 포함되어 모두 생태공원으로 거듭났다. 생태공원으로 변모한 둔치의 총 면적은 14.57㎢(441만평, 을숙도 포함)에 이른다. 가장 넓은 곳이 삼락생태공원으로 143만평이고, 그 다음이 을숙도 97만평, 대저 80만평, 맥도 78만평, 화명 43만평이다.​낙동강 하구 둔치는 원래 강의 영역이지만, 대부분이 육화되어 체육시설이 들어서는 등 강변공원으로 널리 이용되고 있다. 공원 면적이 절대 부족한 으로선 낙동강의 선물을 받아안은 셈이다. 하구의 둔치는 취수와 정화 및 저장 등 물의 현명한 이용, 생물 다양성의 보전 및 강화, 기후변화의 완화, 식량 안보, 보건, 에너지 생산, 생태관광, 자연학습 등 여러 가지 효용을 가져다준다. 이러한 것들이 유기적으로 작용해 지역경제에도 도움이 된다.​권의 5곳 둔치형 생태공원은 나름의 과 지향하는 주제가 있어 생태관광 개념의 ‘둔치 투어’를 해도 괜찮다. 걷고, 보고, 체험하는 생태관광 코스로 이만한 곳이 없기 때문이다. 가족단위 나들이나 회사나 단체의 야유회, 체육회 장소로도 제격이다. 이제, 개별 생태공원으로 나들이를 해보자.​ #삼락생태공원 삼락(三樂)은 세가지 즐거움을 말하는데, 원전은 맹자다. 맹자는 '군자삼락'(君子三樂)이라 하여 가족 무고하고, 부끄러움이 없으며, 교육하는 기쁨을 세가지 크나큰 낙으로 꼽았다. 이게  사상구 삼락동의 지명이 될줄 맹자가 알았을까. 낙동강 하구의 삼락생태공원은 이를테면 ‘삼락’을 가진 공원이다. 엄청난 규모의 습지에다 걷기 좋은 길이 있고, 다양한 체육·편의시설이 들어서 있으니 3가지 복을 오롯이 안았다. 일설에는 강상청풍(江上淸風: 낙동강 위의 맑은 바람), 노전낙조(蘆田落照: 갈대밭의 저녁 노을), 누하표전(樓下蔈田: 원두막 아래의 딸기밭)의 세 가지 즐거움이 있어 삼락이란 지명을 붙었다고도 한다. ​여기에 2011년 여름부터 삼락생태공원에서 국제록페스티벌(록페)까지 열리고 있으니 삼락에 록(Rock)이 보태져 사락(四樂)이 되었다. 한여름 사흘간 삼락생태공원 특설무대에서 열리는 록페는  사람들의 신명과 끼를 유감없이 발산하는 축제 마당으로 확실히 자리잡았다. 수만 명의 관중이 격렬하게 쏟아지는 라이브 연주에 취해 흔들고 굴리고 뛰고 하는 모습에서  특유의 역동적 에너지를 엿보게 된다. 록페가 내건 슬로건이 '삼락: 음악·사람·자연'인 것도 인상적이다.​ 삼락생태공원 - 누리삼락생태공원 - 누리 ​낙동강변에 자리한 삼락생태공원은 면적이 472만 ㎡(약 143만 평)로, 하천 둔치로는 국내 최대 규모다. 공항이 가깝고 도시철도가 멀지 않아 접근성도 좋은 편이다. ​삼락 둔치는 원래 낙동강의 모래섬이었는데, 1935년 이 모래섬 중간을 가로질러 제방을 쌓으면서 제방 안쪽이 둔치로 변했다. 일제 말기부터 주민들이 우기를 피해 딸기를 재배하였는데, 그 딸기가 1970년대까지 명물이었다. 봄철이면 삼락 딸기밭을 찾는 시민들의 발길이 끊이지 않았다고 한다.​2012년 4대강 사업 때 삼락 고수부지는 대대적으로 정비됐다. 정비사업 이전 삼락둔치에는 체육시설과 주말체험농원, 논밭, 비닐하우스 영농지, 잔디양묘장이 뒤섞여 있었다. 농민들의 반발이 따랐으나 그것도 지나간 이야기가 됐다. 정비사업 이후 중앙부 동편은 체육시설을 비롯한 주민여가 공간으로 꾸몄고, 북쪽에 체육시설이 추가되었으며, 비닐하우스 영농지와 잔디양묘장 등은 자연초지와 습지로 복원되었다.​구포방면 수관교가 있는 곳에서부터 강변을 끼고 개설된 산책로는 시민들과 관광객들에게 큰 인기다. 버들 군락지와 습지 사이 사이에는 아기자기한 오솔길이 조성돼 있어 사색을 하거나 이웃 또는 친구끼리 걷기에 더없이 좋다.​삼락생태공원에는 넓고 쾌적한 오토캠핑장도 설치돼 있다. 2014년 7월 개장한 삼락오토캠핑장은 오토캠핑 사이트 62면과 일반캠핑 사이트 50면 등 총 112면이 조성돼 있으며, 샤워실 3동, 화장실 3동, 족구장 2면 등의 편의시설을 갖추고 있다. 오토캠핑장 운영기간은 3월부터 10월까지로 11월부터 이듬해 2월까지 철새도래기에는 운영하지 않는다.​삼락생태공원에는 낙동강 생태탐방선 운항을 위하여 선착장도 설치 되어있어 나날이 달라진 모습을 보여주고 있다. ‘삼락‘이 어디까지 진화할지, 자연성이 인위적 시설에 짓눌리지 않을지 관심을 가져야 할 것 같다.​ #화명생태공원 북구 화명동에 위치한 화명생태공원은 4대강 사업의 일환으로 조성한 둔치 공원 중 전국에서 처음으로 개장한 생태공원이다. 2007년 7월에 착공하였고, 2009년 6월 4대강 살리기 선도 사업으로 선정되어 강변공원으로 탈바꿈했다.​화명생태공원에는 크게 습지 등 자연관찰구역, 시민이 즐길 수 있는 하천 숲과 산책로, 각종 체육시설, 요트 계류장 및 선착장 시설이 돼 있다. 공원에 설치된 체육시설은 축구장 4면, 야구장 2면, 농구장 4면, 족구장 4면, 테니스장 10면, 케이트볼장 4면 등이다. 수생데크와 야외 수영장(겨울철엔 눈썰매장)이 있으며, 자전거 무료 대여소도 운영 중이다. ​ 화명생태공원 - 사진·시 뉴미디어 멤버스 김민준​시설 측면에선 국내 어디 내놔도 손색없다는 평을 얻고 있으나 습지를 지나치게 인위적으로 개발했다는 지적을 받는다. 인위적 개발은 생물종의 다양성을 저해한다.​생태공원 조성 전에는 둔치에 비닐하우스가 빼곡했다. 주민들은 이곳에 감자나 파, 배추 등을 심어 수확해왔으나, 4대강 사업 때 정부의 일제 철거 방침에 따라 모두 정리됐다. ​생태공원 내에는 요트 계류장과 선착장이 있으며, 낙동강 하구 생태탐방선이 이곳에 정박한다. 둔치가 개발되기 전, 화명동 일대 낙동강변에는 백포(白浦), 소랑포, 조대포, 용당포 같은 나루들이 즐비했다. 백포나루는 화명동의 샛강인 소래강의 위쪽에 있었으며, 소랑포는 화명동 용당 마을에 있던 나루터였다. 조대포(釣臺浦)는 조선시대 경승지인 화명동의 조대(釣臺) 앞에 있던 포구다. 용당포(龍塘浦)는 일명 하용당으로 불리며, 조선시대 양산군수가 용신(龍神)에게 제사를 올렸다는 기록이 전한다. 화명 선착장은 이같은 옛 나루터의 전통을 이어받은 곳이라 할 수 있다.​북구 구포와 화명동 일대는 시가 ‘강변창조도시’를 만들겠다고 밝힌 지역이다. 의 서북쪽 관문인 구포 역세권과 구포시장, 그리고 낙동강을 따라 펼쳐진 화명생태공원 주변 86만1000㎡를 개발해 서권과 김해·양산을 아우르는 거점도시를 만든다는 구상이다. 1조 원이 넘는 사업비를 어떻게 충당할지 미지수지만, 서권의 획기적 변화를 부를 원대한 청사진인 것은 분명하다. ​​ #대저생태공원 강서구 대저동 대저생태공원은 사시사철 꽃 축제가 열리는 곳으로 유명하다. 봄이면 유채꽃 축제, 여름이면 해바라기 축제, 가을이면 코스모스 축제가 열린다.  시민은 물론 전국에서 청춘남녀들이 모여들고 사진 동호회 등 출사자들이 진을 친다. 낙동강 하구 저편 녹산쪽 하늘에 석양이 물들고 꽃들이 발그스레한 자태를 드러낼 때면 대저둔치는 환상적인 영상 무대로 변한다.​고수부지 정비사업 이전 대저둔치는 신덕습지와 수로, 잔디양묘장, 약간의 체육시설이 있었다. 그밖의 광대한 지역은 대부분 비닐하우스 영농지였다. 화명둔치와 마찬가지로 4대강 사업과 함께 이곳의 비닐하우스도 모두 철거했다. 그 자리에 다양한 체육시설과 어마어마한 유채꽃 단지를 조성했는데, 그 자체가 볼거리가 된 것은 사실이나, 한편으론 철새 서식에 방해가 된 것도 부인할 수 없다.​ 대저생태공원 - 사진출처·누리대저생태공원 - 사진출처·누리 ​대저 둔치에는 생태적으로 보호 관리가 필요한 습지와 수로가 있다. 신덕습지(서쪽 제방 건너편 신덕마을 인근)와 구민운동장 서쪽에 북남으로 나 있는 수로가 그것이다. 이곳엔 환경부 지정 멸종위기 2급인 가시연을 비롯한 다양한 수생식물들이 자라고, 물새들이 좋아하는 먹잇감이 많다. 특히 신덕습지에는 물닭 쇠물닭 같은 물닭류, 청둥오리 흰뺨검둥오리 쇠오리 원앙 등의 수면성 오리류, 흰죽지 댕기흰죽지 같은 잠수성 오리류, 중대백로 쇠백로 왜가리 흰날개해오라기 등과 같은 다양한 물새를 관찰할 수 있다. 자연학습장으로 이만한 곳이 없다. ​ 대저생태공원 - 사진출처·누리대저생태공원 - 사진출처·누리 대저 둔치 위로는 일명 ‘낙동장교’라 불리던 구포다리가 지나갔다. 구포다리는 1932년 건설된 낙동강 최초의 다리로 길이가 1,060m로 개통 당시에는 국내는 물론 아시아에서 가장 긴 교량이었다. 옛 구포다리 지점에서부터 구포역에 이르는 지역의 번지는 대부분 1060-1, 1060-2 등의 주소를 사용하는데, 여기서의 1060은 구포교의 길이에서 따온 것이라 한다. 많은 애환을 간직한 구포다리는 노후화와 일부 붕괴로 2008년 철거되어 역사가 되었다.​주민들에 따르면, 대저 둔치에도 1960~70년대 을숙도와 마찬가지로 ‘똥배 나루터’와 ‘똥통’이 있었으며 시내에서 운반된 분뇨가 이곳 경작지의 거름으로 쓰였다. 아이들이 여기서 놀다가 똥통에 빠져 낭패를 당하는 일도 있었다고 한다.​ # 맥도 둔치는 과거 염막 둔치라 불린 곳이다. 맥도(麥島)란 지명은 낙동강 서쪽 제방 옆에 있었던 맥도라는 하중도에서 따온 이름이다. 땅 모양이 보리처럼 생겼다고도 하고, 사토에 염분이 스며들어 벼농사는 못짓고 보리 농사만 주로 짓 다보니 보리섬, 즉 맥도가 되었다는 말도 있다. 맥(麥)은 보리뿐만 아니라 갯벌의 뻘(개흙)을 뜻하기도 한다니 이래저래 통하는 분위기다. ​  -사진출처·누리 -사진출처·누리​그 맥도가 제방을 넘어 낙동강변 둔치의 이름이 됐다는 것이 흥미롭다. 어쨌거나 맥도 둔치는 낙동강 하구 4대 둔치 중 경작지가 가장 발달해 철새 먹이터로서 각광받았던 곳이다. 그런 곳이 생태공원이란 이름으로 탈바꿈했으니 상전벽해라 해야 할지….​한때는 염막(簾幕) 둔치라 불리기도 했다. 염막은 갈대발을 많이 생산하던 발막 섬과 염전이 있던 염밭 섬이 합해져 형성된 마을이다. 이곳의 무성한 갈대는 주렴이나 발의 재료로 사용되었다. 염막 마을은 현재 작지 마을의 남쪽에 자리하며, 동쪽으로는 공항로가 남북으로 관통한다.은 시민들의 여가와 휴식을 위해 조성한 자연 생태 친수공간으로 2006년 11월에 개장했다. 그후 2008년에 꽃 단지를 조성하고, 민속 그네 등을 추가로 설치하였다. 일반 공원과 달리, 낙동강변에 자연적으로 형성된 습지를 최대한 살린 것이 이다. 습지 주변에는 초지를 조성하여 갈대 연꽃 해바라기 지피식물 등을 식재하고 그 사이로 산책로를 냈다. 계절에 따라 나비 잠자리 거미 벌 같은 곤충류와 백로 청둥오리 물떼새 같은 조류들을 만날 수 있다.​  -사진출처·누리 ​공원에는 축구장 2면, 야구장 1면, 농구장 2면, 테니스장 6면, 배드민턴장 3면, 게이트볼장 1면, X-게임장 2면 등 다양한 체육시설이 들어서 있다. 접근성이 다소 떨어지고 위치가 외져 찾는 사람이 많지 않다. 그래서 단체가 마음만 먹으면 언제든지 찾아가 너른 주차장을 쓰면서 체육시설을 이용할 수 있다. ​고수부지 정비 사업 이전 맥도둔치는 남쪽의 준설토 적치장(약 18만평), 북쪽의 잔디양묘장(약 5만평), 동쪽의 수로(약 9만2천평)를 제외하고는 모두 논이었다. 서낙동강의 둔치도와 더불어 에서 마지막으로 남아 있는 논농사 지역이었다. 겨울철이 되면 수천 마리의 기러기류와 오리류가 이곳을 먹이터로 삼거나 쉼터로 이용했다. 이른 아침과 해질녘, 이곳 농경지를 뒤덮듯 날아오르는 새들의 모습은 장관이었다.​은 민관의 의미있는 협치가 성사된 공간이기도 하다. 2003년 시는 맥도 둔치의 논을 초지와 습지로 복원하여 철새서식을 유도하려 했다. 그러나 환경단체들은 그것이 오히려 철새들의 서식지를 없애는 결과를 초래한다고 반대했다. 양측은 고심 끝에 체육시설 등 주민여가 공간을 북쪽으로 몰아서 최소화하고, 제방에 가까운 서쪽지역에는 인공습지를, 나머지 논은 보전하는 것으로 합의를 보았다. 이는 시와 농민, 그리고 환경단체가 최초로 협치를 통해 문제를 해결한 사례로 기록되었다.​그러나 안도의 시간도 잠시, 2008년부터 시작된 4대강 사업으로 맥도 둔치의 논은 모두 낙동강 강바닥 준설 때 나오는 준설토를 임시 보관하는 침사지로 변경되어 모두 사라졌다. 논 습지는 국내의 물새 중 약 40%가 이용하는 중요한 서식지다. 맥도 침사지가 용도를 다하면 논으로 복원돼야 할 것이다.​은 자연과 인간의 교섭과 도전이 맞닿아 있는 곳이다. 인간이 자연을 생각하는 만큼 자연은 새들을 불러와 인간에게 희망과 위안을 안겨준다. 맥도공원은 그런 자연의 순리를 일깨워주는 공간이다.​  낙동강하구에코센터 Home : 광역시 낙동강하구에코센터상단 비주얼 이전 1개 목록 상단 비주얼 다음 1개 목록 공지사항 시와 16개 구(군)이 함께 진행하는 이벤트 ["안녕(영)한" 으로 #오행시 댓글을 남겨 주세요!] 2020년 습지체험 행사 세부일정 알림 2020-06-08 <수목 이름표 달기> 메시지 선정 및 추첨 결과 2020-06-05 꼬리명주나비 복원체험 비대면 프로그램 2020-06-03 공지사항 더보기 생태체험여행 찾아오시는길 담당업무 안내 조직도 안내 팝업존 목록 1 팝업존 목록 2 팝업존 목록 3 팝업존 목록 4 팝업존 목록 5 슬라이드쇼 정지 팝업존 이전 1...www.busan.go.kr ​ 
​오늘 여동생이 남동생네 집에 간다고 당진을 가게 돼서서부 터미널에 데려다줄 겸 구름이 데리고 사상 삼락 공원에 다녀왔어요 :)​김해로 이사 오기 전에는 더 자주 갔던 곳인데구름이가 여기서 목줄 없이 막 달릴 수 있어서정말 좋아하거든요.오늘 바람이 많이 불어 추웠지만 신나게 달리는 댕댕이 보니 가길 잘했다 싶더라고요.​ ​​감​전야생화단지​봄이면 느티가 정말 좋아하는 곳사계절 내내 구름이는 더 좋아하는 곳​삼락 체육공원이 사람으로 붐비는 날에도 여기는 한산하고 좋은 편이에요.​꽃이 많이 피고 강도 있어서 풍경이 좋은데아무래도 안쪽으로 깊이 들어와야 하고 주차장도 따로 없어서 불편하기도 해요.​그 덕분에 느티는 이곳이 더 좋다는.​​​https://blog.naver.com/th3klove/221001075096 감전 야생화단지/ 삼락공원﻿감전 야생화단지 ﻿2017.04.30 한때는 삼락공원 노을 사진과 감전 야생화 단지 사진을 자주 ...blog.naver.com ​감전 야생화 단지 봄 모습 :)이렇게 예쁜데 왜 안가??!​가는 사람이 없었으면 좋겠으면서도 왜 안 가지? 하는 생각이 드는 곳​​ ​​삼락 공원 자전거 타러 많이 가시고 오토캠핑장이 있어서 거기도 인기고 푸른 잔디 위에 텐트 치고 놀고 하기 좋아서봄이면 주차장이 꽉 차는데 저흰 거기서 안 놀아요.​풀어놓고 놀기 좋은데 차도와 가까우면 아무래도 위험하기도 하고 구름이가 사회성이 좀 떨어져서 다른 강아지들과싸움이라도 날까 봐 불안하거든요.​ 감전야생화단지야생화전시원광역시 사상구 감전동 873 ​여긴 르네시떼 쪽에서 들어오면조금 더 안쪽에 위치하고 있어요.​가끔 저 혼자일 때가 있는데 그럴 땐 살짝 무섭기도...친구랑 같이 가세요 ㅜ 특히  노을 보러 갈 땐 혼자 가지 마세요.​ ​그럴 때 여기 야생화 단지 쪽으로 와서 조용히 산책해요.오늘처럼 추운 날이나 겨울엔 사람도 없고아무도 없어서 목줄을 풀어 놓고 마음껏 뛰게 할 수 있어서 제일 좋아요.​​ ​입구에 오니 구름이는 이미 흥분상태여기 공기를 아는 건지 얼른 내려달라고 끙끙대더라고요.​여동생 버스 시간 한참 전에 도착해서 같이 놀기​사상 버스터미널과 가까워서 엄마가 시골서 오시는 날도미리 가서 여기서 놀면서 기다리기도 해요 :)​​ ​봄이면 꽃이 가득할 정원​겨울인데도 관리가 아주 잘되고 있어서 어느 부서에서 관리하나 궁금해져서 찾아봤어요.​ ​감전 야생화 단지는 광역시 사상구 낙동대로 1083-104번에 있다. 낙동강의 갈대와 어우러져, 봄에는 꽃창포와 붓꽃, 여름에는 원추리와 비비추, 가을에는 벌개미취와 꽃범의꼬리 등이 무리지어 꽃을 피워 장관을 이루며, 특히 9월 말에서 10월 초에는 개상사화와 꽃범의꼬리, 꽃향유, 층꽃 등을 볼 수 있고, 10월 이후에는 해국과 감국을 비롯한 국화류가 주종을 이룬다. 또한 좋은 생태 환경을 갖추고 있어 교육 효과를 높일 수 있는 것이 이다. 광역시 푸른 도시 가꾸기 사업소에서 관리하고 있으며, 공원은 24시간 이용이 가능하고 온실 등은 오후 6시까지 이용이 가능하다. 2011년에는 4월부터 10월까지 1일 2명의 숲 해설가가 배치되어 있어 무료 해설을 들을 수 있었으며, 연간 9,000명의 관람객이 방문하였다. 주변에는 낙동강사 문화 마당, 삼락 강변 체육공원, 맥도 생태 공원, 대저 생태 공원 등이 있[네이버 지식백과][甘田野生花團地] (한국향토문화전자대전)​여기 여러 가지 꽃도 많아서 몇 월에 어떤 꽃이 피는지다양한 꽃의 종류를 찾아보는 것도 재미가 있어요.​숲 해설가를 최근엔 본 적이 없는데 방문자가 적어져서 그렇지 않을까 싶네요.​​​​여기 포스팅에 가보시면 꽃 종류 안내가 있어요.https://blog.naver.com/th3klove/221828066777 삼락공원 『 감전야생화단지 』봄이 왔어요. 그러나 코로나도 같이 왔지요. 이렇게 좋은 봄날에 코로나땜에 나가지도 못하고 스트레스 받...blog.naver.com ​​​ ​​반짝이는 강물을 보고 있는 것도 좋은 시간낚시하시는 분들도 계신데 오늘은 날이 너무너무 추워서 아무도 안 계셨음​모기가 엄청 많은 포인트기도 함​​ ​감전야생화단지 ​구름이가 쉬지 않고 달리기 좋아하는 길​사람이 없는걸 확인하고 끈을 풀어주면 미친 듯 뛰는 우리 구름이!! 여기 오면 맘껏 뛸 수 있다는 걸본능적으로 알더라고요.​​ ​집에서 하는 자잘한 노즈워크따위 비교가 안되는자연 속에서의 노즈워크​킁킁대고 토끼처럼 방방 뛰기도 해요.​​ ​삼락공원 강아지 데리고 가시면 꼭 여기가 아니더라도도로 쪽이나 주차장에서 먼 곳에서 데리고 놀아주세요우리 댕댕이는 소중하니까요 :)​​ ​엄마 저기 사람들 있는데?!​평상시와 다르게 엄청 많은 분들이 계셔서 놀란 구름이와 느티지금까지 몇 년을 다니면서도 이렇게 많은 분들이화단을 정리하는 모습과 마주친 적이 없었거든요.​구름이도 매번 올 때마다 사람이 없다가 갑자기 많으니당황한 듯 뛰다 주춤하고 뒤돌아 봄 ㅋㅋㅋ​​ ​낯선 사람들이 있는 곳으로 돌진하는 스타일이 아니기 때문에저쪽으로 가지 않고 주춤주춤이렇게 하다가 사람 없는 쪽으로 가기 때문에 줄을 풀 수 있고 혹시 가까이 사람이 오거나 다른 멍멍이들 데리고 오신 분들이 계시면구름이 목줄은 꼭 하고 있어요.​​  ​다른 강아지들도 목줄 안한 상태로 와서 놀고 가기도 하는데구름이가 당황해 물 수도 있으므로(지금까지 그런 적은 없지만)우리가 아닌 다른 사람이 있을 땐 특별한 상황 아니면 목줄은 서로의 안전을 위해 필수​​ ​바람이 엄청 불어서 털도 날리고귀도 뒤로 젖힌 구름이 ㅎㅎㅎ​엄마 사람들 많이 있어서 저쪽은 못 가겠어요!!​​ ​소심하게 망설이는 구름이의 뒷모습 ㅎㅎ​날씨가 많이 추운 날이었는데 열심히 일하시던 분들저분들 덕분에 관리가 잘 된 꽃밭을 우리가 볼 수 있는 거라감사한 마음이 들고 추운데 애쓰신다 싶더라고요.​​  ​삼락생태공원에 자전거만 타러 가지 마시고감전 야생화 단지에 들러 봄 되면 꽃도 구경하고낭만을 즐기고 가세요 ​사진도 예쁘게 나오고 꽃도 예쁜 곳이랍니다.​이렇게 관리 열심히 해주는 곳이니 다녀가실 땐 쓰레기 꼭 가져가시는 거 잊지 마세요.​저처럼 강아지 데리고 오시는 분들은우리 외 사람들이 있을 땐 목줄 필수!!응가는 꼭 챙겨서 다른 사람도 기분 좋게즐길 수 있는 휴식 공간 만들기!!!​  ​ 
감전 반도유보라 감전동 아파트 공급정보사상구는 의 서쪽에 위치하는 핵심지역으로 주례와 학장동 등과 함께 스마트시티로 개발이 진행되고 있는데요, 이곳은 사업미 4천억원이라는 대규모 자금이 투입되는 국책사업으로 기대감이 높아지고 있습니다. 주변에 노후된 업체들의 경쟁력을 높여주는 한편, 30층에 달하는 청사를 포함하는 행정타운과 연구소 그리고 강소기업까지 대거 유치하여 발전의 거점으로 성장하는 이곳에 감전 반도유보라 감전동 아파트가 예정되어 주목을 받고 있습니다.  광역시 사상구 감전동 135-19일원으로 기존에는 지하 3층에서 지상 29층 7개 동, 84와 100제곱미터 두가지 면적을 갖춘 총 601세대로 계획을 했는데요, 현재는 지상 최고 38층에 79, 84, 100 그리고 149제곱미터의 다양한 면적과 6가지 타입을 갖춘 824세대로 늘릴 예정이며 세대수가 늘어난 만큼 주차공간도 784대에서 1,066대로 변경되어 공급하게 됩니다. 새로움으로 아파트 문화의 멘토 역할을 담당하는 반도건설이 시공예정사로 수도권을 비롯한 전국 주요 지역에 주거, 상업 등의 건축을 성공적으로 수행하고 있는 것은 물론 두바이, LA 등 해외에서도 능력을 인정받고 있습니다. 이곳은 지역주택조합으로 진행되고 있어 자금관리가 중요한데요, 안정적인 리스크 관리와 경쟁력을 갖춘 무궁화신탁에서 맡을 예정입니다.  감전 반도유보라 감전동 아파트는  지하철 2호선의 골드라인 감전역을 가깝게 두고 있어 초역세권 입지를 갖추는데요, 경부선의 사상역도 인근에 두고 있으며 IC와 김해공항 등도 빠르게 도달할 수 있는 교통망이 장점입니다. 구덕과 백양터널 등도 가까워 시내외로 접근성도 탁월하며 주변에 초, 중, 고교와 동서대, 신라대 등 학교도 다수 보유하고 있어 교육에도 안심할 수 있는 곳입니다.  이마트, 홈플러스, 르네시떼 등의 마트와 쇼핑몰을 비롯해 보건소, 서센텀과 인제대 백병원 등의 의료기관, 구청 등 생활 편의시설도 골고루 갖추고 있는데요, 주변에는 저층의 상가와 주택이 대부분을 차지하고 있어 조망이나 일조권 등에도 방해받지 않아 보입니다. 삼락생태, 사상근린 공원과 엄광산 등 자연환경 또한 우수하여 주거에 좋은 환경을 모두 갖추고 있습니다.  이 일대는 사상 스마트시티라는 대형 호재가 기다리고 있는데요, 주변 주례와 감전, 학장동 등 서권의 핵심 지역을 묶어 노후된 공단을 재생하는 작업과 30층에 달하는 청사 건설 그리고 연구소와 강소기업을 유치하는 등 발전의 거점으로 육성한다는 계획입니다. 특히 사상공단을 디지털과 문화가 복합된 콘텐츠 산업이 활성화 되도록 하여 드림스마트시티로 바꾸어 나가게 됩니다.  교통에 대한 개발도 이어지고 있는데요, 사상에서 해운대를 연결하는 지하고속도로를 만들어 이곳에서 송정동까지 30분 대에 도달할 수 있도록 합니다. 노후된 동서고가로를 철거하고 하늘공원화하여 친환경 도시로 나아가게 되며 안정된 고용과 경제의 중심지로 성장할 수 있게 됩니다.  부전에서 마산을 연결하는 복선철도 여기 2022년에 완공을 예정하고 있는데요, 김해공항과 장유 등을 가깝게 연결할 수 있는 것을 비롯해 김해, 창원까지의 정체 구간도 해소할 수 있어 보입니다. 현재 진행되고 있는 5호선 도시철도 사상~하단선도 감전 반도유보라 감전동 아파트에는 호재인데요, 버스로 40~50분이 소요되는 구간을 11분으로 단축할 수 있어 기대감이 높아지고 있습니다.  최근 부동산 시장은 환경에 대한 우려로 숲세권 단지가 인기를 끌고 있으며 전반적으로 시세도 오름세를 이어가고 있습니다. 특히 의 경우 눈에 띄는 상승세를 나타내고 있는데요, 매매는 물론 전세까지 동반해 오르고 있는 것이 이지만 수영구와 남구, 동래구와 함께 이곳 사상구는 아직까지 가격에 있어 경쟁력이 있는 지역으로 꼽히고 있습니다.  에는 곳곳에 신규 분양이 이어지고 있는데요, 거제, 초읍, 부암 등이 높은 경쟁률을 보이고 있으며 한화포레나 덕천2차의 경우 270대1을 넘었고 에코델타시티, 안락스위첸 등도 높은 수준을 기록하고 있습니다. 사상구에도 입주를 앞둔 주례롯데캐슬, 중흥S클래스 등의 단지가 이미 높은 프리미엄을 형성하고 있는 것으로 나타나고 있어 합리적인 가격을 갖춘 당사업지가 경쟁력이 있다고 판단됩니다.  감전 반도유보라 감전동 아파트는 철도지하화 구간과 왕복4차선 도로 사이에 위치하게 되며 과 근린, 신라대학교 그리고 사상역 환승센터 그리고 초역세권의 입지가 눈에 띄는데요, 주변에 스마트시티와 김해국제공항, 에코델타시티 그리고 명지국제신도시 등이 위치하게 됩니다.  79S, 128세대의 84A, 235세대의 84B, 313세대의 84C, 107세대의 100D 그리고 149P의 펜트하우스까지 다양한 평형과 타입으로 구성되며 대부분 채광, 통풍 등에 탁월한 4Bay 판상형이며 품격있는 커뮤니티 공간까지 기대하고 있습니다.  전국의 광역시는 구도심 재개발을 성공적으로 수행해 가격 상승이 이어지고 있는데요, 이러한 입지에 합리적인 가격까지 더할 수 있도록 지역주택조합이 늘어가고 있습니다.  폭넓은 자격조건에 주택법 개정으로 안전성까지 강화되어 곳곳에 성공 사례도 많아지는 것도 입니다.  교통, 교육, 생활 편의 및 자연 환경까지 주거의 모든 조건을 만족하는 입지의 감전 반도유보라 감전동 아파트는 합리적인 가격에 사상 스마트시티의 개발 호재까지 기대할 수 있는 지주택입니다.   #감전반도유보라 #감전동아파트​ 
 시가 2002년부터 낙동강둔치 정비사업으로 지난해 완공한 가칭 삼락지구와 맥도지구에 대한 명칭을 확정했습니다. 삼락지구의 경우 98년도에 조성된 삼락강변체육공원 명칭을 그대로 사용할 것인지에 대한 주민 의견을 최대한 반영한 결과 삼락강변체육공원은 삼락강변공원으로 확정했습니다. 또 어둡고 문화.지역적 이 약한 염막지구의 경우도 으로 최종 명칭을 확정지었습니다. 현재 삼락강변공원에는 유채꽃단지를 비롯해 연장 2.9킬로미터의 인라인스케이트 전용도로 등이 조성돼 있으며 은 철새와 수생식물을 관찰하는 생태체험장과 축구장, 야구장 등이 조성돼 있습니다. // 2007.4.9
서울에서 태어나 서울, 경기에서만 줄곧 살다가 낯선 도시 으로 이사 온 지 이제 6개월이 지났다. 늦가을에 이사 와서 겨울을 났고 이제 봄을 보내고 있다. 아직 4계절을 모두 겪어보진 않았으나, 이른 은퇴 후 에 반년 가량 살아본 후 느낀 장, 단점을 정리해 보려고 한다. ​장, 단점이라고는 했지만 사실 장점이 9, 단점이 1인 정도로 우리 부부는  생활에 아주 만족하고 있다. 또한 덧붙이자면, 우리는 딩크로 살다가 은퇴한 부부라서 학교, 학원 등 교육 환경은 애초부터 고려 항목이 아니었음을 밝혀둔다. ​  © Baekyoungsuk, 출처 Pixabay​​  살이의 장점 ​1. 주거비 절감 효과 ​우리가 으로 이사 온 가장 큰 이유였다. 앞서 다른 포스팅들에서 얘기한 것처럼 우리는 파이어족이 된 이후에  보유하고 있던 아파트를 매각하고 반전세 형태로 거주하고 있다. 우리는 자산 보다 현금흐름에 중점을 두고 있고, 우리 기준으로 부동산 임대 수익률 보다 배당 투자 수익률이 훨씬 높기 때문에 한 전략적 선택이었다. ​그럼에도 분당구 판교에 거주했을 때에는 보증금과 임대료가 높았기 때문에 생활은 팍팍했었다. 우리의 지출 항목 중 주거비가 차지하는 비중이 매우 높았으므로, '큰 비용'을 줄인다는 다운사이징 계획을 세워서 지방 도시로 이주하게 된 것이다. ​이 제2의 도시이긴 하나 서울보다는 주택 가격, 전월세 비용이 저렴하다. 특히 우리가 이사 온 명지신도시는 새 아파트에 깨끗한 환경임에도 해운대나 수영구 등에 비해 훨씬 저렴했다. 결과적으로 이곳으로 이사 옴으로써 주거비를 5-60% 아낄 수 있게 됐다. 특히 보증금으로 1억에 가까운 돈이 절감되어 이 돈을 고스란히 배당주에 투입, 배당금이 훨씬 늘어난 효과를 보고 있다. 임대 보증금이 낮아진 만큼 건강보험료이 줄어든 것도 보너스 효과다.​ 명지국제신도시​​2. 착한 가격에 풍부한 먹거리​도 대도시라 물가가 싸다고 말할 수는 없다. 대형마트에서 파는 물건 가격은 서울이나 이나 차이가 없다. 특히 물가가 급등한 작년 하반기부터 이곳 식당들도 대부분 가격을 천 원 정도씩 인상하고 있다. 그러나 내가 살던 서울이나 판교와 비교하면 그래도 상대적으로 저렴한 편이다. ​아직 우리 동네엔 8, 9천 원에 여러 가지 반찬과 큼직한 생선구이에 찌개를 먹을 수 있는 밥집들이 있다. 지난주 역 인근에서 먹은 밀면은 푸짐한 양인데도 5,500 원이라 깜짝 놀랐다. 우리 동네 삼겹살집은 제주산 대패삼겹이 100g 당 3,500 원이라는 충격적인 가격이다. 둘이 500g 먹었는데 17,500 원! 동네 반찬가게 반찬들도 맛있고 다양한데 양도 참 푸짐하게 주신다. 돼지고기와 버섯이 듬뿍 들어간 잡채 한 팩에 5천 원인데, 양이 많아 우리는 두 번에 나눠서 맛있게 먹는다. 남편과 둘이 "우리 여기서 몇 년 살면 다시 서울로 못 가겠다"라고 농담반 진담반으로 말하곤 한다.​바닷가라 생선 등 해산물 먹거리가 풍부한 것도 참 좋다.   백반집에 가면 기본적으로 가자미나 고등어 등 생선구이가 나온다. 파래, 미역무침, 다시마채 등 몸에 좋은 해조류도 자주 먹을 수 있다. 멸치 철에 기장에 가면 튼실한 제철 멸치를 실컷 먹고 올 수 있어서 해마다 갈 생각이다.  ​ 기장 멸치찌개, 멸치회​​3. 아름다운 자연환경, 일상이 여행​사실  살이의 장점 중 내가 가장 만족하는 부분이 바로 이거다. 일상이 여행인 삶! 바닷가 도시라 조금만 가면 금방 해변에 갈 수 있고, 환상적인 오션뷰의 카페들, 식당들도 흔하다. ​특히 은 일출과 일몰을 모두 즐길 수 있는 곳이고, 동해 바다의 느낌 (해운대)과 서해 바다의 느낌 (다대포)을 다 경험할 수 있다. (아침잠이 많아서 일출은 아직 못 보고 있다 ^^;)​게다가 갈맷길, 해파랑길 등 해안산책로도 잘 되어있어서 바다를 보며 힐링 산책을 즐길 수 있는 것도 큰 혜택이다. ​ 오시리아 해안산책로​우리 동네 명지신도시는 낙동강 하류에 접해있어서 아름다운 낙동강 전망도 감상할 수 있고, 자연 생태공원도 잘 조성되어 있다. 또한 의 서쪽 끝에 위치해서 거제, 통영, 진해, 마산, 김해 등 경남의 다른 지역에 30분~1시간 내로 갈 수 있다는 게 큰 장점이다. 덕분에 한 번도 못 가본 진해 벚꽃도 처음으로 볼 수 있었고, 조만간 마산 아귀찜도 한번 먹으러 다녀올 생각이다. ​서울에 살면 맘먹고 대여섯 시간 운전해서 와야 하는 곳인데, 반나절에 다녀올 수 있으니 숙박비, 기름값과 시간을 아낄 수 있어서 매우 만족하고 있다. ​  강서구 진해 여좌천 벚꽃​​4. 편리한 도시 인프라와 교통 ​자연환경이 아름다운 곳인데도 생활에 편리한 도시 인프라와 교통망을 갖추고 있다는 게  살이의 큰 매력이다. 특히 나처럼 은퇴 후에 갑자기 귀촌 생활하는 것에 대한 두려움이 있는 사람들에게 좋은 선택지일 것이다.​명지신도시에만 해도 스타필드시티와 이마트 트레이더스가 있고 CGV와 롯데시네마 등 대형 극장 체인이 두 곳이나 있다. 인근에 국회도서관도 최근에 개관했고 대형 서점도 들어섰다. 스타벅스와 투썸 등 대형 카페도 여러 개 있다.  원도심으로 가면 롯데, 신세계 등 백화점들이 있고 기장 쪽에는 프리미엄 아웃렛, 이케아, 롯데월드 등의 시설이 있다. ​ 국회도서관 ​우리 부부는 둘다 장녀, 장남이라 부모님에 대한 책임감을 항상 마음속에 품고 있다. 에 내려와 살더라도 1년에 서너 번은 귀경해서 부모님을 뵙고, 부모님도 가끔  우리 집에 내려오시기도 한다. 그래서 서울과의 교통망이 참 중요한데, 우리 집과 가까운 곳에 김해공항이 있고 역에서 KTX를 타도 편리해서 큰 부담이 없다. 특히 요즘같이 유류비가 비싼 경우엔 운전해서 가는 것보다 여러모로 좋다.​​ 5. 따뜻한 기후 ​은 남쪽 도시라 확실히 겨울에 서울보다 따뜻하다. 그래서 겨우내 눈을 구경하기 어렵기도 하다. 그래도 바람이 불기 때문에 추울 때는 춥지만 한겨울 서울의 영하 10도, 15도 한파를 생각하면 감사한 온도다. 서울의 건조하고 추운 겨울이 싫었던 나로서는 겨울을 좀 덜 춥게 날 수 있는 것만으로도  살이가 만족스럽다. ​좁은 한반도 땅에 있으니 도 미세먼지의 영향으로부터는 자유로울 수 없으나 그래도 서울, 인천 등 서쪽 지역에 비해서는 나은 것 같다. 바닷가라 바람이 많이 부니 공기 흐름이 원활한 덕분도 있는 것 같다.  ​​6. 푸근한 인심 ​이건 내 주관적인 생각이긴 한데,  사람들이 푸근하고 정이 있는 것 같은 느낌을 받고 있다. 서울보다 삶이 덜 팍팍해서 그럴지, 지역의 일지는 모르겠지만 말이다. ​작년에 처음 에 이사 와서 아파트 엘리베이터를 탔는데 먼저 타있는 사람들이 우리에게 인사를 하는 거다. 서울, 경기에 살 땐 드문 일이었다. 이분들이 특별히 예의가 바르신가 보다라고 생각했는데 다른 분들도 다 서로 인사를 한다. 어린아이들도 참 인사성이 바르고 해맑다. ​그리고 남을 도와주려는 마음을 가진 분들이 많은 것 같다.  여행지에서 주차장에 차를 세운 후 내려서 남편과 "어떤 길로 갈까" 의논하고 있으면, 묻지도 않았는데 주차 관리하시는 분이 오셔서 좋은 코스를 쫙 설명해 주신다. 아파트 헬스장에서 러닝머신을 이용하려는 데 전원 버튼을 못 찾고 있으면 옆에서 자전거 타시는 아주머니께서 묻지도 않았는데 "저기 왼쪽에 버튼 있어요" 하고 알려주시는 식이다. ​어찌 보면 이웃끼리의 당연한 정일 수도 있지만 서울에 사는 동안 내가 이런 걸 잘 못 느끼고 살아서 더 와닿는 것 같다. ​ © jontyson, 출처 Unsplash​이외에도 장점들이 더 많은데 장점만 쓰다가 글이 너무 길어지니 이 정도에서 마무리하겠다. ​   살이의 단점 ​전 세계 어느 곳에 살아도 장점만 있을 수는 없는 법. 장점이 워낙 커서 단점은 소소하긴 하지만, 반년간 살아보고 내가 느낀  살이의 아쉬운 점들은 다음과 같다. (남편은 자기는 단점은 전혀 못 느낀다고 하고 있다. ^^)​​1. 운전하기 어렵다​이 운전 난이도가 가장 높은 도시라고 익히 들었으나 와보니 정말 쉽지 않다. 일단 도로가 좁은 편이고 항만과 물류센터들이 있으니 화물차가 엄청 많이 다닌다. 게다가 횡단보도에 신호등이 없는 경우들이 종종 있어서 보행자들의 안전사고도 많다고 한다. ​나는 장롱 운전 25년 차인데 에 와서 살살 몰아볼까 했다가 엄두를 못 내고 있다. 운전 베테랑인 남편도 가끔씩 운전하다가 성질(?)을 내곤 한다. (그런데도 단점이 없다고 우긴다는.. ㅋㅋ)​ © egla, 출처 Unsplash​​2. 공연, 전시 기회가 부족하다​은 영화의 도시라 영화 관람에 관해서는 부족함을 못 느끼고 있다. 그런데 미술관에서 열리는 볼만한 전시회, 기획전 같은 것들이 서울에 집중되어 있는 게 가끔 아쉽다. 유명한 가수들은 콘서트를 하면 대부분 지방 투어도 같이 잡는 경우가 많지만 서울에서만 공연을 하는 경우도 있어서 아쉬울 수 있을 것 같다.   ​​ 3. 서울엔 있는데 엔 없는 게 있다​이 제2의 도시라 당연히 있을 것 같은데 없는 것들이 가끔씩 발견된다. 예를 들어 카페 아티제. 아티제의 시폰 케이크를 좋아하기 때문에 가끔씩 생각날 때가 있는데 엔 놀랍게도 매장이 한곳도 없다. 서울엔 수십 개, 판교에만 3 개 매장이 있었는데 말이다.. 커피빈도 좋아하는데 엔 확실히 매장 수가 적다. ​그리고 SPA 브랜드 중에 내가 좋아하는 마시모 두띠도 당연히  백화점 한두 곳쯤엔 입점이 돼 있을 것 같았는데 의외로 하나도 없었다. 요즘엔 온라인 몰에서 다 살 수 있어 크리티컬한 문제는 아니지만, 그래도 이번 시즌엔 어떤 옷이 나왔나 하고 아이쇼핑하는 재미가 있었는데 못해서 조금 아쉽다. ​  ​소소하게 아쉬운 점이 있긴 하지만 장점들이 워낙 강력하여 우리는  생활에 아주 만족하고 있다. 사실 서울에 가고 싶은 생각이 거의 들지 않는다. 친구들을 잘 못 만나고 사는 게 조금 아쉽지만, 가끔씩 부모님 뵈러 올라갈 때 만나면 되고 또 가끔은 친구가 에 출장 온다고 연락 와서 조우하는 재미도 있다. ​에서 앞으로 몇 년이나 있게 될지 확실한 계획은 없지만, 떠나면 그리워지는 제2의 고향이 될 것 같은 느낌이다. ​파이어족 뿐만 아니라 오랜 직장 생활 후 은퇴한 분들에게 익숙한 수도권을 떠나서 다른 지방에서 한번 살아보시기를 추천한다. 비용 절감 효과가 클 뿐 아니라, 낯선 곳을 새롭게 알아가는 재미를 느끼고 그와 함께 오감이 살아나는 경험을 할 수 있을 것이다. ​  광안리해수욕장​​*함께 읽으면 좋을만한 글 내가 으로 이사 온 이유 : 파이어족의 다운사이징나와 남편 모두 1년의 시차를 두고 40대에 퇴사하면서 우리는 파이어족 부부가 됐다. (*관련된 이전 포스팅...blog.naver.com ​​  ​ 
[사랑스러운 연인과 함께 안전하게 벚꽃 즐기기] 벚꽃길 드라이브 코스롯데호텔 과 함께 봄을 만끽하세요유난히 추웠던 겨울이 지나가고, 마침내 봄이 왔습니다!봄이 왔음을 알리기라도 한 듯 거리 곳곳에 피어난 꽃들을 쉽게 볼 수 있는데요.하지만 아직 마스크로부터 자유롭지 못한 상황이라 설렘 반 불안 반의 마음으로 벚꽃을 기다리는 여러분을 위해 롯데호텔 이 안전하고 프라이빗하게 벚꽃을 만날 수 있는!사랑스러운 연인과 드라이브 하기 좋은  벚꽃길을 소개해 드릴께요.​ 사랑스러운 연인과 함께 안전하게 벚꽃 즐기기​다음주로 바짝 다가온 벚꽃 개화일 올해는 평년보다 3~5일 빠르게 벚꽃을 만날 수 있어요.대구와 서귀포가 3월 24일에 가장 빠르게 개화하며 봄의 시작을 알립니다.두번째로는 과 포항이 3월 26일에 개화될 예정이에요.황령산 벚꽃길​의 대표적인 벚꽃 & 야경명소 황령산 벚꽃길입니다.산 입구에서부터 봉수대까지 끝없이 펼쳐지는 긴 벚꽃길 따라 올라가다 보면 시내와 광안리 바다를 한눈에 내려다 볼 수 있어요! 야간에 방문하면 밤벚꽃과 야경도 구경할 수 있기 때문에  낮과 밤 둘 다 다른 매력이 있는 벚꽃 드라이브 코스입니다.광안리 삼익비치​광안리해수욕장 바로 옆에 있는 남천동 삼익비치 벚꽃길오래된 벚나무들이 만드는 촘촘한 벚꽃터널을 만날 수 있어요.길을 따라 나가면 바로 광안리 해수욕장이 등장하기 때문에 벚꽃과 광안리를 한눈에 볼 수 있는 일석이조 코스입니다.봄  여행에 빠질 수 없는 데이트코스!해운대 달맞이길​에 있는 벚꽃길의 장점은 바다와 함께 벚꽃을 볼 수 있다는 점인 것 같아요!벚꽃을 따라 언덕을 올라가다 보면  광활하게 펼쳐진 청사포와 해운대가 내려다보인답니다. 독특한 분위기의 있는 카페나 갤러리들도 많으니 함께 구경해보세요.연인들의 유명한 인생샷 스팟인 미포철길과도 가깝고새롭게 운행 중인 해운대 해변열차를 타고 주변을 구경 할 수도 있어요!개좌고개 벚꽃길​사람들이 몰려 교통체증이 심할까 걱정하시는 분들을 위하여, 상대적으로 인적이 드문 벚꽃길도 소개해드리겠습니다.금정구와 기장군의 경계 지역에 있는 개좌고개 벚꽃길!개좌고개에서 개좌생태터널을 지나면 이어지는 벚꽃길인데요. 다른 벚꽃길들에 비해 많이 알려지지 않아 한적하게 꽃놀이를 즐길 수 있는 길입니다. 벚꽃 구경 후 기장에 위치한 루프탑 카페들과 접근성도 좋아서 한적한 데이트코스를 원하신다면 추천해 드려요.롯데호텔 과 함게 봄의 기운을 느껴보세요!​벚꽃길 외에도 에는 온천천, , 삼락공원 등 다양한 벚꽃명소가 있습니다.벚꽃도시 의 중심 서면에 위치한 롯데호텔 에서도 다양한 봄 프로모션이 진행 중입니다. ​올 봄 롯데호텔 과 함께 안전하고 안온한 봄을 맞이해보세요.더 자세한 프로모션 소식은 하단 배너와 연결되어있는 롯데호텔  공식 사이트에서 확인하실 수 있습니다. ​ ​ 
해마다 마지막날 12월 31일이 되면 블로그 결산도 할 겸 1년 동안 다녔던 여행지 및 출사지에 대해 정리를 하는 시간을 가져 보는데요. 올해도 어김없이 2021년 한 해를 마무리하며 지난 1년간 다녀왔던 곳들을 한 번 정리해 보기로 합니다. 사진들을 쭉 살펴보니 올해 역시 지난해와 마찬가지로 코로나19로 인해 해외여행지는 하나도 없으며, 모두 국내여행지 사진들로만 구성되어 있네요.   1월, January경북 포항 호미곶 일출역시 1월의 첫 시작은 한 해를 시작하는 의미로 일출 사진이 빠질 수 없지요. 비록 코로나 때문에 1월 1일은 동해안 대부분의 해변이 출입 통제가 되어 새해 첫 날의 아침해를 볼 순 없었지만, 그래도 평일날 찾아갔던 포항 호미곶의 일출은 역시나 장엄했습니다. 포항 호미곶에서 맞이하는 일출은 처음이었는데요. 이날 날씨가 너무 추워서 떠오르는 해를 기다리는 것이 무척 힘든 시간을 보냈던 기억이 납니다.  해운대 해변열차의 새로운 명물로 탄생한 해운대 해변열차를 처음 탑승했던 것도 1월이었습니다. 해운대 해변열차는 지난해(2020) 가을에 개통을 했었는데요. 옛 동해남부선 폐선 철길을 그대로 활용해 레트로한 느낌의 해변열차가 해운대 미포에서 송정까지  운행을 하게 되며, 여행의 새로운 필수 코스로 자리잡은 것 같습니다. 2월, February새로 이사한 보금자리사실 올해 2021년 2월은 여행을 가지 못한 유일한 달이었습니다. 최근 몇 년간 한 번이라도 여행을 가지 못했던 달은 없었던 것 같은데, 2021년 2월의 사진폴더를 뒤져 보니 여행지 사진은 없더군요. 그도 그럴 것이 2월에는 새로운 집으로 이사를 하기 위해 이것저것 준비하고, 또 이사를 하기 전 인테리어 작업 때문에 매우 바빴던 시기라 여행을 갈 시간이 없었던 것 같습니다. 그래도 새로운 보금자리에서 또 새로운 여행을 떠날 계획을 가져 보는 즐거운 상상을 해봅니다. 3월, March제주 녹산로 벚꽃길역시 3월엔 벚꽃사진이 빠질 수 없겠지요. 이제 해가 갈수록 봄이 빨리 찾아오는 것 같아 벚꽃 개화시기도 점점 빨라지는 것 같더라고요. 보통 제주 녹산로 벚꽃은 4월초나 되어야 만개를 하기 마련인데, 최근 몇 년 동안은 3월말에 벌써 만개를 하는 것 같았습니다. 어쨌든 제주 녹산로의 벚꽃과 유채꽃이 함께 피어있는 모습을 보는 건 참 오랜만이었네요. 경남 밀양 밀양읍성 근교의 밀양에도 벚꽃 명소들이 꽤나 많이 있습니다. 그 중의 한 곳이 바로 밀양읍성 벚꽃길인데요. 밀양읍성으로 가는 길목에서부터 읍성 성곽길까지 이어지는 벚꽃길은 봄이 되면 꼭 한 번 걸어볼 만한 길이 아닐까 생각됩니다. 4월, April  벚꽃길 (Feat. 유튜버 고효주)4월의 첫 촬영은 한국관광공사 및 관광공사와의 협업으로 유튜브에서 롱보드 여신이라 불리는 고효주 씨의 롱보드 스냅 촬영을 하게 되었습니다. 의 봄 여행지를 소개하는 콘텐츠를 찍기 위해 의 이곳 저곳을 영상 촬영팀과 함께 다니며 저는 옆에서 스틸컷 촬영을 하게 되었는데, 나름 즐거운 경험이었습니다. 충남 논산 연산역4월의 따뜻한 어느 봄날, 오랜만에 기차를 타고 충남 논산에 위치한 연산역에 다녀왔습니다. 비록 올해는 코레일 명예기자로 활동하진 못했지만, 그래도 기차여행은 늘 꾸준히 하고 싶더라고요. 그래서 찾아간 논산역이었는데, 작은 간이역에 불과한 곳이지만,  손현주의 간이역 촬영지이기도 해서 지금은 제법 많이 알려진 역이기도 합니다. 각종 철도문화체험 프로그램이 마련되어 있기도 해 아이들과 함께 방문하기에도 좋은 곳이예요. 5월, May국립 세종수목원올해 5월 부터는 한국수목원정원관리원 기자단 활동을 하기로 해서 세종시에 위치한 국립 세종수목원을 처음 방문해 보기도 했습니다. 또다른 국립 수목원인 백두대간수목원은 이전에도 방문했던 적이 있는데, 세종수목원은 이때가 처음이었어요. 도심형 수목원으로 따뜻한 봄날 산책하기 좋았던 곳으로 기억됩니다. 충북 제천 포레스트 리솜 리조트청풍명월의 고장, 충북 제천 여행을 하며 하룻밤 지냈던 제천 포레스트 리솜 리조트입니다. 숲속 힐링 호캉스를 즐기기 좋은 곳이었는데요. 리조트 주변이 모두 숲으로 조성되어 있고 평일 체크아웃 시간이 12시여서 그런지 다음날 아침 체크아웃 하기 전, 숲속을 산책하기 정말 좋았던 곳이었습니다. 6월, June 해운대 간비오산 수국길6월은 수국의 계절이기도 합니다. 6월이 되면 남해안 곳곳에 수국 명소들이 많이 소개가 되는데요. 이름난 수국 명소들은 사람들이 많이 몰려 이른 아침이나 새벽 시간 아니면 사진을 제대로 찍기가 힘들어 잘 알려지지 않는 곳을 찾다가 발견한  해운대 간비오산 수국길입니다. 다른 수국명소들과는 달리 정돈된 느낌은 아니지만, 나름 야생의(?) 수국군락지를 즐길 수 있는 곳이었어요.  해운대 스카이캡슐1월 겨울에는 해운대 해변열차를 탑승했었는데, 6월 여름에는 스카이캡슐을 탑승하지는 않고, 청사포 언덕에서 푸른 바다를 배경으로 사진으로만 남겨봤습니다. 청사포의 등대와 바다를 배경으로 지나는 원색의 스카이캡슐이 꽤 예뻐 보이는 포인트였어요. 참고로 스카이캡슐 내부에는 에어컨 설치가 되어 있지 않아 한여름에 타기에는 조금 힘들수도 있으니 참고하시길... 7월, July 대저생태공원 해바라기밭7월은 여름꽃의 대명사, 해바라기가 피어나는 계절입니다.  대저생태공원은 봄철엔 유채꽃,  가을엔 코스모스 군락지로 유명한데요. 그동안 여름철엔 별 볼일 없던 곳이 올해 여름엔 이렇게 해바라기를 심어 해바라기 군락지를 볼 수 있게 되었더군요. 실제로는 그리 넓은 면적이 아니었지만, 사진상으로는 꽤 예쁘게 잘 나온 것 같습니다. 제주 서귀포 치유의 숲7월말 한창 더울 때 제주도를 다녀왔습니다. 보통 여름 성수기 기간엔 제주도를 잘 가지 않는 편인데, 올해는 코로나 여파로 인해서인지 항공권 가격이 성수기임에도 그리 비싸지 않아 짧게 다녀왔습니다. 하지만, 날씨가 너무 덥고 비 내리는 날이 많아 사진을 그리 많이 찍지는 못했는데요. 그래도 이번 여름에 처음 다녀온 서귀포 치유의 숲은 비가 오는데도 불구하고 정말 만족스러운 여행지였습니다. 오히려 비오는날 가면 더 좋은 곳이 아닐까 생각될 정도로 제주 비오는날 가기 좋은곳으로 강력 추천하는 곳입니다. 8월, August울산 대왕암공원 출렁다리올해 여름, 울산 대왕암공원에서는 새로운 핫플 명소로 떠오른 출렁다리가 새롭게 개통을 했습니다. 요즘 전국 각 지자체별로  없이 출렁다리나 스카이워크 같은 비슷비슷한 설치물들이 우후죽순으로 많이 생겨나고 있는 것은 조금 아쉽지만, 그래도 한 번 정도는 가볼만한 곳으로 특히 여름철엔 출렁다리 주변엔 맥문동 군락지도  조성되어 있어 맥문동 숲길과 함께 다녀오면 좋은 여행지가 아닐까 생각됩니다. 전남 여수 낭도 트레킹8월말, 더위가 한풀 꺽였던 늦여름 시즌, 전남 여수 여행을 하며 오랜만에 섬 트레킹을 하게 되었습니다. 여수 주변엔 알려지지 않은 많은 섬들이 있는데요. 그 중 하나가 바로 낭도라는 섬입니다. 낭도 섬 주변으로는 걷기 여행자들을 위한 트레킹 코스가 잘 정비되어 있어 섬여행 걷기여행지로 꼭 추천하는 곳이예요. 9월, September 오륙도 일출9월은  오륙도 일출 시즌이기도 합니다. 그동안 해마다 9월이 되면, 꼭 오륙도 일출을 담아봐야지 생각만 하다가 올해 드디어 오륙도 일출을 담아보게 되었네요. 오륙도 일출 포인트는 영도 쪽에서 보는 것이 가장 좋은데, 1년 중 3월과 9월 딱 두 시즌만 이렇게 오륙도 사이로 떠오르는 일출각을 맞출 수 있으니 참고하세요. 제주 새별오름, 카페 새빌 핑크뮬리어느샌가 이제 가을이 되면 핑크뮬리 명소들이 많이 핫해지기 시작합니다. 저는 올해 가을 제주도 여행 때 핑크뮬리 명소들을 여러 곳 다니게 되었는데요. 그 중 기억에 남았던 곳 중의 하나가 바로 새별오름 근처에 있는 카페 새빌 핑크뮬리였습니다. 핑크뮬리가 외래종이라 생태계 교란을 일으켜 제주도 내에서는 이제 공유지나 국유지의 핑크뮬리는 모두 없애고 카페 같은 사유지 내에서만 볼 수 있다고 해요. 그래서 제주에서 가을철 핑크뮬리를 보려면 카페들을 집중 공략하는 것이 좋습니다. 10월, October경남 의령 댑싸리 군락지오랜만에 한국관광공사의 촬영 의뢰를 받아 다녀온 경남 의령 댑싸리 군락지입니다. 댑싸리 역시 핑크뮬리와 비슷한 시기에 예쁜 색으로 물들어가는 식물인데요. 핑크뮬리가 외래종이라면, 댑싸리는 순수 토종식물이라 앞으로 가을이 되면 댑싸리 군락지가 점점 늘어날 것으로 생각됩니다. 그 중 한 곳이 바로 의령 댑싸리 군락지인데요. 조금 늦은 시기에 방문을 해서 색이 많이 바랬지만, 내년엔 조금 더 예쁜 빛깔의 댑싸리를 한 번 담아보고 싶습니다. 경북 봉화 국립 백두대간수목원예전에 국립 백두대간수목원의 가을 풍경이 정말 예쁘고 좋았던 기억이 있어 올해 가을에도 다시 한 번 방문을 했었는데요. 알다시피 올해 가을 전국적으로 단풍시기가 많이 늦어져서 그런지 10월말에 방문을 했었는데도, 아직 초록빛이 많이 남은 수목원의 풍경이었습니다. 그래도 가을날 수목원 산책을 하는 것만으로도 꽤 힐링이 되고 좋은 곳이어서 가을여행지로 늘 추천하는 곳이기도 합니다. 11월, November서울 경복궁 향원정올해 단풍시기가 많이 늦어져 서울에서도 11월이 되어서야 단풍의 색이 곱게 물들어가기 시작했던 것 같습니다. 그 중 서울 경복궁 향원정은 오랜 기간의 보수공사 끝에 올해 새롭게 단장을 해서 재개장을 한 곳인데요. 오랜만에 만나는 향원정의 가을은 정말 아릅답고 예뻤습니다. 경북 경주 황룡원가을이 아름다운 곳, 하면 역시 경주를 빼놓을 수 없겠지요. 올해 경주의 가을도 정말 예뻤는데요. 경주의 단풍 사진 포인트 중으로 많이 알려진 곳 중의 하나가 바로 황룡원을 배경으로 한 포인트가 아닐까 생각됩니다. SNS 인스타에서도 자주 소개가 되는 곳이라 저도 한 번 찾아가서 찍어 봤는데, 생각보다 구도도 괜찮고 예뻤던 곳이었습니다. 12월. December경북 울릉도 관음도 해변그동안 저에게 미지의 섬으로만 남아있던 울릉도를 드디어 올해 12월에 다녀오게 되었습니다. 그것도 울릉도 배편의 결항률이 높은 겨울철에 다녀온 여행이었는데요. 다행히 올해부터 운항을 하기 시작한 대형 카페리 선박인 울릉크루즈 덕분에 멀미 없이 편하게 다녀올 수 있었던 것 같습니다. 울릉도 여행을 다녀와 보니 울릉도도 정말 가볼만한곳이 많다는 것을 느꼈는데, 겨울 울릉도 여행 후, 저한테는 언젠가 따뜻한 다른 계절에도 꼭 한 번 다시 다녀오고 싶은 섬이 되었습니다. 전남 구례 지리산 노고단올해의 마지막 여행지는 전남 구례에 위치한 지리산 노고단 일출 산행이었습니다. 그동안 노고단을 몇 번 다녀오기는 했지만, 아주 오래전이었고 더구나 겨울 설경과 함께 일출을 맞이하는 건 이번이 처음이었습니다. 새벽 일찍부터 어두운 산길을 걸어 장엄한 노고단 일출을 맞이하니 정말 뿌듯한 하루를 시작할 수 있었습니다.  이상 2021년 한 해를 마무리하며 1년 동안 다녔던 여행지들을 정리해 봤는데요. 2021년이 시작될 때에는 그래도 백신이 보급되기 시작하면서 조금 나아지지 않을까 기대했었지만, 아쉽게도 지금까지는 갈 길이 멀어 보이는 것 같아 여행자의 입장에서는 참 아쉬운 것 같습니다. 내년 2022년은 정말로 코로나로부터 해바이 되어 보다 자유로운 여행, 무엇보다 해외여행도 마음껏 다녀올 수 있는 그런 한 해가 되었으면 좋겠습니다. 다들 밝아오는 새해.... 새해 복 많이 받으세요!! 
 보도자료낙동강 둔치 삼락 · 맥도지구 명칭 확정 - 삼락강변공원, 으로 변경된 명칭사용을 계기로 시민친수공간으로서의 확실한 자리매김 -시는 과거 황폐되고 오염된 낙동강하구의 생태계를 복원하고 시민 여가와 체력을 증진시키기 위한 친수공간을 조성하고자 2002년부터 낙동강둔치 정비사업을 추진해 왔으며, 지난해 완공된 맥도지구·삼락지구는 사업명칭그대로 불리어 왔었다.그러나 염막지구의 경우 가칭명칭이 어둡거나 문화적·지역적 이 약하며, 삼락지구의 경우 ‘98년도에 조성된 삼락강변체육공원 명칭을 그대로 사용할 것인지에 대하여 인근주민 등이 기존명칭을 변경 및 확정해 달라는 건의에 따라 명칭을 바꾸게 되었다.지난 1월초부터 추진해 온 삼락·맥도지구의 명칭 확정은 시민, 해당구 등 의견수렴을 거쳐 삼락강변체육공원은 “삼락강변공원”으로, 염막생태공원은 “”으로 최종명칭을 확정하였다.기사 더 보기<클릭>시 홈페이지 http://www.busan.go.kr 
0. 일 시 : 2021.7.19(월) 날씨: 흐림,29도내외,바람:조금,미세먼지:좋음0. 낙동강 자전거 라이딩 95km(물금-화명-삼락-다대포-하구언-명지-맥도-대저-대동)0. 폭염이 계속되는 여름 한철 낙동강 강뚝의 왕벚꽃 터널길이 자전거 타기엔 안성맞춤이다. 그늘이 있고 시원한 강바람이 불어주기 때문이다. 생태공원엔 한여름에도 제각기 있는 꽃들이 보인다. 꽃들을 즐기며 폭염을 물러친다.- 삼락생태공원의 야생화 단지 입구의 쉽사리 군락 0. 야생화 단지엔 부용꽃이 한창이다. - 군락지의 꽃들이 화려하다. 7월의 볼거리  - 그리고 무궁화 길이 500m 이어진다. - 부처꽃이 조금 남아있고  -삼백초는 끝물  - 물레나물도  -갯패랭이  - 참나리가 한창  -금불초  -비비추  0. 낙동강고니 쉼터,금계국은 다 떨어졌고  - 가덕도  0. 다대포해수욕장앞 해물손칼국수, 이것 먹어러 간다. 0. 제2 백사장 끝으로 가면  - 바위에 참나리가  - 부두가 끝의 기암이다. 0. 명지새동네의 폐튜니아 0. 이사 오기전 내 놀이터인 명지해변가에서 본 승학산  - 가덕도  - 꼬리풀을 보러  - 저녁에 자주 걸었던 웰빙길  0. 뚝방길의 왕벚꽃 터널길,여름철 자전거 타기엔 그만이다. 0. 칸나 군락지도  0. 뚝방길의 배롱나무가 한여름의 정열을 뿜어낸다. 0. 대저생태공원에는 해바라기 군락지가 볼 만하고  0. 대동생태공원에서 본 고담봉  - 화명동의 아파트와 파리-상계봉 0. 벌노랑이 군락지가 보기 좋고  0. 더울수록 땀흘리며 운동 
   ::::: 대한민국 야생화 100대 명소 선정 :::::   산림청에서 우리나라 산과 들에서 자라는 자생식물 중 꽃이 아름다운 야생화 군락지를지방자치단체와 식물원수목원협회의 추천을 받아선정위원회에서 심사하여 '대한민국 야생화 100대 명소'를 선정 발표하였습니다.   ::::: 기타 참고 자료:::::   001 가산산성 (경북 칠곡)가산산성 주변 복수초, 자란초 군락이 분포하며 가산에서 팔공산으로 이어지는 탐방코스에 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.002 강천산 (전북 순창군 청계리)금낭화, 층꽃나무, 까실쑥부쟁이 등 다양한 야생화와 금성산성과 강천계곡 등 아름다운 풍경을 관찰할 수 있음.003 거문도 (전남 여수시 삼산면)흰동백, 분홍동백꽃을 볼 수 있는 동백나무 군락지와 함께 개불알풀 등 다양한 야생화 관찰 가능.004 고려산 (인천 강화군 고려산로)4월에 진달래 축제가 열리며, 낙조 전망지로 유명하고, 하산로를 따라 산괭이눈, 복수초, 제비꽃 등을 관찰할 수 있음.005 곰배령 (강원도 인제군 진동리)등산로 주변으로 동자꽃, 마타리, 비비추, 곰취, 큰까치수염 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.006 광덕산 (강원 화천군 사내면)이른 봄 계곡 주변으로 모데미풀, 피나물, 홀아비바람꽃, 얼레지가 피며 가을철에는 금강초롱꽃을 관찰할 수 있음.007 내소사 (전북 부안군 석포리)이른봄에는 변산바람꽃, 노루귀, 복수초가 피어나며, 7~8 월에는 황금빛 붉노랑상사화를 관찰할 수 있음.008 노추산 (강원 강릉)대기리 늘막골 등산로를 따라 얼레지, 너도바람꽃, 산괴불주머니 등 다양한 야생화 개화.009 대둔산 수락계곡 (충남 논산시 수락리)우리나라에만 자생하는 금붓꽃, 너도바람꽃, 꿩의바람꽃 등 수락계곡 등산로를 따라 야생화를 관찰할 수 있음.010 대암산 용늪 (강원 인제)제비동자꽃, 강활, 구름체꽃 등 다양한 야생화 관찰 가능하고, 아고산지역에는 마타리, 참당귀 등을 관찰할 수 있음.011 덕항산(강원 삼척)환선굴로 올라가는 길에 석회암지대에 서식하는 참작약, 가는대나물 등 관찰할 수 있음.012 동백동산 (제주)선흘곶자왈 지역 일부로 상록활엽수 천연림 지역이며, 동백나무, 보춘화, 사철란 등을 관찰할 수 있음.013 마복산 (전남 고흥군 옥강리)기암괴석의 절경이지만, 산길이 험하지 않고 금낭화, 각시붓꽃 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.014 망운산 (경남 남해군 노구리)남해바다 최고 높은 봉우리로 5월에 만개한 철쭉 군락 경관을 감상할 수 있음.015 명성산 (경기 포천시 산정리)10월 억새축제가 열리고 쑥방망이, 자주쓴풀등 야생화를 관찰할 수 있음.016 모악산 불갑사 (전남 영광군 모악리)참식나무 군락이 유명하고 9 월경에 상사화 축제가 열리며, 석산(꽃무릇)과 상사화를 관찰할 수 있음.017 미르숲 (충북 진천군 행정리)비비추 등 30 여종의 다양한 야생화가 9 만본 식재되어 있으며, 인근 농다리 축제 등이 있음.018 바래봉 (전북 남원시 용산리)철쭉군락지로 유명하고 4월~5월에는 철쭉축제가 열리며, 등산로가 완만해서 노약자도 탐방 가능함.019 방태산 (강원 인제군 기린면)금강초롱꽃, 닻꽃 등의 희귀식물과 함께 다양한 야생화를 사계절 내내 관찰할 수 있음.020 배재산 (충남 보령시 보령리)3월에 등산로 초입 계곡 쪽으로 변산바람꽃을 관찰할 수 있으며, 4월 말~5월 경에 남산제비꽃, 고깔제비꽃, 양지꽃 등 다양한 야생화 관찰이 가능.021 백양산 ( 진구 부암동)봄철에 산철쭉이 군락을 이루며 개화하고, 능선을 따라 노랑제비꽃이 무리를 지어 개화함.022 보현산 (경북 영천시 정각리)봄에 천문대 주변에서 나도바람꽃, 은방울꽃 등을 누구나 쉽게 관찰할 수 있음.023 봉화산 (전북 장수군 노단리)5월이면 매봉과 치재 사이 능선 약 15 만평에 분홍색의 철쭉이 개화하여 장관을 연출함.024 비슬산 (대구 달성군 유가면 양리)4 월에 참꽃축제(진달래)가 열리며, 비슬산 천왕봉에서는 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.025 선운산 생태숲 (전북 고창군 삼인리)가을철에 석산(꽃무릇) 축제를 시작으로 겨울철 붉은꽃이 아름다운 동백나무를 관찰할 수 있음.026 선자령 (강원 평창군 횡계리)계곡등산로 주변으로 제비동자꽃, 애기앉은부채, 궁궁이, 개미취 등 계절별로 있는 야생화가 개화함.027 성산(성령) (경기 연천)1~3등산로를 따라 현호색, 깽깽이풀이 분포하며 뫼제비꽃 군락을 볼 수 있음. 봄부터 가을까지 다양한 야생화 탐색 가능함.028 세정사 (경기 남양주시 운길산로)세정사 입구에 현호색,바람꽃을 시작으로 올라가면서 얼레지군락지와 처녀치마, 미치광이풀 등을 관찰할 수 있음.029 수타사 계곡 (강원 홍천군 수타사로)수타사 경내와 계곡을 따라 물봉선, 금붓꽃 등을 관찰할 수 있으며, 비교적 큰 규모의 벌개미취, 범부채 군락을 볼 수 있음.030 승학산 ( 사하구 당리동)낙동강 전경과 함께 8~10월 능선을 따라 억 새를 관찰할 수 있음.031 실상사 (전북 남원시 대정리)지리산에 위치한 신라고찰로 7 월에 수련꽃이 만개하며, 그 외에 구절초 등의 야생화를 만날 수 있음.032 악양 구재봉 (경남 하동군 서리)계곡주변을 따라 특산 식물인 히어리와 복수 초를 관찰 할 수 있고, 섬진강 주변 산수유 축제가 열림.033 연인산 (경기 가평군 상판리)5월초 우정능선을 따라 피나물이 군락으로 피며, 산괴불주머니,, 홀아비꽃대,, 변산바람꽃, 복수초 등을 관찰할 수 있음034 오대산 (강원 평창군)능선을 따라 비로봉에 오르며 봄, 여름에 걸쳐 금강초롱꽃, 금매화 등 고산지대 식물을 만날 수 있음.035 옥녀봉 (충남 부여군 홍연리)십리에 걸친 등산로를 따라 진달래꽃 군락이 형성되어 있으며 매년 4월 진달래꽃 축제가 개최됨.036 울릉도 나리분지 (경북 울릉)성인봉을 오르는 등산로 주변에 섬남성, 주름제비란, 섬초롱꽃 등 다양한 야생화 관찰 가능(5월).037 일림산 (전남 보성군 용반리)5월에 산정상에 산철쭉이 군락을 이뤄 개화하고 주변에는 차밭이 많아 함께 관찰할 수 있음.038 접도 남망산 (전남 진도군 금갑리)진도군 의신면에 있는 작은 섬에 위치한 남망산은 제비꽃류, 자란, 천남성 등 야생화가 풍부한 천연식물원으로 알려져 있음.039 조계산 (전남 순천시 행정리)울창한 수림으로 뒤덮인 계곡과 이름난 폭포가 많으며, 히어리, 참꽃마리 군락, 석산(꽃무릇) 등 야생화를 관찰할 수 있음.040 조령산 (충북 괴산군 원풍리)가을에 암벽 가득 붉게 피어나는 가는잎향유가 유명하며 병아리난초, 중나리, 꼬리진달래 등을 관찰할 수 있음.041 좌구산 (충북 증평군 율리)3월경 좌구산자연휴양림에서 임도를 따라 들어가면 복수초 군락지가 있으며, 상사화, 현호색 등 다양한 봄야생화를 관찰할 수 있음.042 주작산 (전남 강진군 수양리)정상에 오르면 다도해가 보이며 봄에 진달래와 산철쭉이 군락을 이루며 개화함.043 천마산 (경기 남양주시 묵현리)4~5월쯤 오남저수지부터 시작되는 등산로를 따라 정상까지 복수초, 만주바람꽃 등 봄에 피는 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.044 천황산 (경남 울주군 이천리)정상 분지에 억새가 군락을 이루고 있으며, 백운산원추리, 일월비비추 등 계절따라 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.045 청량산 (경북 봉화)청량산 등산로를 따라 산사와 구름다리를 건너 가을단풍과 함께 세불투구꽃 대규모 군락지를 관찰할 수 있음.046 청태산 (강원 횡성군 청태산로)4~5 월경 등산로를 따라 들바람꽃, 처녀치마, 동의나물과 계곡주변에 모데미풀 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.047 초암산 (전남 보성군 수남리)등산로가 가파르지 않아 누구나 쉽게 오를 수 있으며, 5 월이면 정상에 산철쭉이 군락을 이루며 개화함.048 태백산 금대봉 (강원 태백시 고한읍)이른 봄엔 노랑무늬붓꽃, 왜미나리아재비, 여름엔 범꼬리, 동자꽃 등 계절별 있는 야생화를 만날 수 있음.049 태백산 당골 (강원도 태백시 소도동)5월에 한계령풀을 비롯한 홀아비바람꽃, 들바람꽃, 회리바람꽃, 꿩의바람꽃 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.050 팔영산 (전남 고흥군 우천리)깃대봉에는 별모양의 하얀꽃이 피는 산자고를 만날 수 있고, 등산로 주변으로 남산제비꽃, 진달래 등이 있음.051 후망산 풍도 (경기 안산)야생화가 가장 일찍 개화하는 명소로 유명하며 대규모의 풍도바람꽃 자생군락지로서 관람로 및 등산로가 정비되어 있음.052 한라산 영실 (제주)영실~윗세오름 등산로 주변으로 한라개승마 등 특산식물과 설앵초, 흰그늘용담 분포. 선작지왓에는 철쭉군락을 이룸.053 함백산(만항재) (강원 정선군 고한리)둥근이질풀, 매발톱꽃, 동자꽃, 꼬리풀 등 봄부터 가을까지 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.054 화야산 (경기 가평군 삼회리)3~4월 이른 봄 계곡으로 난 등산로를 따라 너도바람꽃, 나도개감채, 얼레지 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.055 화절령 (강원 정선)백운산 '하늘길(운탄로)' 은10.2km로 봄에서 가을까지 야생화 관찰 가능. *하이원리조트뒷산(백운산)056 황금산 (경북 상주시 회상리)8~9 월에 솔체꽃, 잔대, 구절초, 희귀습지식물인 땅귀개, 이삭귀개 등을 관찰할 수 있음.057 황매산 (경남 합천군 둔내리)봄에는 철쭉군락지를 가을에는 억새, 구절초, 물매화, 개쑥부쟁이 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.058 가야산 (충남 서산)변산바람꽃 군락지 등 봄에 피는 야생화를 시작으로 등산로 따라 야생화 관찰 가능하고, 여름에 백운란도 관찰할 수 있음.059 덕유산 향적봉 (전북 무주군 삼공리)여름철에 구름패랭이꽃, 꿩의다리 군락지와 함께 미역취 등을 관찰할 수 있음.060 소백산 (경북 영주시 삼가리)4월 말쯤 모데미풀 군락지를 시작으로 왜솜다리, 너도바람꽃, 국화방망이 등 다양한 야생화를 관찰 할 수 있음.061 월출산 (전남 영암군 영암읍)희귀식물인 산닥나무, 끈끈이주걱, 수정란풀 등 1,000종의 다양한 식물을 관찰 할 수 있음.062 주왕산 (경북 청송군 상의리)주봉 및 폭포주변에 참취, 둥근잎뀡의비름 등 다양한 야생화가 피며, 주왕전설과 관련된 산철쭉과 가을 단풍이 매우 아름다움.063 지리산 노고단 (전남 구례군 문수리)성삼재에서 노고단까지 등산로로 가다보면 동의나물, 지리터리풀, 각시원추리 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.064 지리산 세석평전 (경남 산청군 시천면)9월이면 산오이풀, 개쑥부쟁이 군락을 볼 수 있으며 일월비비추, 지리강활, 동자꽃 등 다양한 종류의 야생화가 개화함.065 강원도립 화목원 (강원 춘천)꽃창포, 벌개미취 등 1,000여종이 넘는 다양한 야생화 보유중이며, 20여종 멸종위기식물 식재되어 있음(2.5ha).066 국립수목원 (경기 포천시 소홀읍)수목원 전시원내에 광릉요강꽃, 앵초, 복수초, 피나물 등 다양한 야생화와 희귀특산 식물을 관찰할 수 있음.067 금원산 수목원 (경남 거창)금강초롱꽃, 벌개미취 등 1,000여종 야생화 보유, 지리산ㆍ덕유산 권역 희귀ㆍ특산식물 보존하고 전시함(20ha).068 기청산 식물원 (경북 포항)산수국, 원추리 등 다양한 종류의 야생화 소군락 (5ha)을 조성되어 있어 봄부터 초겨울까지 야생화를 관찰할 수 있음.069 대구수목원 (대구 달서구)봄부터 가을까지 1,300여종 30여만본의 야생화가 개화(2ha)하기 때문에 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.070 대아수목원 (전북 완주)전국 최대 규모(약7ha) 금낭화 자생군락지를 관찰할 수 있음.071 물향기 수목원 (경기 오산)눈개승마, 벌개미취 등 화려한 꽃차례를 가지는 식물 위주로 혼식하여 봄에서 가을까지 개화 관찰할 수 있도록 조성(1ha).072 미동산 수목원 (충북 청원)단양쑥부쟁이, 구절초 등 식재하여 계절에 따라 달라지는 야생화 지속적으로 관찰 가능(1ha).073 설악산 자생식물원 (강원 속초)벌개미취 등 야생화 60여만본을 전시중이며, 설악산에서만 자생하는 '산솜다리주제원'을 관찰할 수 있음.074 아침고요수목원 (경기 가평)이른 봄부터 가을까지 피고 지는 우리 고유의 야생화를 비롯하여 백두산 야생화를 보유・전시 (1.3ha)하고 있음.075 영인산 수목원 (충남 아산)수목원내 지구별로 이어지는 길에 가을 개화하는 구절초 식재(1.1ha)되어 있음.076 완도수목원 (전남 완도)섬백리향, 정향풀 등 다양한 야생화와 난대수목을 혼식하여 전시(0.5ha)하고 있음.077 평강식물원 (경기 포천)35종의 멸종위기식물을 포함한 5,000여종의 식물 전시(33ha)하고 있음.078 한라수목원 (제주)제주지역 자생식물을 중심으로 가는갈퀴 외 734종 야생화 보유하고 전시(0.8ha)하고 있음.079 한택식물원 (경기 용인)매미꽃, 깽깽이풀, 삼백초 등 자생식물 2,400여종 보유하고 전시(60ha)되어 있어 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.080 황학산 수목원 (경기 여주)단양쑥부쟁이, 돌단풍 등 10여만본 전시(27ha)되어 있어 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.081 안면도 자연휴양림 (충남 태안군 승언리)봄에 계곡 주변으로 새우난초가 군락으로 피어나고 여름이면 뻐꾹나리, 비비추난초 등 다양한 야생 화를 관찰할 수 있음.082 유명산 자연휴양림 (경기 가평)휴양림내 8ha규모의 야생화테마원 조성되어 있어 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.083 강화도 정수사 (인천 강화군 해안남로)천년고찰이며 서해바다 조망과 함께, 봄에는 현호색, 꿩의바람꽃, 개별꽃 등을 관찰할 수 있고, 여름에는 노랑상사화를 관찰할 수 있음.084 관음사~제주대학교 (제주)왕벚나무 자생군락지로서 가장 많은 개체수가 서식하고 있으며 제주대학교입구길 1.2km는 왕벚나무 인공식재지역으로 봄철에 장관을 이룸.085 구룡령 옛길 (강원 양양군 구룡령로)옛길 정상부분에 가면동자꽃, 꿩의다리, 참나물, 모싯대 등 다양한 야생화 관찰할 수 있음.086 구절초 공원 (전북 정읍시 매죽리)10 월 구절초축제가 열리는 구절초테마공원으로, 키가 큰 곰솔(해송) 숲 아래 구절초가 가득 식재되어 있음.087 동강 (강원 정선군, 평창군 문희마을 옛길)이른 봄 동강할미꽃 축제가 열리고 야생화로는 돌단풍, 동강고랭이등을 관찰할 수 있음.088  ( 강서구대저 2동)낙동강변에 자연적으로 형성된 습지를 최대한 살렸으며, 가시연꽃 등을 관람할 수 있음.089 바람아래 해수욕장 (충남 태안군 고남리)해수욕장 주변으로 갯벌식물과 아름답게 피어나는 해당화를 관찰할 수 있음.090 승언저수지 (충남 태안군 승언리)꽃지해수욕장 주변에 위치하고 있으며 여름이면 수련, 부들, 통발 등 수생식물을 관찰할 수 있음.091 시흥갯골 염생식물 (경기 시흥시 섬말길)칠면초, 나문재, 퉁퉁마디 등의 염생식물 관찰 가능한 생태공원이며, 가을철 염생식물 단풍을 관찰할 수 있음.092 신두리사구 (충남 태안군 신두리)원형이 그대로 보존된 사구 관찰과 함께 5~6월에 해당화, 통보리사초, 참골무꽃 등을 관찰할 수 있음.093 영종도 해안 (인천시 중구 운서동)바닷가 주변으로 칠면초, 해홍나물, 나문재 등 갯가 식물과 타래붓꽃 등 다양한 식물들을 관찰할 수 있음.094 오륙도 해맞이공원 ( 남구 용호동)일출을 보기위한 해맞이공원내에 석산(꽃무릇) 군락지가 있으며 바다풍경과 아름다운 경관을 연출함.095 우포늪 (경남 창녕)주로 습지에서 서식하는 가시연꽃, 억새 등 다양한 수생식물을 관찰할 수 있음.096 창경궁 (서울시 종로구)많은 관광객들이 찾는 역사유적지이며, 궁내에 복수초, 냉초, 삼지구엽초 등 100여종이 넘는 야생화 조성ㆍ전시중에 있음.097 추암해수욕장 (강원 동해시 촛대바위길)일출과 함께 해변가에서 해국, 둥근바위솔, 쑥부쟁이 등 다양한 야생화를 관찰할 수 있음.098 하늘공원 (서울시 마포구)도심에 위치하고 있어 접근성이 좋고, 10월에 억새 축제가 열리며, 억새틈 사이에 기생하는 희귀식물인 야고, 습지식물인 물질경이등을 관찰할 수 있음.099 해안누리길 (전북 부안군 변산면)갯벌저습지에 갈대숲과 감국, 쑥부쟁이 등 다양한 야생로 단지가 형성되어 있음.100 호미곶 (경북 포항시 강사리)해안가 주변으로 봄에 갯봄맞이, 여름은 타래붓꽃, 가을에는 해국 등 계절별 각기 다른 야생화를 만날 수 있음.
시 낙동강관리본부는 시민들에게 생명력 넘치는 휴식공간을 제공하기 위해 낙동강 4개 생태공원(삼락, 화명, 맥도, 대저) 내 총 50만㎡ 면적에 27개 계절별 꽃 단지를 조성하여 본격적으로 봄나들이 손님맞이에 나선다고 밝혔다.특히, 올해는 기존 꽃 단지 외에 삼락공원 내 창포 군락지, 코스모스 단지, 화명공원 내 금계국 꽃단지, 황화 코스모스 군락지, 팬지 꽃단지 등 총 5개의 신규 꽃 단지를 추가로 마련하여 휴일 공원을 찾는 시민들에게 새로운 볼거리를 제공할 예정이다.  ▲유채꽃아울러 오는 19일부터 21일까지 대저생태공원 유채꽃단지에서는 제2회 낙동강 유채꽃 축제도 개최할 계획이다. 대저 유채꽃 단지는 36만 3,000㎡ 규모의 국내 최대 유채꽃 단지로 바람개비, 별모양의 보행자 동선과 허수아비 등의 조형물, 꽃동산, 사진촬영 구역 등이 마련돼 있다. 축제기간 동안에는 문화공연과 농촌사진전, 연날리기·전통놀이(투호, 널뛰기) 등의 체험행사가 진행될 예정이다.낙동강관리본부 관계자는 “공원마다 차별화된 자연환경을 기반으로 각각의 공원을  있는 모습으로 발전시켜 시민들에게 다양한 볼거리와 즐길거리를 제공하도록 계속해서 노력해 나가겠다”고 밝혔다. 
  () 이영민 기자 = 시 낙동강관리본부(본부장 최대경, 이하 본부)는 환경부 지정 멸종위기 야생생물 Ⅱ급으로 지정된 가시연꽃 복원사업을 완료하여 낙동강생태공원 어디에서든 가시연꽃을 관찰할 수 있게 되었다고 밝혔다가시연꽃은 2005년 환경부 멸종위기 야생생물로 지정된 종으로 과거에는 전국의 저수지 및 배후습지에 자생하였으나 무분별한 개발로 군락지가 감소되어,  낙동강 하구와  염막습지 일부에서 관찰이 가능했다. 이에 시 낙동강관리본부와 환경부는 2015년부터 2년에 걸쳐 5억원을 투입하여 낙동강 생태공원 습지 4개소에 가시연꽃 복원사업을 시행하였고, 현재는 공원 전구역에서 관찰이 가능하다.가시연은 수련과 수생식물로 일반 연잎과 비교하면 잎 지름이 최고 2m까지 자라 크기가 5배 더 크고, 표면은 주름이 지고, 가시가 돋아나는  있는 모습을 하고 있다. 큰 잎과 비교해 자그마한 꽃대는 7~9월에 개화하며 촘촘히 제 몸을 찌르는 듯 솟아 피어나 강인한 생명력을 보여주고, 오전에 피었다가 오후에 오므라드는 자주색 꽃잎은 영롱하고 신비한 자태를 뽐낸다.본부는 이번 가시연꽃 복원사업 외에도 지속해서 멸종위기 종 복원과 생태체험 프로그램 등으로 자연과 사람이 공존하는 아름다운 생태공원 조성을 통해 자연을 보호하고 후손들에게 소중한 자연유산을 남겨줄 수 있는 사업을 계속 추진해나갈 예정이다.낙동강생태공원 가시연꽃 복원 장소는 △화명생태공원 수생관찰원(6,000㎡) △대저생태공원 관찰습지(2,000㎡) △삼락생태공원 삼락습지생태원(2,000㎡)  △을숙도생태공원(3,850㎡)이며 자세한 사항은 낙동강관리본부로 문의하면 안내받을 수 있다.
[조선일보] 2009년 1월 13일 [·경남] 낙동강, 시민생태공원으로 재창조한다 시, 기본구상 국토부에 건의키로 물길 복원해 수상관광·레저 거점으로 조성 바닥 준설하고 둔치 생태공원 등 4대사업  ▲ 시가 12일 오후‘낙동강 재창조 기본구상’의 추진계획 보고회를 가진 뒤 허남 식 시장과 제종모 시의회 의장 등이 참석한 가운데 낙동강 하류 정비사업 대상지역 을 둘러보고 있다. 김용우 기자 yw-kim@chosun.com 낙동강을  시민 곁으로 다가오게 만들 '재창조 프로젝트'의 마스터플랜이 12일 나왔다. 이날 허남식(許南植) 시장은 제종모(諸宗模) 시의회 의장, 신정택(申正澤) 상공회의소 회장, 강인길(姜仁吉) 강서구청장 등이 참석한 가운데 낙동강 본류 현장에서 기자 간담회를 갖고 '낙동강 재창조 기본구상'을 발표했다.낙동강 재창조 기본구상에 따르면 낙동강 본류와 서낙동강·평강천·맥도강 등의 물길을 복원, 수상 관광·레저 거점으로 조성하고, 하천·강 둔치에 생태공원을 만드는 등 4대 사업이 추진된다. '물길 복원'은 대상 4개 강·하천의 수질개선, 홍수예방, 수상관광 기능 복원을 목표로 진행된다.낙동강 수심을 현재 4~6m에서 5~7m로 깊게 하는 등 이들 4개 강·하천의 수심을 바닥 준설로 종전보다 2~4m씩 깊게 할 계획이다. 시측은 "바닥 준설은 오염 물질을 걷어내고 물의 흐름을 원활하게 해 수질 개선에도 상당한 효과를 줄 것"이라며 "낙동강 본류의 경우 2000t급의 대형 유람선이 다닐 수 있도록 한다는 구상"이라고 말했다.  또 서낙동강 수질 개선을 위해 수문과 갑문을 증설, 현재 서로 통하지 않고 있는 낙동강과 서낙동강, 서낙동강과 바다 사이를 연결해 물이 원활히 오갈 수 있도록 한다는 계획이다. 이는 이들 갑문이나 수로로 관광선·유람선들이 다닐 수 있도록 하기 위한 것이기도 하다고 시측은 말했다. 이와 더불어 을숙도·둔치도 등 4곳에 요트·보트 등을 계류할 수 있는 마리나 시설을 만들고, 관광·유람선을 타고 내릴 수 있는 선착장 23곳을 설치할 계획이다. 생태공원은 을숙도, 맥도, 삼락, 대저, 화명, 둔치도, 중사도 지구 등 7곳에 을 살려 조성한다. 예컨대 삼락지구엔 갈대습지원·다목적 잔디밭·수변생태학습센터 등이, 대저지구엔 수생식물 생태원·야영장 등이, 둔치도엔 야생초화원·유기농체험장 등이 각각 들어서도록 한다는 것이다.제방이 제대로 설치되지 않은 서낙동강과 평강천, 맥도강 좌우에 숲·산책로·자전거도로·주차장 등이 조성되는 폭 30~50m의 에코 벨트를 만든다는 구상이다. 자전거도로는 낙동강 본류를 포함, 모두 121㎞에 이를 전망이다. 시측은 "자전거를 타고 낙동강 일주 하이킹을 할 수 있을 것"이라고 말했다.이들 생태공원과 에코벨트 등이 조성되면 낙동강은 지금 모습과 확연히 달라질 전망이다. 푸른 숲과 꽃들이 있고, 크고 작은 배들이 떠다니는 풍경이 연출될 것이기 때문이다. 시는 이 밖에 낙동강 본류 수질 개선을 위해 대천천·덕천천·대리천·학장천·괴정천 등 지류의 하도를 준설하고 환경을 정비할 계획이다. 이 같은 낙동강 재창조 사업에 소요되는 예산은 2조7000억원으로 추산되고 있다. 시는 이 기본구상을 국토해양부에 건의, 정부의 4대강 물길 정비 사업에 포함되도록 한 뒤 오는 하반기쯤 설계와 공사에 들어갈 수 있을 것으로 보고 있다. 이 사업은 2015년까지 마치는 것을 목표로 하고 있다./박주영 기자 출처 - 조선일보 09.1.13
이번에 새로 찾은  숨은 벚꽃 명소가 있다.바로 동서대 캠퍼스 안의 벚꽃길인데 근처에서 오랫동안 근무를 했음에도 알지 못했던 포인트였다.냉정역에서 동서대 정문 방향으로 올라가는 오르막길의 벚꽃길은 근무를 하는 기간 동안 소소하게 벚꽃 놀이를 즐긴 곳이었지만이번에 간 곳은 이 오르막길이 아닌 동서대 저~ 위쪽에 있는 곳이었다.​개금 벚꽃 문화길에 갔다가 화장실이 너무 급해서 갈 수 있는 곳이 없나 하다가수진언니가 학교쪽으로 가 보자고 해서 급하게 간 곳이었는데 세상에 벚꽃이 흐드러지게 피어 있는 게 아닌가.개금 데크길 벚꽃을 찍고 다시 오기로 한 뒤 재방문했는데 동서대 벚꽃길은  숨은 벚꽃 명소로 추천하고 싶을만큼 괜찮은 곳이었다.​​ 이 쪽이 동서대 후문인지 어쩐지는 모르겠지만 주례여고가 있는 쪽이다.나는 항상 반대편에 있는 쪽으로만 갔기 때문에 이 벚꽃길을 알 길이 없었다.이 쪽은 개금 벚꽃 문화길에서 걸어서도 갈 수 있는 곳인데 봄이면 두 곳 다 방문해서 벚꽃을 만끽하기에 딱 좋다.​노란 개나리도 피어 있는 벚꽃 터널이라 인물 사진 포인트로 너무 좋았다.벚꽃 놀이를 하러 온 사람들도 없기 때문에 눈치 안 보고 여유롭게 사진촬영을 하기에도 안성맞춤이었다.다만 주민들께서 운동을 하는 코스인지 어르신들이 많이 다녔는데 그 분들이 걸어가는 속도가 느려 기다리기까지는 시간이 걸렸다.​​​​ 수진언니는 나의 모델~시상에, 언니가 앉아 있는 모습이 너무 섹시해서 그대로 있어줄 것을 요청했다.내 토이 카메라는 이번 촬영 소품으로 맹활약을 했다.​​​​ 수진언니 말로는 이 쪽에서 시작하는 등산코스가 있다는데 그래서인지 등산객들도 꽤 보였다.아마 주말이라 더 그랬던 것 같은데 평일에는 학생들이 많겠지?이 벚꽃을 봄마다 본 주민들과 동서대 학생들이 많을텐데 왜 안 유명해진걸까 싶었다.이 길을 걸으면서 의 유명한 벚꽃 명소인 삼익비치, 달맞이길, 삼락공원, , 온천천 등등이 떠올랐는데너무나도 예쁜 곳이지만 복잡하고 번잡한 그곳들 보다는 요런 한적하고 조용한 벚꽃 포인트에 올 수 있어 다행이다라는 생각이 들었다.​​​ 이번에 나는 가로등과 벚꽃에 꽂혔다.벚꽃은 아무렇게나 찍어도 예쁘긴하지만 너무 벚꽃만 찍으면 이 없다.사진만 보면 어느 곳에서 찍었는지 알 길이 전혀 없다.​​​​ 그래서 다른 피사체와 함께 찍으면 사진에서 밋밋함을 없앨 수 있는데 이번에는 그 역할을 가로등이 했다.나름 느낌 있는 벚꽃 감성 사진이라고 볼 수 있지 않나?((((((((나)))))))​​​​ 벚꽃과 하늘을 함께 찍어 하트 모양을 만드는 사람들이 많다.나도 따라해 볼까 잠시 생각했지만 고개도 아프고 하트를 만들어낼 자신과 능력이 없어 쉽게 마음을 접었다.대신 벚꽃 감옥으로 가로등을 포위했다.나는 내가 할 수 있는 걸 해야지.​​​​ 이 포인트가 너무 마음에 들었다.저 멀리 원경엔 산이 있고 바로 앞엔 벚나무와 가로등이 있다.영화같은 장면을 촬영할 수 있을 것 같아 언니를 또 세웠다.햇빛이 좀 더 비추었으면 좋았을텐데 구름이 많아 빛이 잘 들지 않았다.​​​​ 산책하던 강아지도 모델이 되어주었다.어쩜 저리 작고 귀여울 수 있지?저 강아지랑 친구하고 싶다.​​​​ 벚나무가 엄청나게 많다.이 포인트를 이제서야 알았다니.아냐, 지금이라도 알아서 다행인거지.​​​​ 구름이 쫙쫙 걷히고 해가 내리 쬐기 시작했다.완연한 봄을 느낄 수 있는 시간이었다.​​​​ 이 벚꽃길을 걸으며 캠퍼스 낭만을 즐길 대학생들이 부러워졌다.​ ​​​ 찬란한 봄의 아름다움을 너네는 알까~이런 말을 하니 정말 꼰대같다.자제해야겠다.​​​​ 멀리서 벚꽃을 바라보기로 했다.누군가는 자세히 보아야 예쁘다고 했는데 멀리서 보면 아름답고 환상적이다.​​​​ 시계는 피사체로서 아주 훌륭한 매력을 가지고 있다.사진에 이야기를 담을 수 있는 좋은 매개체라 생각한다.물론 보는 사람에 따라 그 의도를 알아채지 못 할 수도 있다.나는 이 순간이 멈추었으면 하는 마음으로 시계탑과 벚꽃을 함께 찍었다.​​​ 학교 캠퍼스이다보니 건물이 많다.건물 사진을 참 못찍는데 연습겸 찍었다.​​​​ 역시, 쉽지는 않다.감각아 살아나라!​​​​ 다른 것 다 빼고 벚꽃만 담아보기도 했다.햇살이 참 예쁘게 들어와 포근하다.​​​​ 이런 몽환적인 사진 너무 좋고요~내가 찍었지만 아, 느낌 넘 좋다!​​​​ 벚꽃잎 불기도 한 번 했다.움짤로 만들어볼까 했는데 뭔가 안 예뻐서 패스.​​​​​ 내 토이카메라도 한 장 남겨줬다.색깔도 그렇고 모양도 그렇고 감성사진 찍기에 제격이다.잘 샀네 잘 샀어.필름을 직접 넣어본 건 처음인데 제대로 장착이 안 됐으면 어떡하지 ㅎㅎ그럼..뭐 어쩔 수 없지.ㅎ​​​​ 맑개 갠 하늘과 벚꽃담기는 기본이니 한 컷씩 또 담아봤다.​​​​ 구름이 솜사탕 같다.살포시 떼어내 입에 넣으면 사르르 녹아 없어질 것 같다.​​​​ 사진 찍기 좋은 벤치가 놓여 있었다.벚나무 아래에 놓여진 벤치라니, 이리 좋은 사진 포인트를 놓칠 수는 없지.언니한테 냉큼 앉으라고 했다.아련한 사진 매니아라 아련한 포즈를 요청했는데 언니가 너무 잘 해 줬다.키키 감사해요.​​​​ 반대편에서 찍는 것도 예쁠 것 같아 자리를 옮겼는데 역시 예쁘다.​​​​ 아름다운 봄날의 벚꽃을 조용하게 즐길 수 있었던 동서대 벚꽃길이었다.다른 포인트도 발견하고 싶은데 어디 좋은 데 없으면 동서대 벚꽃을 찍으러 다시 가 봐야겠다.​​​​#동서대벚꽃 #벚꽃 #벚꽃명소 #숨은명소 #숨은벚꽃명소 #감성사진 #출사​​ ​ 
 명지동 자갈치 왕 짬뽕에서 왕짬뽕, 짜장면 및 미니탕수육을 먹다~ : 전국 5대짬뽕(?)​(2015.04.05)   ​ ​​​아침에 코스트코에가서 물품을 구입하고 가다가~ 시간을 보니 점심시간이네요~근처에 도 있고해서 이쪽을 지나가다가 자갈치 왕짬뽕이 보입니다~와이파이님께서~ 에서 유명한 짬뽕집이라고 해서 점심을 이곳에서 먹기로 합니다~광고에는 전국 5대짬뽕이라고 광고를 하고 있는데~ 정말로 그럴지는 한번 봐야겠지요~ ^^​​​​​​​​아마 오후 1시 30분이 자니서 도착을 했는데요~ 벗꽃도 피어있겠다~꽃 구경을 오신 분들이 많아서 그런지 주차된 차량들이 많이 있네요~ ^^;​​​​​​​​​​내부를 들여다 보니 많은 사람들이 자리에 앉아서 음식을 드시고 있는 모습이 보입니다~ ​​​​​​​​​대기표를 받았는데요~ 9번째네요~와이파이님은 이렇게 기다려서 먹는 것을 좋아하지 않는데요~짬뽕이 엄청 유명하다고 하니 한번 기다려서 먹어보자고 하네요~ ㅎㅎㅎ​​​​​​​​자갈치 왕짬뽕의 영업시간은 아래 시간을 참고하시는데요~특이한 것이 쉬는날이 없다고 하네요~ ^^;;;​​​​​​​​​30~40분정도 기다려서 들어갔습니다~저희는 방으로 자리를 배정 받았는데요~ ^^​겉에 비해서 내부는 낡은 모습이었는데요~ 왠지 좀 전통이 있어 보였습니다~ ㅎㅎㅎ​그리고 이전에 김포 선미미의 실내 분위기와는 좀 다른 분위기이네요~http://blog.naver.com/kaistzzang98/220223303994선미미 탕수육, 짜장, 짬뽕 세트 메뉴 : 김포 풍무동선미미 탕수육, 짜장, 짬뽕 세트 메뉴 : 김포 풍무동 ​﻿(2014.10.19)         ​  ​   &#...blog.naver.com​​​​​​​​​​​자갈치 왕짬뽕에서 판매하는 메뉴입니다~ 자세한 내용은 아래 사진을 참고하세요~ ^^​​​​​​​​​​매운 왕짬뽕은 2가지 매운 맛이 있는데요~ 아래 사진을 참고하서 주문하시면 됩니다~ ^^ ​​​​​​​​​​메뉴를 보고 왕짬뽕, 짜장면 및 미니탕수육을 주문하였습니다~조금 지나자 이렇게 밑반찬을 갔다 주었습니다~ ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​조금 지나자 주문한 음식들이 나왔는데요~ 먼저 나온 것은 미니탕수육입니다~탕수육을 맛을 보았는데요~ ㅎㅎㅎ과일소스의 향과 탕수육의 바삭한 튀김과 고기가 어울어져 식감이 좋게 느껴졌습니다~가마로 강정에 비해 고기가 두껍게 느껴졌습니다~ ^^​​​​​​​​​짜장면입니다~ 간짜장이 아닌 일반 짜장면인데요~​​​​​​​​​일반 중국집의 짜장면과 같이 보통정도의 맛이었습니다~아무래도 이곳은 왕짬뽕으로 유명한 곳이니 다연한 것 같다라는 생각이 들었습니다~ ^^           왕짬뽕입니다~ 푸짐한 해물과 야채가 보이네요~국물도 얼큰해보이고요~ ㅎㅎㅎ그리고 이전에 먹었던 옛날 손짜장 용궁에서는 밀가루 냄새가 조금 났는데요~이번 자갈치 왕짬뽕은 어떨지 궁금합니다~​http://blog.naver.com/kaistzzang98/220339303352옛날 손짜장 용궁에서 짬뽕 :  명지동옛날 손짜장 용궁에서 짬뽕 :  명지동​﻿(2015.03.05)   ​ 간만에 짬뽕이 생각나서 짬뽕을 먹으러 갔습니다.명지동에 위치한 옛날 손...blog.naver.com​​         근데 들어있는 홍합을 꺼내어 보니 이정도 들어있네요...비쥬얼은 좋았는데... 들어있는 해물의 양은 보통이었습니다~하지만 얼큰한 짬뽕 국물과 면에 스며든 짬뽕 국물이 상승 효과를 주어서 그런지면에서 밀가루 냄새가 나지 않고 좋았습니다~ ^^​​<촬영 : 갤럭시노트2(SHV-E250S)>​​아마 가끔씩 짬뽕이 땡길때 이곳으로 올 것 같습니다.​기존에 먹어보았던 군산의 영동반점과 다른 맛이었지만이 둘의 이 다르다라는 것을 느낄 수 있었습니다.​http://blog.naver.com/kaistzzang98/220225374085영동 반점 쟁반짬뽕 및 삼선짬뽕 : 군산영동 반점 쟁반짬뽕 및 삼선 짬뽕 : 군산 ​﻿(2014.11.06)         ​  ​   ​ ...blog.naver.com​​​그럼 맛을 보았으니 평가를 해보아야겠죠~ ㅎㅎㅎ맛과 가격을 종합해서 별점 5점 만점에 자갈치 왕짬뽕은 별점 3.0점되겠습니다.​​상기 점수는 제 개인적인 생각이니 참고만 하시길 바랍니다.​​ ​
#명지카페 #강서구카페 #대저카페 # #야외카페 #예스키즈존 #아이랑카페​​  낭만 송백 강서​​​코로나 시국에 야외에서 커피를 즐길 수 있는 곳을 찾다가 발견한 낭만송백농공업이 조화가 된 1차선 길을 운전 만랩 찍으신 분이 무사히 데려다주셨다.​​  안쪽으로 더 들어오면 일렬로 쭉 주차할 수 있다. 주차 파티션 표시로 나무가 심어져 있는데 자연 친화적인 아이디어다! ㅎㅎㅎ​​ ​야외 테이블들이 약간 땡볕에 설치되어 있기는 하지만, 간격도 넓고 테이블 개수도 꽤 많았다.퐁퐁도 있어서 아이들이 뛰어놀기에도 좋았고, 실제로 연세 있으신 어르신들을 대리고 가족 단위로 많이 찾아오셨다.​​ ​코로나 때문인지 평일은 5시, 주말은 6시까지만 운영한다고 되어있다.​​  ​내부는 1,2층으로 되어있고, 전반적으로 통 창이라 야외 햇빛이 걱정이라면 실내에 앉아도 뷰를 잘 볼 수 있다. ​​ ​2층 올라가는 길에 화분이 많이 놓여 있다. 안녕 그루트​​ ​노키즈존인 2층에는 강도 보이고, 논밭도 보이고, 공장도 보인다. 전체적으로 평화로운 느낌그나저나 화분이 진짜 많은데 이걸 다 어떻게 관리하시는지 놀라울 따름 .. !​​ ​실외에 앉아있어도 진동벨이 잘 터졌다. ㅎㅎㅎ아메리카노에 #플레인스콘 과 #오레오다쿠아즈 를 시켜서 먹었는데, 스콘은 쪼꿈... 뭔가  없는 맛있다.그래도 다쿠아즈는 다양한 맛으로 팔았는데, 아메리카노랑은 역시 잘 어울렸다.​맥도강과 앞으로 지어질 에코델타시티 부지를 바라보며 먹는 커피는 꿀맛이다.몸이 슬슬 추워 저서 생각보다 오래는 못 앉아 있었다. 야외에 앉으실 거면 옷 따숩게 챙겨 가셔야 할 듯!​​ ​실내를 벗어나 실외에서 가족과 함께 잠깐의 여유를 즐기고 싶을 때 좋은 것 같다.그래도 마스크는 필수​​ 낭만송백광역시 강서구 맥도강변길 283 1층 ​​* 해당 포스팅은 주관적인 생각으로 작성되었습니다.  ​ 
2017.1.22 일 여행여행 오기 전에 동선 위에서 식사 장소를 검색했었다. 맥도자연생태공원 근처와광안리해변(숙소) 근처.역에서 시작하려던 일정을 김해공항에서 시작하다보니 낙동강 하구 을숙도를 볼 수 있었던 것이고, 거기서 역을 지나 동쪽으로 오면 숙소가 있었던 것.영화 '우동'을 본 후, 일본 우동에 관심이 생기고 사누끼우동도 좋아하게 되어 홍대입구 근처에 자주 가는데 검색된 김에 왔다. 만의 은 없지만 이 집만의 특징이 있을까 생각한다.여기 소개글을 인용하면 일본 우동 본고장인 일본 카가와현의 간장우동 원조집인 '오가타야'에서 3년동안 도제식으로 우동의 전과정을 수련하였고, 사누끼식 그대로 반죽하여 하루 숙성된 생면을 손님께 제공한다고 한다. 기대가 된다. 월요일은 쉰다고 하니 꼭 챙기시길(다른 블로그에서 본 듯)오늘은 우에스키 우동을 다른 블로그에서 눈팅해서 선택했어요. 다음에 또 올 일 있으면 니꾸우동도 먹어보고 싶네요. 아님 밥을 원한다면 우동정식도 괜찮을듯.오늘의 맛평국물은 연하다. 피곤함을 확은 아니지만 서서히 풀게 한다. 고기가 상대적으로 더 익은듯, 부위의 영향도 있을까? 살짝 질겼다.새우의 색을 보니 신선하고 실제로도 적절하게 익었다. 사누끼 생면은 따뜻한 국물과 만나면 그 쫄깃한 성격이 잘 드러나지 않는다. 찬 우동일 때 잘 드러나는데 온면 시켜서 그럭저럭 좋다.미역의 맛이 다른 곳과 비교할 때 상대적으로 신선하다는 느낌이 있다.그리고 전체적인 간이 연하여 내 입맛엔 맞는데 단무지의 간이 세서 주와 부의 조화가 아쉽다.찬 우동과 불고기 비빔밥이 궁금하네.
3월 헬스장만 주구장창가는,,헬린이도 아닌 헬생아의 일상,,​3월 1일 (월)뚝딱 지나간 주말 연휴..즐거웠다리.. 비록.. 기록은 못하지만 말이야.. 저녁에 뚱땡이랑 쉑쉑버거 먹었다비싸고 맛있지만 슈비버거 못따라오지,,​3월 2일 (화) 회개의 운동,,,,대열심히 했는데 왜 시간 0으로 보이노 ^_ㅠ 헐레벌떡 운동 인증샷아디다스에서 신발주머니 같은 거 샀는데 왕편하고 왕좋다운동가방으로 넘 조은 것,,​3월 3일 (수) 전날 회개 운동 해서 일까,,간만에 속 고장났다,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운동하면서 아 토쏠리는데 싶었는데현실이 되버린 날 ..​3월 5일 (금) 빈츠 카페모카맛 구매해봤단카페모카맛 쎄진 않지만 빈츠는 맛있지 모여라 개미들이여,,삼전 쥬쥬총회 소집통지서 받음근데 이거 왜 회사로 보내주시는지요 ?,,,, 피티쉅 하고유산소로 스텝퍼 35분 조졌다얼른 엉덩이 생겼음 좋겠다,,,,,,, 운동인증샷 ㅋ화채따라 열씨미 찍어버는 즁 ~_~​3월 6일 (토) 콜라찜닭 해보고 싶어서 뚱땡이집 놀러감ㅎ우리집은 내 요리 아무도 안먹는데 ,,이아저씬 늘 잘 먹어줘서 좋크든용 ♥​3월 7일 (일) 명지 불타는조개구이 다녀왔다우유가 젤 기억남는 ,,귀염둥이 녀석.. 갈미조개 첨 접했는데 너무 맛있도라오리랑 조개랑 같이 구워먹는다는 것도 첨있는 집이라 다음에 또와야디 경영호,, 반가운 이름 #카페록산오랜만에 멋드러진 카페에 와봤다커피맛 소소 빵맛 소소 핫플에 와봤으니 머,, 된걸로 집가는 줄 알았는데 뚱땡이가 갑자기 광안리에 내려줬다전부터 진짜 궁금했던 젤라또 가게 드디어 먹!음!델리샤스,, 념념 굿~~~~~!​3월 8일 (월) 피티 수업 없으면 헬스장 안가는 편,,,간만에 먹는 홍소족발 기가맥히고요,,,​3월 9일 (화)  화채씨 없는 헬스장은 조곰 외롭..다..★​3월 10일 (수)  아니 무료로 주는 쿠키틀이 왜 더 잘나옴 ?개빡쳐,, 내 다이아,, 점검 한번만 빡시게 해가지고 다이아랑 별사탕으로섭섭치 않은 보상 해줘 제발 함만 더 ..  수업 왔더니 티거쌤이 먹어라고 줬다근손실 최소화,, 어쩌고,, 진짜 bcaa부터 이거까지 왜 헬창템은 다 이빨 녹는 단 맛인가,,, 정신나가버린 나....저거 왜 먹였는지 알겠더라 정말 잔인한 사람 ​3월 11일 (목) 커피사먹는 날은 금요일이지만 (나만의 룰)뚱땡이가 기프티콘 줘서 사뭇다 점심으론 .. 허닭 닭갈비 볶음밥에 닭가슴 추가해서 먹음아진자 닭갈비 곤약볶음밥 졸라 맛있고 난리 티거루루 감안안도.5가지만 합시다만 보고 어쩐일이야 했더니만5세트의 향연 희희 ,,운동 설렁하고 화채랑 놀았다 ,,혼자 운동은 너무  재미가 없다 닭가슴살 핫바에 논알콜릭 맥주 또 먹음진짜 .. 술.. 은제먹노 ..​3월 12일 (금) 금요일에도 운동 갈겨.. 씌앙 ..쌉건전한 금요일 ..​3월 13일 (토) 뚱땡이랑 창녕으로 드라이브 예뿐 자전거 타고 우포늪 싹 돌았다 ,,더 김숙희 못들어가서  아쉬웠다 ,, #산토끼노래동산아가들을 위한 그런 곳에 뚱땡이 2명 다녀옴 ,,다 큰 어른으로써 머쓱^^; 했던 곳 ,,  저녁으로 김해 #이선이명품갈비 저번에 가볼랬는데 영업시간 끝나서 아쉬운 발걸음 했었기에더 맛있는 느낌이기도 했고 ? 쨋든 양념 안달고 맛있도라!​3월 14일 (일)날씨가 끝내주길래 피크닉?하러 다녀온 #이 근처에는 정말 아~무 거도 없더라 그러다 발견한 #맥도반점 강추합니다 맥도반점 탕수육 진짜 맛있음,,와,, 보통 저정도 먹으면 물려야하는거 정상이거늘,,그런거 없고 젓가락 놓을 틈 없이 계속 집어뭇다,,군만두도 서비슨데 양 대많고,,동네 중국집 정 넘쳐 아주기냥 다먹고 누워서 하늘 감상 연 날리는 사람들이 꽤 많더라저 연은 지금 쯤 날라갔으려나 눕다가 넘 추어서 철수하고 명지 투썸으로 넘어옴나의 키링 넘 깜찍ㅋ_ㅋ뚱땡이가 술쟁이 같다고 했으나 넘 기여븐걸~ 뚱땡이 차랑 내 차랑 나란히 나란히 집와서 차 두고 뚱땡이차로 영도 드라이브~~역시 남이 운전해주는 차가 최고 편안혀 .. ^^간만에 야경구경 실컷했다 다음에 또 와야지 여긴 다리 밑으로 내려가서 사진도 찍고 ~예전에 여기서 캠핑도 하던 것 같은데 요즘엔 못하게 하는 가아무도 없도라​3월 15일 (월) 참회의 운동 ..거진 뭐 주말에 먹기 위한 평일 운동인거시다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인형 있는 버스 첨 타봄!기엽다 기여워~​3월 17일 (수) 알뜰폰 하고 받은 스벅깊티 쓰기컵홀더도 봄봄스럽게 바꼈다 화채씨와 함께 운동한 날 ,,아니 9시 24분 ?헬스장에서 이렇게나 오래있었나 운동보상으로 화채가 준 미니약과,,자그마해,, 감질맛나, 이건 호호제과 사장님이 준 지옥에서 온 호빵맨,,낯짝 너무 무섭게 생긴거 아니신지 ?,, 이제 살살 벚꽃도 피는 걸 보니 정말 스프링그다,,,​3월 18일 (목) 점심으로 소불고기 가져옴 희희,, 허닭 추가구매 ..진짜 할라피뇨 소세지 핫바랑 닭갈비 볶음밥 좐맛 ㅋ할인 자주 해서 좋음ㅋ 아빠의 미니 텃밭 ,,파는 진작 심었는데 진짜 졸라 잘자람,,근데 벌레 생겨서 다 버려버렸다는 슬픈 이야기,,☆​3월 19일 (금) 금요일은 뚱카 쓰는 날 ~뉴욕보틀 가성비 커피집,, 운동 중간에 화채랑 인증샷 찍기,,우리 티거쌤도 함께 등장 ,,자세 세상 다소곳하니 넘웃곀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 또 런닝,, 우웩,,,​3월 21일 (일) 결혼식 참석하고 온 일요일 ,,언니 너무 이뻐요,,,,진짜 다이어트 비법 알려줘,,,,   경대 넘어와서 #바오반 에서 식사혔다정갈한 밥상에 맛도 좋고 친절하니 좋더라는 빼꼼 슉..기장가는데 본 귀여운 멍뭉이 ​3월 22일 (월) 월요일이니 또 운동갈겨 ,, 유산소도 갈겨,,​3월 23일 (화) #돌아온와클 샀지롱뭔가 편의점보다 동네마트에 신상 더 잘들어오는 기분인디 저녁에 뚱땡이 만나서 #평사리순두부 뭇다 다음에 또 먹으로 와야지 해운대 빛축제 뭐 마지막주라길래 와봄큐알체크하고 이렇게 팔찌도 두르고 입장했다,,볼 건 뭐 없지만서도 바다는 늘 조크등요,,​3월 24일 (수) 닭가슴살 카레 만들어 옴,,곤약밥이랑 같이 념념했다,,하림 자연실록 큐브  닭가슴살 개추천하겠습니다마켓컬리에서 구매가넝 밥묵고 혜먀 티켓팅 도와줬다,,2층 1열 ,, ,, 아 니슈크림 없는 사람 아직있냐^^?~~~~~~~~​3월 25일 (목) 미서원 복근 6분짜리 하다가 눈물흘릴뻔 한 날 ,, 운동의 보상으로 굽네 시켜먹음화채가 굽네는 괜찮다고 했거든용,,고바삭 먹다가 오리지널 먹었는데 띠용때용 존맛​3월 26일 (금) 정말 열라면 끼려먹고 싶게하는 맛의 김치쌀국수 였다 .. 이...이게...얼마만이야...​진짜 원래 술 안먹고 힘줘서 참고 있었는데 무알콜맥주를 판다고 간 곳은더이상 판매하지 않는 다는 소식에 고기나 먹자하고 왔다가 청하를 먹음​글고 굄성집에서 바뀐 고깃집 상호명은 모리겠지만서도맛은 너무 좋아졌다,, 고기 퀄리티가 다르더군,,조만간 주류이벤트 함께 참여해요 ,, 뚱땡이 데리고 오면 아주 좋아할 곳,,공기밥 100원! 화장실을 향해 마레이로 달려가는 그대 ,,,, 곱스리 립 발랐는데 괜찮아서 사진찍었는데이래 엉망진창으로 찍힐 줄은 ^^,, 아 모여모여~~!~!무가당 진로 무가당 대선 얼른 출시해얼른얼른 일해 먹태랑 감자전 시켰디롱먹태맛집 마레이 ..아근데 진짜 너무 오랜만에 알콜이 식도를 감싸니까 짜릿하고이게 행복이고 기쁨이자 사는 이유 같고 막 그랬다쨋든 사람이 술을 먹어야.. 그래...  고화질 엿,,​국물 넘 먹고싶어서 시킨 대패떡볶희,,맵게 해주세용 했다가 졸라 매워서 놀랬다는 이야기,,잘가,,또 만 나 우 리,,​3월 28일 (일) 토요일엔 비가 퍼붓더니 일요일은 너무 화창한 것,, 뚱땡이 집 바로 뒤 용두산공원 산책나왔다정말 기여운 고냥이 친구들이 많았다 날씨 미친거아냐?하늘 쥑인다 .. 산책하고 집와서 자담치킨과 함께 마우스 정주행 했다,,진짜 주말내내 봤는데 개재밌고요,,자고로 드라마란,, 피나오고 추적하고 누구 죽고 뭐이래야 재미지다,, 송도로 밤산책 나왔다,,여기 운동기구 대많아서 운동 좀 갈겼다,,이 날 곱슬씨가 생일 선물로 준 아우터 첫 개시 했는데너무 편하고 좋아요,,, 쪽,,,​3월 29일 (월) 두부밥에 스리라차 뿌려먹으면 맛있는거 아시나요 ? 황사 도라버린 날,, 쌤이 나를 스텝퍼에 40분간 태웠다,,엉덩이 생기고 싶어서 열심히 하긴 했는데,,엉덩이 생기기전에 토 할듯싶고요,, 밑에서 인증샷 찍는 다는 거슬 까먹어부러서집가기 전에 헐레벌떡 남겼다,, 저번에 인형 버스는 꼬부기였는데 고새 진화했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​3월 30일 (화) 시간남길래 오늘도 뉴욕보틀뉴욕보틀 다크로 시키니까 좋더라 점심으로 컵누들과 닭가섬살,,컵누들 한 줄기의 빛.. 그 자체... 화채의 헬창템 bcaa,,그림에서 마저 운동하노,,, 함께 열심히 운동 뿌셨다헬창존 가서 쇠질도 해주고,,유산소도 갈기고,,몹시 뿌듯 진라면 쟤 왜 저기있을까,, 쿠팡에서 할인하길래 사본 #스키니피크그린티쌉싸름한 것이 아주 맛있더군,,품절 풀리면 또 사야쥐,,​3월 31일 (수) 운동화 빨았더니 너무 하얘져서 놀랐다,,마치 새 신 같고 기분 좋은 출ㅗ근ㅗ 길ㅗ,, 월급날이라 점심에 사치부렸다,,샌드위치랑 커피랑 배달료 해서 만원 줌,,너무 사치스런 점심,, 울 아부지 폰 바까주었다보라색 너무 젊은이 갬성인가 싶은,,^^보급형으로 나왔지만 왠만한 기능 다되더라삼페도 되고 지문 얼굴인식도 되고,,물론 울아빠는 안쓸기능이겄지먼,, 오늘은 엄빠 결기💓 #이송도횟집 에서 회도 쐈다,,시켜 먹을 때 마다 늘 만족 하는 집,, 두툼 탱글,,탱글,, 3월도 안녕,,​그럼 끝-!​ 
2021  벚꽃길 BEST 7!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!https://youtu.be/lO9skVwMczY동영상2021  벚꽃길 BEST 7에서 벚꽃츨 볼수 있는 벚꽃명소는 적어도 50군데가 넘습니다너무 많아서 셀수가 없을만큼 많습니다.50군데가 넘는 벚꽃명소중에서 이 있...youtu.be 1. 강서 낙동강30리벚꽃길..명지에서 대저생태공원까지 30리 벚꽃길이 둑방길 따라 화사하게 피어 있습니다.낙동강을 옆에 두고 있으며, 대저생태공원생활숲에는 유채꽃과 함께 하기에명지 맥도 대저등 각각 특징이 있으니 걸으면서 즐기면 좋습니다2. 풍성환교회 밤 벚꽃.은 도시이기에 벚꽃이 피는 어느곳에서든지 밤 벚꽃을 볼수 있지만풍성한 교회는 밤에 가보면 더 좋습니다3. 물만골..70년 건물이 남아 있는 물만골은 옛 풍경을 함께 할수 있기에 좋으며황령산 벚꽃을 보러 가는 길에 잠시 들러보면 좋습니다4. 온천천동래역에서 시작하여 좌수영까지 연결되는 천수 벚꽃길입니다많은 분들이 산책삼아 걸으며 벚꽃을 즐기는 곳입니다밤 벚꽃도 유명한 곳입니다5. 엄광산 벚꽃길동의대 효미야구장에서 시작하여 동서대까지 연결되는 엄광산 둘레길입니다벚꽃이 터널을 이루는 곳으로..산에 위치해 있어서 인지 많은 분들이 찾지 않기에여유롭게 걸으며 힐링을 할수 있는 곳입니다6. 백양산 벚꽃길모라 운수사에서 시작하여 선암사까지는 이어지는 벚꽃길입니다.이 코스역시 산에 위치해 있어서인지붐빌만큼 사람들이 찾는곳은 아니지만 벚꽃길이 이어지는 곳입니다 7. 황령산 벚꽃길..황령산은 벚꽃이 다소 늦게 피는게 이 있으며, 진달래와 함게 피어서해운대와 광안리를 함께 조망을 할수 있어서 좋습니다
  시 낙동강관리본부는 하천환경 변화와 시민의 요구에 부합하는 낙동강생태공원의 전체적인 관리계획 수립을 위해서 ‘2030 낙동강생태공원 마스터 플랜 수립’을 추진한다고 밝혔다. <광역시 북구 화명동 낙동강 둔치에 있는 천연 잔디 운동장>낙동강생태공원은 총면적 14.89㎢에 이르는 방대한 공간에 철새도래지, 습지, 연꽃단지 등 생태자원과 수영장, 수상레저시설, 체육시설 등 여가시설을 갖추고 있어 의 대표적인 수변공원으로 시민의 사랑과 관심을 받고 있다. 낙동강생태공원은 2009년 낙동강 살리기사업을 위한 마스터플랜 수립 이후 오랜 시일이 경과하여 주변여건에 부합하고 현실적인 공원 종합계획이 필요한 시점으로, 본부는 최근 추진되고 있는 하굿둑 개방, 둔치의 개발과 보존을 규정한 하천구역의 세분화, 서권 개발사업의 가속화 등 하천환경의 변화에 발맞추고, 생태공원을 이용하는 시민들의 요구를 담아내기 위한 종합계획을 수립하게 되었다. 마스터플랜에 담게 될 주요내용으로는 먼저 화명, 대저, 삼락, 맥도, 을숙도 등 5개 생태공원의 과 여건을 고려한 차별화된 조성전략을 수립하여 공원별 테마를 부여하는 것이다. 그리고 공원 이용편의를 위해 보행육교 등 접근시설을 확충하고, 생태자원간 접근성 향상을 위해 이동 수단을 이용한 탐방코스 도입을 추진한다. 또한 공원 내 체육시설은 시민들의 이용현황을 분석하여 재배치하고, 야구 동호인 수 증가와 노인의 여가선용 및 건강증진을 위해 야구장 3개소, 파크골프장 2개소 추가 설치를 추진한다. 아울러 생태공원 내 범죄 예방과 안전사고 발생 시 신속한 대처를 위하여 모바일과 연계한 GPS위치입력시스템을 구축하는 것을 포함하고 있다. 낙동강 살리기사업 이후 지금까지 공원의 생태자원을 활용한 개발적인 측면에 중점을 두었다면, 이번에 추진하는 마스터플랜은 도심과 가까운 공원인 만큼 생태를 보존하면서 공원별 화 등 시민들의 만족도를 높일 수 있는 계획이 될 전망이다. 또한, 공원 시설물에 대한 시민들의 다양한 이용 욕구와 이용현황 분석을 통해서 보다 생활 친화적인 공원으로 재구성될 것으로 기대된다. 낙동강관리본부장은 “현재 마스터플랜 수립을 위한 정책연구용역 심의를 완료하고, ‘18년 예산이 확보되는 대로 계획 수립에 착수할 예정이며, 생태공원 조성 후 이용에 불편했던 사항을 해소하고 자연과 시민, 시설이 어우러진 낙동강생태공원이 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다. <사진출저:네이버>  
2020/08/151박 2일  여행첫째 날 : 초량온당 / 초량1941 / 아홉산숲 / 그릿비 / 일광소나무집 / 투썸플레이스 / 설맥스365​당장 다음주 주말부터 여름 휴가인데도 불구하고1박 2일  여행 일정을 잡았다.여행에 미쳐있었던 때인가보다 ㅋㅋ​은 당연히 여러번 갔었다.예전에도 1박 2일로 간적이 있고,설날·추석 때 항상 대구를 내려가기 때문에대구에서 1시간 거리인 에 자주 들렸다.​그러나~항상 가도 누구나 가는 코스해운대, 광안리, 오륙도, 태종대 이런 곳 말고안가본 요즘 뜨는 핫플을 가고자 여행을 계획 하게 되었다.​사실 기장이나 흰여울마을은 핫플 된지 꽤 됐지만그동안  여행 갈 일이 없어서 못갔다.그래서 이번에 못가본곳 정복하기 코스로 짰다.​물론 사상구, 다대포, 대저생태공원, 이쪽까지 1박 2일에 한번에 가기엔 무리가 있다.​다음에 또 을 가게 되면 저쪽 코스를 돌아보기로..​ 행 SRT ​SRT는 작년 대구를 당일로 다녀올때 처음타봤다.​대구를 당일로 가게 되었던 계기도 웃기다.사주를 보고싶은데출생시간을 나도 가족도 아무도 몰라서출생신고서를 떼러 간것이다.​출생신고서는 태어난 곳에서 뗄 수있고,27년 이후 폐기 된다해서곧 나이가 임박해 빠르게 다녀왔었다 ㅋㅋㅋ​무튼  여행이 2번째 SRT!SRT가 정말..너무 비싸서 그렇지 개꿀이긴 하다.​10시 20분에  도착이면대체 몇시에 출발한거지;내가 이렇게 일찍 일어날 수 도 있다고?기차 안놓치고 타서 정말 다행이다.​​ 역 쏘카존​1년전 여행을 쓰는거라 잘 기억이 안나는데역 근처에 쏘카존이 많았던 것 같다.​근데 늦게 예약을 했었는지,이미 차가 다 나갔었는지 가까운쪽에서렌트를 못하고 조금 떨어진 위치에서 했다.​여기도 그리 멀지는 않았다.​근데 기계식이라 혼자 조작하면 안될 것 같은데아저씨가 없어서 아무것도 못하고 가만히 있었다.게다가 앞에 온 사람이 기계식에서 차를 불렀는데예약시간 보다 더 빨리와서 차를 못열었다.​그래서 그걸 기다리려고 하길래순간 ㅇㅅㅇ? 그럼 우리는 예약 시간 이미 됐는데저거 빠질때까지 기다려야하는건가?싶었는데 다행이 먼저 꺼내라고 했다.​주차 아저씨가 나타나서 그랬는지저쪽에서 그랬는지는 기억이 안남.​그렇게 출차를 하고 바로 밥을 먹으러 갔다.​ 개미집 역점나는 예~전에 언니랑 가서 개미집에 간적 있다.해운대점 이었던것 같고..그때 개추운데 웨이팅까지 해서 먹어서크게 맛을 못느꼈던걸로 기억한다.나쁘지 않았는데 막 존맛도 아니었던것 같은?​근데 윙이 먹어보고 싶다해서나도 맛도 기억안나고 해서 바로 고고링했다.​우리가 오픈하고 첫 손님이었다.차는 앞에 한대 정도 댈 수 있는것같아서바로 앞에 대고 들어 왔다.​ ​^^배고파서 바로 먹느라 안찍은건지아무 생각이 없었던건지 사진이 한장도 없었다.근데 셀카는 찍었더라 ㅎㅎ;개미집 앞치마여서 인증샷..​그리고 되게 맛있었다 ㅇㅅㅇ내가 먹었던거 맞나 싶을정도로예전에 먹었떤던 맛이 기억이 안남ㅋㅋㅋ​그리고 살짝 매웠던 것 같기도 한데..일년전이라 이제 이날 먹었던 낙곱새도 기억이 안난다.맛있었던걸로만 기억​밥을 먹었으니 당연히 후식을 먹으러 갔다.​ 초량온당​원래 우리는 일정을 엄청 세세하게 짜서 여행을 한다.이때도 제대로 짰는지 기억이 안나는데;이때부터 우리가 계획을 잘 안짰던것같다ㅋㅋㅋ빵집이나 카페 다 즉흥으로 찾아보고 갔던 기억이 있다.​개떡 같은 사진의 핑계를 위해 서론이 길었다.​계획 없이 갔던 곳이라 그냥 여행 기록 남기려고대강 찍어서 사진이 이 모양이란 뜻​   ​친구가 찾아서 온 빵집 이었는데난 항상 뭘 먹어야할지 몰라서 구경만 한다.빵 뿐만아닌 모든것에 있어서 결정장애​빵을 샀는데 마실게 안팔아서 근처 카페로 이동했다.​ 초량1941​음 우선 은 여러번 왔지만 길이 정말 화가난다.나는 진짜 공간감이 없어서 특히..어려운 이 곳오르막 내리막 좁은 골목이 엄청 많았다.​초량1941 오는곳도 개좁고 그런건 아니었는데어딘지를 못찾겠어서 더 무서웠다.위치는 당연히~1년전이라 어떤식으로 왔는지 기억안남어차피 내비 찍으면 다 나오니까..​ ​카페가 있고 예뻤다.하지만 우리는 테이크아웃만 했다.​ ​초량 1941 - 밀크티초량온당 - 고구마치즈크럼블?​먹어 보고 느낀점역시 나는 맛집을 못찾는다.10번 중에 1번 찾는정도ㅎㅎ​빵집은 윙이 찾았고, 내가 카페를 찾았는데밀크티는 별로였고 빵은 맛있었다.​ㅎㅎ​ 기장 아홉산숲​ 여행 첫날은 기장에서만 놀기로 했다.그래서 후식을 먹으며 바로 아홉산숲으로 ㄱㄱ했다.​아홉산숲 하니까 이제서야 생각이 났다.우리는  계획을 아예 안짜고 왔다 ㅋㅋㅋ그냥 여기,여기 가자 하고 장소만 대충정했다.​왜냐면..그렇게 등산을 해야하는지 몰랐기때문​사실 우리는 사진 찍으러 가면 항상예상치 못한 곳에서 등산을 하게 됐다.​그래서 이번에도 충분히 할 수 있는 정도였는데진짜 한여름에 마스크까지 쓰니 너~무 더웠다.​게다가 입장료도 있어서 중도포기해도 아까운 일앞에서 나눠주는 부채를 가지고서둘 다 치마를 입고 쓰레빠를 신어지만 열심히 올랐다.​ ​잘 기억은 안나지만 진흙도 많았다.우리 둘다 홍대에서 같이 샌들 사고첫 개시였던것 같은데..​ ​어찌 어찌 올라와서 5분정도 의자에 앉아서 숨쉬다가대나무 숲에 들어가서 사진을 찍었다.​근데 카메라로는 아무리 찍어도 잘 안나와서폰카로 겨우 쓸만한 사진들을 찍었다.​진짜 개힘들게 올라갔는데사진 너무 안나와서 둘다 개지쳤다.​ ​이게 젤 잘나온듯ㅎㅎ이것도 이 당시 유행하던 만화필터이걸 1년 지나서야 올리네​ ​좀 들어가다 보니 더 예쁜곳도 있었다.​근데 이미 우리가 너무 지쳤는지사진 다시보니 몇장 없다..그거마저 다 구림​  ​아홉산숲이 나름 메인 코스였는데둘 다 더위 많이 안타는 편인데도겁나 지치고 머리 개떡져서 하루가 끝났다 ㅎㅎ​아 그리고 주차장이 그늘이 없어서차타러 갔더니 개뜨거웠다.​ 기장 그릿비 ​기장에 왔으니 해지기 전에 바다 뷰 카페로 고고 했다.​원래 기장 헤이든이 예뻐서 가고싶었다.근데 웨이팅을 뭐라했더라; 한시간?그럼 안가지 ㅎㅎ​우리는 웨이팅하면 보통 걍 안간다.제주도에서도 맛집 가려다 1시간 웨이팅하래서옆에 있는 쿠우쿠우 갔었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 헤이든 가는길 라인이 모두바다 뷰 카페인것같아서충분히 괜찮아 보이는 곳이 많았다.​문제는 어디든 사람이 많아 주차도 어려워 보였다.그릿비도 처음 들어갔을때 주차 자리 없어서 나왔다가한자리 나서 겨우 다시 댔던 것 같다.​  ​여기는 루프탑이 예뻤다.근데 더워서 그런가 사람이 아무도 없었다.해질때 쯤이라 그렇게 안더웠는데 ㅎㅎ​  ​셀카 좀 잘나오길래 이백만장 찍고,둘이서도 많이 찍었는데둘다 잘나온거 건지기는 정말 힘들다.​근데 거의 폰카데이이럴때마다 우리 카메라 왜 아직도 안버렸나 싶고​ 일광소나무집​우리는 해물탕을 그렇게 좋아하지도 않고지역 음식들을 그렇게 좋아하진 않지만여행 기분내려고 항상 먹으려는 편이다.(웨이팅 없을때만)​여기도 바다보이는 음식점이었다.​  ​맛은 이런걸 별로 안먹어 봐서 잘 모르겠지만나쁘지도 그렇게 맛있지도 않았다.​싱싱하긴 했다 ㅋㅋ​먹고나서 딱히 할게 없어서또 카페를 갔다..ㅎㅎ​ 기장 투썸플레이스​지나가면서 보기도 했고카페 찾아볼때 예쁘길래 와봤다.​까지 와서 투썸은 웃기겠지만기장 투썸은 투썸 아닌것처럼 예쁘게 되어있었다.​우선..카메라는 이날 갖다버린걸로 추정폰사진밖에 안남아있다.​ ​근데 폰사진도 몇개 없는걸 보니그냥 이 날 개지쳤나보다.​수영장 같은 곳 앞에 썬베드가 있는데여기 누워있는게 개꿀이다.​기장 투썸을 마지막으로첫날 일정이 아름답게 마무리 되는듯 했는데..​후...숙소에 가고부터 기분이 아주 안좋아졌다.​ 해운대 캔버스 호스텔 화이트사실 광안리인지 해운대인지도 기억이 안난다.그러므로 숙소 이름도 기억이 안난다..개빡침​바다 근처라숙소 들렸다가 잠깐 나가기에도 좋을것 같고가성비가 너무 좋아 보여서 예약했던 숙소다.​우리는 여행때마다 숙소에 머무는 시간이거의 없기 때문에 숙소에 비중을 크게 두지 않는다.인테리어,가격 등..​그런데 너무 신경을 안썼던걸까 ㅋㅋㅋ아니..우린 잘못이 없음사진이 심하게 달랐음기본 청결은 당연하다고 생각하는걸..​사진에 속은건 그나마 참겠는데숙소라고 내놨는지도 모를곳이었다.​기본적으로 청소는 되어야 할거아닌가..​​  ​6장 요약사진​솔직히 오래된건 어쩔 수 없다지만저런건 너무 하지 않나싶다.다 부서져있어 쓰지도 못하는것들은 왜 갖다놓은건지스탠드는 벽에 기대어놓지않으면 안선다.​그리고 2번째 사진이 진짜..누가 쓰던 마스크 걸려있는거 그대로 있었다.청소를 안한다는 증거 아닌가?​진짜 토가나와서 당장 나오고 싶었지만다른 숙소를 당일로 예약하기란 쉽지 않았다.​진짜 다른 곳 잡자마자 나오겠다는 맘으로단 1분도 이곳에 있고 싶지않았지만뒤질나게 서치를 했다.​하 근데 진짜 숙소가 없었다.​다 맘에 안들었는데 가격대비 그나마괜찮아 보이는곳으로 예약하고 바로 나왔다.​살면서 이런적은 처음이다.​사실 이날 이후로너무 싸거나 의심되는 숙소는더 이상 절대로 갈수가 없어졌다.​아무리 잠깐 자고 간다지만..이건 아니지그 방에 발을 딛고 서있는것 자체가 싫었다.​ 동래 숙소네이버 스티커 왜이리 구려ㅠ​밤에 찍은 사진이 없어서담날 찍었던 사진으로 대체 ㅎㅎ​여기도 그다지 깨끗한건 아니었지만그곳보단 나았기 때문에 그나마 안심했다.​여행와서 항상 피곤한 코스로 다니기 때문에술마시고 싶다는 생각도 안들고여행 분위기 내는걸로도 거의 안마시는데진심 둘 다 딥빡해서 짐 놓고 술마시러 나갔다.​너무 늦어서 당장이라도 씻고 자야다음 일정 무리 없이 보낼 수 있을텐데그게 문제가 아니라 일단 나왔다.​ 설맥스365우리가 간 숙소가 동래구에 있는 곳이었는데여기도 나름 시내? 핫플인것 같았다.​가게가 이것 저것 많았고중간에 메가마트라고 롯데마트 비슷한것도 있었다.​둘 다 간판에서 아이스맥주 라는 것 보고다른데 아무리 돌아다녀봐야 눈에 뵈는게 없어서여기로 바로 들어갔다 ㅋㅋ​ ​맥주는 아주 시원하고 맛있었다.​둘 다 화가난 상태로이게 지금 무슨일인지 대화를 이어나갔다.​진짜 갑자기 모든것이 찝찝해졌다.​게다가...숙소 돌아가는길에편의점에 들렸는데 거기서 바퀴벌레도 봤다.​진짜 기분이 너무 안좋았다...ㅎ최대한 내일 빨리 일어나서 이 곳을 뜨기로 하고씻고 하루를 마무리 했다.​​https://www.instagram.com/_heehyang/ Instagram의 @_heehyang님 • 사진 및 동영상 360개팔로워 342명, 팔로잉 108명, 게시물 360개 - @_heehyang님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
입주 예정 단지 주위의 각종 시설에 대한 자료조사를 통해, 단기적 또는 장기적 관점에서 매수할 만 한지 알려드리는한눈에Apt입니다. 2호선을 중심으로, 롯데캐슬 준공사업이 순차적으로 이루어지고 있는데요,입주예정인 동의대역 가야롯데캐슬골드아너, 기 입주완료된 개금역 개금롯데캐슬에 이어,오늘은 주례2구역 재개발로 준공예정인 단지를 소개해 드리려고 합니다.초역세권에 편리한 교통, 풍부한 학군인프라 및 편의시설 등을 갖춘 이곳은, 주례롯데캐슬골드스마트 입니다.​ 단지명 : 주례롯데캐슬골드스마트세대수 : 998세대(임대 50세대 포함, 총9개동)입주시기 : 2022년 11월 입주예정주차대수 : 세대당 1.1대용적률 : 268%, 건폐율 : 11%평형정보 : 24평, 30평, 34평형으로 3가지!  -> 인기 많은 면적 위주의 구성이네요!네이버부동산주례롯데캐슬골드스마트(2022년11월예정)광역시 사상구 주례동 809  좌측은 주례롯데캐슬골드스마트 정문이 될 출입구이며, 우측은 후문으로 들어가는 골목이랍니다!대로변에 위치하고, 평지이며, 교통이 편리하다는 점을 엿볼 수 있습니다!실제로도 동서고가로가 바로 앞에 위치하여, 교통의 특장점 입지임을 알 수 있어요!​​​1.평지여부 및 브랜드와 대단지여부 완전한 평지에 위치하고 있으며, 브랜드가치가 높은, 998세대의 중형규모아파트단지입니다! ​​2.단지 전체 조감, 커뮤니티 및 조경  우선, 단지 전체를 한 번 조감해볼까요? 최저층은 33층 / 최고층은 37층으로 이루어져 있답니다!​고급스런 외관으로, 총 9개동이 들어서는 것을 보실 수 있으며,무엇보다, 교통의 편의성이 단지의 큰 장점이라는 것을 강조하고 있답니다!사통팔달이라는 고사성어가 딱 어울리는 단지의 모습 아닐까요?​조감도 및 투시도에서도 볼 수 있듯, 단지 내부는 녹지환경에 주안점을 둔 조경이 구성될 예정이랍니다!마치 '래미안장전'과 흡사한 조경을 확인하실 수 있답니다!우선, 조경시설부터 알아보고, 그 다음에는 커뮤니티 시설을 확인해 보시겠습니다!  ​6가지 대표적 조경 및 시설로, 블로썸가든, 팜프라자, 카멜리아포레, 아트리움가든, 에코가든, 어린이놀이터가 있습니다!우선, 블로썸가든은 가족, 이웃과 모여 일상을 함께할 수 있는 카페형 정원이구요,팜프라자는 의 을 가진 수목과 바닥분수가 어우러진 일종의 광장이랍니다!카멜리아포레는 초록빛과 붉은빛의 동백나무를 이용하여, 군락숲을 조성해 놓은 장소이구요,아트리움가든은 프레임을 통해 다양한 각도로, 아름다운 정원을 즐길 수 있도록 한 시설이랍니다!에코가든은 아이들로 하여금 자연을 배우고, 체험할 수 있게 한 생태연못이구요,어린이 놀이터 또한, 일반적인 놀이터와 달리 매우 넓은 면적 이용 및 많은 놀이기구들을 배치하여,상상력과 즐거움을 충족시켜 준다고 합니다!​​​다음으로, 커뮤니티 시설에 대해 한 번 살펴 보실까요?캐슬리안센터가 준공될 예정이며, 스포츠, 컬쳐분야로 나누어져 있답니다! 또한, 단지 내 어린이집 및 경로당도 들어섭니다!  캐슬리안센터 스포츠는, 실내골프연습장(6개타석, 스크린골프1개 포함)이 들어서고,지하공간을 활용한 정원인 '선큰(sunken)가든"의 자연채광이 유입된다고 합니다!또한, 20여종의 다양한 운동장비로 구성된 피트니스 및 GX룸도 있으며, 탈의실 및 냉온탕을 갖춘 샤워시설도 있구요,입주민을 위한 강좌 및 연회공간으로 활용될 다목적실까지! 많은 시설들로 구성된다고 합니다!​캐슬리안센터 컬쳐는, 카페같은 분위기에서 자유롭게 독서를 즐기실 수 있는 작은도서관과, 입주민들의 고충을 처리해주는 관리사무소, 그리고 소통광장과 연계된 개방감 있는 공간으로 구성된답니다!​기타 시설로, 연령대별 육아보육이 가능한 어린이집과, 어르신들의 휴식 및 여가생활을 담당하는 경로당까지갖추어져 있답니다!​​ 평지에, 브랜드가치가 높고, 대규모까지는 아니지만 중형규모 단지이며,단지 내 커뮤니티 및 조경이 매우 좋다는 사실을 아실 수 있습니다!한눈에APT​​3. 단지 주변 학군 및 지하철역, 주위 아파트 단지 위 약도를 통해, 롯데캐슬골드스마트 주위의 지하철역 및 학군, 주위 단지들을 알아보도록 하겠습니다!형광펜으로 호루라기처럼 표시된 곳이 단지가 들어설 입지랍니다!​어린이집의 경우, 앞서 언급드렸던 것 처럼 단지 내에 들어설 예정이구요,주감초등학교가 도보3분거리(132m)에 위치해 있답니다!다음으로, 주감중학교가 도보10(914m)거리에 위치하고 있습니다!동주중학교 또한 도보11분(1km)거리에 위치하고 있구요 ㅎㅎ초,중학생 자녀를 두신 분들께 큰 장점이 될 수 있겠네요!​두 번째로, 가장 가까운 지하철역은  2호선 주례역으로, 아파트 정문으로부터 도보2분(약 100m)거리에 위치한,초역세권 아파트라는 점을 아실 수 있답니다!2호선을 이용하여, 해운대 및 사상버스터미널, 양산 방면으로 쉽게 가실 수 있어요!​세 번째로, 단지 앞뒤로는 많은 아파트들이 둘러싸고 있는데요,단지 뒷편으로는 벽산신화아파트, 주례청구 및 주례동일1차아파트, 주례동일아파트, 주례센텀아파트, 반도보라매머드타운, 신주례LG2차 아파트, 주례 경동리인 등 많은 단지들이 모여 대단지를 구성하고 있구요,단지 앞쪽 맞은편으로는 재개발 이야기가 나오고 있는, '럭키주례아파트'가 위치하고 있답니다!​ 4. 단지 인근 편의시설, 문화시설 및 여가시설​우선, 단지 서측편에 위치한 시설들을 알아보겠습니다! *시설 알아보기에 앞서, 지도를 보시면 단지 바로 옆으로 철길(경부선)이 지나는 것을 확인하실 수 있는데요,단지의 가장 큰 단점이기도 하며, 철도소음은 일정부분 발생할 것으로 보입니다!​ 롯데캐슬 아파트는, 쇼핑 및 의료시설에서 강점이 있는데요,우선, 홈플러스 가야점이 2.7km 떨어져 있어, 자차로 이용하시기가 편리하답니다!또한, 단지 바로 뒷편의 보훈병원, 근처의 좋은삼선병원 및 인제대학교 백병원 등,의료시설 인프라가 매우 잘 갖추어져 있는 편이에요!​이번에는 단지 동측편의 시설들을 알아볼까요? 두 번째로, 사상구 괘법동 방면으로 가시면 또다른 대형마트가 있는데요,이마트 사상점이 2.1km떨어져 있어, 자차로 이용하시기 편리하고,자차를 이용해 삼락생태공원 및 에도 접근성이 좋기 때문에,주말에 가족들과 각종 자연물들을 보며, 좋은 공기를 마시면서 나들이 하기에도 좋답니다!  왼쪽에서부터, 삼락생태공원, e마트 및 홈플러스 사상점, 인제대학교 백병원이랍니다!공원/대형마트/의료시설의 3박자를 갖추었네요! 단지 주변 학군 및 아파트 단지, 지하철역 여건, 여가시설 여건은 매우 좋으나,대형마트가 도보 이용을 하기에는 멀다는 점, 문화시설이 멀다는 점은 아쉽습니다!​​5. 단지 주변 버스정류장​단지 주위에는 총 1개의 마을버스, 1개의 시내버스 정류장이 위치한답니다!다음 노선도를 같이 보시죠!​  이렇게 단지 바로 앞에는 시내버스 정류장이 2개 위치해 있는데요,한눈에도 매우 교통이 좋다는 사실을 알 수 있답니다!해운대, 연제구, 북구 만덕, 사하구 신평, 서부터미널, 수영구 민락동(수변공원), 장림 및 남구용당, 진구 당감동 방면, 영도, 김해, 서구(남포동)방면, 역, 금정구 대.이렇게 정말 의 전 지역으로 버스 1번 탑승을 통해 가실 수 있다는 사실! 기억해두시기 바랍니다!​​​6. 가격추이 및 현재가격​24평형, 30평형, 34평형의 분양가를 가져와 보았습니다!  ​24평형의 경우 3억 810만원, 30평의 경우 3억 8760만원, 34평의 경우 4억 4000만원의 분양가로,평당 1000만원이 조금 넘는 가격의 분양가를 형성하고 있다는 사실을 알 수 있답니다!롯데캐슬 브랜드의 신축 아파트인점을 감안하면, 상대적으로 낮게 형성되었네요!​  현재의 가격을 한 번 살펴보실까요?우선, 24평형의 경우 현재 매물이 없는 상태이고, 30평형의 경우 고층 기준 P가 3억 붙어, 약 6억 8700만원,34평의 경우 P가 3억3000~5000만원까지 붙어, 약 7억 8000만원 정도의 가격이랍니다!이제 호재 및 총평을 언급해 드릴테니, 이를 잘 보시고 매수결정 하시기 바랍니다!​​*주목하셔야 할 뉴스는, 감전2주택재개발 및 럭키주례아파트의 동향인데요,  약 1km 떨어진 지점에, 감전2주택 재개발이 진행될 예정이라는 것과,럭키주례아파트의 재개발 이야기가 옛날부터 나오고 있었다는 점을 잘 아신 상태에서,해당 2곳의 진행여부가 매매 시기에 가장 중요한 영향을 끼칠 것 같습니다!매수하실 분들은, 이런 이슈들을 잘 검토하시고 결정하시면 된답니다!(+위에서 언급한 철도소음)​ 초역세권, 평지의 브랜드아파트, 우수한 단지 내 조경 및 편의시설,의료시설 및 학군에서의 강점, 대형마트 자차이용 편리성,생태공원 접근성 용이, 감전2구역 및 럭키주례 재개발 이슈 등,양호한 인프라 및 미래의 가능성에도 관심이 있는 분들께, 적극 추천드립니다!한눈에 APT포스팅에 수정해야 할 사항이 생기거나, 궁금하신 점이 있다면 댓글로 언제든 부탁드립니다!다음은, 반여1-1구역, KCC스위첸 아파트에 대해 리뷰해 보겠습니다!행복한 화요일 되십시오 ㅎㅎ 
 안녕하세요 여러분 꿀 휴무를 즐기고파 김치가 되어 돌아온 쌔리긔 ~    하지만 아직 쌔리는 더 열심히 즐길 준비가 되었긔!바로 10월의 은 아주 풍성한 축제가 많기 때문이에요 ~    쌔리 부활!!!!!!!!!!  부활한 쌔리가 소개해드릴 10월의 축제는 바로2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제입니다!  (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)   2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제는2014.10.11(토) ~ 12(일) 2일간 맥도 생태공원 일원에서 진행된답니다!       갈대꽃은 습지나 갯가, 호수 주변의 모래에 자라나는 식물로꽃은 보통 8 ~ 9월에 피고이 갈대로 우리는 흔히 빗자루로 많이 사용하고 있긔 ~   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)  2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제는9시 50분부터 10시 30분까지 한마음 걷기대회로 시작된답니다!열심히 걷고 나면 식전 행사로 강서 실버 합창단과 강서 여성 합창단의아름다운 하모니를 들을 수 있으며 대북 공연이 진행된다고 해요!   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)  한마음 걷기 대회는 맥도 생태공원에 갈대길과 제방 길을 걸으면서낙동강의 가을 정취를 물씬 느낄 수 있는 행사인데요참가 신청을 따로 하지 않아도 참가할 수 있으며 기념 타월과 물!경품권과 식권을 기념품으로 준다고 하니 많이 참여해보시길 바랄게요 ~!    아침에 상쾌하고 걷고 경품권과 식권도 얻을 수 있는아주 착한 행사긔 ~~~~~~~~   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)   ​​이렇게 2014 강서 낙동강 갈대축제 개막을 축하하기 위한축하 비행쇼도 볼 수 있긔 ~   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)  11시에 진짜 개막식이 시작되고 개막식 축하 공연인 퓨전 전자 현악 공연이 끝난 후잠시 중식시간을 가진 뒤에 강서구 구민들의 취미클럽 경연 대회도 열린답니다!노래나 춤, 악기 등 취미클럽 5명 이상이 경연을 펼친다고 하니 정말 재미있을 것 같아요!     강서구민들의 끼를 보고 싶다면 2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제로 와보시긔 ~   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)  구민들의 신나는 취미클럽 경연 대회가 끝나면갈대꽃 노래자랑 예선을 오후 3시부터 6시까지 주 무대에서 진행하는데요총 20명의 참가자와 3명의 초청가수를 만나볼 수 있답니다!     갈대꽃 노래자랑 예선에서 통과하신 분들은다음날 결선에서 만나볼 수 있긔 ~  (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)   이렇게 공식적인 2014 강서 낙동강 축제의 첫날 행사는 끝이 나지만그 외에도 어린이와 부모가 함께 모형항공기를 만들어서 날려보는어린이 모형항공기 대회와 예전에 한참 유행했단 아나바다 운동 기억하시나요?아껴 쓰고 나눠쓰고 바꿔쓰고 다시 쓰고!이런 좋은 취지를 가진 지구인 시장(가족 벼룩시장)도 열려요 ~    쓰지 않는 물건이 가득한데 버리긴 아깝다면지구인 시장에 참여하시길 바라긔 !!!   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)   이제 2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제 이튿날인데요!오전 9시부터 오후 1시까지 꽤 긴 시간 동안 초등학교 자랑 발표회가 진행된답니다!   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)  강서구 내의 초등학교에 소속되어 있는농악, 사물놀이, 댄스, 합창단 등의 갈고닦은 실력은 마음껏 뽐내는 자리기도 하답니다!총 16개교에서 17팀이 참가할 예정이에요 ~      아이들의 재롱 자랑 발표회라니 너무 귀여울 것 같긔!!!   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)     이번 2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제는이미 참가 접수가 마감되었으니참가하고 싶은 학교는 아쉽지만 내년 갈대꽃 축제를 기약해주시긔   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)   초등학교 자랑 발표회가 끝이 난 후 간단한 중식시간을 가지고칠보산 예술단의 공연이 이어지는데요칠보산 예술단은 북한 무용을 선보이는 전문 공연팀으로북한 노래뿐만 아니라 남한 노래도 선보이고 서커스도 선보일 예정이랍니다   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)   그리고 전날에 이어 갈대꽃 노래자랑 결선 무대가 오후 4시부터 6시까지 펼쳐지는데요예선에서 통과한 10명 및 내빈을 대상으로 노래자랑을 실시한답니다!    역시 축제엔 노래가 빠질 수 없긔 ~~ !!!   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)   11일과 같이 무대행사뿐만 아니라 부대 행사도 진행되는데요가람 백일장 및 강변 사생대회가 12일 오전 10시부터 오후 1시까지 진행돼요유치원생부터 고등학생까지 넓은 연령층이 참가 가능하며주제는 당일 발표라고 하며 10일까지 강서문화원으로 이메일, 팩스, 방문 및 우편접수 모두 가능하다고 하니 많이 신청하길 바랄게요!    글도 잘 쓰고 그림도 잘 그리는 학생들 얼른 신청해보시긔 !!!!!!!!!!   (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)  무대행사와 부대행사뿐만 아니라2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제에서는 전시 및 체험행사도 열리는데요무료로 체험할 수 있는 프로그램도 있고 체험료가 필요한 프로그램도 있어요!그뿐만 아니라 프로그램 자체가 엄청나게 많이 있답니다!    다양한 전시 및 체험행사를 참여하고 싶으신 분들은▽ 아래의 사이트를 참조해주세요 http://festival.bsgangseo.go.kr/sub/03_04.asp       (이미지 출처 : http://visit.bsgangseo.go.kr/program/publicboard/lstBoardDoc.asp?cidx=31)  2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제에서는 다양한 먹거리를 즐길 수도 있는데요강서구의 각 동별  있는 주막에서 먹거리를 판매하는 동별 나루터 주막과세계 여러 나라의 민속 음식을 맛볼 수 있는 세계민속음식점관광객들이 식사를 해결할 수 있는 팔도 풍물 음식점여성 단체에서 운영하는 먹거리 부스가 있으니 갈대꽃도 즐기고 먹거리도 즐겨 보시길 바라요!     소소한 아름다운 갈대꽃이 한가득 있는 2014 강서 낙동강 갈대꽃 축제로 얼른 오시긔 ~~~~~~~    쌔리가 여러분을 기다리고 있겠긔 ~~~~~~~   
제2회 낙동강변 30리 벚꽃축제​이름 거창하네요 ㅋㅋ1일부터 3일까지였는데요전 주말은 사람이 많을거 같아 금요일에 다녀왔습니다마침 날씨도 좋아서~~요새 날씨가 다 좋죠~~여기는 이름도 처음 듣는 !!자전거도 대여되니까 자전거 타러 가도 좋을거 같아요전 치마를 입었던터라 패스~~낙동강 대저수문에서 시작해 명지나들목까지 이어지는 낙동강변 12㎞ 정도라고 합니다그래서 30리인가봐요~전국에서 가장 길다고 합니다벚꽃터널이 정말 장관입니다이건 직접 봐야함!!!수령 20~30년 된 벚나무 2600 그루 정도가 있대요꽃터널이 정말 멋짐가는길에 버스에서 보니 다음날인 2일과 3일 양일간 대저 토마토 축제도 있더라구요주말에 가셨던 분이라면 둘 다 보셨음 더 알차게 보냈을듯~전 차가 없어... 대중교통... 힘들어요 ^^;;암튼 지역 도 살리고 좋은거 같습니다
3호선 구포역 1번 출구로 나가 강서 마을버스 13번 승차 후 에 내렸습니다.강쪽으로 가서 낙동강하굿둑 쪽으로 걷습니다. 은 의 생태공원 중 면적이 가장 넓다고 합니다.공원의 길 일부는 11월부터 다음해 2월까지 출입금지 해 두었는데 철새들 때문인가 봅니다.출입금지된 길로 가지 않고 걷다보니 강쪽을 볼 기회가 적어진 것 같습니다.​의 끝에 다다르니 신포나루공원이라고 있었습니다. 처음 와 봤습니다. 차를 타고 지나다녀는 봤지만 걸어서 와 본 것은 처음입니다.서쪽 낙동강하굿둑에 이어져 있는 공원이었습니다. 아마도 옛날에 이곳에 나루터가 있었던 모양입니다.  배경음악:  뱃노래(경상도민요-경음악)=====================================================================신포나루현재 광역시 강서구 명지동에 있으며 과거 교통과 상업의 요충지였던 곳이었다. 5일장이 들어서는 날이면 인근 지방에서 몰려드는 사람들로 북새통을 이뤘다.조선시대 우리나라 소금 교역의 대표 포구로 유명했던 명지 영강나루가 낙동제방 축조공사로 1930년대 그 기능을 잃게 되자 여기 이곳 신포시장 맞은편 제방 너머로 포구를 옮겼다. 그리고 이후 낙동강 연안의 상업 주도와 함께 오랜 세월 수로 교통의 요충지로 번성해 왔다.특히 명지 이었던 ‘소금과 게젓’의 명성은 대단하였다. 쌀 생산지로는 부적합했던 명지 사람들은 게젓과 소금을 생산해 내륙지방의 주곡들과 교환하였다. 그래서인가. 당시 명지에는 '명지처녀 쌀 서 말 먹고 시집가면 다행'이라는 말이 있었다. 이처럼 신포나루는 여러 지역의 을 수송하던 포구와 동ㆍ서(하단~신포)간 도선을 운항하던 선착장으로서의기능을 가진 동시에 모래톱 사람들의 삶의 설움과 고통, 애환이 진하게 스며든 곳이기도 하다.하지만 지난 1987년 명지와 하단을 잇는 하구에 둑을 놓고 나서는 신포나루의 기능은 완전히 상실되고 말았다. 찾는 이도 사라졌다. 단지, 옛 나루의 명성을 그리워하는 사람들의 이야기만이 가끔 이곳을 지나는 통통배의 잔잔한 물결 속으로 투영되고 있다​[참조] - 네이버 지식백과 신포나루 (문화콘텐츠닷컴 (문화원형백과 나루와 주막), 2007., 한국콘텐츠진흥원)​ 
​​   대저생태공원, 해운대 달맞이길, 광안리 삼익비치 벚꽃길 등  벚꽃 명소 개화시기를 궁금해하는 분이 많다. 완연한 봄이 되어 다가오는 주말에 벚꽃이 만개할 것 같다. 이달 말부터 절정이지만 코로나 19 장기화 우려로  3월 27일부터 열리기로 했던 강 서 낙동강변 30리 벚꽃축제, 사상강변축제, 삼락 벚꽃축제,  낙동강 유채꽃축제 등 주요 봄 축제와 행사는 취소되었다는 소식이 들리지만 지난해 이맘때 촬영한 사진으로 봄꽃 즐기며 코로나 19 없는 날이 빨리 오기를 바라본다.  촬영일 ; 2019년 3월 29일 ( 본문의 글은  지난해 이맘때 방문했던 느낌을 바탕으로 작성했습니다. 랜선으로 봄꽃을 즐긴다는 마음으로 구경하시면 될 것 같아요. ) 벚꽃과 유채꽃 어우러진 대저생태공원   지난해 3월 말에 강서 낙동강 30리 벚꽃축제가 열릴 때 방문하여 촬영한 사진이다. 사람이 많아서 행사장에서 떨어진 곳에 주차를 하고 한참을 걸어서 구경했다. 이동하는 거리에서도 꽃을 구경할 수 있어서 힘들다는 생각은 들지 않았다. 주변으로 자리한 맥도 생태공원도 구경할 수 있어서 봄나들이로 많이 찾는 것 같다.     벚꽃 명소 개화시기 드라이브 코스로도 많이 찾는 사계절 꽃단지 갖춘 대저생태공원은  벚꽃과 어우러진 유채꽃을 구경할 수 있어서 일석이조의 기쁨을 느낌을 있는 곳이다.  다양한 종류의 봄꽃 외에도 튤립이 예쁘게 핀 꽃밭도 구경할 수 있었다.  튤립 종류가 다양하여 꽃밭이 알록달록 화려하다.     유채꽃도 보이기 시작했다는 소식이 들려 다가오는 주말에는 더 많은 꽃이 만개할 것 같지만 비 소식이 기다린다. 지난해 3월 말에는 만개하여 사진으로 남기느라 오고 가는 사람들의 걸음이 저절로 느려진다.  짧지 않은 벚꽃길에서 대나무 숲길도 만날 수 있었다. ​   최근에 올라온 글을 보면 구포대교 아래로 유채꽃이 드넓게 펼쳐져 있어서 완연한 봄이 되었다는 것을 한번 더 느낄 수 있었다. 하지만 만개한 꽃을 더 많이  구경하려면 지난해와 동일하게 3월 말은 되어야 할 것 같다.    낙동강 하구 생태공원에 핀 튤립도 함께 구경할 수 있는 곳이다. 유채꽃과 벚꽃만 생각했는데 튤립도 가득 구경할 수 있어서 더 기억에 남는 날이 되었다.  도로 옆으로 위치하여 드라이브 코스로 찾는 사람도 보인다. 자전거 대여소도 있는데 올해도 문을 열지 의문스럽다. ​   강변 30리 벚꽃길에서 드넓은 유채꽃밭을 구경할 수 있어서 올해는 취소된  벚꽃축제가 시작되면 많은 사람들이 찾는다.  비옥한 낙동강  토양에서 자란다는 인 강서 대저토마토를 테마로 조성된 피아노 계단도 만날 수 있어서 시선을 모은다. 총 25칸의 계단으로 그래픽 계단을 밟을 때마다 피아노 사운드 효과와 함게 해당 칸이 점등되어 특히 아이들이 좋아한다.   광안대교와 함께 즐긴 광안리 삼익비치 벚꽃길  ​   벚꽃 명소 광안리 삼익비치에 벚꽃이 만개했다는 소식이 들린다. 오후에 들리면  야경이 아름다운 광안대교까지 함께 구경할 수 있어서 데이트 코스로도 많이 찾는다. 해운대 마린시티와 어우러진 광안대교를 구경하고 있으면 해외 휴양지를 찾은 듯한 느낌도 들었다. ​      벚꽃 명소 개화시기에 대저생태공원과 함께 많이 찾는 삼익비치 아파트 안으로 허리 굵은 벚나무가 많아 해마다 이맘때가 되면 주차하기 힘들 정도로 많은 사람들이 찾는다.  그래서인지 드라이브만 즐기고 그냥 빠져나가는 사람도 있다. 지난해 3월 말에 방문했을 때 먹거리 판매하는 분도 만날 수 있었다.    삼익비치 벚꽃길을 구경하고 나오면 수평선 위로 놓인 광안대교가 돋보이는 광안리 해변이 기다린다.  프랑스를 대표한다는 현대 작가 장 피에르 레노의 거대한 붉은 화분도 있어서 포토 존이 되었다.  지난해는  광안리 해변 음악회도 열렸는데 올해는 만나지 못할 것 같다.  해운대 해변을 바라볼 수 있는 달맞이 길  송정해수욕장 입구까지 이어지는 4.3km 도로 양옆으로 허리 굵은 벚나무가 길게 이어져 있어서 벚꽃터널이 매력적이 봄 풍경을 만들어 낸다.  그 길에서 수령 3백 살의 해송이 기다리는 구덕포와 낭만적인 바다 풍경이 아름다운 청사포를 만날 수 있다.  붉은 등대가 돋보이는 청사포가 그리워진다. 그래서인지  벚꽃 만개하면 드라이브 코스로도 훌륭하다. 해운대 동백섬과 송정 해수욕장을 이어주는 달맞이 길은  걷기 좋은 갈맷길이며 해파랑길이기도 하다.   생물종 다양성 증진을 위해 조성된 달맞이 곰솔 군락지도 있다.  데크탐방로, 휴게쉼터, 생태탐방로, 조류 서식지, 생태학습장을 구경할 수 있어서 천천히 걷고 싶어진다.  동해 남부선 폐선부지 가는 길과 연결되어 있어서 걷기 좋은 길이다.   지난해 이맘때는 여전히 남아 있는 동백꽃도 구경할 수 있었다.  전망대에 서면 한눈에 바라볼 수 있는 해운대 해변을 사이에 두고 동백섬도 만날 수 있어서 더 반가운 꽃이다. 드넓은 바다 위에 우뚝 서 있는 수중 방파제 등표 모양도 이색적이다. ​   벚꽃 구경하며 걷다 보면 달빛 기운이 가득하다는 갈맷길도 만날 수 있다. 문탠로드로 알려진 숲길이다. 동해 남부선 폐선부지 가는 길 옆으로 자리한 숲길로  일몰 후 밤 11시까지 조명도 들어오는 길인데 지금은 바뀔 수도 있다.  내 안의 나를 만날 수 있다는 달빛 나들목이 기다리는 곳이다. ​  벚꽃 명소로 유명하여 주말에는 드라이브 즐기는 사람이 많아져 주차하기 힘든 곳이기도 하다.  바닷가와 가깝고 해운대을 한눈에 바라볼 수 있는 전망대도 곳곳에 있어서  매력적인 봄 여행지이다.    다가오는 주말에는 봄을 재촉하는 벚꽃을 구경할 수 있을 것 같기도 한데  비 소식이 있어서 지난해와 동일하게 3월 말은 되어야 구경하지 싶다.  만개하면 아름다운 봄 풍경을 만날 수 있어서 드라이브 코스로 최고이지 싶다.     벚꽃 명소 개화시기 드라이브 코스로 좋은 해운대 달맞이길은 글 길이가 짧지 않아 만개했을 때 찾으면 다른 세상에 있는 듯한 느낌이 들 정도로 환상적인 봄 풍경을 만날 수 있다.  도로 양옆으로 허리 굵은 벚나무가 길게 이어져 있어서 그런 것 같기도 하다.  ​ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 2314-11 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190  ​​​https://in.naver.com/nailstan [네이버 인플루언서 검색] 행복물결2011~2016년 한국관광공사에 여행정보를 제공하는  트래블로거로 활동했던 블로거입니다.in.naver.com ​ 
2019년.5/31금 삼락생태공원  명지 신포나루 낙동강하구둑 하단 사상역 증산역 물금박가고삼냉면낙동강관리본부 뒷길 자전거길로 삼락생태공원, 서낙동강교,,을숙도로 해서 사상역까지rblr.co #컨디션이 눈에 보일 듯 말 듯호전됨이 느껴지기도 하는데...언제쯤이면예전의 종주할 때 처럼 될 수가 있을까?조급해 말고 기다려 보자죽기前에는 가능하겠지  옛 #구포다리가 있었던 곳  줄선이 있는 곳 옛,구포다리  #벚꽃이 만개했을때가 한달여 지났건만이젠 초록으로 완전 물들었다   #낙동강하구둑 10km#양산 11.8km  #하구둑 6km#안동댐 376km  #구포방향  江너머엔 #구덕산과 #승학산#하단선 지하철공사로 인한산사태가 났던 곳(파란 천막) 동매산은  6·25 전쟁기 민간인 학살의 현장이었다 #625전쟁 초기 #광역시 #사하구 #신평동 #동매산에서 민간인 160여 명이 집단 학살된 사건  명지 을숙도의 #자전거연결통로  명지 앞 바다  #낙동강하구둑 수문 일부 개방  신포(新浦)나루​광역시 강서구 명지동​조선시대 우리나라 소금 교역의 대표 포구로 유명했던 명지 영강나루가 낙동제방 축조공사로 1930년대 그 기능을 잃게 되자 여기 이곳 신포시장 맞은편 제방 너머로 포구를 옮겼다. 그리고 이후 낙동강 연안의 상업 주도와 함께 오랜 세월 수로 교통의 요충지로 번성해 왔다.​교통과 상업의 요충지였던 신포나루. 5일장이 들어서는 날이면 인근 지방에서 몰려드는 사람들로 북새통을 이뤘다.​특히 명지 이었던 ‘소금과 게젓’의 명성은 대단하였다. 쌀 생산지로는 부적합했던 명지 사람들은 게젓과 소금을 생산해 내륙지방의 주곡들과 교환하였다. 그래서인가. 당시 명지에는 '명지처녀 쌀 서 말 먹고 시집가면 다행'이라는 말이 있었다. 이처럼  신포나루는 여러 지역의 을 수송하던 포구와 동ㆍ서(하단~신포)간 도선을 운항하던 선착장 으로서의 기능을 가진 동시에 모래톱 사람들의 삶의 설움과 고통, 애환이 진하게 스며든 곳이기도 하다.​하지만 지난 87년 명지와 하단을 잇는 하구에 둑을 놓고 나서는 신포나루의 기능은 완전히 상실되고 말았다. 찾는 이도 사라졌다. 단지, 옛 나루의 명성을 그리워하는 사람들의 이야기만이 가끔 이곳을 지나는 통통배의 잔잔한 물결 속으로 투영되고 있다.네이버 참조 명지 신포나루 네이버 캡처  낙동강하구둑  2009.11/26~2012년.12/29 플래카드를 붙여놔도 아랑곳 하지 않는 이 사람 나와 봐바 찻길의 옆에다 #무단경작을 하는 이 나쁜 사람은 대체 누군교?사다 먹어라 농민들 좀 살자👹 우리나라 法이 너무 물러요 하구둑다리에서 낚시하는 分그 옆에 #낚시금지라는 #플래카드가 안 보이나사 무라 어민들 좀 살자 현대미술관 현대미술관​​현대미술관은 광역시가 건립한 공공미술관이다. 시립미술관 을숙도 분관으로 계획되었으며 낙동강 하구의 을숙도에 위치해 있다.​29,900㎡의 부지에 연면적 15,312㎡ 규모의 건물로 2017년 완공되었다. 지하1층, 지상1층, 2층의 전시공간(5,780㎡)과 수장고, 세미나 및 체험실, 어린이 도서관, 자료실, 학예실, 사무실 등을 포함한 3층으로 구성되어 있다.​2018년 중순 개관 했으며 동시대 미술을 중심으로 하는 공립 ‘현대’미술관이다.  비엔날레 전용관으로도 사용된다.네이버 참조을숙도 문화회관 을숙도 문화회관(乙淑島文化會館)​광역시 사하구 하단동에 있는 종합 문화 예술 공간.​사하구 구민들을 위한 종합 문화 예술 공간으로, 1994년 12월에 설계안을 공모하여 1995년 12월에 공사에 착공하였다. 2002년 9월에 대공연장 및 관리동을 준공하고, 2002년 10월 5일에 을숙도 문화 회관(乙淑島文化會館)을 개관하였다​2005년 12월에 소공연장을 준공하고, 2006년 2월에 소공연장을 개관하였다. 사하구에서 운영하는 문화 예술 회관으로 개관 후 현재까지 조직이나 운영에 있어 큰 변화는 없다.네이버 참조  #을숙도 #철새도래지 답게 #고니를 형상화  #을숙도철새도래지  #을숙도공원 #낙동강에코센터를 가로지르는 육교  至,하단  至,명지 #녹산 낙동강운화관 낙동강 문화관(洛東江文化館)​광역시 사하구 하단동에 있는 낙동강에 대한 정보를 알려 주는 문화관.​국토해양부는 4대강 사업의 성과와 물 자원 및 자연 생태계의 중요성을 홍보하기 위하여 1988년 6월 낙동강 하구둑 물 문화관을 개관하였다.​2004년 10월 개·보수를 거쳐서 다시 재배치를 하였다. 2012년 5월 20일 건물 한 동을 더 증축하고 낙동강 문화관(洛東江文化館)으로 개칭하였다.네이버 참조  #낙동강문화관의 편의점과 #자전거쉼터 족욕을 할 수가 있음이야(foot·bath)ㅎ​ 산에 가면 입버릇처럼 누차하는 얘기#우리나라잘사는나라'라고이 곳 을숙도의 #낙동강문화관에 오니'우리나라 잘 사는 나라'라는 말이 또 나온다#발쉬는곳(족욕) #footbath이 다 구비되어 있다하 참 나!  #낙동강하굿둑전망대  福祉의 새 基地​洛東江河口둑大統領 全斗煥이 기념식때 신원조회 다 하고반 강제로 참석을 한 기억이 살아있네참 서슬이 퍼른 시절이었어.ㅜ 준공기념탑 #은빛무지개 라는 작품이래  #국토종주 #4대강 #자전거노선#낙동강자전거길2012년.4월/22일 개통 대통령 이명박.박근혜만 없고 다 있구마.ㅋ  LeT's GO!#서해아라갑문으로633km​막상 종주를 해 보면실거리는 약 800km이상 나옴.ㅎ  #낙동강하굿둑전망대  #을숙도하굿둑 0km~633km(서해아라갑문)  을숙도 START 지점 서해아라갑문에서 예까지 오시느라 고생하셨습니다  Welcome!  633km를 밟고 오시느라 고생하셨습니다   여기서 서해아라갑문까지 633km페달링이다홧팅하세요!↓#지하철2호선 #사상역으로 이동​  #증산역에 하차해 물금역앞 #박가고삼냉면까지 3.5km페달링  #물금역에서 불과 50여m#고삼냉면   #고당봉이 보인다 수문비유적 역리,역색 철도와 관련된 직책 #증산왜성 옆 #대방노블랜드A 사이 수문비유적역리보다 역색,인원이 많으네 양산 황신언 석조 수문 준공기 각석​​양산 황산언 석조 수문 준공기 각석은 양반 관료에 의해서 세워진 것도 아니고 양반 관료를 위해서 세운 것도 아니며, 오직 황산언(黃山堰)의 개축(改築)과 석조(石造) 수문(水門)을 만든 일에 대해여 그 기록을 남김으로써, 황산도(黃山道) 소속 아전들이 이 일에 얼마나 열성을 기울였던가 하는 점을 후세에 남기기 위하여 새겨둔 각석으로 파악된다. 아마도 황산역에 소속된 마위답을 제대로 경작하기 위하여 낙동강 물 관리가 더욱 절실했기 때문에 이러한 열정이 이 각석으로 남아 전한 것이 아닌가 생각된다. ​각석은 높이 2m 폭 2m 정도의 대체로 삼각형 모양을 하고 있는 자연석이며, 전혀 다듬지 않고 바로 글씨를 새긴 형태며, 글 내용의 배열도 세련되지 못하였고, 글씨의 크기도 크기의 구분이 명확하지 않게 들쭉날쭉한 편이다. 이 각석에는 찰방은 이름자도 분명히 밝히지 않은 반면, 관련자인 아전 이름은 23명이나 나오는 것으로 보아 이 각석은 찰방의 주도로 이루어진 것은 아니고, 아전의 주도로 이루어진 것으로 보인다.네이버 참조 수문비유적 수문비유적이 남아 있는게 다행이다 #수문비유적을길이 보존하여 자손만대로 물려줍시다  #거북정 바로옆에 수문비유적  #증산왜성의 들머리를 찾아본다#대일암이 들머리가 되겠네훗날의 보호수로도 손색이 없겠어 대일암과 증산왜성의 들머리 부디부디 아무탈없이 잘 커다오  #증산역에 다 왔어 증산驛 플랫폼 잔구를 접고 대기중#구명역에 하차後 집에 들렸다​#구포한중장례식장 문상故人의冥福을빕니다  ​​ 
 플레이오프는 잠시 뒤로하고 가을 축제 속으로 고고! 요즘 한창 준플레이오프와 플레이오프로 야구 팬들의 관심을 끌고 있습니다. 야구장에서 보는 야구는 정말 재미있다고 하는데, 야구장 가보셨나요? 저는 아직 야구장 발도 못들여봐서 슬프답니다. 내년에는 꼭 가볼 생각이에요. 야구장은 내년으로 잠시 뒤로하고, 가을엔 축제를 즐겨야지요! 우리 주변에 어떤 재미난 축제들이 있나 그 두번째 이야기 속으로 고고고고!  1. 2011 강서 낙동강 갈대꽃 축제 - 갈대꽃, 낮은 생명의 울림  기간 - 2011. 10. 14(금) ~ 2011.10.15(토)장소 -  일원목적 - 사랑하는 가족, 연인이 함께 즐길 수 있는 생태·농경 체험 축제  갈대허수아비 만들기, 카누타기, 천연허브비누 만들기,갈대꽃탁본, 천연염색, 강변길 60리 자전거타기 등의 체험행사와 민속 페스티벌, 갈대밭 가요제 등의 무대행사, 갈대길 걷기대회, 연날리기대회, 판매장,먹거리장터 등의 부대행사로 사람들의 마음을 사로잡을 예정이다.  가는 길 -  http://festival.bsgangseo.go.kr/sub/04_01.asp      2. 파주 개성인삼축제 - 파주인삼이 개성인삼입니다. 기간 - 2011. 10. 14(금) ~ 2011. 10. 16(일) (3일간)장소 - 파주 임진각광장주제 - 파주인삼이 개성인삼입니다.   인삼축제는 전통민속공연, 난타공연, 풍물놀이, 줄타기공연 등의 다양한 공연과 인삼캐기 체험, 한우고기맞추기 대회, 인삼우유마시기 대회 들 다양한 행사가 준비되어있다. 다양한 행사를 통해 파주개성인삼의 품질과 효능 등을 확실히 알 수 있는 축제다. 가는길 - http://festival.paju.go.kr/open_content/festival_insam/festival_insam_05/festival/festival_insam_05.cms      3. 제주해녀축제 - 세계로 울려 퍼지는 숨비소리 기간 - 2011. 10. 15(토) ~ 2011. 10. 16(일)장소 - 구좌읍 해녀 박물관, 세화항주제 - 세계로 울려 퍼지는 숨비소리  해녀들이 직접 참여하는 해녀물질대회, 태왁수영대회 등 해녀참여프로그램과 수산물요리대회, 소라까기대회등의 체험프로그램 등 다채롭게 구성되어 있다. 특히, 유네스코 무형무제인 제주칠머리당굿과 국대외 출향해녀, 일본 해녀 공연단들의 출연과 어울림도 해녀축제의 독특한 막을 더해줄 것으로 보여 진다. 가는길 - http://haenyeo.go.kr/guide/sub_02.php     4. 2011 속리축전 기간 - 2011. 10. 13(목) ~ 2011. 10.15(토)장소 - 속리산 잔디공원목적 - 주민의 안녕과 풍요를 기원하며 전통문화를 계승·발전시켜 새문화 새역사를 창조해 내일의 보은을 꽃피우자  산신맞이 국악한마당, 마당극, 산채비빔밥 시식체험, 보은군풍물경연대회, 마사당바우덕이 줄타기등의 행사가 마련되어있고, 속리산산신제, 속리산산신맞이 등의 흔히 볼 수 없던 행사들을 볼 수 있는 기회가 주어졌다.  문의 - 보은군청 문화관광과 043)540-3371~3    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
신포나루공원문화콘텐츠닷컴 사진 인용 ​​​​하단---> 명지방향 낙동강하구둑 다리 끝지점( 출발점)에 신포나루공원쪽을 걸어가다 보면 자전거 전용 지하도가 보이고 지하도를 통과하면 명지 해안가가 드러난다.  야경 모습​​명지 해안가에서 바라본 낙동강하구둑의 낮과 밤의 모습이다. 신포나루의 역사를 아시나요?​​조선시대 우리나라 소금 교역의 대표 포구로 유명했던 명지 영강나루가 낙동제방 축조공사로 1930년대 그 기능을 잃게 되자 여기 이곳 신포시장 맞은편 제방 너머로 포구를 옮겼다. 그리고 이후 낙동강 연안의 상업 주도와 함께 오랜 세월 수로 교통의 요충지로 번성해 왔다.​교통과 상업의 요충지였던 신포나루. 5일장이 들어서는 날이면 인근 지방에서 몰려드는 사람들로 북새통을 이뤘다.​특히 명지 이었던 ‘소금과 게젓’의 명성은 대단하였다. 쌀 생산지로는 부적합했던 명지 사람들은 게젓과 소금을 생산해 내륙지방의 주곡들과 교환하였다. 그래서인가. 당시 명지에는 '명지처녀 쌀 서 말 먹고 시집가면 다행'이라는 말이 있었다. 이처럼 신포나루는 여러 지역의 을 수송하던 포구와 동ㆍ서(하단~신포)간 도선을 운항하던 선착장 으로서의 기능을 가진 동시에 모래톱 사람들의 삶의 설움과 고통, 애환이 진하게 스며든 곳이기도 하다.​하지만 지난 87년 명지와 하단을 잇는 하구에 둑을 놓고 나서는 신포나루의 기능은 완전히 상실되고 말았다. 찾는 이도 사라졌다. 단지, 옛 나루의 명성을 그리워하는 사람들의 이야기만이 가끔 이곳을 지나는 통통배의 잔잔한 물결 속으로 투영되고 있다.​문화콘텐츠닷컴 자료인용​​​​하단 ---> 명지 방향으로 가기위해서는 낙동강하구둑 다리를 지나야한다.명지쪽 낙동강하구둑 다리 끝에 사자 돌조각상이 신포나루공원 입구에 자리잡고 있다 ​신포나루공원은  자전거길 출발점으로 1987년 하단과 명지를  연결하는 낙동강하구둑 다리가 연결되면서부터 명지 인 소금과 게젓의 명성이 완전히 사라지게 되었다 적색으로 원을 그린곳이 신포나루공원이다 ​​​​신포나루공원에는 잔디광장 길이 조성되어 있는데 지그재그길 전체를 걸어보면  약 1킬로 정도인데 데크길과 포장길로 잘 꾸며져있다.  야경 모습​​신포나루공원길을 지나  방향으로 길을 걷다보면 시원한 강바람과 함께 낙동강하구둑 다리가 명확하게 드러난다.​초가을의 조용한 산책길을 질투내듯 하늘위에서 굉음 소리를 내며 김해공항을 착륙하는 항공기가 머리위로 지나간다.   ​​​ 낙동강하구둑광역시 사하구 하단동 
From, 블로그씨공원이 있고 강이 보이는 우리 동네~ 우리 동네의 매력은 바로 이것! 사진과 함께 자랑해 주세요! ​​우리동네는,  서쪽의 한 끄트머리에 위치해있는 명지국제신도시/명지오션시티입니다. 처음에 이동네로 이사올때는 많은사람들이 그 시골엘 왜 들어가냐고 만류했지만, 몇년 살아본 지금, 동네 부심이 가득해져, 여러분께 조심스레 소개합니다. ​​잔디와 하늘이 맞닿는 곳 드넓은 잔디밭에서  뛰어 놀 자유  자전거 필수. 배드민턴 필수. 축구공은 선택우리동네 명지만큼 공원 맛집이 많은 곳이 또 있을까?​ ​​계획된 신도시라 드넓은 잔디밭과 그 위에서 뛰어 놀 자유. 우리 동네의 특권이 아닌가 싶다. 이곳의 가장 큰 매력은 내가 사는 곳 = 쉼의 장소가 된다는것. ​예전 다른 동네 살았을때도 그 동네만의 매력이 있었지만, 이동네는 5분만 걸이도 광활한 잔디밭이 펼쳐져있고 공원과 이어져있는 도서관,  ​​​그리고 그곳에서 돗자리에 누워 하늘 바라보며 구름멍하기 딱인 이 곳. ​​그러다가 살랑살랑 봄바람이 불어와 얼굴을 스치면, 푸른 잔디와 파란 하늘이 맞닿은 이곳에서는 어떤 고민도 다 잊혀 진다. ​​ 굳이 주말에 거창한 계획을 세우지 않더라도일상이 피크닉이 되고내가 있는 이곳이 자연의 한점으로 어우러 지는곳. ​​ 이동네로 이사오고, 확실히 서로의 눈을 바라보는 시간이 많아졌다.​​​​​도시락과 돗자리는 필수 피크닉 맛집  돗자리, 김밥 한줄, 그리고 테이크아웃한 아이스 아메리카노때론 공원에서 아이들과 캐치볼을 하기도 하고 때론 자전거를 가지고 강가 주변을 산책하기도 한다.  ​​해가 질때의 모습은 어찌나 감동인지 여기저기에서일몰 명소가 쏟아지는곳 ​ ​​아무리 무뚝뚝했던 남편도 이렇게 고즈넉한 곳에서는저기 밑에서 숨겨둔 감성이 일렁이나보다. ​​ 그리고 이곳에서 차분히 생각을 정리하다보면, 10년뒤의 모습을 20년뒤의 모습을 그리게 된다. ​나 역시 일상에 지쳐윽박지르고 짜증의 연속이었던 날들이이곳에선 모든걸 다 내려놓고, 세월만큼 자연 그대로 녹아드는 우리의 모습을 되돌아보며감사함을 느끼게 해주는 마력이 있는곳. ​​ ​​​​​아이에게도 어른에게도 힐링 스팟 리버 사이드의 조깅 트랙  "갈맷길"  외국에 잠시 있었을때, 강변에서 조깅하는 외국인들 모습이 참 인상적이었다. 우리나라에서는 절대 볼수 없는.그도 그럴것이 빽빽이 들어선 건물과 좁디 좁은 도로. 한강뷰 & 해운대 라인과 같은 멋드러진 아파트에 사는 특수계층의 사람들에겐 별거 아닌 일상이겠지만,평범한 골목길 쩌~~어기 에서 돌고 돌아야만 우리 집이 나오는 소시민에겐 그 조깅 트랙조차 어찌나 멋있던지. ​그 멋진 광경을 내가 우리동네에서 발견할줄이야.  ​​바다와 강이 만나는 // 강이라하기에도 그렇고 바다라 하기에도 그 지점에 우리 동네의 자랑 "갈맷길"​허벅지 살을 이제 끝장내겠다며 만보걷기에 열을 올리는 옆집 언니에게도, 저녁밥 잔뜩 먹고 소화시키러 나온 신혼부부에게도, 오늘은 수달을 만날수 있을까 싶어 (가끔은 철새뿐만 아니라 "수달'의 모습도 발견되어 우리에게 좋은 구경거리가 된다. )잔뜩 기대감에 부푼 꼬맹이들에게도, 가끔은 부부싸움을 하고 마음을 진정 시키러 나온 누군가에게도, 힐링 스팟이 되는곳​​​​​​여긴 도시도 시골도 아녀 15분이면 지하철이 똬  가끔, 친구들과의 수다톡에서 항상 나오는 말 " 언제 나와??" 서로 키키덕 대며 던지는 말이지만, 여긴 도시도 시골도 아닌, 의 중심가에서 떨어진,원도심 사람들에게는 아직까지는 ""이라고 인정되지 않는 작은 신도시이다.  맥도 생태 공원 / 가을엔 핑크뮬리 맛집​​실제로 이곳, 명지는 불과 15년전까지만 하더라도대파 밭과 갯벌이 존재하던 곳. 아직도 [명지 대파]는 이곳의 지역 이고 봄 가을이면 농작물에 필요한 거름으로 온동네가 똥냄새가 작렬.... ㅎㅎㅎ 하지만 이것도 곧 2단계 개발로 곧 추억이 될테지 .​ 좌 : 동리마을 (갈미조개 ) 우 : 명지대파  // 출처 : 네이버 지식백과  이렇게 시골스러운 곳에서 대규모의 주거단지가 형성된건녹산/미음/진해 산업단지의 일자리와 을숙도대교를 통한다면, 단 10분만에 지하철이 닿는 곳이기도 하고 (비록 1호선이라 낡긴했지만)​​​ ​​서면/남포동/덕천동/해운대 각 요지로 통하는 버스도 들어오니대중교통을 이용하는 이들에게도 만족감을 주는 교통편이 아닐까 싶다. ​하긴, 이 동네 들어오면 나갈일 자체가 별로 없음. ㅋㅋ점점 자급자족 라이프 ^^​​​그리고 곧 10년안에...지하철도..들어오길 기도기도 합니다. ^^​​​​명지부심이 지나쳤는진 모르겠지만, 누가 뭐래도 난 우리동네가 넘 좋음. ㅎㅎㅎ우리동네로 많이 많이 이사오세요 ^^ ​  남명초등학교광역시 강서구 명지오션시티11로 132주차장입구광역시 강서구 대저2동강서기적의도서관광역시 강서구 명지오션시티10로 80명지동근린공원광역시 강서구 명지오션시티10로 95이디야커피 명지너울공원점광역시 강서구 명지국제6로232번길 20 ​​​ 
에는 낙동강을 따라 다양한 생태공원이 있습니다.가을을 알리는 낙동강 갈대 축제가 맥도 생태 공원에서 열렸습니다. 맥도 생태공원에는 갈대를 이용하여 다양한 형테의 집들이 만들어진 갈대 테마존으로 전시되고있어축제에 참여한 많은 사람들의 볼거리 제공을 톡톡히 하는것 같습니다.강가나 습지의 갈대가 꽃꽃이 정도로만 쓰이는 것으로만 알았는데 이렇게 유용한 재료인지 몰랐다는 생각이  들게 합니다. 맥도 생태공원에는 멋진 갈대 길에서 영화나 동화속의 주인공이 되기도 합니다.갈대가 핀 강가에서 모터 보트 체험을 해 보기도 하고갈대가 곱게 핀 길을 공주가 된것 처럼 마차를 달리는 기분은 파란 가을 하늘 아래에서 즐기는 또 다른 멋진 추억이 될것 같습니다.  맥도 생태공원의 체험장에는 잘 익은 벼를 탈곡해 보는 체험과 함께 다양한 체험들 속에서  명지의 유명 인 명지 파를 빼 놓을 수 없는데요. 명지파를 이용한 파전 체험장도 있습니다. 축제 장 한곳에 마련된 부스에서는 아름들이 나무들이 쌓여 있습니다.장승을 만드는 과정을 보여주고 체험도 할 수 있다고 하는데 처음 칼과 끌을 잡았다는 아주머니는 처음이라는 솜씨가 무색하게 능숙된 솜씨로 하나하나 장승의 얼굴을  완성해 나갑니다.한번 도전해 볼까요?  장승 얼굴이 제대로 나올지 궁금하지만...  가을을 알리는 갈대 축제는 매년 가을과 함께 맥도 생태공원에서 열리는데요다양한 체험과  낙동강의 멋진 갈대 구경까지 할 수 있는 멋진 축제입니다.맥도 생태공원은 대중교통으로  하단방향과 덕천로타리에서  강서마을 버스 13번을 이용하면 됩니다. - 황은영
제14회 대저 토마토 축제 "시 우수축제"로 개최일 : 2014년 4월 5일 ~6일 양일간​개최장소:  대저 강서체육공원 일원​매년 개최되는  대저 토마토 축제가 올해에도 체육공원광장 무대에서 여러가지 다채로운 행사들이 진행되었습니다. 매년 늘어나는 방문객들로 행사는 알찬 축제로 자리매김하고 있습니다.​​​특히 대저토마토가 유명한 이유는  이 대저지역이 낙동강의 발단된 수리시설과  비옥한 땅에서 재배되어 의사가 필요치 않을정도로 건강에 좋은 식품으로 알려져 있는 토마토가 더욱더 인기가 있답니다. 전국에서 유명한  중 하나로 알려져 있습니다. 그래서 대저토마토 의 유통 및 소비확대로 지역경제 활성화 도모를 위하고, 토마토 재배농가의 영농의욕 고취와 구민 화합의 한마당을 위해 해마다  행사가 마련되어 발전하고 있습니다.​​토마토 행사는 1일차, 2일차 이틀동안 다채로운 행사들이 펼쳐집니다.주요행사 : 토마토 생태탐방 걷기대회, 식전행사 ( 풍년기원제, 경찰청 대북공연)등과축하행사 - 대저농협 큰들풍물단  대저토마토 가요제등 많은 행사들이 준비됩니다.​​​그리고, 부대행사로는 화훼창작경연대회, 축제풍경그리기, 토마토 품평회, 토마토 무료시식회등이 있습니다.​신선한 농산물들도 노점에서 판매되어 행사 관람하면서 필요한 버섯등 여러가지 채소며 도 쇼핑할 수 있습니다.​​​어느 행사이던  빠질수 없는 것중하나가 먹거리 음식점들 그중에서도 눈에 띄는것이 통돼지 바베큐 통돼지 한마리를 통으로 바베큐하고 있는 모습니다.​​​​​토마토 시식행사 - 맛있고 영양 많은 대저 토마토  무료시식행사가 있어 많은 관람객들이 맛보고 있는 토마토를 구입할 수 있도록 직접 시식 행사도 하고 있는 광경입니다.​​​이외에도 여러가지 체험행사 - 도자기공예. 민속놀이 체험등이 있어서 가족나들이로 어린이들과 좋은 시간을 보낼수가 있습니다.​​​토마토 판매처 - 유명한 대저 짭잘이 토마토 보통 5kg에 만오천원에서 2만원 판매되고.  판매처 바로 옆에는 우첵국에서 바로 택배로 보낼수 있어서 주위 사람들이나 차편이 없는 사람들은 택배로 집으로 보낼수 있어 편리했습니다.​​​ 대저 토마토 축제  오시는길  주소 : 광역시 강서구 대저1동 2155 광역시 강서구 체육공원로 43 강서체육공원 주차 : 무료대중교통 : 지하철  3호선 대저 체육공원   버스 : 일반 555 ,  307, 8-1   급행 1004번토마토 축제가 열리는 4월에는 인근 맥도 생태공원에 유채꽃도 활짝 피어 있으니 좋은 구경이 됩니다.​​​- 천성영
    명성교회광역시 강서구 명지국제5로 4이마트트레이더스 스타필드시티 명지점광역시 강서구 명지국제6로 168 스타필드 시티 명지점스타필드 시티 명지광역시 강서구 명지국제6로 168명지대방노블랜드광역시 강서구 명지국제5로 30명지호반베르디움광역시 강서구 명지국제5로 29 * 명지국제신도시​광역시 강서구 명지동에 위치한 신도시. ​진해경제자유구역의 일환이다. 면적은 6.398㎢, 82,170명을 수용하는 신도시이다. 인천경제자유구역의 송도국제도시와 유사한 역할을 할 지역으로 보인다.​공장과 물류 부지만 가득했던 진해경제자유구역에 주거, 업무, 상업, 교육, 문화 기능이 추가되는 곳이 이 지역이기 때문에 진해경제자유구역에서 사실상 가장 중요한 곳이며 중심이 될 곳이 유력한 지역. 원래는 강서구의 로 유명했던 명지 파밭이 있었던 지역이었으며 그 이전에는 염전이 있었다. 지금은 물론 국제신도시 개발을 위해 농지들이 없어졌다.​​2012년부터 수천가구에 이르는 대규모 아파트들이 분양되고 있으며 타워크레인과 중장비가 가득한 거대한 아파트 공사장이 되었다. 하지만 지역에서 강서구의 이미지는  외곽이라는 이미지가 강하기 때문에 개발 초기에는 미분양이 상당했으나, 2017년 기준으로 명지국제신도시에 건설중인 아파트들의 입주가 어느정도 이루어지며, 학교가 신설되고 시내버스 또한 이 곳으로 지나가도록 노선이 조정되는 등 어느정도 생활 상권이 형성되고 여러가지 개발 호재가 있는 상황이라 명지국제신도시의 아파트 가격이 큰 폭으로 상승해서 최근에는 명지국제신도시에 분양하는 아파트들의 청약 경쟁률이 상당하며, 분양을 하면 대부분 완판이 된다.​​아파트들 이외에도 학교와 쇼핑몰 시설들이 들어설 예정이며, 지방법원 서부지원이 입주하였다.  도시철도 사상하단선이 강서구로 연장될 시 명지국제신도시를 남북으로 관통할 예정인데, 이는 총 사업비 1조 477억 원을 투입해 하단~명지오션시티 구간 9.2㎞를 오는 2026년까지 우선 건설하고, 명지오션시티~신항입구교차로 구간(5㎞)을 2037년까지 순차적으로 건설할 계획이라  도시철도 4호선의 수혜지인 회동,반송,반여 지역처럼 주변 역시 후광효과를 받을 것으로 예상된다. 이 외에도 독일 최대 선박연구소인 HSVA 등 첨단 산업시설이 입주한다는 소문도 있으나 더 지켜봐야 하며, 이케아의 경우  지역에 점포를 출점하기 위해서 실제로 여기 조사를 나오기도 했지만, 결국 이케아는 동권의 오시리아관광단지에 먼저 지어지게 되었다.​​문제는 이 신도시를 조성하는 공사를 맡은 한국토지주택공사가 돈이 되는 아파트 공사에만 열을 올려 첨단산업체들이 입주할 업무지구의 면적을 줄여버리고 주거지역의 면적을 크게 늘리고 있기 때문에 진해경제자유구역청과 마찰을 빚고 있다는 점이다.​​장기적으로 외국의 대학교들을 대거 유치하여 '캠퍼스 타운'을 만들 계획을 가지고 있다. 지사지구에 위치한 FAU를 이곳으로 이전하여 학부 과정을 만들 예정이다. UCLA의 한국 분교 유치도 추진 했었지만 무산되었다. 이후 영국 랭커스터 대학 유치 MOU를 맺은 상태이다.​연구시설 부지등에는 데상트의 R&D 센터가 들어서며 미국 치기공 기업등과 입주 MOU를 맺었다. 복합지구에는 포스코가 명지 더샵 퍼스트월드 사업의 일환으로 30여층 규모의 오피스와 호텔을 건립 중이다.​​2018년, 명지국제신도시 2단계 사업이 정부 승인을 통과했다. 명지국제신도시의 새 이름을 공모했다. 건설사는 대방건설과 호반건설, 중흥건설, 부영주택이 낙찰됐다.명지국제신도시의 인구. 특히 유소년인구가 급격히 불어나는 마당에 고등학교는 경일중고등학교만 있으며, 가칭 명지1고등학교는 2018년 개교 예정이었으나 학교 총량제로 인하여 2018년 개교가 무산되어 현재로써는 명지국제신도시에 고등학교는 단 1개교가 존재하는 상황이다.​​경일고등학교는 명지국제신도시 최외곽의 진목에 위치하여 교통편이 불편한데다, 학교 건물이나 시설 등이 매우 낡아 미흡한 점이 많고 과거 학교장전형 시절의 농어촌학교 이미지가 짙어 학부모나 학생들이 배정을 기피하는 상황이다. 때문에 명지동의 유이한 일반계 고등학교이며 국제신도시와 인접한 명지오션시티의 명호고등학교의 과밀화 현상이 아주 심각해졌고, 보다못해 낙동강을 건너서 사하구의 동아고등학교, 대동고등학교, 건국고등학교나 여자고등학교, 성일여자고등학교, 삼성여자고등학교등으로 진학하는 경우도 많다.​​현재 명지중학교 부지 바로 아래에 고등학교 부지가 있으나 가칭 명지1고등학교의 신설 개교는 무산되었고, 2021년 까지 서구 서대신동에 위치한 부경고등학교를 이전해올 계획이 있다고 하였으나 동창회에서 반대표가 더 많이 나오는 바람에 이 역시 이전이 무산되었다.​​2019년 12월 현재는 영도구 동삼동에 위치한 남고등학교가 계속되는 학생수 격감, 너무나 불편한 교통 등의 이유로 영도구를 떠나 명지신도시로 이전을 검토하고 있다. 학교 역사가 오래되었고 선배들을 많이 배출한 학교인 만큼 과연 학교 이전안이 동창회를 통과할 수 있을지 회의적인 의견이 많았으나, 남고의 이전 안건이 남고 동창회에서 무려 90% 이상의 찬성으로 통과되면서 명지국제도시 이전에 청신호가 켜졌다.​남고 입장에서는 영도구에 잔류할 경우 학생수 감소로 학교 폐교는 기정사실이며, 명지국제도시는 인구가 점점 늘어나는 만큼 학교 이전에 찬성표를 던진 모양. 남고가 명지국제도시로 이전하게 될 경우 60년이 넘은 역사와 전통이 오래된 학교인데다, 예정된 학교 부지의 교통편도 경일고보다 압도적으로 편리하며, 남학생 학부모들이 선호하는 남고인 만큼 명호고, 건국고, 동아고 등으로 유출되는 남학생들의 수요를 상당수 끌어오리라 예상된다.​​명지국제신도시 남단의 매립지에 건설된 신도시인 명지오션시티는 진해경제자유구역에 포함되지 않는다. 이쪽은 명지국제신도시가 건설되기 전부터 아파트 건설이 시작되어서 2014년에 대부분의 공사가 마무리되었다. 교통은 불편하지만 주거환경이 좋고 바다 조망이 가능하며 무엇보다 강서구의 주요 산업단지와 STX 진해 조선소가 지척이기 때문에 꽤 인기 높은 주거지가 되었다. 거가대교 개통 이후에는 거제시의 대우조선해양등에 출근하는 가구도 생겼다.​​신도시 서측 서낙동강 지역에는 시민공원보다 더 큰 대규모 생태공원이 조성된다. 낙동강 근교지역이기 때문에 도심 한복판에 인공적으로 만들어진 시민공원과는 달리 을숙도나 삼락생태공원, 대저생태공원, , 화명생태공원처럼 자연적인 생태공원으로 조성될 예정이다.​​답지 않게 대부분 평지지만 도시 규모 및 기반시설에 비해 대중교통 배차 간격이 영 좋지 않다. 기껏 마을버스를 타도 국제 신도시 외곽을 빙 돌아서 가버리기 일쑤. 이 때문에 가까운 거리라면 차라니 걸어가거나 공유 킥보드를 타고 다니는 편이 나을 정도이다. 다행스럽게도 2020년 5월 기준으로 공유 킥보드 씽씽이 명지 국제 신도시에 배치되어서 조금 나은 편.​​부동산적 가치로 동에 위치한 일광신도시와 비교가 되기도 한다.  #일상 #풍경 #일상풍경 #주말 #주말풍경 #골목 #골목길 #동네 #거리 #감성사진#야경 #명성교회 #스타필드 #스타필드시티 #Starfield #Starfieldcity #노블랜드#대방노블랜드 #vertium #명성교회 #명지대방노블랜드 #베르디움 #호반베르디움 #명지호반베르디움​ 
안녕하세요. 뮤지엄 다:입니다.수능도 끝나고 연말이 다가오면서여행을 계획하시는 분들이 많을 거 같아요!​여행을 다니면서 추억을 남기기 위해사진은 필수!​특별한 곳에서 특별한 사진! 인생샷을 찍을 수 있는의 인생샷 명소를 알려드리려고 합니다 :)​사진 맛집으로 알려져 있는 곳들을하나하나 소개해드리도록 하겠습니다​여행을 계획하셨다면 이번 포스팅은 놓치지 말아야겠죠?!​​​  영도 흰여울문화마을  출처: 영도구 문화관광 홈페이지 ​ 영도의 흰여울문화마을이에요​흰여울문화마을은 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 흰여울길이라 붙어졌다고 합니다​흰여울문화마을 곳곳에는 수 많은 포토스팟들이 기다리고 있답니다​   출처: 영도구 문화관광 홈페이지 ​2011년 12월, 공·폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋으며,생활 속에서 만나는 문화를 느낄 수 있는문화 예술 마을이라고 합니다.​따사로운 햇볕과 예술적인 벽화들은 사진을 한껏 더 돋보이게 해주죠따스한 분위기의 인생샷을 남겨보실 수 있습니다​   출처: 영도구 문화관광 홈페이지 ​ 관광지라고 하면 해운대, 광안리를 많이 떠올리실텐데요영도구에도 이렇게 아름다운 바다를 만나보실 수 있습니다​벽화와 바다와 함께 찍은 사진은더욱 사진이 예술적으로 표현되는 거 같아요​   출처: 영도구 문화관광 홈페이지 ​또한, 영화 '변호인', '범죄와의 전쟁', '첫사랑 사수 궐기대회'등수 많은 작품의 촬영지로도 유명한 곳이라고 해요​변호인 문구 앞에서 또한 기념 사진 찍기도 좋겠죠?​    출처: 영도구 문화관광 홈페이지 ​절영해안산책로도 함께 있으니산책도 하면서 인생샷을 마음껏 남기실 수 있습니다~​햇볕에 반짝거리는 해안산책로가 사진 명소로 딱!해운대, 광안리 뿐만 아니라 의 바다를 다양하게 만나보세요 :D​​    출처: 광역시 강서구 문화관광 홈페이지 ​인스타그램에서 많이 보이는 인생샷 명소이죠!입니다 :)​ 갈대밭 명소인 곳이에요에서 만나는 핑크뮬리!광활한 면적의 생태공원에서 갈대밭 인생샷을 남길 수 있는 곳입니다​바람에 흩날리는 갈대들의 배경이 감탄을 자아내는 곳이죠너무나도 멋진 분위기를 한껏 담아내고 있는 사진, 인생샷 명소  어떠세요?  ​​  뮤지엄 다:    인생샷 명소, 사진 맛집하면 빼놓을 수 없는 곳이죠 ㅎㅎㅎ'Dreaming Flower' 공간은 마치 작품 속에 들어와 있는 듯한멋진 사진을 담아내실 수 있어요​천장과 바닥이 거울로 되어있어수직으로 뻥 뚫린 무한한 공간은 신비로운 느낌을 내기에더욱 적합하죠​저희 뮤지엄 다:를 찾아주시는 관람객들께서 굉장히 좋아하는 공간이에요Dreaming Flower를 만나는 순간 감탄은 저절로 뿜어져 나온답니다 ♪​뮤지엄 다: 포스팅을 자주 보신분들이라면이 곳 외에도 많은 사진스팟이 있다는 거 아시죠?!​정말 모든 곳이 인생샷 명소라고 할 수 있답니다~​​  부네치아 장림포구  출처: 광역시 사하구 문화관광 홈페이지 ​의 베네치아! 부네치아 장림포구 입니다​수면위의 배들과 형형색색의 건물들이 이탈리아의 베네치아 무라노섬과 닮았다고 하여부네치아라고 불린다고 해요​SNS 인생샷을 찍을 수 있는 장소로 유명세를 타고 있다고 합니다!그러니 꼭 가볼 수 밖에 없겠죠? ㅎㅎㅎ​최근 인기  유튜버 '양팡'이 방문하여더욱 많은 관심을 받고 있는 부네치아 장림포구 입니다​     출처: 광역시 사하구 문화관광 홈페이지 ​장림포구의 주요 시설에는 해양보호구역 의미와 보존가치 홍보영상 및 전시가 이루어지는 해양보호구역 홍보관​시계탑, 소년동상, 종이배 동상, 웨이빙 동상, 쉼터 등의 문화촌​그네해먹놀이, 보물선 클라이밍, 난파선, 장애물건너기 놀이대 등 놀이촌도 만나보실 수 있습니다​     출처: 광역시 사하구 문화관광 홈페이지 또한 어묵, 스테이크, ,핸드메이드 제품, 도기 공방, 드론촬영 등의가설점포가 위치해있다고 합니다​드론 촬영은 정말 재밌어보이죠더욱 특별한 인생샷을 영상으로 남겨볼 수 있는 곳입니다​도시숲과 홍보관 및 휴게소, 커피숍, 옥상전망대가 있는 선셋 전망대도 만나볼 수 있어요​인생샷도 남길 수 있고다양한 시설이 있어서 여행을 하시는 분들에게더욱 재미를 줄 수 있는 곳 같아요​놀거리가 다양해 아이랑 가기도 너무 좋은 곳!!​   ​이 외에도 대표 관광지 타워, 해운대, 광안리, 서면 등다양한 포토스팟이 여러분을 기다리고 있답니다!!​+타워를 방문해주신 관람객에겐뮤지엄 다: 할인헤택을!​12월부터 대구 시민 관람객은대구 소재지 신분증(학생증) 제시 시할인 혜택을!​수능이 끝난 수험생들에게도수험표 지참 시 할인 혜택을 드리고 있습니다​다양한 이벤트가 진행되고 있으니인생샷 남기러 여행 오시는 분들뮤지엄 다:를 꼬옥 방문해주세요 :D​​​​▽ 완전한세상 Maximalia 만나러 가기 [네이버 예약] 완전한 세상뮤지엄 다는 국내 최초, 최대 규모의 미디어 전문 미술관으로   해운대 센텀시티에 개관했습니다. 저희가 첫 번째로 준비한 전시의 제목은 완전한 세상 입니다. 완전한 세상의 영어적 표현 Maximalia완전한 세상은 우리 모두가 꿈꾸고 동경하지만 그 누구도 본적이 없고 발견한 적도 없는 미지의 대상입니다. 아마도 당신이 단 한번도 경험하지 못했던 완전히 새로운  미디어 전시가 될 것입니다.booking.naver.com ▽ 뮤지엄 다: 인스타그램 museum DAH: 뮤지엄다:(@museum_dah.official)님 • Instagram 사진 및 동영상 보기팔로워 1,300명, 팔로잉 1,524명, 게시물 108개 - museum DAH: 뮤지엄다:(@museum_dah.official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 다양한 소식을 가장 빠르게 만나볼 수 있는 뮤지엄 다: 인스타그램이니 팔로우해주세요  ​ 
꺄르르~^^ 양산 르카페 블로그 지기 콩순이에요, 연휴 잘 보내셨나요? 개천절의 의미도 모르고 놀러다니기에만 바쁜거 아닌가 하는 쓸쓸한 마음마저 듭니다. ㅠ_ㅠ 우리모두 애국심을 조금만더 길러 보는건 어떨까요? 아침에 부쩍 추우셨죠? 양산과 가까운 에서는 국제영화제로 그 열기가 뜨거운데요.아쉽게도 양산은 만큼 축제가 많지는 않네요. ^^;; 그래도 경치 좋은 양산은 자연과 어울려, 등산도 하고 힐링하기 참 좋은곳입니다.주말여행으로  , 양산 코스 추천해 드려요.  축제도 보고 가을에 물들어 가는 자연도 보고, 얼마나 좋습니까? 딱이다! 딱이다! 딱이다!  1부로 10월  축제일정을 살포시 알려 드릴께용^^      자갈치 축제  2014. 10.09 ~ 2014. 10. 12  위치  ▶ 광역시 중구 자갈치해안로 52 (남포동4가)행사장소  ▶  중구 자갈치시장 연 락 처  ▶ 051-243-9363 홈페이지  ▶ http://www.ijagalchi.kr  행사소개 한국의 독특한 해양수산물 먹거리 축제인 자갈치축제는 싱싱하고 풍성한 수산물과 값싸고 다채로운 살거리, 전통과 현대가 조화된 다양한 볼거리가 흥겨움의 극치를 이룰 뿐만 아니라 ‘길놀이’, ‘출어제’, ‘만선제’ 등의 다양하고 풍성한 문화예술 공연과 각종 퍼포먼스, 수산물·공예 전시관 운영 등과 함께 관람객이 활어 경매에 직접 참여할 수 있는 ‘수산물 깜짝 경매’, 소형 뜰채를 이용해 수족관 생선을 떠 볼 수 있는 ‘맨손으로 활어잡기’, 장어문어 이어달리기‘ 등 관광객들이 직접 참여할 수 있다.오륙도 축제2014. 10.11 ~ 2014. 10. 12 위치  ▶  남구 용호동 행사장소  ▶ 백운포체육공원 등 남구 일원 연 락 처  ▶ 남구문화원 051-624-1333 / 백운포 체육공원 051-607-6365 홈페이지  ▶ http://www.ijagalchi.kr  행사소개 오륙도축제는 축제의 차별화 및 특성화를 통하여 남구의 우수한 문화와 관광자원의 홍보 및 구민화합과 지역발전을 위해 오륙도축제 명칭에서 연상되는 10월 11일부터 12일까지 오륙도의 고장 남구에서 개최하는 축제이다. 2014년 개최하는 <제18회 오륙도축제>는 어르신과 아이, 연인과 친구가 함께 즐길거리가 다채롭게 펼쳐진다.    강서 낙동강 갈대꽃축제2014. 10.11 ~ 2014. 10. 12 행사장소  ▶ 강서브라이트센터 및 맥도 생태공원 일원연 락 처  ▶ 051-970-4000홈페이지  ▶ http://festival.bsgangseo.go.kr/main/  행사소개 01. 지역주민이 하나되어 참여하는 지역주민 참여 축제02. 사람, 자연, 문화가 어우러지는 상호공생 조화 축제03. 생태문화관광지로 힘차게 도약하는 생태문화 예술 축제04. 누구나 다같이 즐겁게 참여하는 직접체험 교육 축제       금련산은하축제2014. 10.11~ 2014. 10. 11  위치  ▶  수영구 금련산길 154 (광안동)행사장소  ▶ 금련산 청소년수련원 / 수련원내 천문대 일원 연 락 처  ▶ 051-610-3222~5홈페이지  ▶ 기장군청http://www.gijang.go.kr  행사소개  시 금련산청소년수련원은 청소년들에게 우주에 대한 꿈을 심어주고 시민들에게 다양한 천문지식을 제공하기 위해 12일 오후 5시 수련원 천문대 일원에서 <제18회 금련산 은하축제>를 개최한다. 이 축제는 에서 유일한 별축제이다. 이번 축제는 풍요로운 가을 밤하늘에 화려한 퍼포먼스와 선율을 수놓을 모둠 북공연과 마술공연으로 식전행사를 진행하고, 천체과학 퀴즈, 레이저쇼, 천문동아리가 직접 이야기하는 시민천문대 등 본행사가 이어진다. 또 천문대에서는 천체망원경을 이용한 천체관측 등 쉽게 즐기고 배울 수 있는 천문우주 체험이 실시된다.      고등어 축제2014. 10. 24 ~ 2014. 10. 26   위치  ▶ 광역시 서구 송도해변로 5행사장소  ▶ 송도해수욕장일원연 락 처  ▶ 051-642-5749 홈페이지  ▶ http://songdo.bsseogu.go.kr  행사소개 고등어는 을 대표하는 로의 자긍심과 전국 물량수급의 90%의 상징성 강화하고, 송도해수욕장 100주년과 고등어 이슈화 도모하고자  송도해수욕장에서 10월 24일부터 26일까지 <2014 고등어축제>를 개최한다.  고등어는 품질좋기로 유명하여 관광객들에게 인기가 많다. 축제기간동안 생선을 직접 잡아 올리는 체험행사도 진행이 되며 또한, 제철 생선 맛을 값싸게 즐길 수 있는 할인 행사도 진행하며 의 대표 수산물 축제로 거듭나고자 한다.    히야~~^^ 정말 다양한 볼거리가 넘치네요. 아침저녁으로 일교차가 많이 크니, 감기 걸리지 않게 옷 단디! 챙겨입고 구경가봅시다 ^^ 양산에 오시면  커피와 디저트가 맛있는 르카페도 놀러와주세요.즐거운 저녁 보내세용. 안뇨옹~~~^^   
10월 가볼 만한 곳. 억새 갈대 명승지.  한국관광공사능선 따라 물결치는 억새의 바다, 정선 민둥산 강원 정선군 남면에 위치한 민둥산(1118.8m)은 전국에서 손꼽히는 억새 여행지다. 등산로 초입에서 정상까지가 1시간 30분~2시간 거리다. 하이라이트는 7부 능선을 지나 멀리 정상을 바라보는 지점부터다. 나무 한 그루 보기 힘든 부드러운 능선을 따라 억새의 바다가 펼쳐진다. 민둥산 억새는 초가을에 이삭이 패기 시작해, 10월 중순이면 드넓은 구릉지를 하얗게 뒤덮는다. 9월 24일~11월 13일 이곳에서 민둥산억새꽃축제도 개최된다. 끝자리 2·7일에 서는 정선오일장이나 매주 토요일 열리는 주말장에 맞춰 여행을 계획하면 좋다. 장터에서 메밀부침개, 수수부꾸미, 감자옹심이 같은 산촌 별미를 맛보고 화암동굴, 아우라지, 병방치스카이워크를 연계해 여행한다. 문의 : 정선군청 문화관광과 033-560-2369. 억새와 철새의 천국, 주남저수지의 가을을 만나다 경남 창원시 의창구 동읍 주남로101번길에 위치한 주남저수지는 가을이면 더욱 빛난다. 저수지 주변으로 억새가 무리 지어 피고, 겨울을 나기 위해 찾아온 철새들이 장관이기 때문이다. 주남저수지를 따라 조성된 탐방로는 억새와 갈대가 어우러져 차분한 가을 산책을 즐기기에 제격이다. 주남저수지와 산남저수지를 잇는 산책로, 동판저수지 둘레길에는 코스모스와 억새가 향연을 벌인다. 가을이 무르익는 10월은 주홍빛으로 곱게 갈아입은 단감이 제철이다. 단감으로 다양한 체험을 하는 빗돌배기마을과 올해 새롭게 조성한 창원단감테마공원은 단감을 주제로 한 창원시의 명소다. 요즘 창동예술촌에는 무료로 대여하는 한복을 입고 즐기는 골목 여행이 인기다. 부림시장 지하에는 청년의 열정으로 개성 있는 음식을 내는 문화 공간 ‘청춘바보몰’이 문을 열었다. 문의 : 창원시청 관광과 055-225-3707. 고개와 능선 따라 펼쳐지는 하얀 군무, 무등산 억새  광주시 동구·북구 일대에 걸친 무등산은 빛고을 광주를 품은 ‘어머니의 산’이다. 가을이면 어머니 가슴처럼 따사로운 능선에 억새가 핀다. 무등산국립공원 억새 산행은 오르는 길, 고개, 능선에 따라 다채롭다. 장불재 일대는 억새 향연의 주 무대이며, 중머리재와 중봉, 백마능선, 꼬막재 등에서 억새의 군무가 펼쳐진다. 정상부에 오르면 하얗게 핀 억새 너머로 입석대, 서석대 등 높이 1000m 주상절리대가 병풍처럼 드리워졌다. 증심사 지구 외에 원효사 지구도 호젓한 억새 산행을 위한 출발 포인트다. 등산객의 미각을 자극하는 별미는 보리밥정식이다. 무등산 보리밥정식 상차림에는 10여 가지 산나물 외에 돼지머리 고기, 도토리묵 등이 푸짐하게 오른다. 억새의 군무는 영산강에서도 구경할 수 있으며, 10월 한 달간 매주 토요일 극락교 일원에서 영산강억새생태문화제가 열린다. 문의 : 무등산국립공원사무소 062-227-1187. 갈대밭 드라이브와 고소한 삼치회로 즐기는 남도의 가을 전남 해남군 황산면 고천암로에 위치한 고천암호는 광활한 갈대밭이 있는 곳이다. 여느 갈대밭과 달리 차를 타고 다니며 풍경을 즐길 수 있다. 해남읍 부호리에서 화산면 연곡리까지 펼쳐진 갈대밭은 국내 최대 규모로 손꼽힌다. 가을바람의 지휘에 따라 넘실거리는 갈대의 군무는 멀미가 날 정도로 아름답다. 해남은 맛 여행지로도 국내 어느 고장에 뒤지지 않는다. 이 무렵이면 고소한 기름기를 잔뜩 머금은 삼치회가 미식가들의 젓가락을 분주하게 만든다. 해남 햇김에 고슬고슬한 밥 한 숟가락 얹고, 삼치회와 묵은 김치를 올려 먹는 삼치삼합은 가을 해남 여행을 완성하는 별미다. ‘서예 박물관’으로 불리는 천년 고찰 대흥사와 대흥사 가는 장춘숲길도 가을 운치를 더한다. 해남 여행 하면 떠오르는 땅끝마을 역시 빼놓을 수 없는 명소다. 문의 : 해남군 관광안내소 061-532-1330. 오서산 은빛 억새도 제철, 보령 쪽빛 바다도 제철 충남 보령시의 가을은 머드축제가 열리는 여름 못지않다. 자연의 가을빛과 제철 바다 진미가 반긴다. 우선 오서산은 10월에 접어들며 억새가 절정을 향한다. 오서산 억새는 정상부에 약 2km 이어지는데, 가을바람 따라 하늘거리는 풍경에 설렌다. ‘서해의 등대산’이라 불리는 오서산은 서해 인근에서 가장 높은 산이다. 정상에 올라 망망대해를 조망하면, 또 한 번 오서산의 가을 선물을 실감한다. 식후경이 오서산이라면 미각을 사로잡는 주인공은 제철 대하와 전어, 꽃게 등이다. 무창포에서는 10월 9일까지 ‘2016 무창포 신비의 바닷길 대하·전어축제’가 열린다. 대천항 수산물센터나 수산시장은 섬 여행과 연계하기에 좋다. 오천항에 가면 7~8월 금어기를 지난 키조개가 다시 선보인다. 혀끝에 맴도는 가을 바다의 진미다. 억새 여행으로 아쉬움이 남는다면 청라 은행마을도 가을 여행지로 제격이다. 문의 : 보령시청 산림공원과 041-930-3824. 억새 천지 비내섬으로 떠나는 낭만 여행 충북 충주시는 가을이 되면 더욱 빛난다. 비내섬에 은빛 물결이 출렁이는 억새 바다가 펼쳐지기 때문이다. 맑고 깨끗한 남한강을 찾아 철새도 날아든다. 푸른 가을 하늘과 황홀한 억새, 고즈넉한 남한강은 더없이 평화로운 정취를 자아낸다. 비내섬 앞에는 남한강 변을 호젓하게 걸을 수 있는 비내길이 있다. 소박한 비내마을과 호젓한 논밭, 그림 같은 강변을 따라 걸은 뒤 앙성온천에서 몸을 녹여보자. 열심히 달려온 시간이 주마등처럼 스쳐 지나가고, 일상에서 쌓인 스트레스가 스르르 사라질 것이다. 충주  사과도 잊지 말자. 충주역 부근에 가면 도로 옆에 사과가 주렁주렁 매달린 가로수가 늘어섰다. 사과 한 입 베어 물고 가로수 길을 걷다 보면 나도 모르게 웃음이 터져 나온다. 달콤하고 낭만 가득한 가을 여행, 충주로 떠나보자. 문의 : 충주시청 관광과 043-850-6723. 국립공원 단풍길 25선경기도 여행서울억새축제                       10.07 - 10.16소요단풍제                          10.29 - 10.30산정호수 명성산 억새꽃축제   10.01 - 10.30파주 개성인삼축제                10.15 - 10.16이천 쌀문화축제                   10.19 - 10.23  구절초 공원    전남 곡성 충의공원정읍 옥정호 구절초축제  설악산 망경대  11월 15일까지 일시 개방춘천 남이섬 오전 7시 출항청도 운문사 450년 은행나무 11월 첫주말 공개예정남양주 덕혜옹주 묘홍천 은행나무 숲불꽃축제                        10.22 - 10.22     광안리해변문경사과축제                        10.08 - 10.23    경북 문경새재도립공원보은대추축제                        10.14 - 10.23    충북 뱃돌공원김해 분청도자기축제              10.14 - 10.23    김해분청도자기관영주풍기인삼축제                  10.15 - 10.23    경북 영주 풍기읍 남원천 둔치산정호수 명성산 억새꽃축제   10.01 - 10.30    경기 포천 산정호수장성 가을 노란꽃잔치             10.14 - 10.30    전남 장성 황룡강 일원지리산 피아골단풍축제           10.29 - 10.30   전남 구례군 토지면 피아골 일원대한만국 국향대전                 10.21 - 11.06    전남 함평 엑스포공원익산천만송이국화축제           10.28 - 11.06    전북 익산중앙체육공원 민둥산억새꽃축제                  09.24 - 11.13    강원 정선 민둥산서울세계불꽃축제                 10.08 - 10.08무창포 신비의바닷길             09.24 - 10.09홍원항 전어꽃게축제             09.24 - 10.09안동국제탈춤페스티벌           09.30 - 10.09정읍 구정초축제                   10.01 - 10.09임실N치즈축제                     10.06 - 10.09수성화성문화제                    10.07 - 10.09청도반시축제                       10.07 - 10.09산청한방약초축제                 09.30 - 10.10 개천예술제                          10.03 - 10.10DMC 페스티벌                      10.01 - 10.11충북예술제                           10.08 - 10.14속리산단풍가요제                 10.15 - 10.15진주남강유등축제                 10.01 - 10.16서울억새축제                        10.07 - 10.16평창 허브나라 가을축제         10.07 - 10.16진안홍삼축제                        10.12 - 10.16강경발효젓갈축제                  10.12 - 10.16순창장류축제                        10.13 - 10.16영동난계국악축제                  10.13 - 10.16 고등어축제                    10.14 - 10.16 타이나특구 축제            10.14 - 10.16마포나루 새우젓축제             10.14 - 10.16파주 개성인삼축제                10.15 - 10.16이태원 지구촌축제                10.15 - 10.16양양연어축제                       10.14 - 10.17제주 올레걷기축제                10.21 - 10.22불꽃축제                       10.22 - 10.22 원아시아페스티벌         10.01 - 10.23문경사과축제                       10.08 - 10.23보은대추축제                       10.14 - 10.23김해 분청도자기축제             10.14 - 10.23영주 풍기인삼축제                10.15 - 10.23이천쌀문화축제                    10.19 - 10.23경남사천 항공우주엑스포      10.20 - 10.23전주비빕밥축제                    10.20 - 10.23대전 사이언스페스티벌          10.22 - 10.25홍성 남당한 대하축제            09.09 - 10.30산정호수 명성산 억새축제     10.01 - 10.30안면도 백사장 대하축제        10.08 - 10.30정읍사문화제                       10.28 - 10.30장성백양단풍축제                 10.28 - 10.30한국문화예술제                    10.28 - 10.30지리산피아골 단풍축제         10.29 - 10.30  소요단풍제                          10.29 - 10.30태안가을축제                       10.14 - 10.31민둥산억새꽃축제                 09.24 - 11.13에버랜드 할로윈 호러 나이츠 09.08 - 11.06      당진국화전시회                    10.08 - 11.06대한민국 국향대전                10.21 - 11.06화순 국화향연                      10.27 - 11.06서산국화축제                       10.28 - 11.06익산천만송이국화축제           10.28 - 11.06거제섬꽃축제                       10.29 - 11.06순천만갈대축제                    11.04 - 11.06마산가고파국화축제              10.29 - 11.07  청송사과축제                        11.04 - 11.07  민둥산 억새축제                    09.24 - 11.13청남대 국화축제                    10.22 - 11.13서울빛초롱축제                     11.04 - 11.20비엔날레                        09.03 - 11.30 코스모스 꽃밭 구리코스모스축제        경기 구리 토평 한강둔치 횡성군 우천면 오원리  난지한강공원. 여의도 한강공원경기 부천시 원미구 중앙공원수원 당수동 시민농장가평 대성리,청양 운곡면, 서산시 해미면 해미천경기도 연천읍 차탄리 훈련장 고양시 일산동구 공룡천충남 당진시 당진2동 택지예정지구제천 교리 공한지 청풍호반 코스모스단양군 매포읍 대가천변 코스모스 꽃길에 진안 마이산 북부주차장강릉시 경포저류지함안 악양둑방길 경주 첨섬대울산 태화강 대공원주남저수지강서구 가락동 농로 김해 대저생태공원 사상구 삼락공원경남 양산천 뚝길 단풍축제서울      북한산. 도선사-백운산장-백운대. 도선사-용암문-백운대              서울숲. 성동구 성수동 뚝섬            양재  시민의숲. 서초구 양재천            중구  회현동 남산공원 장충단공원-팔각정             어린이대공원. 광진구 능동              롯데월드. 송파구 잠실 경기       소요산. 동두천 포천군. 속리교-원효대- 자재암             명지산. 가평군 익근리계곡            용문산.  양평군 상가촌-용문사-석문-문려재-가일리             운악산. 가평군 미륵바위-운악산-절고개-현등산-하판리            에버랜드.  용인시 호암호수             서울랜드. 과천시 호수주변. 미술관가는 길강원      오대산. 평창군 월정사-상원사-비로봉 소금강계곡             노인봉. 강릉시 진고개-노인봉- 낙영폭포-만물상-청학산장-주차장             설악산. 속초시 천불동계곡 공룡능선 백담수렴동계곡 십이선녀탕 남선악흘림골주전골             치악산. 원주시 성남매표소-상원사              매화산. 매봉산 원주시            춘천 삼악산              홍천 팔봉산            홍천 은행나무숲. 내면 광원리 686-4 충청      월악산. 제천시 도락산 만수봉 금수산             제비봉. 단양군 설마교-서릉-제비봉-동릉-얼으ㅡㅁ골식당             포암산. 충주시 미륵리-동북능선-마당바위-정상-하늘재-미륵리            계룡산.  공주시 갑사계곡             속리산. 보은군 법주사-문장대-경업대             소백산. 단양군 희방사계곡             금수산. 단양군전라       적상산. 무주군 적상산성서문-향로봉-안국사             덕유산. 무주군 무주구천동-구천동계곡-북덕유산 정상             대둔산. 완주군 용문골-칠성봉-마천대-구름다리-집단시설지구             지리산. 구래군 백무둥 중산리-천왕봉 대원사 피아골 뱁사골계곡 삼도봉             무등산. 광주시 규봉암             내장산. 정읍시 주차장-내장사일광정-약사암 일주문-서래봉             월출산. 영암군 천황사-구름다리-천황봉-구정봉-마애불-미왕재-구갑사             추월산. 순창군 주차장-동굴-보리암-상봉-정상-월계마을-주차장             선운산. 고창군 선운사-석상암-수리봉-사자암-낙조대-도솔암            강천산.  순창군 병풍폭포-구름다리-정상-금성산성-북바위-구장군폭포-맨발산책로             두륜산. 해남군              내소사. 부안군 매표소-전나무숲길-일주문경상       내연산. 포항시 12폭포 계곡              주왕산. 주방계곡 절골계곡              팔공사 산시 부인사-헬기장-칼바위능선-서봉-병풍바위-              청량산. 봉화군 의상봉-축용봉              가야산. 합천 홍류동계곡 해인사-상왕봉              매화산. 합천군 청량사-매화산정상              금오산. 구미시             경주 도리마을 은행나무숲. 통일전. 산림환경연구원. 계림. 불국사             울산 문수구장. 울산대공원        금정산. 대신공원. 용두산공원 은행    제주       한라산경주       경주 도리마을 은행나무숲. 운곡서원. 용담전. 통일전. 경북산림환경연구소. 보문정. 불국사세계  단풍축제미국  북동부 뉴잉글랜드 지역은 메인·뉴햄프셔·버몬트·매사추세츠·코네티컷·로드아일랜드의 6주에 걸친  지역이다. 캐나다 메이플로드(Maple Road) 이며, 이는 나이아가라 폭포에서 퀘백까지  800km에 이르는 도로를 말한다.  억새꽃 서울       월드컵공원의 하늘공원 억새축제              여의도 생태공원 한강 이촌지구. 광나루지구경기도   포천시  산정호수 명성산 억새꽃축제.  충남      홍성 오서산﻿전남      장흥  천관산. 광주 무등산. 지리산 만복대경북      경주 무장봉﻿경남      영남알프스 간월재 신불산. 창녕 화왕산. 양산 천성산. 주남저수지. 밀양 사자평      승학산갈대축제경기       파주시 출판공원 생태공원              안산시 시화호 갈대습지공원인천       인천 웅진군 덕적도 갈대밭충청       서천군 신성리 갈대밭. 충남 서천군 한산면 신성로 500전라       순찬시 순천만 갈대밭경남       창녕군 화왕산       사하구  을숙도 갈대밭. 삼락공원              강서구               국화축제서울    강남구  무역센터  국화페스티벌          종로구  조계사  국화향기나눔전 경기    가평군  아침고요수목원  국화전시회                       자생 들국화전시회.            부천시   부천 국화전시회                        부천수목원 국화전시회                        순천향대 가을국화축제            양평군  양평 국화축제                        수입나루터 들국화축제            과천시  서울대공원 국화꽃축제            동두천  소요산 국화전시회            시흥시  시흥 국화전시회            연천군  연천성당 국화축제             오산시  오산 국화전시회            수원시  태장 국화축제             용인시  들국화단풍페스티발             포천시  평강식물원 들국화축제            화성시  화성 들국화축제 강원      인제읍  인제 국화축제            춘천시  춘천 국화축제충청      대전시  동구 대청호 국화향나라전                        유성구 국화꽃축제             태안군 안면도 국화전시회                        팜카밀레  국화전시회                        국화향기 나눔전              공주시 영평사 구절초축제             당진시 당진 국화전시회            서산시  서산 국화꽃축제            아산시  국화전시회             홍성군 홍성사랑 국화축제      동래구 동래원예고 국화전시회울산      북구    북구청 국화전시회             남구    울산대학교 국화전시회            남구     가을국화전시회                      동구    가을맞이 국화전시회            중구    국화전시회 태화강대공원 10.17 - 11.8전라       광주시 북구청 국화축제              나주시 반남고분 국화축제              영암군 왕인 국화축제              장흥군 정남진 국화페스티벌              진도군 국화축제              함평군 국향대전              화순군 국화향연제주        한림읍 한림공원 국화축제 ​목화전남     곡성군 목화공원차꽃전남     보성군 보성차밭다알리아충남     태안군 태안 다알리아축제 선인장경기     고양시 경기 선인장페스티벌. 화정역 코스모스경기      구리시 구리코스모스축제             파주시 파평코스모스축제             연천군 연천코스모스축제강원       삼척시 삼척코스모스축제            횡성군  횡성코스모스축제            횡성군  우천코스모스축제             횡선군 코스모스길 걷기대회경상     구미시  장천코스모스페스티벌             하동군 하동 북천역코스모스축제             진주시 코스모스허수아비축제             진주시 대평코스모스축제             거제시 둔덕 코스모스축제. 청마기념관전라      곡성군 석곡코스모스음악회             순창군 코스모스 꽃길축제  
낙동강 하구에 위치한 은 시민 이 여가와 휴식을 즐길 수 있도록 설계되어 2006. 11월에 개장한 자연생태 친수공간이다. 이 곳은 체육시설 52천㎡를 포함하여 초지 및 습지, 도로, 주차장 등 2,548천㎡의 광활한 면적으로 한 바퀴 둘러 보는 데 두시간 정도의 시간이 소요된다. 강 건너편에는 삼락강변공원이 마주하고, 김해공항에서 자동차로 5분 거리에 있어 교통이 편리하고 접근이 쉬운 곳이다.은 일반 공원과는 달리 낙동강변에 자연적으로 형성된 습지를 최대한 살리고, 그 주변에 초지를 조성하여 갈대, 연꽃, 해바라기, 지피식물들이 산책로변을 따라 곳곳에 즐비하게 자라고 있으며, 계절따라 나비, 잠자리, 거미, 벌 등 수많은 곤충은 물론 백로, 청둥오리, 물떼새 등의 조류들이 찾아온다. 아울러 주말에는 수천명의 시민이 찾아와 여가와 휴식을 즐기는 곳이기도 하다. 공원에 설치된 체육시설을 살펴보면 3곳의 축구장과, 야구장, 족구장, 배구장, 테니스장, X-게임장, 농구장, 배드민턴장, 게이트볼장, 인라인스케이트장 등으로 구성되어 있으며, 편의시설로는 전망데크, 음수전, 파고라, 평의자, 자전거보관대, 야외테이블, 화장실 등을 갖추고 있다.2008년에는 식물안내 간판 재정비, 해바라기 등 꽃단지 조성과 민속그네 1식을 설치하였고, 2009년에는 공원 입구에 유도표지판을 제작 설치하고 공원관리사무소를 시민들이 친근감을 느낄 수 있고 동심을 느낄 수 있는 벽화로 꾸몄다. 또한 100여대의 자전거를 보유한 자전거무료대여소를 평일과 휴일에도 운영하고 있다. • 공원을 알리는 유도표지판과 동심을 느낄 수 있는 공원관리사무소  • 축구장, 야구장, 인라인스케이트장 등 각종 체육시설 및 무료자전거대여소• 탐스런 호박덩굴터널과 자연 조성된 습지를 관찰할 수 있는 관찰데크 3개소찾아 오시는 길승 용 차1. 강서구청 → 김해공항방면 → 서톨게이트 → 맥도배수펌프장 지나 첫번째 신호 대기후 U턴 2. 하단(을숙도) → 명지시장 → 서톨게이트 방면으로 약4㎞ 정도 직진 마을버스(강서 13)• 첫차 05:30, 막차 22:40, 배차간격 : 평일 20분, 토·일·방학 25분 • 하단역 방향 • 덕천초등학교 → 덕천교차로 → 구포시장 → 구포역 → 강서구청지하철역 → 강서구청 → 대저소방파출소 → 강서체육공원 → 노인종합복지회관 → 신덕삼거리 → 신덕마을 → 용두마을 → 공항입구 → 국제선청사 → 지방항공청 → 국내선청사 → 덕두새동네 → 공항입구 → 공항파출소 → 덕두 → 대저중고교 → 동방 → 금호 → 월포 → 맥도자연생태공원 → 작지 → 교회앞 → 염막1구 → 동자 → 송백 → 염막2구 → 명지시장 → 명지새동네 → 을숙도휴게소 → 하단역 • 구포시장 방향• 하단역 → 을숙도휴게소 → 명지시장 → 명지새동네 → 염막2구 → 송백 → 동자 → 염막1구 → 교회앞 → 작지 → 맥도자연생태공원 → 월포 → 금호 → 동방 → 용두마을 → 공항입구 → 국제선청사 → 지방항공청 → 국내선청사 → 덕두새동네 → 공항입구 → 공항파출소 → 신소마을 → 등구마을 → 신덕마을 → 신덕삼거리 → 강서체육공원 → 대저소방파출소 → 강서구청 → 강서구청역 → 구포삼거리 → 북구청 → 구포삼거리 → 구포역 → 구포시장 → 덕천교차로 → 덕천초등학교     솥뚜껑토마토정보화마을마을소개투박한 경상도 사투리, 도심 속에 있으면서도 때묻지 않은 소박하고 훈훈한 정이 넘치는 솥뚜껑토마토마을. 이름부터 재미난 솥뚜껑토마토마을은 낙동강 하구에 평야가 조성될 때 평강천에 의해 퇴적된 섬으로, 마치 그 모양이 솥뚜껑이나 갓 모양처럼 생겨 정관(鼎冠, 솥정-갓관)이라 했다. 땅이 비옥하고 일조량이 많아 농 경지로 최적의 조건을 갖추고 있으며, 특히 이곳에서 재배되는 토마토는 맛과 품질이 뛰어나 전국적으로 명성이 높다. 현황• 소재지_광역시 강서구 대저2동 20통 정관마을 • 마을위원장_구광석 011-9506-2488 • 담당부서_민원봉사과 051-970-4302 • 마을관광지_가덕도, 철새도래지, 토마토농장체험, 오리농법체험 홈페이지• http://tomato.invil.org • 솥뚜껑토마토마을 인 솥뚜껑 토마토의 유래, 특징, 좋은 토마토 고르는 법, 토마토 요리법 등 토마토에 대한 모든 것이 사진과 함께 자세하게 설명되어 있다. 솥뚜껑(정관) 토마토솥뚜껑(정관) 토마토는 맛이 새콤달콤하고 육질이 단단해 맛과 품질면에서 전국 최고를 자랑한다. ‘솥뚜껑(정관) 토마토’라는 이름은 마을의 모양이 솥뚜껑처럼 생겼다하여 유래된 ‘정관(鼎冠, 솥정-갓관)’에서 붙여지게 되었다. 이는 마을의 이름을 걸고 정관토마토의 맛과 품질을 지켜내겠다는 마을 주민들의 굳은 다짐이며 정관토마토에 대한 자부심이다. 솥뚜껑(정관)토마토는 낙동강 하구의 비옥한 토양에서 60여 년의 재배역사와 최고의 재배기술로 생산된다. 병충해가 적어 저농약으로 재배되는 친환경농산물. 품질의 우수성을 인정받아 국내뿐만 아니라 일본으로도 수출하고 있을 만큼 최고의 품질을 자랑한다. 솥뚜껑(정관)토마토는 타 지역에 비해 더 붉은 기가 돈다. 토마토가 붉은 빛을 띠는 것은 토마토의 ‘리코펜’이라는 성분 때문. 리코펜은 노화를 유발, DNA를 손상시키는 물질인 활성산소를 억제하고, 동맥의 노화를 늦춰주는 효능과 암 예방 효과가 있다. 오리농법 쌀오리농법 쌀은 농약과 비료를 사용하지 않는 친환경적 무공해 쌀. 오리를 논에 풀어서 기르면 제초제나 살균, 살충제를 뿌리지 않아도 병충해 걱정 없이 농사를 지을 수 있다. 오리 한 마리가 보통 10평 정도를 경작한다고 생각하면 된다. 모내기를 한 논에 오리가 들어가 휘젓고 다니며 흙탕물을 일으키게 되면 잡초 방생이 억제되고, 해충도 잡아먹어 제초, 살충 효과가 있다. 오리의 배설물은 좋은 거름 역할을 하므로 화학비료를 뿌리지 않아도 된다. 이렇듯 친환경적으로 재배된 오리농법 쌀은 최고의 안전미로 각광받고 있다.     강서체육공원강서체육공원은 강서구 대저1동에 부지면적 20만㎡로 2002, 6월에 완공되었다.2002년 아시아경기대회 펜싱경기와 배드민턴경기가 열린 실내체육관과 2,000석 규모의 하키경기장, 500석 규모의 보조경기장, 그리고 양궁경기장 등으로 구성되어 있다. 강서체육공원은 종목별 경기장 뿐만 아니라 시민체육, 문화센터 등 여가시설을 위한 체육가족공원으로 조성되어 있으며, 천연잔디구장 2면은 아이콘스 및 유소년 축구클럽 전용연습장으로 사용하고 있다. 또한 4,189석의 관람석을 갖고 있는 실내체육관에서는 펜싱과 배드민턴 등 경기가 가능하며, 야간에는 주차장 일부를 폐쇄하여 인라인스케이트장으로 활용하고 있다. 위치 : 광역시 강서구 대저1동 2155 문의 : 051) 970-1200 (강서체육공원 관리사무소)       철새도래지• 문화재의 종류 : 국가지정문화재 천연기념물 제179호 • 지정 연월일 : 1966년 7월 13일 지정 • 새의종류 : 겨울새 여름새 나그네새로 일백수십 종에 달한다. 광역시 사하구 다대동에서 장림동, 하단동을 경유하여 북구 금곡동에 이르기까지, 서쪽으로는, 강서구의 명지동, 신호동 및 경상남도의 진해시 일부를 포함하는 광활한 낙동강 유역 일대는 옛날부터 유명한 철새도래지로 천연기념물로 지정하여 보호하고 있다. 낙동강은 하구에 을숙도를 비롯하여 일웅도 등 크고 작은 삼각주가 많은데, 삼각주 주변은 수심이 얕고 강물과 바닷물의 교류가 왕성할 뿐 아니라, 양쪽 강변에는 갯벌이 잘 발달하여 있어 각종 플랑크톤과 패류, 소형어류 등 철새의 먹이가 풍부하다. 삼각주 곳곳의 갈대숲 등도 철새의 먹이와 보금자리를 제공하고 있어 많은 철새가 모여드는 곳이다. 낙동강 하류에 철새가 모여드는 또 다른 이유는 지리적으로 한반도의 최남단에 위치하여 바다를 건너 이동하는 철새들의 출입관문의 역할을 할 뿐만 아니라, 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하여 철새들의 월동 및 번식지로 적합하기 때문이다. 지금까지 오리과, 도요새과, 백로과, 황새과 등 43과 130종 이상의 조류가 기록되어 학술적으로도 대단히 중요한 의미를 갖고 있는 곳이기도 하다, 낙동강 하류에서 볼 수 있는 새는 대부분이 물이나 물가에서 사는 소위 수금류이지만, 그 외에도 이들을 잡아 먹고 사는 육식성 맹금류가 약간 있고 또 갈대숲과 초원을 서식처로 하는 소형의 명금류도 상당히 있다. 낙동강 하류일대로서 대저수문을 시작으로 낙동강 본류와 서낙동강 연안과 낙동강하류와 사하구 다대동 홍티마을에서 천가동의 아동도 그리고 진해시 웅동동 안골마을 최남단에서 천가동 고직마을을 연결하는 해변 일대이며 녹산동의 신호리 진우도 명지동의 대마등 장자도 신자도 하단동의 을숙도 일대 모두가 여기에 해당된다.   강서팔경해강일점 노적봉(海江一點 露積峰)바다와 강이 만나는 수상일점봉노적가리 섬동백군락 아동도(冬柏群落 兒童島)연안에 동백이 흐드러지게 피는아동섬의 조화죽도모연 오봉산(竹島暮煙 五峯山)저녁연기에 가린 듯 은은한 죽도의다섯 봉우리 산삼십리방 낙동제(三十里坊 洛東提)강심따라 30리를 내린 낙동강제방둑길성화례향 봉화산(省化禮鄕 烽火山)불을 보살피듯 예를 숭상하는 고을에솟은 봉화불 타는 산봉포효무제 연대봉(咆哮無際 烟臺蜂)일망무제로 파도치는 천성산연대봉에서의 장쾌함명사낙안 진우도(明沙落雁 眞友島)흰 포말 쉼없는 백사장과 철새떼의참동무 섬명월만산 보개산(明月滿山 寶蓋山)온 산에 가득한 달빛 아래 허황후가보낸 초야의 명월산   
​﻿​ 명지국제신도시 2단계 중앙 공원 ,  르노삼성차 희망퇴직 , 그리고  스타필드시티명지 소식서권 개발의 핵심 축인 명지국제신도시가 2단계 사업을 통해 국제업무 기능과 정주 기능이 대폭 강화된다. 업무시설용지와 연구개발용지의 비율이 1단계 부지에 비해 대폭 늘어나고 아파트 등 8700여 세대가 공급된다. 특히 2단계 부지에는 시민공원 절반 규모인 랜드마크 중앙공원이 들어서는 등 친환경 생태도시로서 면모도 갖춘다고2단계 192만㎡ 개발 본격화업무시설·연구개발 용지 확대  아파트·주택 8767세대 분양  20만㎡ 대규모 공원도 조성한국토지주택공사(LH)는 지난달 31일 진해경제자유구역청으로부터 ‘진해경제자유구역 명지지구 개발사업(2단계)’에 대한 실시계획 승인을 받고 최근 착공했다고 25일 밝혔다. 시행자인 LH는 시, 진해경제자유구역청과 지금까지 10여 차례 개발계획을 변경하며 최종 개발계획안을 확정, 이번에 실시계획 승인을 받았다. 개발계획이 평면적인 토지이용계획 수립 절차라면, 실시계획은 개발계획을 확정(승인)한 뒤 건물의 높이와 세부 용도 등을 짜고 관계 기관 협의, 환경·교통영향평가 등의 절차를 거치는 단계로 착공을 위한 마지막 행정 절차다.2단계 부지는 시와 경자청이 2003년 10월 명지지구를 경제자유구역으로 지정할 당시 향후 여건 변화에 따라 개발하기로 남겨둔 예비지다. 면적은 192만 2000㎡(약 58만 평)로 1단계 447만 6000㎡(약 147만 평)의 43% 규모다. 토지 보상과 부지 조성에는 1조 4000억 원이 투입된다.‘U’자 모양의 2단계 부지는 미개발 상태로 남아 있어 1단계 부지의 동쪽과 서쪽을 단절시켰다. LH 등도 단절성을 극복하고, 도시 기능의 연결성을 고려해 1단계 부지와 유사하게 기능을 배치했다. 국제업무 기능 강화를 위해 업무시설용지와 연구개발용지의 비율은 21.6%로 1단계(7%)보다 대폭 늘렸다. 2단계 부지에는 아파트와 단독주택 등을 분양해 8767세대, 2만 3484명을 추가로 수용한다. 2단계 부지 입주가 완료되면 명지국제신도시는 3만 372세대, 8만여 명이 상주하는 대형 신도시로 거듭난다.2단계 부지에는 인공호수를 포함한 대규모 랜드마크 중앙공원(20만㎡)이 들어선다. 1단계 부지 내 시민공원의 1.6배 규모인 가칭 ‘철새공원’(80만 4000㎡)과 함께 명지국제신도시 전체 공원·녹지 비율은 26.8%에 이른다. LH는 국제설계 공모를 통해 서을 대표하는 명품 공원으로 조성할 계획이다.명지국제신도시(640만㎡)는 여의도의 2.2배에 달하며, 수도권 2기 신도시인 위례신도시(680만㎡)에 버금간다. LH 울산지역본부 관계자는 “지장물 철거 공사를 선행하고, 1~2년간 연약지반 개량 공사를 한 뒤 토지 조성에 나설 계획”이라며 “토지 조성 공사는 2025년께 완공 예정으로, 2023~24년부터 토지 분양을 시작할 수 있을 것으로 보고 있다”고 밝혔다.르노삼성차는 오는 27일까지 생산직 임직원을 대상으로 희망퇴직 접수를 받기로 하고 이를 5일 공고했다. 내년 생산물량이 줄어 1시간 당 60대 생산을 45대로 줄여야 하는 생산 물량 감축 계획에 따른 것이다. 최대 기업인 르노삼성자동차가 인력과 생산량 감축 문제로 또다시 노사갈등에 휩싸일 조짐을 보이고 있다. 올 6월 파업 철회 이후 정상 가동되고 있는 르노삼성차 생산라인. 일보 DB 최대 기업인 르노삼성자동차가 인력과 생산량 감축 문제로 또다시 노사갈등에 휩싸일 조짐을 보이고 있다. 올 6월 파업 철회 이후 정상 가동되고 있는 르노삼성차 생산라인. 일보 DB이에 노조는 모든 수단을 통해 강력히 대응한다는 입장이다. 노조는 내년도 물량이 12만 대 생산인데 이는 2013년도 생산량과 별 차이가 없다며 2013년에는 4380여 명의 인원이 있었는데 현재는 4261명으로 오히려 인원을 보강해야 하는 상황이라고 반박했다.문제는 신차 물량 배정과 위탁생산 중인 닛산 로그 후속물량 배정 등의 권한을 가진 르노 본사가 르노삼성차 공장의 노사 상황을 심각하게 여기고 있다는 점이다.오 시장의 유럽 순방 당시 프랑스 르노 본사를 찾은 방문단에 따르면 르노 본사 관계자는 공장의 기술력과 품질을 높게 평가하면서도 높은 생산단가와 노사갈등 상황 등 두 가지 문제를 지적했다. 높은 생산단가로 인해 가격경쟁력이 약하다는 점과 노사 분규에 따른 안정적인 생산이 보장되지 않는다는 점을 공장의 핵심 문제로 꼽은 것이다.이에 따라 본사의 고위 관계자는 르노의 신차 XM-3의 수출물량을 공장에 배정하는데 난색을 표한 것으로 전해졌다. 다음달 닛산 로그 위탁생산 종료를 앞두고 있는 르노삼성차로서는 신차의 수출물량을 확보하지 못할 경우 회사의 존립기반이 흔들릴 뿐 아니라 경제에도 최악의 상황을 초래하게 된다. 또한 르노 본사에서는 생산량 감소에 따라 400명의 인원 조정이 필요하다는 입장을 견지하고 있는 것으로 알려지고 있다.시와 지역 상공계를 중심으로 시민들이 적극적으로 르노삼성차 살리기에 나서고 있는 상황에 대해 르노 본사가 긍정적인 평가를 내리고 있는 것으로 알려졌지만 노사분규가 재연된다면 상황은 어떻게 전개될지 예측하기 힘들다.르노삼성차, '닛산 로그' 수탁계약 종료로 희망퇴직 단행르노삼성자동차가 공장 생산량의 절반 가량을 차지하는 '닛산 로그' 수탁계약이 이달 말 끝남에 따라 결국 희망퇴직을 단행한다.6일 업계에 따르면 르노삼성차는 지난 5일부터 오는 27일까지 제조본부 소속 생산직 선임(P2) 이상 임직원을 대상으로 희망퇴직을 접수하는 '뉴스타트 프로그램'을 실시한다고 공고했다.이 프로그램은 창업이나 전직을 위해 자발적으로 사직할 것을 결정한 직원에게 재정적 지원을 해주는 내용이다. 희망퇴직을 신청한 직원에게는 퇴직금과 근속연수에 따라 최대 36개월치의 위로금과 함께 자녀학자금으로 1인당 500만 원이 지급된다. P2 이상은 공장 제조본부 소속 가장 아래 직급인 P1을 제외한 전체다.이번 희망퇴직은 공장 생산량의 절반가량을 차지하는 닛산의 SUV '로그' 수탁계약이 이달 말 끝나지만 후속 수출 물량을 배정받지 못해서다.먼저 프랑스 르노 본사가 지난해 말부터 노사관계 안정을 후속 수출 모델 배정의 조건으로 내세우며 배정을 미뤄왔는데, 여기에 판매 부진과 생산 물량 감소가 크게 작용했다. '닛산 로그'는 연 10만 대 생산되며 공장 생산량 절반을 차지했으나 올해 6만 대로 줄어들었고, 르노삼성차의 올해 1월~8월 누적 판매대수는 전년 동기 대비 27.1% 감소했다.앞서 지난 8월 르노삼성차는 노조 간부를 대상으로 '닛산 로그' 수출물량 감소로 인해 현 생산체제를 유지하기 어려운 상황임을 설명한 것으로 전해졌다. 르노삼성차 측은 "상시 희망퇴직의 연장선이며 인위적 구조조정은 아니다"는 입장이다. 희망퇴직 규모와 관련해서 사측은 정해진 것이 없다는 입장이지만, 업계에서는 400명 정도로 보고 있다. 르노삼성차가 이번 대규모 희망퇴직에 나선다면 2012년 이후 7년 만이다.노조 측은 "단순 구조조정이 아니라 비용절감으로 수익성을 확보하겠다는 것"이라며 일방적인 구조조정 시행에 반발하고 있다. 또 "구조조정을 철회하지 않는다면 강력히 저항할 것"이라고 밝혔다. 상생 채용박람회에는 이마트, 이마트 에브리데이, 스타벅스 등 신세계 그룹사를 비롯해 총 35개사가 참여해 지역주민을 채용할 예정이다. 이에 외대 대학일자리센터에서는 구직자들의 이력서컨설팅, 면접컨설팅을 실시하여 참가한 구직자들의 구직활동을 돕고,  지역 내 대학일자리센터를 지역주민들에게 안내하는 역할을 하였다.채용박람회에 참가한 신라대 졸업생 김○○씨는 "졸업 후 입사지원서 컨설팅을 받으러 학교까지 가기가 힘들었는데 현장에서 바로 컨설팅을 받을 수 있어서 매우 좋았다. 상담해주신 컨설턴트가 대학일자리센터는 졸업생도 얼마든지 상담이 가능하고, 꼭 모교가 아니더라도 집과 가까운 대학일자리센터에서도 도움을 받을 수 있다고 하여 박람회를 마치고 가볼 예정이다."라고 전했다.한편, 이번 스타필드 시티 명지 채용박람회에서는 약 1000여개의 일자리가 창출되어 지역 경기 활성화에 기여할 것으로 예상된다. 강서구 명지동에 들어서는 스타필드 시티 명지는 지하 3층, 지상 8층, 총면적 10만㎡ 규모로 10월 말 오픈 예정이다. 이곳에는 이마트 트레이더스, 일렉트로마트, 토이킹덤을 비롯해 유명 패션 브랜드 등이 입점한다.이번 채용박람회에는 이마트, 이마트 에브리데이, 스타벅스 등 신세계그룹사를 비롯해 H&M, 탑텐 등 모두 35개사가 참여한다. 명지 신세계스타필드(전국3번째)백화점 보다 휠씬 큰규모레스토랑 입점의 건전용면적  66.6평업종 :  레스토랑(파스타,피자,셀러등등....)투자금액  3억보즘금  4,000가맹비  1.000교육비     500인테리어,시설비및 기타 23.500월예상매출  1억순수익  1800~2000객단가  2~3만원매장수수료  총매출의 13%공동관리비 400만원직접관리비    ?로랼티 총애출의 3%직원10명. 알바 2명  본사에서 채용 책임재료비 원가율  30%팩으로 오면 통상 35%야간 주류판매가능배달가능절차가계약 200만원(선착순)계약금 10%중도금,잔금 오픈전까지교육후 9월 28일 오픈9월28일  그랜드오픈예정 관심 있으신분 연락 주세요... 대방건설은  명지지구 ‘명지대방디엠시티’ 오피스텔 및 판매시설을 선착순 계약 중이라고 전했다. 단지규모는 원룸과 투룸 총 2,860호실 초대형 대단지로 구성돼 있다. 이 지역은 다양한 개발호재로 주목받고 있다. 명지국제신도시 내 서부지원 및 서부지청이 2017년 8월 개청함에 따라 법조타운 주변으로 변호사, 세무사, 법무사사무실, 연구원 등 고소득 전문직종의 배후수요를 기반으로 여러 법률 관련 업체가 위치하고, 이러한 업무시설들을 수용하기 위한 음식점, 편의시설 등의 상권이 형성될 것으로 예상된다.명지대방디엠시티 단지 인근의 이마트타운은 오는 9월 스타필드 시티로 오픈이 예정돼 있는 것으로 보인다. 일반적인 이마트와 달리 식자재, 생활용품 구매를 넘어서 피코크 키친, 더 라이프, 일렉트로 마트 등과 같은 문화, 생활공간이 함께 공존하는 복합 공간으로 계획되어 일반적인 대형마트 보다 더 많은 상주 인원들도 발생할 것으로 보인다.대방디엠시티를 중심으로 근린공원 1호를 조성하고, 걸어서 갈 수 있는 근린공원 4·5호도 만들 계획이다. 특히 시는 명지 국제신도시를 공원, 녹지를 갖춘 친환경 생태도시가 만들어질 예정이다.명지 대방디엠시티를 계약할 경우, 다섯가지의 혜택을 받을 수 있다.첫째, 계약금 5% 무이자 대출지원이다. 현재 계약금은 10% 전액 납부하여야 했으나, 계약금 5%만 납입하면 잔여 계약금 5%의 경우 무이자 대출 지원이 가능해졌다. 한시적으로 잔여호실에 진행하는 이벤트로 관심고객들에 대한 부담이 덜어졌다.둘째, 지금 계약할 경우 다양한 혜택 중 하나인 ‘임대수익보장제’를 시행함으로 인하여 계약자가 임차인을 못 구했을 경우 대방건설에서 직접 보장임대료를 지원해 주면서 공실에 대한 우려를 줄여줄 수 있게 되었다. 새롭게 선보이는 임대수익보장제는 3년간 월 임대료를 최대 52만원까지 지원 받을 수 있으며 최대 1,872만원까지 받을 수 있는 안정형 상품으로 구성하면서 소비자들의 성향에 따라 선택 가능하도록 해 투자자들의 이목을 집중시키고 있다.셋째, 상업시설의 경우 담보대출이자지원을 시행한다. 담보대출이자의 50%를 지원하여, 최대 2억 6천만원까지 지원을 하고 있다. 상업시설의 분양가와 시장에 대한 불안감을 덜어주는 정책이라고 볼 수 있다. 해당 금액의 경우, 잔금에서 공제가 되어 사실상 할인혜택을 고객이 받을 수 있는 상황이다. 이 역시도 한시적으로 진행하는 이벤트로 고객들의 반응이 뜨겁다.넷째, 중도금 전액 무이자대출을 실시하면서 계약자는 금리인상 등 자금에 관한 걱정을 덜 수 있게 되었다.다섯째, 단지 내부의 수영장이 커뮤니티 시설로 제공이 되며 상가에는 명지국제신도시 최대 멀티플렉스 극장인 롯데시네마 입점이 확정되어 있다. 문화생활과 쇼핑 인프라를 한번에 누릴 수 있는 서의 랜드마크 주인이 될 수 있다. 대방디엠시티는 뚜렷한 입지적 강점도 갖추고 있다. 경전철 사상~하단선이 착공했다. 계획 중인 하단~녹산선 과 강서선 도시철도까지 완공하면  도심 까지 이동 시간이 대폭 단축된다.‘광역시 도시철도망 구축계획’에 따라 확정 고시된 하단~녹산선은 명지지구와 신호산업 단지 등을 지나는 14.4㎞ 길이의 노선이며, 강서선은 대저와 명지오션시티를 잇는 총 21.3㎞ 길이의 노선이다. 하단~녹산선과 강서선은 1단계로 2026년까지, 2단계로 각각 2037년과 2035년까지 공사를 마무리할 계획으로 향후 서의 핵심 교통망으로 자리매김할 전망이다.교통호재도 있다. 천마산 터널이 4월 개통 하면서 교통의 편의성이 대폭 증대됐다. 명지에서 해운대까지 30분대로 이동이 가능해진 것이다. 뿐만 아니라 명지IC, 신호대교, 을숙도대교, 거가대교가 인접해 있어 을 넘어서 경남권까지 사통팔달의 광역교통망이 형성되어 있다. 천마산 터널이 개통되면 명지국제신도시부터 해운대구까지 접근성이 크게 개선되며, 의 동서를 이어  내 교통이 하나로 되는 호재를 안고 있다.한편, 대방건설은 2018년 도급순위 27위의 중견건설사로, 지난해에는 양주 옥정지구를 성공리에 분양하였고, 구리갈매지구, 전주 효천지구, 의정부 고산지구에서 분양을 진행했다. 올해사업은 인천 검단, 파주 운정에서 성황리 분양중이며 인천 송도, 양주 옥정 2차 등 전국적으로 다양한 곳에서 분양을 할 예정이다.보다 자세한 내용은 시 강서구 명지동에 위치해 있는 견본주택을 방문하면 선착순 상담이 가능하다.명지국제신도시분류 경제자유구역 신도시 택지개발상위항목 : 진해경제자유구역, 신도시, 광역시, 강서구()鳴旨國際新都市 / Myeongji International New Town: MINT조감도1. 개요2. 배경3. 진행과정4. 교육시설4.1. 초등학교4.2. 중학교4.3. 고등학교5. 교통5.1. 철도교통5.2. 도로교통5.3. 버스교통5.3.1. 시내버스5.3.2. 급행버스5.3.3. 마을버스6. 주요 시설7. 생활환경1. 개요[편집]광역시 강서구 명지동에 위치한 신도시. 진해경제자유구역의 일환이다. 면적은 6.398㎢, 82,170명을 수용하는 신도시이다. 인천경제자유구역의 송도국제도시와 유사한 역할을 할 것 같은 지역으로 보인다.2. 배경[편집]공장과 물류 부지만 가득했던 진해경제자유구역에 주거, 업무, 상업, 교육, 문화 기능이 추가되는 곳이 이 지역이기 때문에 진해경제자유구역에서 사실상 가장 중요한 곳이며 중심이 될 곳이 유력한 지역. 원래는 강서구의 로 유명했던 명지 파밭이 있었던 지역[2]이었으며 그 이전에는 염전이 있었다. 지금은 물론 국제신도시 개발을 위해 농지들이 없어졌다.3. 진행과정[편집]2012년부터 수천가구에 이르는 대규모 아파트들이 분양되고 있으며 타워크레인과 중장비가 가득한 거대한 아파트 공사장이 되었다. 하지만 지역에서 강서구의 이미지는 사실상 창원시나 김해시 생활권에 더 가까운  외곽이라는 이미지가 강하기 때문에[3] 개발 초기에는 미분양이 상당했으나, 2017년 기준으로 명지국제신도시에 건설중인 아파트들의 입주가 어느정도 이루어지며, 학교가 신설되고 시내버스 또한 이 곳으로 지나가도록 노선이 조정되는 등 어느정도 생활 상권이 형성되고 여러가지 개발 호재가 있는 상황이라 명지국제신도시의 아파트 가격이 큰 폭으로 상승해서 최근에는 명지국제신도시에 분양하는 아파트들의 청약 경쟁률이 상당하며, 분양을 하면 대부분 완판이 된다.아파트들 이외에도 학교와 쇼핑몰 시설들이 들어설 예정이며, 지방법원 서부지원이 입주하였다.  도시철도 사상하단선이 강서구로 연장될 시 명지국제신도시를 남북으로 관통할 예정인데, 이는 총 사업비 1조 477억 원을 투입해 하단~명지오션시티 구간 9.2㎞를 오는 2026년까지 우선 건설하고, 명지오션시티~신항입구교차로 구간(5㎞)을 2037년까지 순차적으로 건설할 계획이라  도시철도 4호선의 수혜지인 회동,반송,반여 지역처럼 주변 역시 후광효과를 받을 것으로 예상된다. 이 외에도 독일 최대 선박연구소인 HSVA 등 첨단 산업시설이 입주한다는 소문도 있으나 더 지켜봐야 하며, 이케아의 경우  지역에 점포를 출점하기 위해서 실제로 여기 조사나오기도 했지만,결국 이케아는 동권의 오시리아관광단지에 먼저 지어지게 되었다.문제는 이 신도시를 조성하는 공사를 맡은 한국토지주택공사가 돈이 되는 아파트 공사에만 열을 올려 첨단산업체들이 입주할 업무지구의 면적을 줄여버리고 주거지역의 면적을 크게 늘리고 있기 때문에 진해경제자유구역청과 마찰을 빚고 있다는 점이다.[4]장기적으로 외국의 대학교들을 대거 유치하여 '캠퍼스 타운'을 만들 계획을 가지고 있다. 지사지구에 위치한 FAU를 이곳으로 이전하여 학부 과정을 만들 예정이다. UCLA의 한국 분교 유치도 추진 했었지만 무산되었다. 이후 영국 랭커스터 대학 유치 MOU를 맺은 상태이다.연구시설 부지등에는 데상트의 R&D 센터가 들어서며 미국 치기공 기업등과 입주 MOU를 맺었다. 복합지구에는 포스코가 명지 더샵 퍼스트월드 사업의 일환으로 30여층 규모의 오피스와 호텔을 건립 중이다.명지국제신도시 2단계 사업이 정부 승인을 통과했다.명지국제신도시의 새 이름을 공모 중에 있다.4. 교육시설[편집]4.1. 초등학교[편집]명지초등학교 - 2016년 3월 개교신명초등학교 - 2017년 3월 개교명일초등학교 - 2019년 3월 개교4.2. 중학교[편집]명지중학교 - 2016년 3월 개교경일중학교 - 2020년 3월 개교예정. 기존의 사립 경일중학교를 폐교하고 공립으로 재개교할 예정이다.4.3. 고등학교[편집]경일고등학교 : 명지국제신도시가 조성되기 이전부터 존재하였던 학교로, 명지국제신도시가 조성되면서 편입되었다.허나 명지국제신도시의 인구가 급격히 불어나는 마당에 고등학교는 명지국제신도시 바깥쪽에 편입된 경일중고등학교만 있으며, 가칭 명지1고등학교는 2018년 개교 예정이었으나 학교총량제로 인하여 2018년 개교가 무산되어 현재로써는 명지신도시에 고등학교는 단 1개교가 존재하는 상황이며 과밀 현상이 상당 수 발생하여 명지국제신도시의 학생들을 제대로 수용하기 어려운 상황이다. 명지국제신도시와 인접한 명지오션시티의 명호고등학교로 진학하거나 심지어 낙동강을 건너서 사하구의 동아고등학교, 대동고등학교, 건국고등학교나 여자고등학교, 성일여자고등학교 등으로 진학하는 경우도 많다. 당장 정관신도시만 하더라도 중고등학교 부족 현상이 심각하게 발생하고있다.[5] 명지1고등학교의 신설 개교는 무산된 대신에 2021년 까지 서구 서대신동에 위치한 부경고등학교를 이전해올 계획이 있다고 하였으나 청문회에서 반대표가 더 많이 나오는 바람에 이전이 무산되었다.[6] 현재는 영도구 동삼동에 위치한 남고등학교가 명지신도시로 이전을 검토하고 있지만, 이쪽 역시도 공립학교라서 반대표가 많이 나오면 이전이 무산될 우려가 있으니 좀 더 지켜봐야 할 듯.[7] #5. 교통[편집]5.1. 철도교통[편집] 도시철도 사상하단선( 도시철도 5호선)이 들어올 것으로 보이며 대저동과 명지동를 잇는  도시철도 강서선이 예정됨으로써 2개의 노선이 지나가는것으로 계획하고 있다. 허나,  도시철도 사상하단선 의 완공예정이 2026년 이므로, 이는 조금 더 기다려야 할듯.명지국제신도시의 중심에 위치한 가칭 '명지역'에서 두 노선인  도시철도 사상하단선,강서선이 환승될 것으로 보인다. 도시철도 사상하단선이 개통되기 이전까지는 파일:1상징.png  1호선 하단역이 그나마 명지국제신도시에서 가까운 역이다.5.2. 도로교통[편집]르노삼성대로 : 명지국제신도시 진.출입 교차로가 있다.5.3. 버스교통[편집]5.3.1. 시내버스[편집]3번 배차간격: 12분주요경유지 : 신호주거단지, 명지오션시티, 하단, 동매역, 장림, 다대포58-1번 심야한정.(1회)주요경유지 : 용원, 녹산공단, 신호주거단지, 명지오션시티, 하단58-2번 배차간격 : 10분주요경유지 : 용원, 녹산공단, 신호주거단지, 명지오션시티, 하단, 사하구청168번 배차간격 : 15분주요경유지 : 신호주거단지, 명지오션시티, 하단, 동아대, 엄궁, 학장동, 주례, 서면, 시민회관, 우암동, 용당5.3.2. 급행버스[편집]1005번 배차간격 : 40분주요경유지 : 신호동, 하단, 엄궁, 사상, 렛츠런파크,미음.지사산단1009번 배차간격 : 40분주요경유지 : 가덕도, 신항, 녹산공단, 김해공항, 강서구청, 구포역, 덕천역, 화명동, 금곡동5.3.3. 마을버스[편집]강서14번 배차간격 : 60분주요경유지 : 경일중.고교, 하단강서 21번 배차간격 : 20분주요경유지 : 신호동, 하단6. 주요 시설[편집]지방법원 서부지원, 지방검찰청 서부지청명지국제신도시 건설과 함께 들어서게 된 공공기관으로서 서권에서 상대적으로 거리가 먼 연제구 거제동의 법원,검찰청과 동권 해운대구 재송동에 위치한 동부지법과 동부지검으로의 접근성이 매우 좋지 않았기때문에 서권에서 접근이 용이한 명지국제신도시[8]에 서부지법과 서부지검이 들어서게 되었다.[9]데상트 r&d센터(2018년 완공)데상트코리아와 데상트가 각각 470억원과 60억원을 투자했다.7. 생활환경[편집]2015년 5월 : 개발중 (금강, 동서 입주시작)2015년 9월 10일 : 에일린의 뜰 첫번째 장터.2015년 9월 19일 : 명지국제신도시 첫번째 슈퍼 개업2016년 1월 : 호반 1차, 대방노블랜드 입주2016년 3월 : 명지농협 확정, 그외 다양한 상가건물 준공완료2016년 4월 : 은행 개업, 파리바게트 개업, GS슈퍼마켓 개업. 명지 금강펜테리움 센트럴파크 2차 입주2016년 9월 : 금강 2차, 호반 2차 입주2017년 1월 20일 : 맥도날드 개업2017년 : 지방법원 및 검찰청 서부지청 완공2018년 : 데상트 R&D 센터 완공, 중흥 S클래스 2차, 금강 3차, 스위트팰리스 입주, 스타벅스 개업2019년 : 신세계 스타필드 시티 입점 예정.2020년 : 명지 더샵 퍼스트월드 입주 예정.8. 여담[편집]명지국제신도시 남단의 매립지에 건설된 신도시인 명지오션시티는 진해경제자유구역에 포함되지 않는다. 이쪽은 명지국제신도시가 건설되기 전부터 아파트 건설이 시작되어서 2014년에 대부분의 공사가 마무리되었다. 교통은 불편하지만 주거환경이 좋고 바다 조망이 가능하며 무엇보다 강서구의 주요 산업단지와 STX 진해 조선소가 지척이기 때문에 꽤 인기 높은 주거지가 되었다. 거가대교 개통 이후에는 거제시의 대우조선해양등에 출근하는 가구도 생겼다.신도시 서측 서낙동강 지역에는 시민공원보다 더 큰 대규모 생태공원이 조성된다. 낙동강 근교지역이기 때문에 도심 한복판에 인공적으로 만들어진 시민공원과는 달리 을숙도나 삼락생태공원, 대저생태공원, , 화명생태공원처럼 자연적인 생태공원으로 조성될 예정이다.부동산적 가치로 일광신도시와 비교가 되기도 한다.[1] 현재는 아파트단지랑 학교가 조금 들어서있다.[2] 현재는 국제신도시 2단계 부지 자리에 일부 남아 있다.[3]  강서구 자체가 90년대에 창원시와 김해시에서 으로 편입된 땅이다.[4] 그 이유가 강서구가 아닌 다른 지역에 아파트를 대거 세우자니 의 지리 특성상 토지가 부족하여서 상대적으로 평야가 많은 강서구에 거의 몰아주고 있기 때문이다.[5] 그래도 정관은 꾸준한 학교 신설로 인하여 중학교 4곳에 고등학교 2곳이 들어서서 상황이 많이 나아진 편. 중학교의 경우 중앙중학교가 부전동에서 정관으로 이전된 선례가 있다.[6] 2018년 이전에도 이전 계획이 있었으나 반대표가 더 많이 나와서 무산되었으며 이번에 2차로 이전 계획이 나온 것이다. 자세한 내용은 부경고등학교 문서 참조.[7] 남고의 경우 접근성이 떨어지는 문제가 있어서 수능시험 시행 이후로 지금까지 고사장으로 지정되지 않고 있으며 영도 특성상 외부의 학생 유입이 거의 없다보니 전교생 수가 매우 부족하다. 또한 이전이 된다면 영도구 관내의 남자고등학교는 광명고등학교 하나만 남게 되는데 남고보다 접근성이 훨씬 떨어진다는 문제점이 있다..[8] 단, 북구는 예외. 여기보다 본원이 위치한 연제구가 훨씬 가깝고 접근성이 좋다. 실제로 이런 이유때문에 두 지역구 의원 사이에 관할권 문제로 충돌이 있었다.[9] 명지 말고는 다른 곳에는 부지 확보 문제가 걸렸기에 개발이 한창 진행중인 명지국제신도시에 들어서게 되는 것으로 결정되었으며 개발 당시부터 서부지검과 서부지법의 예정 부지가 확보되었다.
제293회 광역시의회 임시회제2차본회의회의록의회사무처​2021년 01월 28일 (목) 10시​의사일정1. 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안2. 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안3. 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)4. 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안5. 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안6. 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안7. 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안8. 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안9. 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안10. 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안11. 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안12. 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안13. 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안14. 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안15. 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)16. 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안17. 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안18. 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안19. 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안20. 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안21. 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안22. 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안23. 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안24. 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안25. 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안26. 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안27. 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안​부의안건1. 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안(시장 제출) ···································· 42. 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안(시장 제출) ·················· 43. 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)(시장 제출) ····················································································· 44. 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안(문창무 의원 발의)(박성윤·도용회·김재영·배용준·박승환·박흥식·손용구·김광명·제대욱·이순영 의원 찬성) ········································································································· 55. 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안(곽동혁 의원 대표발의)(곽동혁·도용회 의원 발의)(김문기·노기섭·이영찬·김재영·윤지영·문창무·박흥식·박민성 의원 찬성) ············· 56. 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안(윤지영 의원 발의)(도용회·김민정·이정화·김재영·조남구·이산하·김광명·손용구·김혜린 의원 찬성) ··································· 57. 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안(이동호 의원 발의)(조남구·최도석·이영찬·김동일·김민정·이용형·박민성·김문기·김삼수 의원 찬성) ······································ 58. 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안(시장 제출) ·························· 59. 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안(시장 제출) ······················· 710. 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안(시장 제출) ··············· 711. 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안(이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성) ················· 712. 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안(시장 제출) ··························· 813. 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안(박민성 의원 발의)(곽동혁·김문기·노기섭·조남구·이성숙·박흥식·김재영·김태훈·김진홍 의원 찬성) ······· 814. 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안(시장 제출) ··················· 915. 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)(시장 제출) ·········· 916. 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안(시장 제출) ························· 917. 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안(이영찬 의원 대표발의)(이영찬·이현·김민정·김동일·박흥식·이산하 의원 발의)(김재영·문창무·박민성·김문기·정상채·곽동혁·이순영 의원 찬성) ·································································································· 918. 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안(이산하 의원 대표발의)(이산하·이현·김민정·이영찬·김동일·박흥식 의원 발의)(윤지영·조남구·박승환·손용구·박민성·제대욱 의원 찬성) ··························································································· 919. 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안(시장 제출) ·············· 1120. 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안(교육감 제출) ·· 1121. 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안(교육감 제출) ··································· 1222. 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안(교육감 제출) ·············· 1223. 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안(교육감 제출) ·· 1224. 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안(박승환 의원 대표발의)(박승환 의원 발의)(정상채·박민성·제대욱·도용회·김문기·곽동혁·문창무·배용준·손용구 의원 찬성) ······························································································ 1225. 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안(이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성) ·························· 1226. 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안(김광명 의원 대표발의)(김광명·박성윤·조철호 의원 발의)(박승환·윤지영·이영찬·김동일·정상채·박민성·손용구·곽동혁·이용형·최도석 의원 찬성) ··························································································· 1227. 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안(복지안전위원장 제출) ··············· 14○ 5분 자유발언(정종민·김동일·박민성·김광명·도용회·김민정·김정량·조철호·곽동혁·이현·김진홍·윤지영·김삼수·정상채·노기섭·최도석 의원) ················································· 16​참 조○ 제293회 제2차 본회의 의사일정(안)○ 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안 심사보고서○ 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안) 심사보고서○ 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안 심사보고서○ 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안 심사보고서○ 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안 심사보고서○ 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안 심사보고서○ 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안) 심사보고서○ 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안 심사보고서○ 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안 심사보고서○ 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안 심사보고서○ 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안 심사보고서○ 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안○ 소방관의 건강 적신호는 안전의 적신호!○ 의 매력적인 자산 ‘지질공원’ 가덕신공항에 내리면 어디부터 가야 할까?○ ‘시교육청 신뢰 회복’, 새해 최우선 과제로 삼아야! ○ 아르피나 경영정상화를 위하여○ ‘학교시설 개방’, 이제는 과거의 인식에서 벗어나야!○ 신속한 가덕도신공항 통과와 추가 논의사항○ ‘사람중심 보행도시’ 전제는 보행자의 안전확보○ 진정한 지역재투자! 공영관광지 유료화로 실현하자!○ LED바닥 신호등과 열선도로 설치로 시민들에게 안전한 보행권을○ SNS 봉사활동을 전국으로 확산시켜 소상공인의 디지털 산업 시대를 열어가자!○ 북항재개발사업과 비례하는 수준의 남항재개발사업을 조속히 추진하라​(10시 00분 개의)○ 의장 신상해의석을 정돈해 주시기 바랍니다. 성원이 되었으므로 제293회 광역시의회 임시회 제2차 본회의를 개의합니다. 먼저 의사담당관으로부터 의사보고가 있겠습니다. ​(참조)· 제293회 제2차 본회의 의사일정(안)(이상 1건 끝에 실음)​○ 의사담당관 김주원의사담당관입니다.제293회 광역시의회 임시회 제2차 본회의 의사보고를 드리겠습니다. 먼저 특별위원회 위원장 및 부위원장 선출사항입니다. 지난 1월 15일 건설특혜위법성행정사무조사특별위원회 위원장으로 박성윤 의원님, 부위원장으로 제대욱 의원님이 선출되었습니다. 다음은 지난 제1차 본회의 이후 접수된 안건입니다. 1월 21일 복지안전위원회로부터 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안이 접수되었습니다. 다음은 오늘 심의하실 안건입니다. 기획재경위원회로부터 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안 등 8건, 행정문화위원회로부터 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안 등 3건, 복지안전위원회로부터 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신동의안 등 2건, 해양교통위원회로부터 광역시 교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안 등 5건, 도시환경위원회로부터 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안 1건, 교육위원회로부터 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안 등 7건의 심사보고서가 제출되었습니다. 오늘 본회의에서 심의하실 안건은 본회의에 직접 부의된 안건인 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안을 포함하여 총 27건입니다. 이상으로 의사보고를 마치겠습니다. (보고사항 끝에 실음)○ 의장 신상해의사담당관 수고했습니다. 그러면 안건을 심의하겠습니다. ​1. 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안(시장 제출)2. 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안(시장 제출)3. 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)(시장 제출)4. 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안(문창무 의원 발의)(박성윤·도용회·김재영·배용준·박승환·박흥식·손용구·김광명·제대욱·이순영 의원 찬성)5. 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안(곽동혁 의원 대표발의)(곽동혁·도용회 의원 발의)(김문기·노기섭·이영찬·김재영·윤지영·문창무·박흥식·박민성 의원 찬성)6. 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안(윤지영 의원 발의)(도용회·김민정·이정화·김재영·조남구·이산하·김광명·손용구·김혜린 의원 찬성)7. 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안(이동호 의원 발의)(조남구·최도석·이영찬·김동일·김민정·이용형·박민성·김문기·김삼수 의원 찬성)8. 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안(시장 제출)(10시 02분)○ 의장 신상해의사일정 제1항 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안, 의사일정 제2항 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안, 의사일정 제3항 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안), 의사일정 제4항 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안, 의사일정 제5항 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안, 의사일정 제6항 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안, 의사일정 제7항 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안, 의사일정 제8항 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안 이상 8건을 일괄 상정합니다. 기획재경위원회 곽동혁 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 기획재경위원장대리 곽동혁기획재경위원회 곽동혁 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 조례안 및 동의안 등 모두 8건의 안건에 대한 심사결과를 보고드리겠습니다. 먼저 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안은 2021년도 기준인력과 행정수요반영에 따른 일반직, 연구직, 소방직의 현장인력 증원 등 정원조정사항을 반영하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음은 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안은 광역시 이동노동자 지원센터의 효율적인 관리·운영을 위해 공개모집을 통하여 노동 분야에 전문성을 가진 비영리법인 또는 단체에 위탁 운영하고자 사전에 시의회의 동의를 받으려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 2021년도 지역대학연합기술지주 운영지원사업 관련 (재) 테크노파크 출연계획안은 2021년도 지역대학연합기술지주 운영지원사업 수행을 위한 테크노파크 출연계획에 대하여 지방재정법 제18조제3항에 따라 사전에 시의회의 동의를 받고자 하는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안은 인터넷 및 스마트폰의 대중화로 인해 청소년이 과거보다 인터넷 도박과 같은 유해환경에 많이 노출됨에 따라 정보화 역기능 대상 범위에 도박을 추가하고 관련 상위법 개정에 따라 조문을 정비하는 등 현행조례 운영상 나타난 일부 미비점을 개선·보완하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안은 시 연구개발사업 예산의 배분, 조정에 대한 근거를 마련하고 과학기술진흥위원회 운영의 효율성 제고를 위해 관련 규정을 정비하는 등 현행조례에 운영상 나타난 일부 미비점을 개선·보완하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안은 특별조정교부금 교부기준과 방법 등을 명확하게 규정하고 특별조정교부금 교부 내역을 시의회 해당 상임위원회에 공개함으로써 재정운영의 형평성과 투명성 제고에 기여하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안은 민간위탁 기간을 5년에서 3년으로 단축하여 민간위탁 사무에 대한 지도·감독을 강화하고자 하는 것으로 원안 가결하였습니다. 마지막으로 조선기자재 성능고도화센터 부지 사용료 면제 동의안은 시와 한국조선해양기자재연구원이 협약을 체결하여 운영 중인 조선기자재 성능고도화센터에 대하여 부지 사용료를 면제하기 위해 공유재산 및 물품관리법 등에 의거 미리 시의회의 동의를 받고자 하는 것으로 원안 가결하였습니다. 이상 우리 위원회에서 심사보고한 대로 의결하여 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안 심사보고서· 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안) 심사보고서· 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안 심사보고서· 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안 심사보고서(이상 8건 끝에 실음)​○ 의장 신상해곽동혁 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제1항 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안을 기획재경위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제2항 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제3항 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제4항 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제5항 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제6항 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제7항 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제8항 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까?(“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​9. 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안(시장 제출)10. 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안(시장 제출)11. 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안(이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성)(10시 11분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제9항 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안, 의사일정 제10항 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안, 의사일정 제11항 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안 이상 3건을 일괄 상정합니다. 행정문화위원회 이주환 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 행정문화위원장대리 이주환행정문화위원회 이주환 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에 상정된 안건에 대한 심의결과를 보고드리겠습니다. 먼저 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안은 지방재정법 개정사항을 반영하고 주민참여예산제도의 운영상 미비점을 보완하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안은 생활체육시설 수탁운영에 대한 민간의 전문성이 필요하다고 인정되어 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안은 시장이 어린이보호구역과 주변 도로 중 일정 구간을 어린이통학로로 지정할 수 있도록 하는 것으로 입법의 필요성은 인정되어 보입니다. 다만 개정된 경찰법에 따라 지방경찰청의 명칭을 광역시 경찰청으로 수정할 필요가 있어 수정 가결하였습니다. 이상 3건의 안건에 대해 우리 위원회에서 심사한 대로 의결해 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안 심사보고서· 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안 심사보고서(이상 3건 끝에 실음)​○ 의장 신상해이주환 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제9항 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안을 행정문화위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제10항 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제11항 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안을 행정문화위원회에서 보고한 수정안대로 의결코자하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​12. 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안(시장 제출)13. 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안(박민성 의원 발의)(곽동혁·김문기·노기섭·조남구·이성숙·박흥식·김재영·김태훈·김진홍 의원 찬성)(10시 13분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제12항 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안, 의사일정 제13항 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안 이상 2건을 일괄 상정합니다. 복지안전위원회 김혜린 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 복지안전위원장대리 김혜린복지안전위원회 김혜린입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 2건에 대한 심사결과를 보고드리겠습니다. 먼저 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안은 사직종합사회복지관 관리·운영 사무의 위탁기간 만료예정에 따라 현 수탁기관의 민간위탁기간을 갱신하려는 안으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안은 홀로 사는 노인의 건강한 지역사회 생활기반 조성을 위한 대안가족 등 사회적 가족 형성사업의 법적근거를 마련하고 관련 사업을 안정적으로 추진하려는 것으로 원안 가결하였습니다.기타 자세한 사항은 심사보고서를 참고하여 주시기 바라며 우리 위원회에서 심사보고한 내용대로 의결하여 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안 심사보고서· 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안 심사보고서(이상 2건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김혜린 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제12항 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안을 복지안전위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제13항 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​14. 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안(시장 제출)15. 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)(시장 제출)16. 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안(시장 제출)17. 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안(이영찬 의원 대표발의)(이영찬·이현·김민정·김동일·박흥식·이산하 의원 발의)(김재영·문창무·박민성·김문기·정상채·곽동혁·이순영 의원 찬성)18. 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안(이산하 의원 대표발의)(이산하·이현·김민정·이영찬·김동일·박흥식 의원 발의)(윤지영·조남구·박승환·손용구·박민성·제대욱 의원 찬성)(10시 16분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제14항 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안, 의사일정 제15항 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안), 의사일정 제16항 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안, 의사일정 제17항 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안, 의사일정 제18항 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안 이상 5건을 일괄 상정합니다. 해양교통위원회 김민정 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 해양교통위원장대리 김민정해양교통위원회 김민정 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 동의안 2건, 의견청취안 1건, 조례안 2건의 심사결과를 보고드리겠습니다. 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무의 민간위탁 동의안은 광역시교통문화연수원 관리·운영 위탁기간이 2021년 4월 1일 자로 만료됨에 따라 민간위탁 기간을 갱신하고자 하는 것으로 원안 가결하였으며, 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)은 교통공사 용역근로자 자회사 설립출자를 지방공기업법 제54조에 따라 시의회 의결을 얻고자 하는 것으로 원안 가결하였으며, 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안은 도시철도법 제5조 및 도시철도망 구축계획 및 노선별 도시철도 기본계획 수립지침에 따라 광역시 도시철도망 구축계획 변경 2차 수립에 대하여 시의회의 의견을 청취하는 것으로 원안 가결하였으며, 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안은 친환경 자동차에 대한 채권매입 의무면제를 통해 타 시·도 간 형평성을 개선하여 시민 부담을 완화하는 것으로 원안 가결하였으며, 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안은 공공임대주택을 10% 이상 20% 미만 공급하는 경우 관계 법령에 따른 상한 용적률을 초과하지 않도록 산정방법을 수정하였으며 나머지는 원안을 수용하는 것으로 수정 가결하였습니다. 이상 우리 위원회에서 심사보고한 대로 의결하여 주실 것을 당부드리며 심사결과 보고를 마치겠습니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안 심사보고서· 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안) 심사보고서· 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안 심사보고서· 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안 심사보고서(이상 5건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김민정 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제14항 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안을 해양교통위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제15항 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제16항 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안을 원안대로 채택코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제17항 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제18항 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안을 해양교통위원회에서 보고한 수정안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​19. 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안(시장 제출)(10시 20분)○ 의장 신상해다음 의사일정 제19항 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안을 상정합니다. 도시환경위원회 김삼수 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 도시환경위원장대리 김삼수도시환경위원회 김삼수 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 안건에 대한 심사결과를 보고드리겠습니다. 보고드릴 안건은 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안으로 수상레포츠타운 계류장 사용요금을 세분화하고 캠핑장 정기사용료 추가징수 근거 마련 등을 위한 것이나 영유아를 동반하는 가족 단위 캠핑 이용객의 경제적 부담을 완화하기 위해 추가요금 산정 시 6세 미만 아동 제외의 근거를 마련하고 나머지는 원안과 같이 하는 것으로 심사결과 수정 가결하였습니다. 이상 우리 위원회에서 심사보고한 대로 의결하여 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안 심사보고서(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김삼수 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 19항 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안을 도시환경위원회에서 보고한 수정안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​20. 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안(교육감 제출)21. 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안(교육감 제출)22. 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안(교육감 제출)23. 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안(교육감 제출)24. 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안(박승환 의원 대표발의)(박승환 의원 발의)(정상채·박민성·제대욱·도용회·김문기·곽동혁·문창무·배용준·손용구 의원 찬성)25. 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안(이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성)26. 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안(김광명 의원 대표발의)(김광명·박성윤·조철호 의원 발의)(박승환·윤지영·이영찬·김동일·정상채·박민성·손용구·곽동혁·이용형·최도석 의원 찬성)(10시 23분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제20항 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안, 의사일정 제21항 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안, 의사일정 제22항 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안, 의사일정 제23항 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안, 의사일정 제24항 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안, 의사일정 제25항 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안, 의사일정 제26항 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안 이상 7건을 일괄 상정합니다. 교육위원회 김광명 의원님께서 심사결과를 보고해 주시기 바랍니다. ○ 교육위원장대리 김광명교육위원회 김광명 의원입니다. 이번 회기 중 우리 위원회에서 심사한 총 7건의 조례안 및 동의안에 대한 심사결과를 보고드리겠습니다. 먼저 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안은 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 법률 시행령 개정에 따라 교습 과정별 학원의 시설 규모와 실험, 실습, 실기 등에 필요한 학원의 시설·설비·교구 기준을 현실에 맞게 반영하기 위한 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안은 교육부의 유치원 공공성 강화 방안에 따라 유아 교육기회의 확대와 질적 개선을 위해 사립유치원을 매입하여 공립유치원으로 신설하려는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안은 교육부의 2021년도 지방공무원 총액인건비 예비산정 통보에 따른 국가정책 수요, 지역 현안 수요 및 기타 자체수요 인력을 반영하여 조직 운영의 효율성 제고와 복잡한 행정수요에 능동적으로 대처하기 위한 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안은 초·중등교육법 시행령 제68조 규정에 의거 학교의 신설·폐지와 행정구역의 변경, 학생 통학여건 개선 등에 따라 학교군과 중학구를 조정하여 2021년도 중학교 진학 예정 학생들의 입학추첨 업무를 효율적으로 추진하기 위한 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안은 공유재산 및 물품관리법 등 상위법령 개정에 따라 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례의 위임사항 및 관련 조항을 정비하고 현행 조례의 일부 미비점을 수정·보완하며 학교운동장의 지하공영주차장의 관리·운영을 위한 근거를 마련하는 것으로 원안 가결하였습니다. 다음 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안은 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례에는 대상 범위가 학교 안으로만 한정되어 있고 통학로 교통안전에 대한 내용이 없어 이를 개선하기 위해 학교 내 운동장의 보행자 안전성을 보다 높일 수 있도록 보행로와 차도를 분리하고 그동안 교통안전의 사각지대였던 통학로에 대한 안전을 확보하여 학교 내에서뿐만 아니라 통학로에서 학생들을 실질적으로 보호할 수 있는 제도적 기반을 마련하는 것으로 원안 가결하였습니다. 마지막으로 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안은 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률에 따라 시교육청과 소속기관 학교의 지역 중소기업제품 구매촉진에 대한 제도적 근거 마련으로 중소기업의 경쟁력 향상과 경영안정을 도모하고 나아가 지역경제 발전에 기여하고자 하는 것으로 원안 가결하였습니다. 이상 우리 위원회에서 심사보고한 대로 의결하여 주실 것을 당부드립니다. 감사합니다. ​(참조)· 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안 심사보고서· 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안 심사보고서· 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안 심사보고서(이상 7건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김광명 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제20항 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안을 교육위원회에서 보고한 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제21항 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제22항 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제23항 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제24항 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제25항 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. 의사일정 제26항 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안을 원안대로 의결코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다. ​27. 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안(복지안전위원장 제출)(10시 29분)○ 의장 신상해다음은 의사일정 제27항 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안을 상정합니다. 복지안전위원회 박인영 의원님께서 제안설명해 주시기 바랍니다.○ 복지안전위원장대리 박인영반갑습니다. 복지안전위원회 박인영 의원입니다. 지금부터 우리 위원회에서 채택한 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구안에 대해 제안설명 드리도록 하겠습니다. 제안이유는 코로나19의 확산 이후 공공의료의 중요성이 그 어느 때보다 커진 지금 지역별 건강격차 해소와 시민의 의료안전망 구축을 공공의료의 확대가 시급히 요구되고 있어 공공의료가 취약한 의 현실에 감안하여 침례병원을 보험자병원으로 신속히 전환할 것을 촉구 건의하려는 것입니다. 그러면 지금부터 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안을 낭독하도록 하겠습니다. “코로나19의 전세계적 유행으로 시민들의 일상은 무너져 버렸고 그 어느 때보다 공공의료 서비스 확충에 대한 시민들의 열망이 높아지고 있는 시점이다.정부는 코로나19의 확산 방지를 위해 모든 행정력을 집중하고 국민들의 적극적인 참여를 독려하고 있다. 감염병 예방을 필두로 한 공공의료의 확대를 위한 모든 사업은 전 국가적인 사업으로 단순히 지자체 차원에서만 추진해야 할 것이 아니다. 340만 인구가 살고 있는 시의 공공의료 현황을 살펴보면 처참한 수준이다. 시 전체 의료기관 중 공공의료기관 비중은 2.6%로 전국 최하위권이고 인력, 예산, 시설 등의 지원은 턱없이 부족한 실정이며 2017년 기준 통계청에서 발표한 지역의 기대수명은 81.9세로 전국 최하위 수준이다.시는 공공의료의 확충을 위해 서 의료원 설립, 침례병원 공공병원화를 핵심으로 한 공공의료 벨트 구축 사업을 추진 중에 있으며 서의료원의 건립은 그간 시민들의 열망과 각계각층의 목소리를 담아 예비타당성 면제가 결정되는 등 차근차근 준비되고 있으나 침례병원의 공공병원화는 지지부진한 상황이다. 공공의료 확충의 필요성이 시민들의 공감을 얻고 있으나 복지수요 급증과 서민경제 활성화를 위한 각종 현안사업에 힘을 쏟고 있는 시의 열악한 재정상황을 감안하면 2,594억 원의 사업비가 소요되고 매년 50억 원 이상의 공익진료결손금이 투입될 침례병원의 지방의료원 전환은 쉽게 결정하기 어려운 것도 현실이다. 보험자병원은 국민건강보험공단이 병원을 직접 운영함으로써 경영수지를 분석하여 보험수가의 적정성을 산출하고 의료의 공공성을 확충하려는 것이 그 목적으로 우리나라 유일의 보험자병원인 일산병원이 21년 전 설립되었으나 일산병원 하나로는 원가산출의 대표성 부족 등 보험자병원으로서의 역할을 원활히 수행하기는 한계가 있다.따라서 보건복지부와 국민건강보험공단은 보험수가의 적정성 확보와 의료의 공공성 확충을 위해 서둘러 보험자병원을 확대하여 가입자인 국민이 지역적 차별 없이 공공의료 서비스를 제공받을 수 있도록 노력해야 할 의무가 있다.이에 지역간 의료격차 해소 등 건강형평성 확보와 시민 건강안전망 구축을 위해 광역시의회는 시민의 소중한 목소리를 담아 침례병원이 보험자병원으로 전환될 수 있도록 다음과 같이 촉구하는 바이다. 하나. 모든 국민의 보편적 의료보장과 의료격차 해소를 위해 지방자치단체의 공공의료 인프라가 확대될 수 있도록 국가차원의 지원을 촉구한다!하나. 보건복지부와 국민건강보험공단은 공공의료가 특히 열악한 시에 보험자병원을 설립하라!하나. 광역시는 공공의료 확충을 위한 시민들의 열망을 가슴에 새겨 침례병원이 보험자병원으로 전환될 수 있도록 시급히 추진하라!”2021. 1. 28.광역시의회 의원 일동존경하는 동료위원 여러분! 저희 복지안전위원회에서 제안한 본 결의안을 원안대로 채택하여 주실 것을 당부드리면서 제안설명을 모두 마치겠습니다. 감사합니다. ​(참조)· 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해박인영 의원님 수고하셨습니다. 그러면 의결토록 하겠습니다. 의사일정 제27항 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안을 복지안전위원회에서 제안한 원안대로 채택코자 하는데 이의가 있습니까? (“없습니다.” 하는 의원 있음)이의가 없으므로 가결되었음을 선포합니다.​○ 5분 자유발언(정종민·김동일·박민성·김광명·도용회·김민정·김정량·조철호·곽동혁·이현·김진홍·윤지영·김삼수·정상채·노기섭·최도석 의원) (10시 35분)○ 의장 신상해이상으로 안건심의를 마치고 5분 자유발언을 시작하겠습니다. 오늘 발언하실 분들은 모두 열여섯 분입니다.먼저 복지안전위원회 정종민 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 정종민 의원복지안전위원회 더불어민주당 정종민입니다.소방관이란 불을 끄며 불이나 재해 등이 다시 일어나지 않도록 막는 일을 하는 공무원을 말합니다. 요즘 소방관의 업무는 불을 끄거나 구조·구급에 국한하지 않고 각종 재해로부터 시민의 재산과 신체를 보호하는 업무로 확장되고 있습니다. 시민들은 위험에 빠지거나 위기에 처했을 때 가장 먼저 119를 부를 만큼 119는 우리 삶의 위기 순간 가장 가까이에서 부르면 언제나 달려오는 해결사가 되었습니다. 그러나 시민 안전을 책임지는 소방관의 건강은 안전하지 못합니다. 유독물질 노출 등으로 소방관의 직업성 질환자 발생, 심리불안 호소자 및 공·사상자가 지속적으로 늘어나고 있습니다. 2020년 소방공무원의 특수건강검진 결과를 보면 검진대상자 3,384명 중 70%인 2,353명이 각종 질환을 앓고 있거나 발병 가능성이 높은 건강이상자로 밝혀졌습니다. 특히 직업병 관련 건강이상자는 19.2%로 전년 대비 2.2% 증가하여 소방관의 위험한 업무환경이 직업병 발생을 증가시키는 원인임이 밝혀졌습니다. 무엇보다도 소방관들은 화재진압 현장에서 다양한 유해물질에 노출되어 있고 화재현장에서 오염된 의류 및 장비 그리고 소방청사 내 소방차량의 매연 등으로 인해 화재현장을 벗어나도 유해물질과 밀접접촉상태가 유지될 수밖에 없습니다. 소방관 인식조사 결과도 가장 치명적인 유해인자를 화재현장의 유해물질로 지목하고 있습니다. 최근 소방재난본부는 전국 최초로 유해물질의 인체 축적 및 위해성 조사 연구용역을 실시하여 인체모니터링을 통한 유해물질 노출량을 분석하였습니다. 그 결과 소방차량에서 일반차량에 비해 25배나 높은 유해물질이 조사되었고 내구연한이 경과한 방화복일수록 유해물질의 농도가 높은 것으로 조사되었습니다. 특히 방화복 착용이 차량먼지 흡입보다 더 위험한 것으로 조사되었습니다. 인체모니터링에서도 일반인보다 유해물질이 12배나 높은 농도가 확인되었습니다. 시민의 생명과 재산을 지키기 위해 헌신적으로 활동하는 소방관의 건강이 위험한 상황에 놓여있다는 것은 시민의 안전도 완벽하지 못하다는 것을 의미하고 있습니다.이제라도 시는 소방관 건강증진을 위한 현실적이고 실효적인 방안 모색과 지원책을 마련해야 합니다. 우선 유해물질로부터 소방관을 보호하는 방안 마련부터 시작해 주십시오. 오염도가 높은 개인 보호장비는 즉각 교체될 수 있도록 예산지원 방안을 마련하고 소방차량으로 인한 유해물질 발생을 억제하기 위한 소방청사 내 매연배출저감설비를 구축하여 근무여건을 개선하는 방안도 필요합니다. 소방관 안전을 위한 방안 마련과 지원책 마련을 소방재난본부에게만 미루지 말고 시 본청이 적극 나서 주십시오. 시민의 안전을 위해 헌신하고 희생하는 소방관들의 안전은 시가 끝까지 책임지고 지킨다는 시민적 합의와 신뢰를 보여주십시오. 소방관들도 시가 지켜야 하는 소중한 시민입니다.경청해 주셔서 감사합니다.​(참조)· 소방관의 건강 적신호는 안전의 적신호!(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해정종민 의원님 수고하셨습니다. 다음은 해양교통위원회 김동일 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김동일 의원존경하는 신상해 의장님을 비롯한 선배·동료 의원님과 김선조 시장권한대행님과 간부 공무원 여러분! 늦었지만 새해 복 많이 받으십시오.강서구 제1선거구 해양교통위원회 김동일 의원입니다.오늘 5분 발언의 요지는 맥도강 수문 설치 운영에 대한 문제점과 앞으로 개선되어야 할 내용입니다. 여러분도 알다시피 며칠 전 모 언론사에서 보도 내용에서 예산 44억을 들여 만든 흐르지 않는 맥도 수문이 제 기능을 하지 못하고 있다는 내용 등을 접하게 되었을 것입니다. 맥도 수문을 설치할 때의 목적은 낙동강 본류의 물을 흘러 맥도강의 수질을 개선하는 것으로 4대강 사업의 일환으로 2010년 5월에서 2011년 9월 낙동강사업본부에서 공사를 진행하였습니다. 그리고 2012년 5월 29일 낙동강사업본부에서 강서구로 관리 이관을 하였고 지금까지 강서구에서 관리를 하고 있는 상태입니다. 내용면으로 볼 때는 맥도 수문은 예산 44억의 공사비를 투입하여 맥도 수문의 유지 관리 지침서에도 볼 수 있듯이 낙동강 본류의 물을 분당 450㎡의 450t의 물을 맥도강으로 흐를 수 있도록 되어 있습니다. 이 정도의 양은 전문가의 견해에 따르면 강물의 흐름을 눈으로 볼 수 있는 정도라고 말하고 있습니다. 그러나 지금은 그 기능을 발휘하지 못하고 있는 실정입니다. 지금에 와서 맥도 수문의 기능을 왜 다시 묻는가 하면 맥도강 수질의 악화로 인하여 그 영향은 농업용수의 필요성뿐만 아니라 에코수변도시까지 미치는 영향 때문입니다.여러분도 알다시피 에코수변도시는 맥도강과 평강천을 기점으로 한국의 베니스를 표방하고 개발하는 수변도시입니다. 여기에는 스마트시티를 비롯한 상업시설, 친환경 수변친수공간을 조성하여 문화생활을 즐길 수 있도록 만들어진 계획도시인데 여기에서 맥도강, 평강천 수질이 4급수로 전락한다면 에코의 수변도시는 처음의 목적대로 되지 않을 뿐 아니라 이상한 형태로 전락할 수밖에 없는 도시로 형성될 것입니다. 그래서 시와 수자원공사는 맥도강과 평강천의 수질 개선을 하지 않고서는 제대로 된 수변도시를 건설하지 못할 것입니다. 또한 정부에서 추진 중에 있는 하굿둑 개방에 따른 염분 피해입니다. 만약 하굿둑 개방을 하면 염분의 피해로 인하여 대저 수문까지 그 영향권에 들 것입니다. 시와 환경부에서는 그에 따른 피해를 극복하기 위해 하굿둑 상류 수문 개선사업을, 대저 수문 199억, 맥도 수문 33억, 삼락 수문 28억, 설계비 13억 총 273억의 예산을 들여 서낙동강 수계 수질 개선, 안정적 농업용수 공급, 관광 유람선 운항 등으로 관광자원의 활성화 및 지역경제 활성화를 추진 중에 있는 것으로 알고 있습니다.저는 오늘 이러한 사항에서 몇 가지 대안을 제시하고자 합니다.첫째, 예산 44억을 투입해서 설치한 맥도 수문에 대하여 시 감사실에서는 여기에 대한 원인과 문제점에 대해서 감사를 청구하는 바입니다.둘째, 지금 진행 중인 맥도강 수문 개선사업을 지금 당장 중단하고 감사를 실시한 결과를 가지고 그에 따른 대책을 마련한 후에 사업을 진행할 것을 촉구합니다. 셋째, 시와 수자원공사에서도 맥도강과 평강천의 수질 개선 대책을 수립할 것을 강력히 촉구합니다.오늘 저의 발언 내용을 면밀히 검토해서 의 희망인 에코수변도시가 성공적으로 건설되길 희망하고 맥도 수문이 앞으로 제 역할을 다하기를 희망합니다. 경청해 주셔서 감사합니다.○ 의장 신상해김동일 의원님 수고하셨습니다. 다음은 복지안전위원회 박민성 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 박민성 의원다가올 이번 설은 작년 추석보다 힘든 명절이 될지 모른다는 생각을 하니 시민께 정말 죄송한 마음입니다. 이런 죄송한 마음, 신상해 의장님을 비롯한 동료의원님이 더 크실 거라고 생각합니다. 그리고 이 자리에 계신 모든 공직자분들도 같은 마음일 겁니다. 과거처럼 설 대목을 기대하기 힘들지만 조금이라도 나아진 명절이 될 수 있도록 함께 노력하겠습니다.을 방문한 유명한 건축가가 세 번의 서프라이즈를 외쳤습니다.첫 번째 서프라이즈, 넓은 평야, 산과 바다, 강, 정말 아름답습니다. 전 세계에서 이런 자연을 가진 도시는 보기 힘듭니다. 두 번째 서프라이즈, 어떤 아름다운 풍경도 40분 이상을 보면 지겨워집니다. 그런데 의 산과 바다, 강은 지겨울 겨를이 없습니다. 정말 아기자기합니다.세 번째 서프라이즈, 이렇게 아름다운 도시 어떻게 이렇게 망가트릴 수 있습니까? 안타깝습니다.이 세 번의 서프라이즈가 을 압축해서 말하는 거 같습니다. 의 가장 큰 매력은 무엇일까요? 이 가진 자연은 어떤 매력을 가지고 있을까요? 가덕신공항에 내리면 어디를 가야 할까요? 저는 이렇게 이야기할 겁니다. 이 품고 있는 20개의 지질공원, 지질공원이야말로 의 매력이며 반드시 들려야 할 곳이라고 말할 것입니다. 지질공원이란 지구과학적으로 중요하고 경관이 매우 우수한 지역, 보전과 교육·환경사업으로 활용할 수 있는 공원입니다. 다시 말해 매우 아름다운 풍경과 지구의 역사를 품고 있어 반드시 현재와 미래를 위해 보존해야 할 관광자원이 지질공원입니다. 은 지구가 준 선물 20개의 지질공원을 가진 도시입니다. 그런데 시는 활용을 잘하고 있을까요?(음성파일 청취 중)이 지하철 안내방송에서 말하는 홈페이지는 2019년에 멈춰있습니다. 현재 우리나라의 유네스코 인정 세계지질공원은 작년 말 인정받은 한탄강을 비롯해 제주도, 무등산, 청송 이렇게 4개가 있습니다. 이 4개의 지질공원은 각각의 장점과 지역적 특색, 먹거리, 볼거리를 연결하여 각종 축제와 행사를 진행하고 있습니다. 그리고 최근 무등산은 아시아 국가로는 세 번째로 지역향토음식협의체인 지오푸드네트워크에 가입하여 무돌저잣거리동동주, 짚불오겹살 등 7개의 먹거리의 우수성을 전 세계에 알리고 있습니다.현재 은 매우 더디지만 작년에 유네스코 세계지질공원 신청 절차를 완료했고 올해 의향서를 제출할 예정이며 2023년 상반기에 인증여부가 결정납니다. 쉽지 않은 과정입니다. 그러나 지구로부터 선택받은 아름다운 은 충분히 유네스코 세계지질공원으로 인정될 것입니다. 하지만 지금의 인식수준과 관심, 준비로는 지정이 되더라도 무용지물이 될 거라고 생각됩니다.의 지질공원은 코로나로 인해 침체되어 있는 의 경제, 관광, 문화를 살릴 수 있는 큰 동력이 될 수 있습니다. 가덕신공항에 내려 반딧불이의 서식지인 이기대에서 청정자연을 즐긴 후 배를 타고 오륙도를 본 후 태종대를 산책하고 송도반도와 몰운대에서 저녁노을 지는 석양을 바라보며 의 아름다움을 만끽한다는 상상만 해도 가슴이 벅찹니다.지금처럼 지질공원이 있다는 자체를 아는 사람이 신기한 사람이 되는 것이 아니라 언제나 어디서든 누구에게 자랑할 수 있는 의 매력, 미래세대에게 남겨줘야 할 의 자산으로 시민 모두가 인식될 수 있도록 지질공원에 대한 관심을 가져 주시길 당부드립니다.이상 5분 자유발언을 마치겠습니다.​(참조)· 의 매력적인 자산 ‘지질공원’ 가덕신공항에 내리면 어디부터 가야 할까?(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해박민성 의원님 수고하셨습니다. 다음은 교육위원회 김광명 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김광명 의원신상해 의장님과 선배·동료의원 여러분, 김선조 시장권한대행님과 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 반갑습니다. 용호동 출신 교육위원회 김광명 의원입니다.신축년 새해 벽두부터 지역 일간지에서 시교육청을 향한 따가운 비판의 말들이 쏟아지고 있습니다. 언론에서 언급한 문제는 우선 청렴도평가에 관한 내용입니다. 한 달 전 발표된 2020년 공공기관 청렴도평가에서 시교육청은 지난해보다 2등급 하락한 4등급이라는 최하위 그룹에 속하는 평가를 받았습니다. 그리고 여론조사 전문기관인 리얼미터가 매달 발표하는 최하위권에 머물고 있는 교육감 직무수행 지지도에 대해서도 거론되었습니다. 심지어 교육청을 비판한 해당 기사를 매일 3만 5,000명 교직원에게 제공·공유하는 언론보도 스크랩에서 누락시켰다는 기사까지 보도되었습니다.본 의원은 지난 행정사무감사에서 시교육청을 상대로 교육의 소통의 난맥상과 교육감의 정책독주, 시민들이 바라보는 교육감에 대한 실망스러운 직무수행 지지도에 대한 문제를 지적하고 개선책 마련을 요구한 바 있습니다. 이와 같은 문제가 새로운 다짐과 희망을 그려가야 하는 신년에 연거푸 언급되고 있다는 사실이 매우 안타깝습니다. 시교육청이 신년 기자회견을 통해 미래교육에 대한 비전 등을 쏟아냈지만 지금 무엇보다 가장 우선되어야 하는 것은 추락한 시교육청의 신뢰를 회복시키는 것입니다. 지난 2018년 선거에서 교육감께서는 앞으로 4년이 교육의 미래를 결정할 골든타임이라며 교육을 교육만은 특별시로 만들겠다고 약속했습니다. 그리고 현장 중심의 소통하는 교육감이라고도 자평했습니다. 그런데 현실은 어떻습니까? 교육정책 추진의 동력은 조직 내 구성원의 신뢰에서 시작됩니다. 자부심과 소신을 가지고 신명나게 근무할 수 있는 환경을 만들어가야 합니다. 그러나 교육청 내부에서는 원칙 없는 인사, 정무라인의 과도한 업무개입, 소통부재 등의 불만들이 그치지 않고 있습니다. 지난해 7월 교육감께서는 승진 적체 해소 및 인사의 공정성 문제, 소통 강화 등에 대한 교육청 노조의 요구에 공감을 표하고 개선안을 수용하겠다고 약속했습니다. 그러나 이번 1월 1일 자 인사에 이러한 약속은 전혀 반영되지 못했습니다. 신뢰를 저버린 행위, 하위직 공무원들의 가슴에 크나큰 상처와 배신감과 분노만 더했다는 노조의 비난의 목소리가 가득합니다.청렴도 최하위 평가에 대한 개선대책으로 채용공고를 발표한 감찰전문임기제 운영에 관해서도 많은 공무원들이 우려하고 있습니다. 조직구성원들과의 소통은 뒤로 한 채 감찰전문가를 채용하면 하락한 청렴도가 바로 높아질 수 있습니까? 노조에서는 청렴도를 빌미로 교육조직을 감찰 공포 교육청으로 몰고 가겠다는 것으로밖에 볼 수 없으며 민주화 시대를 역행하는 처사이고 교육감의 계속되는 헛발질에 분노한다는 성명서도 발표했습니다. 그리고 직무수행 지지도가 낮은 이유에 대해 교육감은 시장과의 연계성을 들며 설문방식에 문제가 있는 것 같다, 자치단체장 평가와 연동되다 보니 좋지 못한 결과가 나온 것 같다, 심지어 경상도 사람들이 평가에 박하다라고까지 말했다고 합니다. 이러한 인식으로 과연 최하위에 머물고 있는 시민들의 지지도를 끌어올릴 수 있을지 우려스럽습니다. 참고로 리얼미터에는 오거돈, 박원순 전 시장 성추행 사건 후 광역단체장 여론조사에서 과 서울은 제외하고 있습니다.교육감님! 많은 교직원과 학부모 사이에 보여주기에 급급한 시교육청이라는 인식이 팽배합니다. 교육가족이 원하는 것은 청렴을 회복하고 본질에 집중하는 것입니다. 무엇이 잘못되었고 어떻게 풀어가야 할지 시교육청의 신뢰 회복에 역량을 집중해 주십시오. 이를 위해서는 구성원과의 소통에 기반한 조직의 민주화가 우선되어야 합니다. 조직구성원들과 대립각을 세운 채로는 교육의 혁신을 이끌어 낼 수 없습니다. 먼저 직원들로부터 신뢰를 얻고 소통이 이루어져야 시민들의 지지도를 회복할 수 있습니다. 일부 언론에서 우려하는 것과 같이 교육감직 연임을 우선에 둔 행보로 접근한다면 교육의 미래는 기대하기 어렵습니다. 코로나로 엄중한 이때 교육수장으로서의 소명감과 책임감으로 본질에 충실한 시교육청의 신뢰 회복을 최우선에 둔 정책수행을 다시 한번 촉구합니다.이상 발언을 마치겠습니다.감사합니다.​(참조)· ‘시교육청 신뢰 회복’, 새해 최우선 과제로 삼아야! (이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김광명 의원님 수고하셨습니다. 다음은 기획재경위원회 도용회 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 도용회 의원시민 여러분! 새해 복 많이 받으십시오.기획재경위원회 더불어민주당 동래구 사직·온천 도용회 의원입니다. 우리 은 어느 순간 대한민국의 제2의 도시가 아닌 지방이라는 용어로 통칭되고 있습니다. 인력, 재정, 정보, 기술 등이 서울, 인천, 경기라는 수도권에 집중되면서 서울, , 인천으로 불리던 도시 위상이 어느덧 많은 곳에서 서울, 인천, 으로 불리고 있습니다. 부·울·경의 인구감소는 2018년 말 800만 명대가 붕괴된 후 현재 부·울·경의 총인구수는 약 789만 명,  339만 명으로 인구감소가 심각한 수준입니다. 특히 수도권에 청년층 유출이 심화되고 있는 실정에서 새로운 성장동력을 창출할 수 있는 동남권 메가시티는 더 이상 미룰 수 없는 시대적 과제가 되었습니다. 이러한 상황에서 작년 12월에 전부 개정된 지방자치법 특별지방자치단체의 설치 및 운영과 관련한 세부적 내용을 규정하고 있습니다. 이를 근거로 권역별 광역연합을 설치할 수 있게 되었으며 부·울·경 동남권 메가시티 추진을 위한 법적·제도적 근거가 마련된 것입니다. ·울산·경남 메가시티, 즉 동남권 메가시티가 필요한 이유는 다음과 같습니다. 현재 인구, 지역내총생산, 연구개발비 등의 수도권 집중도는 해가 갈수록 가속화되고 있는 실정입니다. 우리나라 국토 면적의 11.8%에 불과한 수도권에 대한민국 전체 인구의 50% 이상이 밀집되어 있고 50대 기업 본사의 92%가 수도권에 집중되어 있습니다. 경제활동과 관련하여 수도권 지역내총생산은 현재 984조 원으로 동남권 지역내총생산 275조 원의 약 3.5배에 달합니다. 또한 4차 산업혁명 시대에 있어 혁신창업, 기술창업이라고 평가되는 100억 이상 투자받은 스타트업 수는 2019년 기준 전체 161개 수도권 149개, 경상권 지역은 단 2개뿐입니다. 교육과 관련하여서도 전국 460개 대학 중 186개 대학이 수도권에 집중되어 있어 연구개발인력 및 연구개발비의 수도권 쏠림현상은 더욱 심화되고 있습니다. 지금과 같은 수도권 일극체제의 한계를 극복하고 대한민국 전체의 균형발전을 이루기 위해서 권역별 발전축을 다극화할 필요가 있습니다. 또한 동남권 메가시티는 정부의 핵심 정책인 한국판 뉴딜정책과 관련하여 지역균형 뉴딜의 모범사례가 될 것입니다. 즉 과 울산·경남이 주체가 되어 지자체와 주민, 지역기업 및 인재들이 모여 현실적이고 창의적인 발전전략으로 지역경제의 혁신이 이루어질 것입니다. 그리고 이러한 중차대한 일에 부·울·경 핵심도시이자 교통, 교육, 의료시설 등의 대도시 인프라가 이미 구축되어 있는 이 선봉에 서야 할 것입니다.이에 본 의원은 동남권 메가시티 구축을 위해 다음과 같이 제안합니다. 첫째, 동남권 광역철도망, 도로, 대중교통 네트워크 구축 등 신속한 광역교통망 구축을 촉구합니다. 동남권 메가시티 추진은 광역교통망 구축이 필수입니다. 동남권 광역교통망 구축을 통해서 통행시간 30분대 생활권이 형성되면 동남권 생활공동체의 기반이 마련될 것입니다. 둘째, 국회는 오는 2월 임시회에서 가덕신공항 특별법안을 조속히 통과시켜 줄 것을 촉구합니다. 가덕신공항 건설은 동남권 메가시티 구축과 KTX 남해선 등 남부권을 묶는 광역교통망 구축의 신호탄일뿐만 아니라 가덕신공항을 중심으로 신항, 철도망 연계로 트라이포트 복합물류 인프라가 완성될 수 있습니다. 셋째, ·울산·경남의 협치와 정부의 적극적 지원을 촉구합니다. 동남권 메가시티를 위해 부·울·경의 시장, 도지사와 지방의회는 서로 연계하여 지방분권 정책을 추진하고 지역 현실과 비전을 공유해 그 대책을 마련하여야 합니다. 이를 위해서 정부의 적극적인 행정·재정적 지원이 필요합니다.넷째, 동남권 메가시티를 위한 특별지방자치단체의 운영 및 사무처리와 관련한 조례의 제정이 필요합니다. 지금 동남권 메가시티가 본격적으로 언론 등 여러 곳에서 논의되고 있습니다. 부울경 동남권 메가시티는 과 울산, 경남을 하나의 경제권과 생활권을 묶는 것으로 글로벌 경쟁력 강화의 초석을 마련하고 동남권의 선순환 발전으로 국가균형발전의 새로운 전기가 될 것입니다. 부울경 동남권 메가시티 실현에 시와 우리 시의회가 선봉에 서길 거듭 촉구하면서 본 의원의 5분 자유발언을 모두 마치도록 하겠습니다.감사합니다.○ 의장 신상해도용회 의원님 수고하셨습니다.다음은 해양교통위원회 김민정 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김민정 의원사랑하는 시민 여러분! 반갑습니다. 저는 해양교통위원회 김민정입니다.유스호스텔은 도보여행을 위해 여행을 하는 젊은이들에게 저렴한 비용으로 휴식처와 다양한 친구들을 만나게 하는 청소년들의 특색을 배치한 청소년의 집입니다. 최근 시의 유일한 유스호스텔 아르피나의 운영권 이관으로 갈등을 빚고 있습니다. 운영권 이관을 하려는 이유는 무엇일까요? 관광공사 결산안을 보면 2019년 3억 1,300만 원, 2020년 약 50억 원의 적자로 관광공사 본연의 업무를 할 수 없다고 합니다. 이 적자의 원인은 아르피나의 경영에 있다고 합니다. 그래서 아르피나 경영현황을 살펴보았습니다. 아르피나는 2012년, 2013년 적자였고 그나마 14년부터 17년까지는 적자가 아니었지만 안타깝게도 18년, 19년 급기야 아르피나는 관광공사에 50억 적자의 위기에 놓이게 되었다고 합니다. 그렇다면 이 적자구조의 경영개선책을 관광공사에 질문하였더니 이렇게 답이 왔습니다. 수익성보다는 공익성을 우선시해야 하며 수익이 되지 못하므로 경영개선책으로 인력을 줄였으며 재정여건 상 지속운영과 시설개선 등 투자를 못하므로 도시공사에 돌려주고 그 이후 도시공사가 오시리아 개발에 활용하는 방안을 검토해야 된다는 의견을 냈습니다.그런데 말입니다. 애초에 이 공익성이 우선시 되어야 하는 곳에 수익을 이야기하는 것이 구조에 문제가 있습니다. 그럼 시가 약속한 관광공사 출자금은 어떻게 되었을까요? 시는 애초에 약속한 800억 원의 출자금 중 현물 450억 원은 가외로 하더라도 현금 350억 중 230억밖에 출자되지 못했습니다. 그나마도 2017년 이후로는 출자금이 없습니다. 그렇다면 이 책임은 누가져야 하는 걸까요? 정책의 방향을 잘못 잡고 출자금도 제대로 반영 못한 정책의 입안자, 즉 시가 책임을 져야 합니다. 유스호스텔은 광역시에 반드시 설치해야 함으로 도시공사가 만들고 청우청소년육성재단이 위탁을 맡았지만 수익구조가 되지 못해서 흑자경영을 위해 2014년 관광공사로 갔습니다. 2021년 역시 흑자경영을 위해 도시공사로 이관하라고 합니다. 현재 아르피나는 시설의 낙후로 개선을 할 수 없는 상황이고 주변 여건은 학교와 교회 등 환경이 지속운영하기 힘든 구조에 놓여있습니다. 사회적으로 우리 정부는 직고용을 하고 노동여건을 개선하려는 노력을 하고 있습니다. 정작 시가 산하기관인 관광공사의 경영개선책이 인력을 줄이고 인력을 타 공사로 보내는 것으로 정책의 방향을 잡은 것에 우려를 표합니다. 적자일 수밖에 없는 태생적 한계가 분명합니다. 경영의 적자의 개선책을 왜 인력을 줄이는 것으로만 해결해야 할까요? 왜 그 모든 책임은 그 일을 하는 종사자들이 져야 하는 걸까요?숫자상의 문제만은 아닐 겁니다. 그 일을 하는 사람들이 있습니다. 코로나로 인해 전 세계가 힘듭니다. 가뜩이나 위축된 관광 직종인 아르피나의 직원들은 외부적 상황과 내부적 갈등을 만들어 놓은 이 상황이 얼마나 힘들까 생각을 합니다. 관광공사에서 답변한 경영개선책에 답이 있습니다. 도시공사에서 이야기한 경영개선책이 답입니다. 근본 처방 없이 인력과 운영권만 이리저리 떠넘기는 식의 해법보다 오시리아관광단지로 유스호스텔을 옮겨서 수익구조와 조직의 안정화를 만들어내야 합니다. 오시리아관광단지는 테마파크와 루지, 아쿠아월드 등 레저시설과 쇼핑, 숙박시설을 갖추고 있는 레저도시입니다. 어른들의 볼거리, 아이들의 놀거리 그리고 먹거리가 있는 관광을 위한 지속운영이 가능한 환경입니다. 무엇보다 가격대가 높아서 서민들이 쉽게 이용하지 못하는 숙박시설들이 모여 있는 곳이므로 중·저가의 숙박을 할 수 있는 유스호스텔이야말로 주변, 유스호스텔이야말로 답이 아닌가 합니다. 관광을 하면서, 주변시설도 이용할 수 있습니다. 무엇보다 재정적인 부분에서 아르피나 정상화를 위해 오시리아관광단지에 대체부지도 제공과 현물출자도 도시공사가 약속을 했습니다. 오시리아관광단지로 이전을 해서 저렴한 비용의 휴식처와 다양한 친구들을 만나는 청소년들의 집, 아르피나가 더이상 적자로 허덕이지 않고 지속적으로 운영되기를 바랍니다.끝까지 경청하여 주셔서 감사합니다.​(참조)· 아르피나 경영정상화를 위하여(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김민정 의원님 수고하셨습니다.다음은 교육위원회 김정량 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김정량 의원반갑습니다. 교육위원회 김정량 의원입니다.최근 코로나19 방역 지침과 경고를 무시하고 대면예배를 강행해 논란이 된 모 교회의 언론기사를 접하셨을 겁니다. 시는 이 교회를 “감염병 예방 및 관리에 관한 법률” 위반 혐의로 여러 차례 고발하고 시설폐쇄 명령까지 내렸지만 해당 교회는 예배는 생명이라며 현장 예배를 강행하고 있습니다. 이 교회뿐만 아니라 적발되어 경고를 받고 과태료가 부과된 교회들이 많습니다. 저 자신 또한 기독교인이지만 이 교회를 대변하여 행정당국의 과도한 조치를 지적하고자 이 자리에 선 것은 아닙니다. 같은 교인이지만 몰지각하고 반사회적 행동이라며 비난하는 사람들 또한 많이 있습니다. 하지만 예배를 목숨보다 소중하게 생각하는 사람들이 있다는 것을 인정해 주고 그렇다면 이런 상황에서 가장 합리적인 방법은 무엇일까를 찾아야 할 것입니다.이러한 논란들을 접하면서 본 의원은 평상시 갖고 있었던 “학교시설 개방”의 불합리한 부분들을 다시 생각하게 되었고 잘못된 부분들을 개선할 수 있는 기회가 바로 지금이라는 생각으로 문제의 해결에 나서고자 합니다. 현재 일부 교회들은 앞서 언급한 합리적인 방법의 하나의 대안으로 운동장에 차를 대고 차 안에서 라디오 주파수에 맞춰 전파로 송출되는 설교를 듣는 일명 드라이브 인 워십(Drive-in Worship) 형태로 예배를 드리고 있습니다. 그러나 문제는 학교운동장에 대한 개방 여부가 학교별로 너무 천차만별이라는 데 있습니다. 적극적으로 개방을 허용해 가고 있는 학교가 있는 반면, 교문을 꽁꽁 걸어 잠그는 학교 또한 있습니다. 문제는 가장 기본적인 기준조차 없다는 것입니다. 모든 것은 학교장의 재량이라는 이유로 성향에 따라, 기분에 따라 제각각입니다.또 한 가지 사례는 학교운동장 지하주차장 설치에 관한 내용입니다. 사상구 모라중학교의 경우 2019년 지하에 공영주차장을 건설했고 현재 인근 주택에 전통시장, 영세상가 등 지역주민들의 주차난 해소는 물론 지역경제 활성화에 큰 도움이 되고 있습니다. 반면, 지역 여건상 주차난이 심각하여 대다수 주민들이 학교 지하에 공영주차장 설치를 요구하고 있으며 구청에서도 예산투입에 대한 의지가 있음에도 불구하고 학교장의 반대로 추진이 불가한 학교가 있습니다.이러한 문제 인식은 오래 이미, 오래 전부터 거듭 반복되어 제기돼 왔습니다. 그러나 시교육청에서는 학교시설의 이용에 대해서는 학교장의 재량이라고 규정되어 있다는 초·중등교육법을 이유로 교육청도 어쩔 수 없다는 말만 되풀이할 뿐입니다. 2015년에도 본 의회에서 학교시설 개방에 관한 내용을 포함한 학교와 지역사회의 교류 활성화를 위한 조례안을 준비한 바 있으나 교장단을 중심으로 학교 현장의 극심한 반대로 결국 발의가 취소되었습니다. “학교현장의 실정을 제대로 파악하지 못하고 학교시설 개방을 강제함으로써 학교장의 학교 경영권을 심각하게 침해하고 학생들의 안전과 학습권에 위해를 가할 수 있다.”는 것이 조례안에 대한 반대 이유입니다. 동일한 사안이라도 시와 때에 따라 그 문제를 보는 시각이 달라질 수 있다고 생각합니다. 현재 국가발전전략으로 추진되는 한국판 뉴딜의 교육분야 과제에는 지역사회를 연결하는 생활SOC 학교시설복합화 사업이 포함되어 있습니다. 학교복합시설 설치 및 운영에 관한 법률도 지난해 제정되어 올 3월에 시행을 앞두고 있습니다. 학생과 지역주민이 함께하는 문화 및 복지시설, 생활체육시설, 평생교육시설에 대한 설치를 활성화하기 위한 취지입니다.시교육청에 제안합니다.첫째, 막연한 학교장의 개인 재량에 맡겨진 현재의 개방원칙은 시대에 맞게 변화되어야 합니다. 모든 시민이 납득 할 수 있는 최소한의 기준을 마련하고 교육감과 교육장이 이에 대한 관리․감독이 이루어질 수 있도록 해 주십시오.둘째, 학교장이 우려하는 사항에 대한 보호대책을 확실히 마련해 주십시오. 학생들의 안전, 면학분위기 저해 및 시설 훼손에 대한 학교장의 우려를 불식시킬 수 있는 실질적인 방안이 강구되어야 합니다.무조건 개방하지 못한다는 보수적인 입장이 아닌 능동적으로 보완책 마련을 통해 학교가 지역 공동체의 중심으로 자리매김할 수 있도록 적극 나서 주실 것을 촉구하며, 본 의원도 관련 조례 제정을 통해서 제도적 기반 마련에 나서도록 하겠습니다.고맙습니다.​(참조)· ‘학교시설 개방’, 이제는 과거의 인식에서 벗어나야!(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김정량 의원님 수고하셨습니다.다음은 교육위원회 조철호 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 조철호 의원존경하는 신상해 의장님과 선배·동료의원 여러분 그리고 김선조 시장권한대행님, 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 반갑습니다.더불어민주당 남구 출신 조철호입니다.최근 각종 동물학대 사건들이 언론을 통해 보도되면서 사회적으로 큰 공분을 사고 있습니다. 입에 담기에도 끔찍한 학대사례들이며 심각한 수준의 사건들입니다.이에 본 의원이 5분 자유발언을 통해 동물학대 없는 지극히 상식적인 사회를 만들어나가기 위한 몇 가지 제언을 드리고자 합니다.첫째, 시 동물보호·복지 전담부서인 농축산유통과 내에 동물학대 전담 특별사법경찰관을 운영해 주십시오. 경찰에 신고된 동물학대 사건들은 경찰의 전문성 부족과 미온적 대응으로 인해 적극적인 수사가 진행되지 못하고 있습니다. 그 결과, 사건 대부분이 증거 불충분으로 무혐의 처리되고 있는 현실입니다. 경기도의 경우 특별사법경찰단 120명 중 100명의 직원들에게 동물보호감시원 자격을 소지하도록 하고 있으며 10명으로 구성된 동물학대조사 전담팀도 운영함으로써 동물학대 사전감시 및 조사에 만전을 기하고 있습니다. 경기도의 선진사례를 벤치마킹해야 합니다. 이미 작년 10월에 시 농축산유통과에서도 조직관리팀의 협조를 받아 조직개편 추진계획을 결재받은 바 있습니다. 인원을 1명 증원하고 팀원들 모두에게 특사경 권한을 부여하겠다는 계획이었으나 세 달이 지나도록 전혀 추진되지 못하고 있습니다. 조직관리팀에서는 빠른 시일 내에 결재내용을 실현해 주시기 바랍니다.둘째, 반려동물 양육을 위한 사전의무교육 제도를 도입해 주시기 바랍니다. 국내에서 4가구 중 1가구가 반려동물을 양육하고 있는 시대에 살고 있습니다. 그런데 유기동물의 수 또한 지속적으로 증가하면서 매년 12만 마리의 유기동물이 발생하고 있는 실정입니다. 그 원인은 여러 가지가 있겠으나 반려동물을 양육하기 전에 충분한 사전교육이 이뤄지지 않은 것이 큰 비중을 차지합니다. 즉, 아무나 동물을 사서 키울 수 있다는 것이 근본적 문제인 것입니다. 반려동물은 단순한 물건이 아니라 정서적 교감을 나누며 더불어 살아가는 생명이기에 그 입양·분양 절차를 까다롭게 만들어야 합니다. 이론과 실기수업의 사전교육을 의무이수하도록 하고 관련 시험을 통과해야만 반려동물 양육자격을 부여받을 수 있도록 하는 제도를 마련해 주시기 바랍니다.셋째, 광역시 길고양이 중성화수술 지원사업 추진 중에 발생 할 수 있는 동물학대 행위를 방지하여 주십시오. 이를 위해, 최근 5년간 포획업체, 위탁업체 및 동물병원에서 발생한 부정사례를 전수조사해 주시기 바랍니다. 중성화수술은 하지 않고 귀만 잘라 부정청구하는 경우, 동일개체에 대해 여러회 부정청구하는 경우, 흡수성 봉합실이 아닌 철심을 사용하는 경우, 2㎏ 미만의 새끼고양이에 수술을 강행한 경우 등을 전수조사해 주십시오. 이는 보조금 부정수령임은 물론 명백한 동물학대 행위입니다. 본 사업은 구조적으로 포획업자, 동물병원에 철저히 의존하고 있는 바 감독체계의 근본적 개선책 마련이 절실히 요구됩니다. 지금처럼 민간에만 의존할 것이 아니라 포획과 방사는 시민단체가 담당하고 수술은 동물병원이 담당하게 하여 역할을 분담한다면 상시적인 관리·감독이 가능해 질 것입니다.존경하는 시민 여러분! 인도의 위대한 지도자이자 20세기의 성자 중 1명으로 꼽히는 마하트마 간디는 다음과 같이 말했습니다. “한 국가의 위대함과 도덕적 진보는 동물이 받는 대우로 가늠할 수 있다.” 국민들이 동물에 대해 애정을 갖고 보살피며 존중하는 마음을 가지고 있다면 사람 간에 서로를 생각하고 존중하는 마음은 그보다 훨씬 클 것이니 그런 국민들이 사는 국가야말로 진정 위대한 국가일 것이라는 의미로 해석됩니다. 말 못 하는, 말 못 하고 힘 없는 동물에 대한 관심과 존중은 그들에게 적어도 학대와 고통을 가하지 않는 것에서 출발해야 할 것입니다. 생명의 가치는 인간이나 동물이나 모두 존엄하다는 인식을 토대로 한 따뜻한 사회를 희망하며 5분 자유발언을 마치도록 하겠습니다.끝까지 경청해 주셔서 감사합니다.○ 의장 신상해조철호 의원님 수고하셨습니다.다음은 기획재경위원회 곽동혁 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 곽동혁 의원반갑습니다. 기획재경위원회 곽동혁 의원입니다.국가의 균형발전과 부울경 동남권 메가시티의 초석이 될 가덕도신공항 건설 특별법 통과 여부가 이제 한 달도 채 남지 않았습니다. 가덕신공항은 이명박, 박근혜 정부를 거치면서 지역 간 갈등으로 인한 번복과 수도권 중심적 사고로 인한 지루한 논란에 종지부를 찍으며 이제야 제자리로 오게 되었지만 잃어버린 시간이 너무도 많았습니다. 이번 2월 임시국회에서 특별법은 반드시 통과되어야 할 것입니다. 여·야에서 제출한 가덕도신공항 특별법을 살펴보았습니다. 위원회 설치와 전담기구의 구성, 공항공사 설립 등에서 조금의 차이는 있었지만 그 차이는 얼마나 구체화 되어 있느냐의 문제이지 큰 틀에서 내용적 차이가 없음을 확인 할 수 있었습니다. 다만, 더불어민주당의 안은 시기에 있어서 2030 세계박람회를 위한 조기 건설하자는 것 그리고 발의자가 138명인 것과 국민의힘은, 힘의 안은 지역 국회의원 중심으로 발의된 것이 특징입니다. 최근 동향을 보면 제1야당인 국민의힘은 PK지역과 TK지역의 의견이 갈림에 따라 당론이 결정되지 못하고 있다고 연일 보도되고 있으며 더불어민주당은 당초 야당에서 먼저 발의한 특별법과 병합해서 심사한다는 방침이었으나 야당이 마지막까지 당론을 정하지 못하면 단독으로라도 추진한다는 강력한 의지를 보이고 있습니다. 발의된 법률안의 처리과정을 살펴보면 현재 입법예고를 거쳤고 소관위원회인 국토교통위원회에 회부되어 2월 국회에서 심의·의결 과정을 앞두고 있습니다. 특별법 발의에 참여한 의원 수가 국토위뿐만 아니라 국회 재적의원의 과반수를 넘어서기 때문에 심의·의결 과정에서 2개 안 중에 하나가 채택되거나 2개 안이 절충되어 수정가결 될 것으로 예상됩니다.하지만 야당의 지역 간 갈등과 반대로 특별법 공청회가 무산되고 보궐선거를 앞두고 있는 시점 등을 고려해 보면 아직은 안심하기는 이른 상황입니다. 그동안 시에서도 가덕도신공항 추진을 위해 불철주야 노력해 주신 점 잘 알고 있습니다. 하지만 유종의 미를 거두고 아쉬움과 후회를 남기지 않으려면 마지막까지 적극적인 지원과 역할을 해 주셨으면 합니다. 이번 2월 국회에서 특별법이 통과된다면 드디어 가덕도신공항이 첫발을 뗄 수 있게 되는 것입니다. 그 첫발을 떼면 그 이후로는 우리 시가 주도되어 해 나가야 할 일이 너무도 많습니다. 국토균형발전적 측면, 동남권 관문공항으로서 기능 부여, 연계 교통망확충 등이 당연시되는 많은 사람들이 특별법에서 다루고 있고 그 준비 또한 착실하게 진행돼 가고 있는 것으로 잘 알고 있습니다. 시민의 염원도 모아지고 있습니다.본 의원이 이 자리에서 말씀드리고자 하는 것은 신공항 건설 과정과 운영으로 창출되는 경제적 이익이 활력을 잃어버린 지역에서 어떻게 재투자될 것인지 그리고 건설 과정에서 발생할 수 있는 갈등과 분쟁을 해결하고 신속하고 원활한 사업추진을 위해서 무엇이 필요한 지에 대한 것입니다. 이러한 이유로 가덕도신공항 특별법의 신속한 통과와 이후 시행령이나 자치법규에서 추가적으로 논의할 사항에 대해서 제언드리고자 합니다.첫째, 가덕도신공항 특별법은 여야를 떠나 반드시 이루어 내야 할  100년 대계이자 동북아 북방경제의 출발점으로 자리매김 되어야 합니다. 반드시 2월 국회에서 통과될 수 있도록 마지막까지 총력을 다해 주시기 바랍니다.둘째, 신공항 건설과 인근 지역개발 사업은 대규모 토목공사가 이루어지며 그 경제적 파급효과가 막대할 것으로 예상됩니다. 따라서 시행령 제정 시 신공항 건설과 운영에 참여하는 기업은 지역 내 재투자를 의무화하여 지역 내 고용확대, 지역기업의 참여확대 등 지역경제 선순환구조 확립과 개발이익에 지역사회에 환원으로 지역발전의 원동력이 될 수 있도록 그 근거가 마련되어야 합니다.셋째, 신공항 추진으로 갈등과 분쟁을 함께 고민하고 해결할 수 있도록 이해관계에 있는 주민대표, 환경단체, 관련 분야별 전문가, 시와 시의회가 함께 참여하는 지역거버넌스를 구성하여야 합니다. 외국의 신공항 건설 사례가 우리에게 주는 시사점은 갈등이 깊어지면 많은 시간과 비용이 초래될 수밖에 없으며 이해 관계자의 참여와 소통하는 거버넌스가 그 해결 과정에서 중용한 역할을 하였습니다.마지막으로 가덕도신공항은 동남권 관문공항으로 부울경이 그 공동의 목표를 가지고 추진되어야 할 사업입니다. 동남권균형개발기금을 조성해 동남권…(발언제한시간 초과로 마이크 중단)​(마이크 중단 이후 계속 발언한 부분)지역에 균형발전을 추진해 나갈 수 있도록 해야 합니다.경청해 주셔서 감사합니다.​(참조)· 신속한 가덕도신공항 통과와 추가 논의사항(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해곽동혁 의원님 수고하셨습니다.다음은 해양교통위원회 이현 의원님 발언해 주기 바랍니다.○ 이현 의원사랑하는 시민 여러분, 신상해 의장님, 선배·동료의원님, 김선조 시장권한대행님과 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 반갑습니다.의 미래가 조금 더 밝아지기를 소망하는 이현 의원입니다.의 보행길, 보도의 폭이 너무 좁거나 파손이 있거나 다양한 시설물이 설치되어서 보행에 방해를 받은 경험 다들 있으실 것이라 생각이 됩니다. 캐나다의 저명한 도시계획전문가 찰스 몽고메리는 “걷기 좋은 도시가 살기 좋고 행복한 도시”라고 정의하고 있습니다. 저 또한 이 말에 깊이 공감을 하고 있습니다. 도시의 패러다임이 걷기 좋은 도시로 전환되면서 시는 “사람 중심 보행 도시”라는 슬로건 아래 걷고 싶은 도시를 만들기 위해서 2030년까지 7조 원의 예산을 투입해서 36개의 도심보행길을 조성하기로 했습니다. 이러한 도심보행길 조성사업에 앞서서 무엇보다도 전제되어야 할 것은 보도의 보행자 안전성을 확보하는 것입니다.그러나 현재 시의 보도 실상은 그렇지 않습니다. 거리를 걷다 보면 협소한 보도 폭, 보도 시설물의 파손, 보도 침하 등의 현상을 우리는 심심찮게 발견할 수 있습니다. 실제로 2020년 한 해에만 무려 3,000여 건의 보도파손, 보도블록 침하 등의 보도 관리에 관한 민원이 공식적으로 접수가 되었습니다. 전화 등을 통한 단순 민원까지 합친다면 이 수치는 더욱 증가할 것으로 예상이 됩니다. 그 밖에도 보도 관리에 대한 문제점은 여러 곳에서 나타나고 있습니다. 보도 위에 설치된 환기구, 전신주, 변압기 등의 각종 공공시설물과 노점상, 입간판 등의 불법시설물들은 보행환경을 방해하고 있습니다. 특히, 보도 폭의 최소기준인 1.5m임에도 불구하고 이러한 기준을 충족하지 못해서 보행자의 불편을 초래할 뿐만 아니라 도시미관까지 저해를 하고 있는 그런 실정입니다.시가 제출한 자료에 따르면 보도는 총 1,006개 구간으로 1,208㎞로 이루어져 있습니다. 이 중 보도 폭의 최소기준인 1.5m에 못 미치는 구간은 49개 구간으로 보도연장만 45㎞에 이릅니다. 이 45㎞ 구간은 성인 1명이 겨우 통과할 수 있는 폭이며 휠체어도 통과하기 힘들어 휠체어를 이용하시는 분들의 안전은 확보하기 힘든 그런 상황입니다. 또한 1.5m 이상의 보도 폭을 확보하였다고 할지라도 보도구역에 가로수, 가로등, 버스표지판 등의 각종 시설물들이 중복으로 설치가 되어 있어서 통행에 큰 장애가 되는 그런 실정입니다. 이처럼 법령에서 규정하는 적정 보도 폭도 확보하지 못하였을 뿐만 아니라 보도상태에 대한 안전성까지 확보되지 않은 상황에서 을 사람 중심 보행 도시로 만든다는 것은 어불성설일 것입니다. 그 밖에도 거미줄처럼 얽혀 있는 공중선은 도시미관을 저해할 뿐만 아니라 무차별적으로 설치된 전신주로 인해서 보도 통행에도 큰 장애로 여겨지고 있어 이를 해결하기 위해서 지중화 사업이 꼭 필요합니다. 시 전신주의 선로 길이는 1만 7,000㎞인 반면 현재 지중화를 계획하고 있는 구간은 24㎞밖에 되지 않습니다. 지중화사업은 막대한 비용 부담과 사업기간 소요의 어려움으로 인해 추진 속도는 더디기만 한 실정입니다. 이에 보행자가 거리를 안전하고 편리하게 걸을 수 있도록 다음과 같이 제안을 드립니다.첫째, 시는 보행자가 물리적 장애를 받지 않고 안전하고 편안하게 활동하여 사회적 참여를 보장받을 수 있도록 적극적으로 보행환경개선 대책을 마련해 주실 것을 촉구합니다.둘째, 보도의 폭이 1.5m 이하 또는 각종 지장물로 인해 보도의 유효 폭이 확보되지 않은 보도에 대해서는 특단의 대책을 마련해 주시길 부탁드리겠습니다.마지막으로 은 관광도시, 관문도시를 지향하고 있으며 2030년 등록엑스포까지 추진을 하고 있는 상황입니다. 전 세계인이 찾을 의 이미지 제고를 위해서라도 적극적으로 지중화사업이 진행이 잘 될 수 있도록 노력해 주실 것을 당부드리면서 5분 발언을 모두 마치겠습니다.경청해 주셔서 감사합니다.​(참조)· ‘사람중심 보행도시’ 전제는 보행자의 안전확보(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해이현 의원님 수고하셨습니다.다음은 도시환경위원회 김진홍 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 김진홍 의원존경하는 신상해 의장님, 선배·동료의원 여러분, 김선조 시장권한대행님과 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 반갑습니다.국민의힘 동구 출신 김진홍 의원입니다.올해는 광복 76주년입니다. 신축년 첫 임시회 독립유공자 및 국가수호에 헌신하신 모든 분께 존경과 감사의 마음을 전합니다. 일제강점기인 1920년 9월 경찰서 폭탄투척 의거로 사형선고를 받고 옥중단식으로 순국하신 박재혁 의사 포함하여, 박차정, 안희제 의사 등 국가보훈처에 등록된 의 독립유공자는 115명에 이릅니다. 그러나 현재 독립유공자분들은 모두 돌아가시고 그 배우자, 손·자녀 등 505가구의 유족들이 남아계신 상황입니다.오늘 본 의원은 시가 15년째 추진해 오고 있는 독립유공자와 유족에 대한 의료비 지원사업에 대해 몇 가지 제안드리고자 합니다.첫째, 독립유공자의 유족이 지원 혜택을 받을 수 있는 의료기관의 수를 대폭 확대해 줄 것을 촉구합니다. 시는 2007년부터 독립유공자와 지정된 유족에 대해 가구당 연 300만 원의 의료비를 지원하고 입원 시에는 1개월까지 지원해 오고 있습니다. 그러나 의료비 지원을 받을 수 있는 의료기관이 의료원 단 한 곳 뿐이며, 그 작년 한 해 동안의 이용률이 33%에 그쳤습니다. 나머지 67%인 335가구는 전혀 이용하지 않은 것입니다. 다양한 의료수요를 의료원 한 곳에서만 모두 충족시킬 수 없으니 이용률이 낮을 수밖에 없는 것입니다. 타 시·도의 경우 서울은 9개, 대전은 7개의 의료기관이 지정되어 이용할 수 있으며 심지어 울산과 대구의 경우에는 시역 내 전 병원이 이용 가능합니다. 우리 도 지원 대상의 의료수요 변화를 반영할 수 있도록 요양병원, 치과병원 등의 유형별 의료기관들을 지정병원에 포함시켜 이용자들의 편의를 증진시켜줄 수 있는 방안을 마련해 주시기 바랍니다. 둘째, 시 의료비 지원사업과 보훈병원 의료비 지원사업을 연계하여 서비스의 체감도를 높여줄 것을 촉구합니다. 유공자 유족분들이 많이 이용하는 보훈병원에서 국비진료를 받는 경우 본인부담금 중 40%는 자비 부담입니다. 보훈병원은 국비진료 의료기관이어서 시 의료비 지원사업과는 전혀 연계되지 않아, 시비지원을 전혀 받지 못하고 있습니다. 보훈병원과 그 위탁병원의 이용 비중이 큰 점을 감안하여 시 의료비 지원사업과 연계하여 운영할 수 있는 방안을 마련해 주시기 바랍니다. 셋째, 사업규모에 걸맞은 예산책정과 의료원 미지급금 해소를 촉구합니다. 의료급여 가구를 제외한 독립유공자 유족 490가구에 연 300만 원의 의료비를 지원하려면 약 15억 원의 예산이 편성되어야 합니다. 그러나 그 5분의 1 수준에 못 미치는 3억 5,000만 원이라는 절대 부족한 예산이 매년 편성되어 왔으며 이로 인해 그간 누적된 미지급금은 7억 8,000만 원에 이르게 되었습니다. 시가 그 부담금을 의료원에 떠넘겨오고 있는 것입니다. 독립유공자 의료비 지원사업이 개선되기 위해서는 의료원 미지급금 해소가 선결되어야 합니다. 의료비 지원의 생색은 시가 내면서 그 부담은 의료원에 떠넘기고 있는 구조적 문제부터 해결해야 합니다. 존경하는 시민 여러분! 오늘날의 대한민국이 있는 것은 우리 역사의 굴곡마다 공동체를 위해 일신의 안위를 생각하지 않고 온몸을 던지신 분들이 계셨던 덕분입니다. 특히 일제에 국권이 침탈되었던 시기에 이에 항거하여 독립운동을 하신 분들의 희생과 헌신의 가치는 이루 다 헤아릴 수 없습니다. 우리 은 독립유공자 분들이 존경받고 대우받는 기본이 바로 선 도시가 되어야 할 것입니다. 예우 받으시며 노후를 보내실 수 있도록 물심양면으로 보살펴드려야 합니다. 독립유공자 및 유족 의료비 지원의 실질적 효과를 높이는 것이 그 시작이 될 것이라고 생각합니다. 유공자와 유족의 입장에서 그 혜택을 체감할 수 있도록 시의 제도 개선을 촉구합니다.감사합니다.○ 의장 신상해김진홍 의원님 수고하셨습니다. 다음은 기획재경위원회 윤지영 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 윤지영 의원공짜라고 다 좋은 것은 아닙니다. 적정한 대가를 지불하고 제대로 누리는 것이 진정한 권리 아니겠습니까? 기획재경위원회 윤지영 의원입니다.에는 돈을 내고 방문하는 관광지가 단 한 군데도 없다는 것을 알고 계십니까? 그러면서 천혜의 자연환경을 갖추고 있기 때문에 국제관광도시로 선정이 되면 최고의 관광도시가 될 것이라고 장밋빛 미래를 그려놓았습니다. 우리 이제 솔직해져야 합니다. 도시를 중심으로 전면이 해변을 끼고 있는 도시는 이 유일합니다. 천혜의 자연환경이 을 관광도시로 만들었다는 것을 부인하지는 않겠습니다. 그러나 그것뿐입니다. 해양을 끼고 있어서 바다자원을 활용해야 함에도 불구하고 국가사무라 하여 제대로된 개발조차 하지 못하고 있는 실정입니다. 그리고 원도심을 비롯한 지역 곳곳에 유명 관광지가 있지만 예산지원이 넉넉하지 못해 슬럼화되거나 사람조차 찾지 않아 폐공간으로 되어 있는 곳이 즐비합니다. 금강공원의 화려한 옛 모습을 비롯하여 주말이면 태종대 유원지에 관광객이 인산인해를 이루었고 어린이날이면 성지곡수원지에 발 디딜 틈 없이 빼곡히 들어선 사람들로 인해 떠밀려 다녔던 때가 엊그제 같습니다. 그러나 지금의 이 시설들을 그때와 비교해보면 크게 달라지지 않았거나 더 노후화되어 있어서 한 번 찾았던 관광객들은 더 이상 찾지 않는 곳이 되었습니다. 공영관광지를 무료화하면서 운영비 등을 세금으로 충당하다 보니 당해연도의 예산지원에 따라 시설이 확충되거나 정비되는 등 소극적인 행정을 펼칠 수밖에 없었습니다. 반면 광명시가 40년간 방치된 폐광을 동굴테마파크로 만들어 무료로 개방한 광명동굴은 2015년 유료로 전환한 이후 매년 100만 명 이상의 관광객들이 찾아오는 관광명소가 되었습니다. 군위군 역시 사라온이야기마을, 엄마아빠어렸을적에, 장곡 휴양림, 경북대 자연사박물관, 그리고 김수환추기경 사랑과나눔공원 등 5개 관광지 중 두 군데를 유료함으로써 나머지 관광지와의 시너지효과로 매년 관광객 수는 수천명씩 증가하는 결과를 낳았습니다. 그 외에 섬진강기차마을, 울릉군의 봉래폭포와 관음도 연도교 등도 마찬가지입니다. 무엇보다도 이러한 관광지들의 입장료 수익금은 그대로 해당 관광지의 시설물관리 및 정비 확충 등에 재투자되고 있다는 것입니다. 공영관광지의 유료화를 통해 보다 적극적인 관광상품 개발과 관광지 홍보로 찾아오는 관광객들의 수가 매년 증가하는 이것이야말로 진정한 의미의 지역재투자이며 실천 가능한 지역경제의 선순환이 아니겠습니까? 이제 도 관광지의 유료화에 대한 논의를 본격적으로 시작해야 할 때입니다. 그래서 본 의원은 광역시 공영관광지 운영 및 평가에 관한 조례 제정안을 제시하였고 현재 입법예고를 거쳐 발의 중에 있습니다. 본 의원은 이제라도 의 공영관광지가 예전의 명성을 되찾고 국제관광도시로서의 위상을 세우기 위해 다음과 같이 제안하고자 합니다. 첫째, 공영관광지 목록을 작성하여 체계적인 유료화 전략을 세워 주십시오. 둘째, 지역주민과 외부 관광객들을 우대조건에 따라 구분하여 입장료를 부과하되 지역에 대한 기부나 후원금의 형태로 입장료를 인식할 수 있도록 명확한 논리를 개발하여 주십시오. 셋째, 유료화로 벌어들인 수익금은 관광진흥기금의 재원으로 편성하고 다시 해당 관광지의 시설 확충 및 정비, 홍보 등에 사용하여 시민과 관광객들이 유료화에 따른 효과를 그대로 누릴 수 있도록 적극적인 행정을 펼쳐 주십시오. 지역 재투자 어렵지 않습니다. 거액의 투자로 기금을 조성해서 소외계층을 도와주는 것도 지역 재투자이겠지만 소액으로 십시일반 모은 수익을 다시 시민들에게 환원해 주는 것 또한 진정한 의미의 지역 재투자 아니겠습니까? 끝까지 경청해 주셔서 감사합니다. ​(참조)· 진정한 지역재투자! 공영관광지 유료화로 실현하자!(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해윤지영 의원님 수고하셨습니다.다음은 도시환경위원회 김삼수 의원님 발언해 주시기 바랍니다. ○ 김삼수 의원며칠 전 내린 겨울비로 다소 날씨가 다시 쌀쌀해지는 것을 보니 자연이 쉽게 봄을 주기는 싫은가 봅니다. 건강에 유의하시기 바랍니다. 도시환경위원회 반여2동, 3동, 재송동 지역구의 김삼수 의원입니다. 혹시 스몸비족이라고 들어 보셨는지요? 스몸비족이란 스마트폰과 좀비의 합성어로 길거리를 다니면서 스마트폰을 계속 보느라 고개를 숙이고 다니는 사람들을 말합니다. 이러한 스몸비 족들로 인해 다양한 사고가 발생하고 있습니다. 횡단보도 사고의 60%는 스몸비족들의 사고라고 하는 한 보험회사의 발표도 있었습니다. 이에 2017년 횡단보도 횡단 시 휴대전화를 사용할 경우 과태료 10만 원을 부과하는 도로교통법 개정안이 발의되었으나 여러 가지 부정적 인식으로 보류되기도 하였습니다. 또한 2020년 11월 한 보도에 따르면 서울시민 69% 정도가 보행 중 스마트폰 사용 경험이 있다고 응답했으며 이중 약 73% 정도가 충돌 사고의 위험을 경험했다고 합니다. 이러한 시민들의 보행 중 사고를 예방하기 위해 설치된 것이 LED 바닥신호등입니다. 현재 시에도 주요 도로 곳곳에 바닥신호등이 많이 시공되고 있습니다. 아마 국비예산 일부와 시비 예산 일부를 집행한 것으로 추정되지만 시공은 각 기초단체별로 시공을 한 것이라 제대로 된 현황관리가 되지 않고 있습니다. 뿐만 아니라 LED 바닥신호등은 바닥에 설치된 보행신호등으로 신호제어기에 연결될 수밖에 없습니다. 교통시설물 설치는 공공교통과 소관업무이며 보행환경 개선 조례는 걷기좋은추진단 소관 업무로 업무와 조례의 관리부서가 이원화되어 있으므로 현황관리 및 사업 추진을 위한 사무분장이 필요합니다. 또한 광역시 도시계획 조례에 의하면 도로폭이 25m를 넘어설 경우 관리의 주체가 광역시로 되어 있음에도 불구하고 해당 시설물의 설치는 기초 지자체에 위임하고 있습니다. 아직은 사업시행 초기라 그럴 수 있다고 생각은 합니다만 향후 시민들의 편의성에 의해 지속적인 설치 요구가 있을 경우 예산을 지원할 법적 근거 또한 마련되어 있지 않은 실정입니다. 지금이라도 시민들의 안전한 보행권을 보장하기 위해 LED 바닥신호등을 설치하기 위한 법적 근거를 마련하고 관리주체를 명확히 하여 지속적인 관리가 이루어져야 할 것입니다. 그리고 은 큰 눈이 오지 않는 곳이라 그나마 겨울이 되어도 교통상황은 그다지 나쁘지는 않은 편입니다. 하지만 최근 몰아친 한파로 인해 수도관 등의 파열로 도로가 결빙되는 사례가 많이 발생하였습니다. 이런 경우 차량 통행에 상당한 불편과 위험이 발생하게 되는데 특히 고지대의 경우 빙판이 잘 녹지 않아 제설용으로 비치되어 있는 모래나 염화칼슘으로는 얼음을 해결할 수가 없는 현실입니다.특히나 염화칼슘은 녹아서 없어지는 것이 아니어서 차량의 바닥 등에 부식을 일으켜 여러 문제가 되고 있기도 합니다. 최근 서울의 성북구에서 행정안전부의 공모사업에 선정되어 도로에 열선을 시공하여 폭설에도 열선을 이용해 눈을 녹임으로써 시민들의 불편을 크게 해소하였다는 기사를 보았습니다. 은 눈이 잘 오지 않는 곳이니 크게 관심을 가지지 않을 수도 있습니다만 인근의 서울의 여러 기초단체들과 이웃한 울산에서도 고지대를 중심으로 열선도로 확충에 팔을 걷어붙이고 있습니다. 본 의원도 한파 당시 결빙된 도로 복구에 손을 보태고자 고지대를 찾은 적이 있었습니다. 하지만 빙판에 차량이 미끄러져 큰 사고를 당할 뻔한 경험이 있습니다. 마을버스는 물론이고 시민들의 차량들도 위태롭게 운전해서 다니는 모습을 보면서 에도 고지대에는 이런 열선 도로가 필요하겠다는 생각을 많이 하게 되었습니다. 특히나 지리적인 특성상 산복도로가 많으며 그러한 산복도로 주변에는 서민들이 많이 거주하고 있습니다. 초기 설치비용은 기존의 제설제에 비해 상당히 높겠지만 고지대 서민밀집 지역을 중심으로 일부 구간만이라도 시범적으로 설치해 보는 것은 어떨는지 조심스레 제안해 봅니다. 작은 관심이 세상을 바꿀 수 있습니다. LED 바닥신호등이나 열선도로 등은 시민들의 보행과 차량 통행에 매우 큰 도움을 줄 것으로 기대합니다. 관계부서에서는 적극 검토하시어 관련 법령을 재정비해 주시기 바랍니다. 이제 며칠 있으면 설날이 다가옵니다. 이번 설에도 코로나19로 인해 비대면 설날이 될 가능성이 많습니다. 비록 몸은 함께 하지 못하지만 마음만은 따뜻하게 소중한 가족 분들과 잘 소통하시기를 기원드립니다. 새해 복 많이 받으시고 다가올 추석에는 코로나19 극복하시고 꼭 온가족이 한 자리에 만나는 명절 되기를 간절히 기원드리며 발언 마치겠습니다.감사합니다.​(참조)· LED바닥 신호등과 열선도로 설치로 시민들에게 안전한 보행권을(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해김삼수 의원님 수고하셨습니다. 다음은 행정문화위원회 정상채 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 정상채 의원존경하는 시민 여러분! 많은 사람들이 경제를 말하고 의 소상공인의 고통을 말합니다. 그러나 예산지원책 외에는 무엇이 있었나요? 또 이번 코로나19 사태를 겪으면서 양극화 현상은 더 벌어졌고 소상공인은 더욱더 어려워졌습니다. 을 보면 첫째, 서울보다 소상공인의 비중이 더 많은  소상공인 문제 어떻게 할 건가요? 둘째, 소상공인은 취약한 자본한계 그리고 연령별 세대 격차로 IT 소외계층이 대부분이라는 현실적 문제입니다. 그리고 셋째 뭐니 뭐니 해도 코로나19 비대면 상황에서 가장 고통받는 소상공인층이지요. 이 말은 시의 소상공인 문제는 정치권의 특단의 대책 없이는 고사될 위기라고 말하고 있습니다. 결론적으로 모든 사회경제는 디지털화 4차 산업시대를 준비하자고 하는데 인터넷과 거리가 먼 소상공인의 4차 산업시대는 왜 아무 언급이 없는지 그렇다면 시는 엄중한 과제 앞에서 소상공인을 위한 근본적인 대책을 실시해야 합니다. 존경하는 미래 소상공인과 IT 디지털의 결합하는 시대로 가야 합니다. 현재 일부만 접하고 있는 SNS를 소상공인 모두에게 적용시키자는 주장입니다. 자본력의 한계성으로 또는 IT 문화 소외계층으로 소상공인을 방치하여 왔다면 이젠 새로운 패러다임으로 극복할 수 있는 방안을 찾자는 것입니다. 이것이 오늘 본 의원이 추구하고자 하는 요지입니다. 소상공인과 디지털을 결합시켜 새로운 소상공인의 디지털 산업시대를 열어갈 수 있다고 주장하는 본 의원은 더불어민주당 진구 제2선거구 정상채 의원입니다. 존경하는 시민 여러분! 시민 여러분께 보고드리는 사항은 이번 1365자원봉사포털인 연제구자원봉사센터와 소상공인연합회가 SNS 활동에 한정하여 비대면 봉사시간 인정 결정은 전국 최초로 소상공인을 위한 성과임을 보고드립니다. 더 구체적으로 보고드리면 중·고등학생, 청소년, 대학생 지역사회의 봉사활동 전반이 소상공인연합회에 SNS에 한정하여 봉사할 수 있다는 것이지요. 즉 청소년들이 SNS로 봉사활동을 할 수 있는 방법은 포털에서 내려받은 소상공인 업체의 어디에 있다는 주소, 위치, 상호 알림, 가계 사장님 소개, 가계의 특징, 포트폴리오 제공, 맛집이라면 맛집 소개도 되겠죠. 그리고  소개, 블로그 개설 지원 등이 가능하다고 합니다. 존경하는 시민 여러분, 그리고 소상공인 여러분! 이렇게 됨으로써 청소년들의 IT 세대, 그리고 기성 상공인 세대와 결합하여 새로운 융복합적 생산의 길을 열 것으로 기대됩니다. 즉 IT세대의 장점과 기성 상공인 세대의 장점을 결합시키는 계기가 되겠지요. 특히 김석준 교육감님께 부탁드리는 사항은 청소년들이 학교를 졸업하면 청년이 되고 시민사회가 됩니다. 그렇기 때문에 중·고등학생 때부터 소상공인들과 접촉하는 기회를 갖게 하는 것이 중요한 경험이 될 것으로 봅니다. SNS 자원봉사를 경험으로 소상공인들의 생태계를 직·간접적으로 이해하면서 중소상공인의 경제 활동을 체감하도록 하도록 하게 함은 중요한 사회교육이 될 수 있으므로 SNS로 소상공인 봉사활동을 적극 지원하는 방안을 요청드립니다. 존경하는 시민 여러분! 비록 SNS자원봉사 시스템의 시작은 광역시 연제구 자원봉사센터에서 시작했지만 소상공인 문제는 광역시의 문제입니다. 그러므로 시가 주관이 되어 1365 자원봉사센터와 MOU를 체결하여 시 전체가 조속히 시행할 것을 요청합니다. 뿐만 아니라 전국적으로 확대 실시하는 계획까지 세워 주십시오. 그러기 위하여 본 의원은 시와 시교육청에 다음과 같이 요청드립니다. 첫째, 시와 시교육청은 중·고등학생, 소상공인이 서로 연계할 수 있는 SNS 지역 봉사계획을 세워 주십시오. 둘째 적극적인 지원과정과 SNS 지원 결과에 대한 성과평가 시스템을 만들어 주십시오. 중·고등학생뿐만 아니라 청년, 중장년들의 관점에서 다양한 SNS 봉사방안이 제안될 것으로 보입니다. 그러므로 가장 성공적인 성과업체와 SNS봉사자를 위한 시의 제도가 마련되어야 할 것입니다. 그들의 다양한 재능이 더 발굴될 수 있는 동기부여를 제시해 주십시오. 셋째, 어떤 형태로든 디지털과 소상공인이 발전하는 방향으로 제도적 장치를 마련해 주십시오. 소상공인과 디지털이 결합하는 새로운  소상공인 디지털 산업시대를 활짝 열고 이 문제가 전국 소상공인들에게도 적용될 수 있도록 조치를 마련해 주십시오. 끝까지 경청해 주셔서 감사합니다.​(참조)· SNS 봉사활동을 전국으로 확산시켜 소상공인의 디지털 산업 시대를 열어가자!(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해정상채 의원님 수고하셨습니다.다음은 기획재경위원회 노기섭 의원님 발언해 주시기 바랍니다. ○ 노기섭 의원북구 만덕동, 덕천동 노기섭 의원입니다.우리는 2011년을 기억합니다. 대한민국을 넘어 전세계가 주목했던 김진숙의 309일간 고공농성 그리고 인간의 기본적 권리를 외치는 김진숙을 지지했던 희망버스의 거대한 움직임, 2020년 12월 30일 한진중공업 마지막 해고노동자 김진숙은 길을 나섰습니다. 에서 출발해 청와대까지 가는 긴 여정입니다. 오늘도 김진숙은 길을 걷고 있습니다. 저와 도용회 의원은 지난 1월 10일 김진숙과 함께 길을 걸었습니다. 단 하루, 불과 13㎞의 길을 걸었지만 힘이 들었습니다. 해고노동자 김진숙은 암에 걸린 몸으로 방사선치료도 포기하고 걷는 길입니다. 김진숙의 걸음은 대한민국에 더 이상 해고노동자가 없기를 바라는 우리 모두의 염원인 것입니다. 우리 시의회는 2020년 9월 11일 한진중공업의 투명하고 공정한 매각 및 해고노동자 김진숙 복직 촉구 결의문을 채택하였습니다. 의 대표적 향토기업 한진중공업의 졸속 매각에 대한 우려를 표명하고 을 상징하는 조선업 유지를 전제로 투명하고 공정한 매각을 진행해야 한다는 결의였습니다. 매각 절차를 앞둔 한진중공업에서 다시 해고노동자가 나오는 것을 방지하기 위해서는 해고노동자 김진숙의 복직이 반드시 선행되어야 한다고 분명히 밝혔습니다.그러나 우리 시의회뿐만 아니라 범 시민적 차원의 노력과 염원에도 불구하고 해고노동자 김진숙은 여전히 해고노동자의 무거운 발걸음을 걷고 있습니다. 외국계 사모펀드가 참여한 동부건설 컨소시엄이 우선협상대상자로 확정되면서 한진중공업의 미래는 불투명한 상황으로 치닫고 있습니다. 한진중공업 매각은 지역의 일자리와 경제적 차원에서 접근해야 합니다. 또한 의 난개발을 염두에 두고 진행되어야 합니다. 우선협상대상자로 선정된 동부건설 컨소시엄은 조선업을 유지하겠다는 원론적 입장만 밝히고 있을 뿐입니다. 대한민국 최초의 조선소로 역사적 의미를 가진 한진중공업은 단순하게 이러한 입장만으로 정상화되지 않습니다. 조선업을 계속 유지하기 위해서는 연구개발 투자가 동반되어야 하고 그에 따른 구체적인 사업계획도 수립되어야 합니다. 그러나 현재 동부건설 컨소시엄은 단순하게 3년 고용보장과 영도조선소 정상화라는 말로 구렁이 담 넘어가듯 넘어가려고 합니다.의 난개발은 매우 심각합니다. 외국계 사모펀드가 참여한 동부건설 컨소시엄이 우선협상대상자로 선정되자 언론에서는 일제히 한진중공업 영도 조선소가 레지던스 등으로 개발되는 것을 우려하고 있습니다. 해운대 엘시티와 송도해수욕장, 용호동의 초고층 아파트처럼 은 또다시 난개발로 몸살을 앓게 되는 것입니다. 시민 누구나가 누려야 할 조망권을 일부 특권층만 누리는 안타까운 현실입니다. 한진중공업이 투명하고 공정하게 매각되어야만 의 일자리와 경제를 살리고 난개발을 막을 수 있습니다. 한진중공업의 매각 과정은 청춘과 열정을 바친 노동자의 관점을 가장 중요하게 여겨야 합니다. 해고노동자 김진숙의 발걸음에 많은 시민과 노동자가 함께하고 있습니다. 왜 그럴까요? 우리 사회가 민주주의로 가는 과정에서 노동자의 권리를 사회적으로 인정받고 확장하는 과정 속에서 해고노동자 김진숙이 있었기 때문입니다. 그의 해고는 우리가 받은 혜택의 씨앗이고 우리 모두가 안고 있는 부채이기 때문입니다. 만약 한진중공업이 외국계 사모펀드가 참여한 투기 자본에 매각되고 겨우 3년간의 고용 안정만을 받아들인다면 지금 한진중공업에서 일하는 모든 노동자는 해고노동자가 될 수밖에 없습니다. 그래서 김진숙이 가는 길은 해고노동자를 막는 길이고 김진숙의 복직은 해고노동자가 다시는 없는 세상을 만들기 위한 밑거름이 되는 것입니다. 한진중공업은 국책은행인 산업은행이 관리 및 경영하고 있습니다. 의 일자리와 경제를 수렁으로 밀어 넣을 것인가 노동자의 일자리를 뺏을 것인가 이에 대한 모든 것은 산업은행이 결단해야 합니다. 저는 요구합니다. 산업은행이 적극적으로 나서야 합니다. 그래서 한진중공업은 의 대표적 조선소로 재도약하게 만들어야 합니다. 해고노동자 김진숙은 35년간의 부당한 해고를 끝내고 복직되어야 합니다.감사합니다.○ 의장 신상해노기섭 의원님 수고하셨습니다.마지막으로 행정문화위원회 최도석 의원님 발언해 주시기 바랍니다.○ 최도석 의원반갑습니다.  서구를 지역구로 하는 최도석 의원입니다.의 원도심 영도구, 중구, 서구와 접해 있는 남항은 천혜의 자연조건과 육·해·공 교통 결절지로서 대한민국 조선산업의 기반인 수리조선 전진기지와 대한민국을 대표하는 수산전진기지 역할을 비롯해서 그동안 발전의 가장 큰 성장 엔진이었습니다. 2008년 착공된 화려한 조감도의 북항재개발사업 1단계 기반시설은 내년 상반기에 준공될 예정으로 있습니다. 그러나 북항 인근 도심 속의  남항은 변화의 시대에서 소외된 채, 40년 이전의 전근대적인 항구 모습에서 헤어나오지 못하고 있습니다. 시는 그동안 허허벌판의 동권 개발, 서권 개발에 집중해 오면서 의 심장인 남항과 원도심 개발을 외면해 온 탓에 오늘날 은 날지 못하는 갈매기도시로 추락해 있습니다. 안타깝게도 동권에 거주하는 대학교수를 비롯한 일부 리더그룹은 화려한 말잔치만 앞세워 원도심을 보호해야 한다고 노래를 부르고 벽돌 하나 이동할 수 없는 유네스코 문화유산으로 지정해야 한다는 말잔치로 원도심과 남항 일원은 썩은 우물로 만드는 데 앞장서 왔다고 해도 과언이 아닐 것입니다. 모기와 지독한 하수구 냄새가 진동하는 원도심 남항 일대의 연안지역은 그동안 시 하수도정비기본계획에서 제외되어 내륙지에서 쏟아내는 각종 오·폐수 유입과 각종 선박으로부터 기인된 해양오염실태는 차마 공개하기가 부끄러울 정도입니다. 노후화된 항만시설과 어항, 공동어시장, 수산물류창고, 수리조선업체 등의 기득권자의 독점공간으로 잠식되어 시민들의 출입이 단절된 곳도 적지 않습니다. 의 황금해안인 남항은 그동안 좁은 해역의 공유수면 매립으로 해역은 더욱 축소되고 있습니다. 지구촌에서 도심 속에 천혜의 항구를 이렇게 방치하는 도시는 아마  외에는 없을 것입니다. 중국이나 싱가폴, 홍콩, 미국, 일본에 만약 남항과 같은 항구가 있었다면 이를 천지개벽시켜 수만명의 관광객이 지갑을 열고 수천명의 청년 일자리 창출의 무대로 만들었을 것입니다. 의 문전옥답이자 의 심장인 원도심 남항을 살려야 의 해양수도 지도가 완성되고 동권 날개, 서권 날개도 제대로 작동할 수 있다고 생각합니다. 그동안 남항 일원의 각종 개발계획은 주변권과의 연계성을 전혀 고려하지 않고 시 자치구 따로 노는 단위개발사업을 추진해 왔습니다. 특히 그동안 남항 연안역에 대한 종합개발에 대한 논의는 단 한 번도 없었습니다. 따라서 시는 북항재개발사업과 비례하는 수준의 남항재개발사업을 조속히 추진하여 의 남항의 미래 가치를 높이고 이 도약할 수 있는 새로운 미래 성장동력을 마련해야 할 것입니다. 시 해양수산물류국의 엄청난 노력으로 작년 12월 해양수산부에서 고시한 제4차 항만기본계획에 남항재개발사업의 가장 핵심열쇠인 남항 외항 다목적 방파제 건설이 장래계획으로 반영된 바 있습니다. 따라서 남항재개발사업의 실행 가능성은 그 어느 때보다 높다고 할 것입니다. 시는 남항재개발사업을 통해 시는 남항을 세계적인 미항, 기후변화에 대응한 세계 최고의 안전한 항만, 4차산업에 대응한 스마트 항만, 경제항만으로 건설하여 남항을 세계 최고의 마린토피아로 건설해야 할 것입니다. 끝까지 경청해 주셔서 대단히 감사합니다.​(참조)· 북항재개발사업과 비례하는 수준의 남항재개발사업을 조속히 추진하라(이상 1건 끝에 실음)​○ 의장 신상해최도석 의원님 수고하셨습니다. 이상으로 5분 자유발언을 마치겠습니다. 시장권한대행님과 교육감님께서는 의원님들께서 5분 자유발언을 통해 제시하신 사항에 대해 적극적으로 검토하여 시정에 반영될 수 있도록 노력하여 주시고 추진사항을 수시로 해당 의원님께 설명해 주시기 바랍니다. 동료의원 여러분 그리고 김선조 시장권한대행님과 김석준 교육감님을 비롯한 관계공무원 여러분! 수고 많았습니다. 이상으로 제293회 임시회 제2차 본회의를 모두 마치겠습니다. 산회를 선포합니다. (12시 03분 산회)​○ 출석의원 46인고대영 곽동혁 구경민 김광명 김광모 김동일 김동하 김문기 김민정김부민 김삼수 김재영 김정량 김종한 김진홍 김태훈 김혜린 노기섭도용회 문창무 박민성 박성윤 박승환 박인영 박흥식 배용준 손용구신상해 오원세 윤지영 이동호 이산하 이성숙 이순영 이영찬 이용형이정화 이주환 이현 정상채 정종민 제대욱 조남구 조철호 최도석최영아○ 결석의원남언욱○ 출석공무원시장권한대행 김선조기획관 이경덕일자리경제실장 김윤일시민안전실장 김경덕시민행복소통본부장 유규원건축주택국장 김민근문화체육국장 송삼종복지건강국장 안병선여성가족국장 전혜숙행정자치국장 박수생물정책국장 이근희해양수산물류국장 김현재신공항추진본부장 박동석환경정책실장 이준승소방재난본부장 변수남감사위원장 류제성재정관 허남식도시균형재생국장 김형찬관광마이스산업국장 조유장성장전략국장 김기환미래산업국장 신창호민생노동정책관 이병석교통국장 박진옥인재개발원장 유선희상수도사업본부장 김광회건설본부장 심성태〈광역시교육청〉교육감 김석준행정국장 차종호기획국장 김세훈○ 의회사무처사무처장 안종일의사담당관 김주원○ 속기공무원정병무 김신혜 박선주 하효진 박광우【보고사항】○ 의안제출· 공공의료 확대를 위한 보험자병원 설립 촉구 결의안(01월 21일 복지안전위원장 제출)원안의결○ 의안심사· 광역시 공무원 정원 조례 일부개정조례안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 이동노동자 지원센터 사업 운영 민간위탁 동의안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 2021년도 지역대학연합기술지주(주) 운영지원사업 관련 (재)테크노파크 출연계획(안)(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 청소년 정보화 역기능 청정지역 조성 조례 일부개정조례안(01월 05일 문창무 의원 발의)(박성윤·도용회·김재영·배용준·박승환·박흥식·손용구·김광명·제대욱·이순영 의원 찬성)원안의결· 광역시 과학기술진흥 조례 일부개정조례안(01월 05일 곽동혁 의원 대표발의)(곽동혁·도용회 의원 발의)(김문기·노기섭·이영찬·김재영·윤지영·문창무·박흥식·박민성 의원 찬성)원안의결· 광역시 자치구 조정교부금 조례 일부개정조례안(01월 06일 윤지영 의원 발의)(도용회·김민정·이정화·김재영·조남구·이산하·김광명·손용구·김혜린 의원 찬성)원안의결· 광역시 민간위탁 기본 조례 일부개정조례안(01월 07일 이동호 의원 발의)(조남구·최도석·이영찬·김동일·김민정·이용형· 박민성·김문기·김삼수 의원 찬성)원안의결· 조선기자재 성능고도화 센터 부지 사용료 면제 동의안(2020년 10월 30일 시장 제출)원안의결· 광역시 주민참여예산제도 운영 조례 일부개정조례안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 올림픽기념 국민생활관 관리·운영 민간위탁 동의안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 어린이 통학로 교통 안전을 위한 조례 일부개정조례안(01월 04일 이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성)수정의결· 사직종합사회복지관 관리·운영 민간위탁 갱신 동의안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 고령친화도시 구현을 위한 노인복지 기본 조례 일부개정조례안(01월 05일 박민성 의원 발의)(곽동혁·김문기·노기섭·조남구·이성숙·박흥식·김재영·김태훈·김진홍 의원 찬성)원안의결· 광역시교통문화연수원 관리·운영 사무 민간위탁 동의안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 교통공사 용역근로자 정규직 전환에 따른 자회사 설립출자(안)(2020년 12월 31일 시장 제출)원안의결· 광역시 도시철도망 구축계획 변경(2차) 의견청취안(2020년 12월 31일 시장 제출)원안채택· 광역시 도시철도채권 조례 일부개정조례안(01월 04일 이영찬 의원 대표발의)(이영찬·이현·김민정·김동일·박흥식·이산하 의원 발의)(김 재영·문창무·박민성·김문기·정상채·곽동혁 의원 찬성)원안의결· 광역시 빈집 및 소규모주택 정비 조례 일부개정조례안(01월 07일 이산하 의원 대표발의)(이산하·이현·김민정·이영찬·김동일·박흥식 의원 발의)( 윤지영·조남구·박승환·손용구·박민성·제대욱 의원 찬성)원안의결· 광역시 낙동강 생태공원 관리 및 운영 조례 일부개정조례안(2020년 12월 31일 시장 제출)수정의결· 광역시 학원의 설립·운영 및 과외교습에 관한 조례 일부개정조례안(01월 04일 교육감 제출)원안의결· 광역시립학교 설치 조례 일부개정조례안(01월 04일 교육감 제출)원안의결· 광역시교육감 소속 지방공무원 정원 조례 일부개정조례안(01월 04일 교육감 제출)원안의결· 광역시 중학교 입학추첨 방법과 학교군 및 중학구 고시 일부개정안(01월 04일 교육감 제출)원안의결· 광역시 교육비특별회계 소관 공유재산 관리 조례 일부개정조례안(01월 04일 박승환 의원 발의)(정상채·박민성·제대욱·도용회·김문기·곽동혁·문창무·배용준·손용구 의원 찬성)원안의결· 광역시 학교 내 교통안전을 위한 조례 일부개정조례안(01월 04일 이순영 의원 발의)(김재영·김민정·문창무·이영찬·박승환·박흥식·박민성·곽동혁·손용구 의원 찬성)원안의결· 광역시교육청 중소기업제품 구매촉진 조례안(01월 04일 김광명 의원 대표발의)(김광명·박성윤조철호 의원 발의)(박승환·윤지영·이영찬·김동일·정상채·박민성·손용구·곽동혁·이용형·최도석 찬성)원안의결 
[문화생태탐방로] / 문화체육관광부 선정 2009년부터 2013년까지 이야기가 있는 문화생태탐방로 <출처 : 문화체육관광부 http://www.mcst.go.kr/web/s_policy/road/koreatrails.jsp?pYear=2013> 문화체육관광부(이하 문체부)는 ‘아름다운 자연과 문화·역사자원을 특성 있는 이야기로 엮어 국·내외 탐방객이 느끼고 배우고 체험할 수 있는  걷기중심의 길’인「이야기가 있는 문화생태 탐방로」를 조성하여 운영하고 있습니다. 그 일환으로 문체부는 ‘09년 이래로 매년 신규 문화생태탐방로를  새로이 선정·발표하여 관광객들에게 다양한 도보여행의 즐거움을 제공하고자 합니다. 문체부는 지자체 및 민간 전문가들로부터 후보지를 추천받아 탐방로 조성 전문가, 여행작가, 도보여행 전문가 등의 엄격한 현장심사를 거쳐  귀중한 역사문화자원을 보유한 아름다운 우리 길을 선정하였으며, BI 개발, 안내체계 구축 매뉴얼 제작, 탐방로 조성 및 운영 가이드라인 개발  등의 준비과정을 거쳐 다음과 같이 문화생태탐방로를 소개하게 되었습니다. ​​2013년 길 이름 길 위치 길이 길의 특징마포 난지생명길 서울 마포  14km  마포 난지생명길은 쓰레기 매립지라는 오명을 벗고 생태공원으로 새 생명을 얻은 난지도와 월드컵공원 일대의 주요 명소들을 둘러볼 수 있도록 엮어낸 길이다. 난지천공원, 하늘공원, 노을공원, 마포자원회수시설, 서울에너지드림센터, 월드컵공원전시관 같은 뛰어난 볼거리와 체험시설들이 하나의 탐방로로 엮임으로써 누구나 부담 없이 이 일대의 다양한 생태, 문화 자원을 손쉽게 탐방할 수 있게 되었다. 지하철 6호선 월드컵공원역을 출발해 원점 회귀하는 통로여서 접근성도 매우 높다.  백령 구경길 제1~3경길인천 옹진  19km  백령 구경길이 조성되는 백령도는 인천광역시 옹진군에 속한 섬으로 서해 최북단에 위치하고 있다. 고려의 충신 이대기가 ‘늙은 신의 마지막 작품’이라고 극찬했을 정도로 아름다운 풍광을 간직한 백령도는 북한과 인접한 지리적 여건 때문에 아직도 원시의 자연경관이 곳곳에 남아 있다. 제1경 길은 북녘과 해안을 조망할 수 있는 용기원산과 진촌리의 마을을 지나 심청각, 동키부대 우물, 패총 등의 곁을 지난다. 제2경 길은 완만한 걷기코스로 백령도의 동북쪽 해안선을 따라 분포된 해변과 포구, 사자바위 등을 만난다. 제3경 길은 고봉포구에서 두무진으로 이어지는 해안로를 따라가는 길로 철책 넘어 바다 경관과 북녘이 조망된다.  포천 한탄강 어울길경기 포천 18km  포천을 관통하는 한탄강에는 매우 희귀한 현무암 주상절리대가 곳곳에 위치하여 아름다운 경관을 자랑한다. 포천 한탄강 어울길은 대교천 현무암협곡을 시작으로 수많은 시인과 묵객들이 그냥 지나치지 못하고 화폭에 담고, 시를 짓던 화적연을 경유한다. 또한 깎아지른 듯한 절벽을 끼고 있어 술을 먹고는 가지 말라고 했던 멍우리 주상절리대까지 한탄강 어울길은 수없이 많은 얼굴로 다양한 변주를 이뤄낸다. 이 길의 마지막은 수많은 드라마와 영화의 촬영장소로 이름 높은 비둘기낭이 장식하며 피날레를 이룬다.  아름다운 순례길 6~7코스전북 김제 24.3km  종교문화 아기를 안고 있는 어머니의 형상과 같다고 하여 이름 붙여진 모악산 자락의 다양한 종교역사 문화자원을 선형으로 묶은 길이다. 전라북도에서 조성한 아름다운 순례길의 6코스와 7코스에 해당하는 이 탐방로는 근대화 과정의 모습을 고스란히 간직한 금구면소재지를 지나 고즈넉한 숲길 넘어 있는 귀신사를 거쳐 국내 최대 높이의 소조불상인 미륵장육삼존불의 금산사와 구한말에 건립된 금산교회, 수많은 성직자를 배출한 수류성당에 이른다. 다양한 종교문화자원이 탐방객들을 순례의 즐거움 속으로 안내한다.   가거도 샛개재길 전남 신안  10.9km 신안군에서 가장 높은 산인 독실산(639m)을 중심으로 솟은 가거도는 섬 전체가 산림지역이어서 매우 독특한 야생 난대림 숲길을 경험하게 된다. 가거도 샛개재길은 오랜 풍파를 통해 만들어진 해식절벽과 기암괴석, 희귀 동식물 등이 서식하는 생태환경이 일품인 구간으로 이뤄졌다. 해양성 원시난대림을 지나면서 내려다보는 서해의 망망대해는 이국적인 느낌과 함께 큰 감흥을 준다. 대한민국에서 해가 가장 늦게 진다는 가거도 노을은 국내에서도 손꼽히는 절경으로 알려져 있는데 샛개재길에서 그 진수를 맛볼 수 있다.   진도 아리랑길전남 진도  17km 진도 동북쪽의 다양한 역사·문화·생태 자원을 만나볼 수 있는 길로 진도읍을 출발해 산 넘어 사천마을 사람들이 읍내를 오갈 때 걸었다는 옛길을 걸어 삼별초 기념공원과 운림예술촌에 다다른다. 진도관광의 핵심 중 하나인 운림산방과 도선국사가 1200년 전에 창건했다는 쌍계사를 거쳐 천연기념물로 지정된 쌍계사활엽수림 사이로 난 오솔길을 걸어 진도의 진산인 첨찰산 봉수대에 오른다. 봉수대까지 오르는 길이 살짝 힘이 들 수 있지만 첨찰산 봉수대는 360도로 펼쳐지는 멋진 파노라마 풍광으로, 도보여행자들의 쌓였던 피로를 깨끗이 날려버린다.   성주 가야길경북 성주  12km 성주는 고대 성산가야의 중심도읍지이자 고려에서 조선중기까지 약 6백년간 경산부(성주목*)가 있었던 행정, 문화, 생활의 중심지로 고택, 향교, 재실, 민속마을, 석탑 등의 다양한 역사문화자원을 만나볼 수 있는 보물 같은 길이다. 성주읍내에서 이천 제방길을 따라 걸으면 한개마을을 만나게 되는데 이 마을은 전국에서 여섯 번째로 지정된 전통 민속마을로 경주 양동마을, 안동 하회마을과 견줘도 손색이 없을 정도로 조선후기의 전형적인 양반촌 원형이 남아있다. * 오늘날의 대구와 김천, 구미, 칠곡, 고령 일원을 관할   진주 비단길경남 진주 11.3km 진주 비단길은 진주성과 남강으로 대표되는 경남 진주의 다양한 역사 문화 자원과 비봉산과 선학산으로 이어지는 아름다운 숲길과 산촌마을의 색다른 문화를 경험하게 되는 길이다. 진주시외버스터미널을 출발한 길은 유유히 흐르는 남강변을 거쳐 진주성 일대를 돌아본 후 진주 중앙시장을 경유해 강이식 장군을 기리는 봉산사를 지나 비봉산 숲길로 접어든다. 가벼운 산책로 스타일의 숲길과 임도로 이어지는 비봉산 숲길은 쉬 찾아볼 수 없는 산촌마을의 고즈넉한 풍광 속으로 흘러들어간 후 선학산 정상의 아름다운 전망 조망점으로 탐방객을 이끈 후 다시 출발점으로 데려다 놓는다.  ​2012년 길 이름 길 위치 길이 길의 특징홍주성 천년여행길충남 홍성  8.5km 천 년 전부터 홍주목으로 지정되어 위로는 평택부터 아래로는 서천에 이르기까지 광활한 면적을 관장하던 홍주성의 진면목을 볼 수 있는 길이다. 잘 보존되어 있는 홍주읍성 성곽 일부와 읍성의 정문인 조양문, 홍성 전통시장 등을 관통하는 노선은 과거와 근대를 하나로 아우르는 진귀한 경험을 제공한다. 국내에서는 쉽게 접하기 힘든 읍내 걷기관광의 새로운 틀을 제시하는 코스로 경관 위주의 여행지를 주로 택했던 기존의 걷기여행자들에게 새로운 인식을 심어줄 수 있을 것으로 기대된다.   선비 문화탐방로경남 함양 11km 예로부터 신선이 살만한 계곡이라고 불리던 화림동 계곡은 그 명성에 걸맞게 조선시대 수많은 정자가 들어섰다. 화림동 계곡을 따라 조성되는 이 길은 아름다운 경관과 어우러지는 조선시대 정자 문화의 진수를 맛보게 된다. 또한 길 후반부에 만나는 안의면 소재지에서는 국내 유일의 여성중심 한옥 형태를 보이는 허삼돌 가옥과 함께 옛 추억을 떠올리게 하는 오래된 돌담 사이길도 걷는다. 여기에 안의갈비라는 이름으로 전국에 널리 알려진 지역 음식을 맛보는 즐거움도 덤으로 주어진다.   태백산맥 문학기행길​전남 보성  8km 이 시대를 대표하는 소설 태백산맥의 실제 무대가 된 벌교의 다양한 현장을 걷는 길이다. 소설 속에 등장하는 소화교는 물론 중도방죽, 남도여관 등이 그대로 남아있어 소설의 현장 속을 걷는 듯한 느낌을 받는다. 뿐만 아니라 당시의 시대상을 반영하는 일식가옥을 비롯한 다양한 근대문화유산은 걷는 이들의 마음 깊은 곳의 감흥을 이끌어 낼 것이다. 지역의 인 벌교 꼬막을 맛볼 수 있는 꼬막거리를 만날 수 있다는 것도 이 길의 적잖은 행복이다.   흥부길전북 남원 10km 판소리와 구전설화로 전해 내려오는 옛이야기 흥부전의 실재 장소로 꼽히는 남원 지역에서 흥부가 놀부에게 쫓겨 와서 복을 받았다는 자래마을을 중심으로 엮은 길이다. 흥부가 배가 고파 쓰러졌다는 허깃재, 굶어 죽어가던 흥부에게 동네 사람들이 흰죽을 쑤어 먹여 살렸다는 흰죽배미, 부러진 제비다리를 고쳐주고 부자가 되었다는 고둔터, 실재 흥부로 추정되는 박춘보의 묘가 길을 따라 흥미진진하게 나열된다.   위례길​경기 하남  30km  백제의 시조인 온조왕이 도읍으로 정해 500여 년간 수도로 기능했던 하남위례성이 있었을 것으로 추정되는 하남 일대의 강길과 숲길을 엮어 다채로운 코스를 만들었다. 한강 미사리공원 일대를 지나는 강변길은 갈대와 억새밭이 넓게 자리하여 늦가을에서 초봄을 잇는 계절의 서정미가 특히 뛰어나다. 또한 강변길과 하천길로 이어진 이성산성 일대의 나지막한 숲길은 남한산성 도립공원과도 연계가 되어 2010년에 이야기가 있는 문화생태탐방로로 지정된 ‘토성산성 어울길’과 연이어 걸을 수도 있다.   중원문화길충북 충주30km 신라, 백제, 고구려가 중원의 패권을 놓고 다투던 충주 한강변의 역사유적지를 만끽하며 걷는 길이다. 우륵이 바위에 앉아 가야금을 탔다는 탄금대를 비롯해 현존하는 신라시대 석탑 중 가장 높다는 중앙탑, 소나무로만 숲을 이뤄 탐방객을 맞는 목계솔밭 등이 남한강의 아름다운 경관을 배경으로 펼쳐진다.   낙동강 하구 생태길​광역시  22km 을숙도로 대변되는 낙동강 하구의 생태공원과 수변 흙길을 연계하여 걸을 수 있다. 세계 3대 철새도래지에 포함되는 낙동강 하구 철새도래지와 주변의 습지는 다양한 생태계의 보고나 다름없다. 생태복원지인 을숙도 철새공원을 비롯하여 , 삼락강변공원 등을 거치며 길이 이어진다. 역동적인 생태자원과 더불어 담담하게 흐르는 낙동강을 바라보며 여유로움과 명상에 잠길 수 있는 길이다.  무돌길​광주광역시화순, 담양  52km 광주광역시와 화순군, 담양군이 힘을 합쳐 조성한 무등산 기슭의 광역 걷기 길이다. 무등산에 기대어 형성된 올망졸망한 마을과 마을을 잇는 무돌길은 작은 고개 하나를 넘을 때마다 이전과 다른 풍경이 눈앞에 펼쳐져 오래 걸어도 지루함이 느껴지지 않는다. 이 노선은 안양산 휴양림과 폐선부지 푸른길, 광주 생태하천길 등도 포함하고 있어 매우 다양한 형태의 길을 만나게 된다. 아울러 길 가까운 곳에 있는 소쇄원을 비롯한 식영정, 환벽당, 독수정 같은 문화유산을 둘러 볼 수 있는 기회도 가져볼 수 있다.   함라산 둘레길 ​전북 익산  39km  전라도 지방에서 가장 오래 된 성당인 나바위성당을 시작으로 국내에 두 개 밖에 남지 않은 ㄱ자 모양의 두동교회가 근대문화유산으로 보존되어 탐방객들을 맞는다. 여기에 천년 고찰 숭림사까지 가세한 세 종교의 명소를 나지막한 능선 숲길을 따라 걸으며 차례로 만나게 된다. 익산둘레길이라고도 불리는 이 길은 금강과 나란히 뻗은 능선 숲길로 이어져 금강 둑길을 연계노선으로 갖는다. 금강 둑길은 걷기와 더불어 자전거를 타기에 여건이 좋아 걷기와 자전거로 대변되는 무동력여행의 적지로도 추천된다.   갯길 전남 무안 54km 탄도만 갯벌의 아름다운 풍광을 에둘러 걸으며 즐기는 해안길이다. 갯길과 함께 방조제길, 흙길, 제방길, 소나무길, 갯바위길 등 해안에서 만날 수 있는 다양한 형태의 길이 어우러진다. 특히 붉은 기운이 강하게 감도는 황토밭의 빛깔은 거무튀튀한 갯벌과 대비되어 색다른 감흥과 흥취를 불러일으킨다. 무안을 대표하는 음식인 세발낙지를 싱싱하게 맛볼 수 있다는 것도 이곳을 찾는 이유로 추가된다.  ​2011년 길 이름 길 위치 길이 길의 특징아차산 고구려 역사길 서울 광진구,강동구, 송파구 13.3km   남한에 있는 보기 드문 고구려 유적지인 아차산 보루성과 고구려 와 대치하던 한성 백제의 풍납 토성, 몽촌토성을 연계하는 역사 문화형 탐방로  사비길충남 부여  10km 백제 사비도성이었던 부여시가지를 관통 하는 길로 백제왕궁터, 낙화암과 고란사가 있는 부소산성, 궁남지, 정림사지, 구드래 일원 등 현존하는 백제 문화를 향유할 수 있는 백제 도보역사문화길 서울성곽길 서울 종로구, 중구, 성북구,서대문구 18.6km 조선 서울 4대문 , 4소문, 남산, 인왕산, 북악산을 따라 이어진 옛 성곽을 탐방할 수 있는 길로 다양한 역사․생태자원과 선조들의 지혜와 사상을 엿볼 수 있어 교육 공간으로도 좋은 길  금강 하구길 전북 군산31.9km 근대 금강변의 옛 포구와 일제 수탈의 근대역사문화 자원 (군산항, 구 군산세관, 구 조선은행, 일본인 가옥 등), 채만식의 소설 ‘탁류’ 배경지를 둘러보는 길  갈재길전남 장성,전북 정읍   9.3km 삼남대로 옛길 삼남대로(전남 해남～서울, 410km)중에서 옛길의 흔적이 가장 잘 남아있는 곳으로 전남과 전북을 넘기 위하여 반드시 지나야 하던 소통의 길로서의 상징성이 있는 길  섬진강길전북 임실,순창전남 곡성,구례 88km 섬진강변의 갈대와 억새, 정자 등 아름다운 경관뿐만 아니라 강변에 얽힌 설화, 문학 마을길, 추억의 기찻길, 벚꽃 나뭇길과 연계하여 다채로운 이야기와 풍광이 있는 길   동강길강원 정선,영월  56km 동강변의 느티나무, 섶다리, 뼝대, 나리소 등 동강의 비경을 감상하며 걸을 수 있는 길로 계절별로 할미꽃, 철쭉, 아리랑, 아우라지 뗏목, 단종, 김삿갓 관련 축제를 즐길 수 있는 길   두물머리길경기 양평, 남양주, 구리 28km 사랑과 낭만, 사색의 테마길 북한강과 남한강이 만나 흐르는 길로 강과 강, 사람과 사람이 만나 아름다운 풍경과 문화를 만들어 내는 길로 느티나무, 강변 돌담, 철로, 나루 등이 어우러져 연인들의 데이터 코스로 각광받고 있는 사랑의 테마길(연인의 길)  승부역 가는 길경북 봉화  12km 낙동강 상류의 아름다운 풍경을 따라 나란히 놓인 철도와 같이 가는 노선으로 추억과 낭만이 있는 길  담양 수목길 전남 담양  8.1 km 담양 천연대나무 숲길인 죽녹원, 보호수가 늘어선 관방제림, 아름다운 거리 숲인 메타세 콰이어길 등 숲길과, 가로수 길을 걸으며 호젓한 여유로움과 명상에 잠길 수 있는 사색의 길 2010년 길 이름 길 위치 길이 길의 특징땅끝길(삼남대로 해남 구간) 전남 해남   48km 3대로 옛길 삼남대로 출발점으로서의 상징성이 있는 길 (땅끝마을→ 이진성지→강진)새재넘어소조령길 (영남대로 문경, 괴산,충주 구간) 충북 괴산, 충주, 경북 문경 36km  길박물관, 문경새재, 소조령, 달천, 충렬사 등 영남대로 대표 구간 대관령 너머길(관동대로 대관령 구간) 강원 강릉, 평창   48km  대관령 옛길 넘어 순교자 심스테파노 마을, 허난설헌생가, 경포대 등 동해로 이어지는 길 백의종군로 경남 산청, 하동  18km 종군 유숙지(남사예담촌 박호원 家), 하동읍성 등 충무공 고난의 길로서의 상징적인 역사길 토성산성 어울길 경기 광주,하남시,서울 송파 19.6km  몽촌토성~성내천 ~남한산성을 잇는 수도권의 대표적 역사문화길 쇠둘레평화누리길 강원 철원 27km DMZ역사길 노동당사, 승일교, 고석정, 한탄강 등 철원 DMZ 주변 역사길  통영이야기길경남 통영   25km 남해안예술, 생활문화 체험길 이중섭, 박경리 등 예술인의 향기와 동피랑 골목, 미륵도 등 남해안의 아름다운 경관이 어우러진 길 남해 바래길 경남 남해  55km 가천다랭이 마을 지겟길, 해비치 체험마을, 동대만 갯벌 등 남해안 생활문화 체험길  청산여수​(靑山麗水)길전남 완도(청산도) 19.4km  슬로시티체험길 청산도 항구, 서편제촬영지, 돌담, 구둘장논 청보리밭 들길, 몽돌해안을 잇는 그림같은 풍경길   증도 모실길전남 신안​(증도) 42.7km  서해안 낙조, 천년 해송숲, 드넓은 갯벌, 천일 염전을 보며 느리게 걷는 슬로시티체험길 ​2009년 길 이름 길 위치 길이 길의 특징강화나들길 인천광역시 (인천 강화) ​310.5km   강화 둘레길 강화해협을 따라가는 역사·돈대길, 심도기행길 고인돌과 질마재 따라 100리길 전북 고창 43.7km   고인돌과 질마재 따라 100리길 천오백년 화염의 역사가 살아있는 소금길, 시와 차가 있는 국화길, 구불구불 강따라 풍천장어길, 요강을 뒤집는 복분자길 동해트레일 경북 영덕,​강원 삼척 64km   동해트레일 영덕 동해 블루로드, 삼척지방 관동대로 따라가는 길  박경리의 토지길경남 하동 11.6km   섬진강을 따라가는 “박경리 토지길” 문화체험1번지 소설 「토지」의 무대 따라 걷기, 산과 강 인간이 만든 “눈속에 꽃이 핀 고장” 화개 길 걷기 소백산 자락길 충북 단양,경북 영주  143km  소백산 자락길 고려가요와 함께하는 문화생태탐방길, 천년 역사가 숨쉬는 죽령 명승길   여강길강원 원주,경기 여주 ​55km   여강(남한강)을 따라가는 역사문화체험길 여강을 따라가는 역사문화체험길은 지난 6년간 여주지역 내 민간단체들이 협력해서 학생, 일반인 등을 대상으로 체험순례프로그램을 운영했던 코스로 연간 4천명 이상이 걸었던 길   정약용 유배길전남 강진, 영암  61km  삼남대로를 따라가는 정약용의 남도유배길 만덕산과 다산초당, 백련사, 넓은 들녘, 강진만을 끼고 있는 천연의 자연환경을 갖춘 걷기코스로 곳곳에 다산 정약용 선생의 흔적이 남아 있으며 다양한 프로그램을 진행  ​문화생태탐방로 현황.. <출처 : http://www.momonews.com/sub_read.html?uid=30073&section=section6&section2=> 
은 지금…, 봄의 절정이다. 의 봄을 제대로 느끼고, 맛보고, 즐기는 축제와 공연이 잇따르고, 풍성하다. 의 봄이 시민과 관광객의 눈맛, 입맛을 사로잡고 있다.   의 봄을 느끼고, 맛보고, 즐길 수 있는 축제가 잇따르고 있다(사진은 지난 21일 대저생태공원에서 열린 유채꽃축제를 즐기는 시민들 모습).   ○눈 맛 즐거운 봄＝시민쉼터로 변신한 낙동강변 생태공원은 지금 오색빛깔 꽃대궐이다. 광역시가 대저생태공원 유채꽃단지를 비롯해 삼락·화명·맥도·대저 등 4개 생태공원에 50만㎡ 규모의 꽃단지를 조성한 것. 특히 36만3천㎡의 대저생태공원 유채꽃단지는 제주도를 제외하면 국내최대 규모. 올해는 꽃단지에 창포, 코스모스, 금계국, 황하코스모스, 팬지까지 심어 더 화려해졌다. 낙동강변 생태공원을 찾으면 봄꽃의 아름다움을 눈으로 즐기며 무료로 빌린 자전거를 타고 봄을 만끽할 수 있다.지난 20일에는 세계최대 바닥음악분수인 다대포 꿈의 낙조분수가 화려한 물길을 열었다. 11월3일까지 7개월간 매일 음악과 함께 야간 분수쇼의 군무로 시민과 관광객의 눈을 사로잡는다. '조선통신사 축제'는 다음달 3∼5일 용두산공원·남포동 일대에서 열린다. 축제의 하이라이트이자 일본으로 떠나는 조선통신사 행렬을 재현한 '평화의 행렬(4일 오후 1시부터 용두산공원∼광복로 일대)'은 놓치면 후회할 볼거리. ○입 맛 즐거운 봄＝봄,   축제의 퍼레이드다. 광안리 어방축제가 오는 26∼28일 광안리해변 일대에서 열린다. 올해는 뮤지컬 형식의 개막공연과 전통방식의 고기잡이를 재현한 '어방그물끌기' 등 보다 풍성한 볼거리를 준비했다. 축제 현장을 찾으면  수산물을 저렴한 가격에 맛 볼 수 있다. 기장  '멸치'를 주제로 한 기장멸치축제는 다음달 2∼5일 기장 대변항 일대서 펼쳐진다. 봄 멸치의 향기로운 맛을 느끼기에 그만이다. 출처 http://news.busan.go.kr/sub/news01.jsp?sect_cd=100000&active_yn=Y&begin_date=2011-04-24&amode=_viw&arti_sno=201304241217390001 
무안 갯벌 낙지길, 이야기 탐방로로 조성-문광부 공모에 보성 태백산맥 문학기행길․무등산 무돌길 3곳 선정  전라남도는 문화체육관광부의 공모사업인 ‘이야기가 있는 문화 생태 탐방로’ 조성사업에 무안 갯벌 낙지길과 보성 태백산맥 문학기행길, 무등산 무돌길 등 3곳을 비롯해 전국 10개소가 선정됐다고 17일 밝혔다. 이야기가 있는 문화 생태 탐방로는 아름다운 자연과 문화․역사 자원을 특성 있는 이야기로 엮어 국내외 탐방객들이 느끼고 배우고 체험할 수 있도록 조성하는 사업이다. 전국 10곳 중 전남지역에서 3개소가 선정돼 전남이 문화․생태자원의 보고임이 입증됐다. 문학 이야기길 분야로 선정된 보성 태백산맥 문학기행길은 조정래 작가의 소설 태백산맥 실제 무대인 벌교지역의 다양한 현장을 걷는 길이다. 소설 속에 등장하는 소화교, 중도방죽, 남도여관 등을 연상하며 걸을 수 있다. 테마여행길 분야인 무안 갯벌 낙지길은 탄도만 갯벌의 풍광을 즐기며 걷는 해안길로 갯길과 함께 방조제길, 황토길, 제방길, 소나무길, 갯바위길 등 해안의 절경을 만끽할 수 있다. 광주시와 화순군, 담양군에 걸쳐있는 무돌길은 무등산 기슭에 형성된 올망졸망한 마을과 소쇄원, 식영정, 환벽당 등 정자 문화유산을 둘러보며 걷는 탐방로다. 전남도는 문광부의 관광진흥개발기금을 활용해 탐방로 안내판 설치, 얽힌 이야기(스토리텔링), 홍보 등에 소요되는 경비를 지원할 계획이다. 또한 탐방로 조성․유지관리에 필요한 기준을 제시하고 신규시설 설치 등 물리적 조성을 최소화하는 한편 주변 환경과의 조화, 탐방지역의 특화된 주제 발굴 등을 통해 문화적․친환경적 탐방로로 조성한다는 방침이다. 이기환 전남도 관광정책과장은 “앞으로도 걷기 좋은 남도 고유의 독특한 탐방로에 이야기를 입혀 남도의 정취를 느끼고 배우고 체험할 수 있도록 상품을 개발해 ‘이야기가 있는 문화생태탐방로’가 생태탐방 관광명소가 되도록 지속적으로 복원하고 발굴해 나가겠다”고 밝혔다. 한편 문광부는 시대별 역사길, 문학 이야기길, 풍경있는 가람길, 테마여행길 등 크게 4가지 주제로 나눠 지자체와 민간 전문가들로부터 52개소를 추천받아 1차 서류심사와 2차 현장심사를 거쳤다. 심사 기준은 관광자원 및 경관의 우수성, 테마의 대표성, 접근성 및 광역적 연계성, 보행의 안전성, 추진주체의 사업추진 역량 등으로 여행작가, 탐방로 기획자 등으로 구성된 심사위원과 문화부 관계자가 참여해 최종 선정했다.   2012년 이야기가 있는 문화생태탐방로 테마탐방로명지 역길의 특징역사 문화길 (2)내포안개길 (홍주성 천년여행길) [8.5km]충남 홍성천 년 전부터 홍주목으로 지정되어 위로는 평택부터 아래로는 서천에 이르기까지 광활한 면적을 관장하던 홍주성의 진면목을 볼 수 있는 길이다. 잘 보존되어 있는 홍주읍성 성곽 일부와 읍성의 정문인 조양문, 홍성 전통시장 등을 관통하는 노선은 과거와 근대를 하나로 아우르는 진귀한 경험을 제공한다. 국내에서는 쉽게 접하기 힘든 읍내 걷기관광의 새로운 틀을 제시하는  코스로 경관 위주의 여행지를 주로 택했던 기존의 걷기여행자들에게 새로운 인식을 심어줄 수 있을 것으로 기대된다선비문화탐방로 [11km]경남 함양예로부터 신선이 살만한 계곡이라고 불리던 화림동 계곡은 그 명성에 걸맞게 조선시대 수많은 정자가 들어섰다. 화림동 계곡을  따라 조성되는 이 길은 아름다운 경관과 어우러지는 조선시대 정자 문화의 진수를 맛보게 된다. 또한 길 후반부에 만나는 안의면 소재지에서는 국내 유일의 여성중심 한옥 형태를 보이는 허삼돌 가옥과 함께 옛 추억을 떠올리게 하는 오래된 돌담 사이길도 걷는다. 여기에 안의갈비라는 이름으로 전국에 널리 알려진 지역 음식을 맛보는 즐거움도 덤으로 주어진다. 문학 이야기길 (2)태백산맥 문학기행길 [8km]전남 보성이 시대를 대표하는 소설 태백산맥의 실제 무대가 된 벌교의 다양한 현장을 걷는 길이다. 소설 속에 등장하는 소화교는 물론 중도방죽, 남도여관 등이 그대로 남아있어 소설의 현장 속을 걷는 듯한 느낌을 받는다. 뿐만 아니라 당시의 시대상을 반영하는 일식가옥을 비롯한 다양한 근대문화유산은 걷는 이들의 마음 깊은 곳의 감흥을 이끌어 낼 것이다. 지역의 인 벌교 꼬막을 맛볼 수 있는 꼬막거리를 만날 수 있다는 것도 이 길의 적잖은 행복이다. 흥부길 [10km]전북 남원판소리와 구전설화로 전해 내려오는 옛이야기 흥부전의 실재 장소로 꼽히는 남원 지역에서 흥부가 놀부에게 쫓겨 와서 복을 받았다는 자래마을을 중심으로 엮은 길이다. 흥부가 배가 고파 쓰러졌다는 허깃재, 굶어 죽어가던 흥부에게 동네 사람들이 흰죽을 쑤어 먹여 살렸다는 흰죽배미, 부러진 제비다리를 고쳐주고 부자가 되었다는 고둔터, 실재 흥부로 추정되는 박춘보의 묘가 길을 따라 흥미진진하게 나열된다. 풍경이 있는 가람길 (3)위례길 [30km]경기 하남백제의 시조인 온조왕이 도읍으로 정해 500여 년간 수도로 기능했던 하남위례성이 있었을 것으로 추정되는 하남 일대의 강길과 숲길을 엮어 다채로운 코스를 만들었다. 한강 미사리공원 일대를 지나는 강변길은 갈대와 억새밭이 넓게 자리하여 늦가을에서 초봄을 잇는 계절의 서정미가 특히 뛰어나다. 또한 강변길과 하천길로 이어진 이성산성 일대의 나지막한 숲길은 남한산성 도립공원과도 연계가 되어 2010년에 이야기가 있는 문화생태탐방로로 지정된 ‘토성산성 어울길’과 연이어 걸을 수도 있다. 중원문화길 [30km]충북 충주신라, 백제, 고구려가 중원의 패권을 놓고 다투던 충주 한강변의 역사유적지를 만끽하며 걷는 길이다. 우륵이 바위에 앉아 가야금을 탔다는 탄금대를 비롯해 현존하는 신라시대 석탑 중 가장 높다는 중앙탑, 소나무로만 숲을 이뤄 탐방객을 맞는 목계솔밭 등이 남한강의 아름다운 경관을 배경으로 펼쳐진다. 낙동강 하구 생태길 [22km]광역시을숙도로 대변되는 낙동강 하구의 생태공원과 수변 흙길을 연계하여 걸을 수 있다. 세계 3대 철새도래지에 포함되는 낙동강 하구 철새도래지와 주변의 습지는 다양한 생태계의 보고나 다름없다. 생태복원지인 을숙도 철새공원을 비롯하여 , 삼락강변공원 등을 거치며 길이 이어진다. 역동적인 생태자원과 더불어 담담하게 흐르는 낙동강을 바라보며 여유로움과 명상에 잠길 수 있는 길이다.테마 여행길 (3)무돌길 [52km]광주광역시 화순, 담양광주광역시와 화순군, 담양군이 힘을 합쳐 조성한 무등산 기슭의 광역 걷기 길이다. 무등산에 기대어 형성된 올망졸망한 마을과 마을을 잇는 무돌길은 작은 고개 하나를 넘을 때마다 이전과 다른 풍경이 눈앞에 펼쳐져 오래 걸어도 지루함이 느껴지지 않는다. 이 노선은 안양산 휴양림과 폐선부지 푸른길, 광주 생태하천길 등도 포함하고 있어 매우 다양한 형태의 길을 만나게 된다. 아울러 길 가까운 곳에 있는 소쇄원을 비롯한 식영정, 환벽당, 독수정 같은 문화유산을 둘러 볼 수 있는 기회도 가져볼 수 있다. 금강생태탐방길 (익산둘레길 ) [39km]전북 익산전라도 지방에서 가장 오래 된 성당인 나바위성당을 시작으로 국내에 두 개 밖에 남지 않은 ㄱ자 모양의 두동교회가 근대문화유산으로 보존되어 탐방객들을 맞는다. 여기에 천년 고찰 숭림사까지 가세한 세 종교의 명소를 나지막한 능선 숲길을 따라 걸으며 차례로 만나게 된다. 익산둘레길이라고도 불리는 이 길은 금강과 나란히 뻗은 능선 숲길로 이어져 금강 둑길을 연계노선으로 갖는다. 금강 둑길은 걷기와 더불어 자전거를 타기에 여건이 좋아 걷기와 자전거로 대변되는 무동력여행의 적지로도 추천된다.갯벌 낙지길 [54km]전남 무안탄도만 갯벌의 아름다운 풍광을 에둘러 걸으며 즐기는 해안길이다. 갯길과 함께 방조제길, 흙길, 제방길, 소나무길, 갯바위길 등 해안에서 만날 수 있는 다양한 형태의 길이 어우러진다. 특히 붉은 기운이 강하게 감도는 황토밭의 빛깔은 거무튀튀한 갯벌과 대비되어 색다른 감흥과 흥취를 불러일으킨다. 무안을 대표하는 음식인 세발낙지를 싱싱하게 맛볼 수 있다는 것도 이곳을 찾는 이유로 추가된다.   【관광정책과】286-5230     농산물 산지 유통체계 선진화로 경쟁력 강화-전남도, 유통혁신 5개년 계획…2016년까지 5개 과제 1조3천억 투자  ◀ 핵심사업 지표 ▶        ◈ 물류비     절감(목표) : (‘12)   43 → (‘16) 213억원   ◈ 농식품          매출 : (‘10) 8,466 → (’16) 4조5,000억원   ◈ 100억원 이상 매출업체 : (‘10)   20 → (’16) 100개 업체   ◈ 농산물 유통회사 매출 : (‘11) 1,695 → (’16) 5,000억원   ◈ 학교급식        납품 : (‘11) 1,108 → (’16) 4,800억원   ◈ 마케팅 협약기업 납품 : (‘11) 3,750 → (’16) 5,000억원   ◈ 무점포          판매 : (‘11) 1,200 → (’16) 3,000억원  전라남도는 농산물 시장 개방 확대 등으로 국내․외 마케팅 경쟁이 심화되고 있는 가운데 농산물 산지 유통체계를 선진화하는 등 유통분야 새 비전과 전략을 담은 농산물 유통혁신 제2차 5개년 계획을 수립했다고 17일 밝혔다. 전남도가 수립한 5개년 계획에 따르면 2012년부터 2016년까지 5개 과제 41개 단위사업에 총 1조 3천575억원의 사업비를 투입한다. 5개 핵심과제는 ▲물류 효율화를 통한 경쟁력 확보 ▲FTA 대응 고부가가치 식품산업 집중 육성 ▲품목별 우수 브랜드 육성 ▲산지 유통체계 선진화 ▲소비지 유통 인프라 구축이다. 이번 계획은 외부 용역 없이 도내 유통․식품기업의 염원과 유통 전문가의 조언을 바탕으로 전남도 식품유통과 공무원들이 미래 지향적이고 실천 가능한 사업들을 발굴한 것으로 제1차 계획(2007～2011)에서 부족했던 선진 물류시스템 구축과 최근 농산물 유통환경 흐름의 변화를 반영해 농업인 소득 증대와 경쟁력 확보에 중점을 뒀다. 가장 눈에 띄는 분야는 선진 물류시스템 구축이다. 전국 최초로 ‘농산물 공동물류 시스템’을 도입해 현재 소비자 구매액의 14.7%를 차지하고 있는 농산물 물류비를 5% 이상 낮춰 연 200억원 이상의 물류비를 절감토록 했다. 물류비 절감을 위한 사업에는 산지․소비지 3개소(나주․장성․수도권)에 물류 거점을 확보하고 이를 체계적으로 관리하고 내수․수출 등 신규 유통망을 개척하기 위한 광역 친환경농산물 유통회사 설립 등 9개 사업에 2천21억원이 투입된다. 농업인 소득향상을 위한 고부가가치 식품산업 육성 분야는 100개 업체 100억원 이상 매출 달성을 목표로 농식품 연구개발(R&D) 확대(35종), 친환경 식품산업 인프라 구축(96개소), 친환경 전통장류 스타기업 육성(20개소) 등 9개 사업에 3천508억원을 투자한다. 품목별 우수 브랜드를 집중 육성하기 위해 고품질쌀 브랜드 경영체(12개소), 수급불안 품목인 배추, 양파 등 원예작물․과실․밭작물 공동브랜드(32개소) 육성 등 6개 사업에 1천350억원을 들여 추진한다. 이밖에 산지․소비지 인프라 구축은 17개 사업에 6천696억원이 투입된다. 산지 유통시설(152개소)과 유통회사 설립(106개소), 친환경농산물 프랜차이즈점(260개소) 등의 확충으로 국내 최대 시장인 수도권을 공략하고 중국․일본으로의 수출도 대폭 확대키로 했다. 임영주 전남도 농림식품국장은 “이번에 수립한 농산물 유통 혁신 제2차 5개년 계획은 앞으로 전남이 나아가야 할 유통정책 방향과 비전, 농업인의 미래를 담은 것”이라며 “전국 무농약․유기농산물 생산의 61%를 차지하는 전남 친환경농산물이 국내 뿐만 아니라 세계시장에서도 경쟁력을 갖춰 전 세계인의 식탁위에 오를 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 한편 전남도는 유통혁신 제1차 5개년 계획 기간동안 수도권 친환경농산물 수도권 학교급식 대량 납품과 지역 향토기업의 프랜차이즈점 110개소 개설, 60개 유통기업과 마케팅 협약 체결(MOU) 등을 통해 늘어나는 친환경농산물 생산량에 대비한 유통정책을 효율적으로 추진한 바 있다.  【식품유통과】286-6420    고향 온 재경 향우회에 여수세박 홍보-회원 120명 장흥․강진․해남 방문...박준영 전남지사,성공 개최 협조 당부   전라남도는 오는 5월 개막되는 여수세계박람회 참여 열기 확산을 위해 고향을 방문한 재경 광주․전남향우회원들에게 박람회를 적극 홍보했다. 전남도는 재경 광주․전남향우회(회장 김윤중) 회원 120명이 17일까지 이틀간 장흥․강진․해남 등 고향을 방문함에 따라 이들을 대상으로 여수박람회 소식을 적극 알렸다. 특히 박준영 도지사가 이들을 직접 찾아가 올해의 도정 운영 방향을 설명하고 여수세계박람회 성공 개최를 위한 적극적인 협조를 당부했다. 박 지사는 “광주와 전남은 한 뿌리이자 동일한 생활경제권에 속해 있기 때문에 상생이라는 큰 틀에서 상호 보완관계를 유지해야 한다”며 “고향 발전을 위한 아이디어와 지혜를 모아줄 것”을 당부했다. 이번 행사는 재경 광주․전남향우회에서 매년 개최하는 연례행사로 올해는 장흥․강진․해남지역의 관광지를 탐방했다. 또한 장흥군청을 방문해 인재육성장학금(200만원)도 전달했다. 한편 전남도는 그동안 여수박람회 홍보를 위해 도와 시군단위 행사는 물론 관련 유관기관 단체, 향우회 등 자생단체 모임을 통해 홍보를 지속적으로 전개해 왔으며 이를 통해 박람회 참여 열기 확산에 상당한 성과를 거둔 것으로 평가받고 있다. 여수세계박람회는 오는 5월 12일부터 8월 12일까지 여수 신항 일대에서 ‘살아있는 바다, 숨쉬는 연안’을 주제로 열린다. 박람회 입장권은 홈페이지(www.expo2012.kr)에서 4월 말까지 5% 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 입장권 한 장으로 박람회장 내 모든 전시와 시설을 이용할 수 있다.  【여수박람회지원관실】286-2420   겨울 넘긴 모기 등 위생해충 일제 방역 나선다-전남도, 4월까지 도내 전역서 방역소독…손 씻기 등 위생수칙 홍보도 전라남도는 해빙기를 맞아 겨울을 넘긴 모기 등 위생해충을 조기에 없애기 위해 이달 하순부터 4월까지 도내 전역에서 일제 방역소독을 실시한다고 17일 밝혔다. 또한 봄철 수인성 감염병 취약시설에 대한 예방활동은 물론 집단급식소, 사회복지시설, 야외수련장, 집단시설 관리도 지속적으로 강화키로 했다. 방역소독은 22개 시군 전 방역공무원, 지역 주민과 자율방역단 등 3만여명이 참여해 쓰레기장, 집단시설, 인구밀집지역, 하수관, 건물지하실, 축사, 정화조 등 취약지 1만5천645개소에서 일제히 실시된다. 전남도는 또 본격적인 봄 행락철이 다가옴에 따라 비위생적인 음용수 등 수인성 식품 매개 감염병 발생이 증가할 것으로 예상, 먹는 물은 반드시 끓여 먹거나 허가된 물을 마실 것과 감염병 예방을 위한 손 씻기, 위생수칙을 준수 등을 예방책을 적극 홍보키로 했다. 이해구 전남도 보건한방과장은 “최근 지구온난화로 기온이 상승하고 난방시설이 잘된 주거환경으로 겨울철 모기 월동 장소도 넓고 다양해 조기 구제대책이 필요하다”며 “지금 월동하는 모기 등은 외부의 기온이 아직 낮아 밖으로 탈출하거나 기피할 수 없을 뿐만 아니라 체력도 약해져 있기 때문에 적은 양의 방역소독으로도 쉽게 없앨 수 있다”고 말했다.  【보건한방과】286-6050  ﻿
2016년 9월 13일(화) 조간 ○ 아름다운 자전거길 100選은 ▲가족, 연인이 가볍게 여행·데이트· 나들이가 가능한 연인코스 ▲관광명소 등 먹을거리와 볼거리가 풍부한 관광코스 ▲도심 인근에 있고 자전거를 이용한 산책이나 힐링이 가능한 건강코스 ▲자전거 마니아를 중심으로 국토종주길을 달릴 수 있는 종주코스 등으로 구성됐다.  < 아름다운 자전거길 100選 선정지 현황 > 서울대구인천광주대전울산세종경기132343428강원충북충남전북전남경북경남제주계13599141064100(개소)○ 󰡔아름다운 자전거길 100選󰡕 안내지도를 제작하여 읍‧면‧동 주민센터, 여행사, 관광안내소 등에 비치하고 관광공사와 행정자치부 누리집, SNS 등 인터넷을 통해서도 적극 홍보할 계획이다.​위  치상세코스코스종류연장(km)선 정 사 유 1서울성동구서울숲길건강, 연인6서울 대표 공원에 있는 자전거길로 남녀노수 누구나 즐길 수 있고, 한강과도 연계2(3)북구낙동대로(삼락공원~호포나루)건강,연인14벚꽃, 메타세콰이어 가로수 사이로 달리는 길3수영구광안해변로(남천동~수영강변)관광8.85광안대교, 광안리해수욕장이 어우러진 관광지4사하구낙동강문화관1(을숙도~)관광,연인,건강7낙동강변과 수목이 어우러진 사계절 풍경이 아름다운 코스5대구(2)달성군대실역~화원읍 성산리관광8.13대구 3경인 강정고령보, 사문진 나루터연계6달성군현풍중앙로~과학남로2길관광21.24라이더를 위한 난이도 높은 길로 낙동강 자연경광7인천(3)남동구아암로(소래아트홀~대공원)관광,건강10.4소래포구, 생태습지, 인천대공원을 연결8서구아라자전거길(정서진~아라한강갑문)종주44국토종주 시‧종점, 아라뱃길 수향 8경 감상9옹진군신도~시도~모도관광15.6갯벌체험, 자연경관 등과 연계된 스토리텔링 도로10광주(4)서구화순버스터미널~광주천~너릿재 옛길~하니움문화센터관광30광주와 화순을 잇는 수려한 자연경관을 형성11북구담양댐~영산강~5.18민주묘역관광,건강32가족중심 편하게 즐기는 역사문화 현장체험광산구송정역~송산유원지~월봉서원관광,건강21송산유원지와 황룡강 수변공원, 월봉서원 역사이야기 체험12광산구송정역~영산강 담양경계종주8.85국립광주과학관, 승촌보 캠핑장 연계로 사계절 아름다움을 즐길 수 있음1314대전(3)동구추동시설관리공단~대청호수로연인5.8연인, 가족과 추억을 쌓는 아름다운 길15중구보문산~오월드~뿌리공원건강10자연속 깨끗한 공기를 마시는 힐링 건강코스16대덕구신탄진역~대청공원관광18아름다운 금강변 쾌적한 자전거전용도로17울산(4)울주군간절곶해안길~나사해수욕장관광5간절곶 해맞이공원, 동해안 절경을 감상하며 종주하는 길18북구강동 제전마을~신명해안관광32강동해안 따라 아름다운 해안절경을 감상할 수 있는 라이딩 코스19북구동해안 자전거길(구 국도31호선)건강28구불구불한 길을 따라 무룡산 넘어가는 체력을 필요로 하는 중급 이상 라이더 코스20중구중구자전거문화센터~태화강대공원연인10태화강대공원 대숲 및 아름다운 자연환경21세종(2)세종합강오토캠핑장~학나래교건강10.4생태공원과 보존습지를 한눈에 볼 수 있음22세종산림박물관~세종보 통합관리사무소관광8.5라이딩 후 사계절 자연체험 학습, 산책코스23경기(8)수원왕송호수공원~고색교건강9.2친환경 생태하천 배경, 도심 내 연속성, 주행성이 높은 라이딩 코스남양주대성리~운길산역~팔당댐종주,연인건강,관광27.6사시사철 경관이 우수하고 정약용 유적지와 옛 정취가 있는 능내역 경유하는 북한강길2425파주반구정~화석정관광12.1임진강변을 따라 지역명소, 관광지 연계  ​연번위  치상세코스코스종류연장(km)선 정 사 유26경기(8)파주공릉천 자전거도로건강22.35서울, 고양, 파주를 연계한 레저용 자전거길27구리왕숙천수변공원~구리한강시민공원관광16.35왕숙천변 유네스코문화유산인 동구릉 연계28여주파사성~강천섬종주,관광30건강과 먹거리, 볼거리가 합치되는 가족, 연인과 함께하고 싶은 코스29양평북한강철교~이포보관광33.1수려한 경관을 자랑하는 남한강 자전거길30가평가평2교~남이섬선착장~가평역관광7.3북한강과 자라섬, 남이섬, 가평역 연계31강원(13)춘천춘천역~의암스카이워크종주,관광30의암호수변 천혜 경관을 감상하며 하늘자전거길의 스릴과 감동32원주주사리 옥산교~부론면 섬강교관광37호젓한 강변 따라 원주의 절경을 감상할 수 있는 코스33강릉사천진항~경포대~안목항종주11해송길을 따라 경포해변, 커피거리를 즐기는 코스34강릉정동진~옥계종주8솔밭 사이로 보이는 바다를 보며 달리는 힐링 코스35태백태백산~함백산정상~오투리조트건강21.6태백산국립공원과 함백산 능선을 타고 달리는 코스36속초영랑호~등대전망대연인5.7영랑호 주변 호수둘레를 달리는 코스37삼척이사부사자공원~조각공원~장미공원종주,관광8.5동해안의 아름다운 해안 절경을 따라 이어지는 코스38정선아우라지~정선수도사업장관광,연인24.5정선아리랑 발원지 아우라지를 둘러보는 코스39화천붕어섬입구~거례리~붕어섬입구관광42.2수변 자전거, 휴양지로 자연을 만끽하는 자전거 코스40양구비득안내소~두타연~이목정관광12두타연 계곡을 따라 자연을 느끼는 힐링 코스41고성송지호둘레길관광10.7담수호인 아름다운 송지호와 조선후기 한옥을 감상하는 코스42고성거진항~화진포종주26.3거진항을 시작으로 해안도로 따라 펼쳐지는 종주 코스43양양낙산사~동호해수욕장종주,관광10낙산사 일출 및 청정수역 남대천 감상44충북(5)충주남한강대교~조정지댐종주27.4앙성온천, 비내섬, 비내길, 충주댐, 조정지댐 코스45충주탄금대~탄금대관광40탄금호 순환코스로 무술공원, 라바랜드, 중원고구려비 등과 연계되는 코스46충주탄금대~수안보 소조령종주35국토종주 새재길 통과구간으로 문강유황온천, 수안보온천 경유 코스47옥천안남면사무소~금강휴게소관광18.6관광공사 선정 향수백리길 구간 중에서도 아름다운길로 힐링할 수 있는 최적 코스48증평율리휴양촌‧좌구산휴양림관광16.2좌구산의 맑은 공기와 함께하는 MTB 자전거길49충남(9)아산장영실과학관~현충사~독립기념관관광40곡교천을 달리는 길로 주변 관광지 연계50공주석장리동~탄천면 견동리종주34.2금강자전거길 구간으로 공주시 역사를 여행할 수 있는 자전거길51보령남대천교~용두해수욕장관광17서해바다 내음을 느끼며 자전거 힐링​연번위  치상세코스코스종류연장(km)선 정 사 유52충남(9)보령대천방조제2교~대천해수욕장관광14.5간척지 안에 조성된 자전거길53부여문화단지~정림사지~궁남지관광29금강 자전거길로 백제역사 정취를 느낄 수 있는 길54서천신성리 대밭~금강 하구둑~장항스카이웨이관광,건강23.2금강 수변공간 감상과 낙조 및 철새 탐조55서산서산B지구~어사교차로관광14.27세계적 철새도래지 천수만 자전거코스56예산예당관광지~형제공원~봉수산휴양림관광27아름다운 예당호 풍경, 주변 관광지 연계57태안꽃지해변~안면도백사장~드르니항~몽산포해변관광25아담한 곰솔 숲과 탁 트인 바다 전망을 동시에 즐길 수 있는 코스58전북(9)전주안적교~만경강합류점관광17.3생태축인 전주천을 돌며 전주 풍류를 만끽59군산금강하구둑~군산익산경계종주16.2금강과 서해바다 조망, 서해 낙조 전망대60군산신도시주차장~장자도관광12고군산군도를 연결한 교량으로 바다 위 전경을 몸소 라이딩61정읍내장산국립공원~정읍사공원관광13자연형 하천제방길 라이딩 코스정읍천변 벚꽃, 내장산 단풍 등 경관 수려62임실덕치면 물우리~구담마을건강8.8섬진강 강바람을 느끼며 자연속에서 자전거를 타고 달리는 길63진안은천리~남부마이산~강정리 일원관광8.1마이산도립공원, 금당사 연계 관광벨트 조성64순창장군목~향가터널관광25.5섬진강의 아름다움을 살린 명품 자전거길65순창유풍교~이목마을관광21.5섬진강길과 영산강길 연결, 사천변을 따라 조성된 자전거길66고창심원면~람사르습지관광14.1하전마을 생태갯벌과 유네스코 보전지역인 습지에 조성된 제방길 종주코스67전남(14)광양섬진교~금동마을~남도대교관광23수려한 섬진강 경치를 감상하며 라이딩68구례동해마을~월평교종주,관광6.8섬진강과 벚나무가 어우러져 경관이 우수69목포목포해양대학교~갓바위관광10.9남해안 바닷가를 따라 가는 시원한 바다풍경70무안몽탄대교~남창천관광21전남 대표 자전거길로 자전거 타는 내내 진풍경을 볼 수 있음71순천서면강청수변공원~순천만습지~별량 죽전마을관광,건강26.6원도심에서 순천만을 한눈에 조망할 수 있는 화포능선을 지나는 탁 트인 경치72신안가산선착장~시목해수욕장관광29비금도 하누넘 해수욕장 하트모양 해안선등 절경을 이룸73신안증도대교~대초리 마을관광10염생습지 탐방로 따라가면 자연갯벌에 자생하는 염생식물 관찰 체험74여수송소~당두건강12.7가막만의 해안풍광과 이순신장군 유적지 등 관광명소를 즐길수 있음75영광백수읍 답동마을~법성시내관광10백수해안가 자전거도로76영암용당교차로~삼호대교관광6.46개설된지 얼마 안된 도로로 삼호대교 건너는 경치가 좋음   연번위  치상세코스코스종류연장(km)선 정 사 유  77전남(14)완도청산항~화랑포길~사랑길연인5.5서편제, 봄의왈츠 촬영지로 아름다운 다도해 전경 조망78진도청룡마을~보전 전복단지~세방낙조관광22세방낙조의 환상적인 낙조 및 진도 해안도로 중 가장 아름다운 다도해 경관 코스 79강진강진 평동~남포교~철새도래지~출렁다리 관광,연인16.1청정바다 강진만의 깨끗하고 시원한 정취를 만끽할 수 있고 철새 생태관측도 가능80곡성횡탄정인증센터~섬진강출렁다리종주12.2섬진강 물길 따라 완만한 경사 숲길과 수려한 경관의 강변길 코스81경북(10)상주자전거박물관~상주보~경천섬관광8.4자전거박물관, 경천섬 축으로 문화관광자원을 활용한 라이딩 코스82경주김유신묘~동궁과월지관광13문화유적지들의 아름다운 자연경관을 증길수 있는 하이킹코스83포항동해안~영일대~운하~ 형산강~유강터널관광16바다, 육지, 강을 모두 즐길 수 있는 코스84영덕대진해수욕장~병곡면사무소 해변관광8명사이십리로 유명한 고래불해수욕장과 전통문화가 보전‧전승되는 괴시리 전통마을85예천청곡제~삼수정~쌍절암~삼강주막관광7낙동강이 보이는 정자, 쌍절암 생태숲길 따라 마음을 정화할 수 있는 구간86문경이화령고갯길~문경온천종주9.1국토종주길의 최고 고도의 업힐 구간87영주소백산역~무섬마을관광31.9백두대간 정기와 선비의 숨결이 어우러진 생명의 길88봉화삼계서원~송록서원관광5내성천변 자전거길로 자연경관을 즐길 수 있음89고령개진면 개경포공원~우곡면 예곡리관광12MTB자전거도로로 강과 산을 동시에 즐기는 라이딩 묘미90울릉저동항~관음도관광35울릉도 전체 자연경관을 느낄 수 있는 코스91경남(6)진주금산교~남강댐관광16진주시를 가로지르는 남강변길92통영충무마리나리조트~영운 삼거리관광8.6해안누리길을 따라 볼거리, 즐길 거리가 풍성한 천혜의 자전거길93양산황산문화체육공원~가야진사건강12.2도심인근 자전거길로 낙동강 위를 달리는 수려한 자연경관 만끽94창녕용산전망대~부곡본포교관광21.9남지유채로와 부곡온천과 연계된 창녕자전거 종주코스 95거창거창읍 건계정~위천면 수승대관광12수승대, 건계정 등 유서 깊은 관광지와 연계96하동읍내삼거리~악양삼거리관광8.61나의문화유산답사기 중 가장 아름다운 길과 함께 섬진강 수려한 경관 동시 감상97제주(4)제주종달바당~김녕성세기해변관광25경사구간이 없고 완만하며 바닷바람을 맞으며 달릴 수 있는 해안도로98제주애월해안도로~애월 한담공원관광10.7해안도로 따라 중엄새물, 다락쉼터, 한담 해안산책로 등 쉬어가며 즐길 수 있는 구간99서귀포하모해수욕장~송악산~산방산관광8.8송악산, 산방산 등 경관이 아름다운 구간100서귀포새섬~천지연폭포~정방폭포~쇠소깍관광10.7폭포와 섬이 있는 경관이 아름다운 구간  ​휴가철 가볼만한 매력적인 종주자전거길 코스 20선​구분코스위치사진설명남한강+새재자전거길1북한강 철교구간(양평)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙팔당대교~양평까지 이어지는 폐철도 구간(27km)의 일부로 수려한 남한강의 풍광이 자랑∙460m길이의 북한강 폐철교 구간은 외형을 그대로 살려‘타는 맛’을 느끼게 해줌2소조령구간(괴산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙작은 새재로도 불리며, 이화령고개를 넘기위한 워밍업 코스에 해당하는 구간 ∙주변에는 레포츠공원과 수옥정 관광지 등 볼거리 들이 많아 가벼운 라이딩에 제격 3이화령구간(괴산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙괴산군 연풍면에서 이화령 휴게소까지 이어지는 오르막 구간으로 우리나라 자전거길 중 가장 높은 곳(548m)∙전문 라이더들도 힘들어하는 코스로, 숨을 참으며 열심히 내달려 맛보는 정상에서의 쾌감이 매력 낙동강 자전거길4 경천대구간(상주)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙낙동강 1,300리 물길 중 가장 아름답고 높은  경천대를 중심으로 펼쳐진 코스 ∙경천섬, 자전거박물관 등과 연계된 가족단위 체험여행지로 최적의 코스5금오공대  구간(구미)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙깍아지른 절벽 아래 조성된 데크형 도로를 달리며 굽이치는 낙동강의 절경을 감상할 수 있는 코스 ∙주변 문화유적지가 많아 다양한 경관을 즐길 수 있으며, 레포츠공원도 이용 가능 6고령MTB구간(고령)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙청룡산에 자리잡은 약 12km 코스로, 자연미를 살린 흙 포장길이 특징 ∙코스가 험하지 않아 초보자들도 산악자전거를 즐기며 낙동강의 빼어난 전경 감상가능7무심사 임도구간(창녕)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙기존 임도를 활용한 가파른 코스로 MTB애호가들이 도전해 볼만한 코스∙자전거길을 따라가는 중 만나게 되는 무심사에 들러 마음을 정화시키는 것도 가능8박진고개구간(의령)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙경사도 13%에 길이 2km의 험로, 하지만 박진고개를 힘들게 달려 정상에 서면 낙동강이 파노라마로 펼쳐지는 풍광을 맛 볼 수 있음9개비리임도구간(창녕)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙‘개’는 강가, ‘비리’는 벼랑을 뜻하여‘개비리’는 강가에 벼랑을 따라 조성된 것을 의미 ∙흙길을 맨발로 밟는 듯한 느낌을 받을 수 있으며, 아름다운 임도와 천혜의 낙동강 경관이 펼쳐짐10양산데크구간(양산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙철도와 함께 달리는 자전거길로, 강위에 데크형 교량을 설치해 마치 물 위를 달리는 듯한 환상을 경험하게 되는 구간  ​구분코스위치사진설명금강자전거길11대청호 데크구간(대전)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙수면으로부터 최고 50~60m에 이르는 데크형태로 조성, 물위를 달리는 듯한 기분을 느낄 수 있음∙대청호와 연계하여 가족단위의 피크닉을 겸한 라이딩 장소로 적합12금강교구간(공주)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙1932년 완공된 우리나라를 대표하는 4대 철교 중 한곳인 금강교를 활용한 자전거길  ∙주변의 석장리 박물관 무령왕릉 등을 둘러보며 가볍게 라이딩 할 수 있음 13백마강구간(부여)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙낙화암, 수복정 등 금강과 어우러진 아름다운 풍경을 감상 할 수 있음∙부소산 정상에서 아침 해가 솟는 순간은 부여 자전거길 여행에서 놓칠 수 없는 명장면14곰개나루구간(익산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙자전거길이 총45면의 캠핑장을 경유, 자전거 마니아는 물론 가족단위 휴가객들에게 제격∙금강변의 명품 일몰을 감상 할 수 있음 15갈대섬구간(군산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙조류관찰소, 철새 전망대 등 금강하구 주변 자연 생태를 경험할 수 있는 코스∙코스가 평탄하여 가족, 연인끼리 부담 없이 라이딩을 즐길 수 있음영산강자전거길16메타세쿼이아구간(담양)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙수많은 영화와 CF의 배경으로 활용되고 있을 만큼, 이국적이고 드라마틱한 분위기를 연출∙자전거길 인증센터가 위치, 자전거를 멈추고 메타세쿼이아 길을 걸으며 맛보는 여유는 꿀맛 17관방제림구간(담양)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙300년 이상된 푸조나무, 팽나무 등 수백그루가 숲을 이루고 있는 구간∙인근에 공영자전거대여소가 운영되고 있어, 가벼운 산책과 라이딩을 겸할 수 있음18영상테마파크 구간(나주)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙영산강을 사이에 두고 드라마 주몽의 세트인 영상테마파크를 거쳐 가는 구간∙자전거도로 옆 수변공원에서는 가족단위 소풍과 황포돛배 체험을 할 수 있음19 느러지구간(나주)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙나주-무안 경계를 S자로 흐르던 영산강이 한반도 모양으로 돌출된 무안 몽탄면의 느러지 비경을 연출∙고된 오르막구간에서의 고통도 전망대에서 바라보는 확트인 전망과 느러지 절경에 녹아내림20소댕이나루터구간(무안)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   ∙너른 무안들녁을 달리다가 만나게 되는 곳으로, 영산강을 바로 옆에 끼고 달리는 코스∙인근에는 수상레포츠를 즐길 수 있는 곳도 들어서 있어서 다양한 경험이 가능​​​    휴가철 가볼만한 국토종주자전거길 코스 20선          목   차            【국토종주 남한강․새재자전거길 구간】   1. 북한강 철교 구간(양평)………………………………………… 1   2. 소조령 구간(괴산)………………………………………………2   3. 이화령 구간(괴산)………………………………………………3【국토종주 낙동강자전거길 구간】   4. 경천대 구간(상주)………………………………………………4   5. 금오공대 구간(구미)………………………………………5   6. 고령 MTB 구간(고령)…………………………………………6   7. 무심사 임도 구간(창녕)………………………………………7   8. 박진고개 구간(의령)…………………………………………8   9. 개비리 임도 구간(창녕)………………………………………9 10. 양산 데크 구간(양산)………………………………………10【국토종주 금강자전거길 구간】 11. 대청호 데크 구간(대전) ………………………………………11  12. 금강교 구간(공주)……………………………………………12  13. 백마강 구간(부여)……………………………………………13  14. 곰개나루 구간(익산) …………………………………………14  15. 갈대섬 구간(군산) …………………………………………15【국토종주 영산강자전거길 구간】  16. 메타세쿼이아 구간(담양) ……………………………………16  17.관방제림 구간(담양)………………………………………17  18.영상테마파크 구간(나주) ……………………………18 19. 느러지 구간(나주)…………………………………………19  20. 소댕이나루터 구간(무안) ………………………………201 북한강 철교 구간(양평)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 남한강자전거길 시점부(팔당대교)로부터 양평방면 약 10km 지점 ❍ (조성형태) 중앙선 복선화로 버려진 폐철도와 폐철교를 재활용하여 조성   * 폐철교구간의 경우 약 460m□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 팔당대교에서 양평까지 이어지는 폐철도 구간(27km)의 일부로, 두물머리 등 수려한 남한강의 풍광을 느끼며 달릴 수 있음   ❍ 천연목재로 바닥을 깔고 폐 철교 트러스에는 은은한 조명을 설치하여 ‘타는 맛’을 느낄 수 있게 해줌 □ 접근방법 ❍ (대중교통) 중앙선 양수역 하차→남한강자전거길로 바로 접근(양수역에서 800m) ❍ (차량이용) 팔당대교 또는 양수역 하차→자전거로 갈아 탄 후 접근 * 양수역에서는 양평군이 운영하는 자전거무료대여소 이용 가능 □ 주변명소(www.tour.yp21.net)  ❍ (볼거리) 남한강유역에서 가장 큰 규모를 자랑하는 양평 5일장, 대표적인  수생식물을 이용한 자연정화 공원인 세미원, 다산유적지 등  ❍ (먹거리) 팔당대교 인근의 초계국수, 양평해장국 ❍ (잠자리) 남양주, 양평 등 강변을 따라 스파와 수영장까지 갖춘 숙소들이 밀집2 소조령 구간(괴산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 충청북도 충주시 수안보면 화천리와 괴산군 연풍면을 연결하는 고개구간으로, 수안보온천을 지나 약 4.5km 지점에 위치한 374m의 고개   ❍ (조성형태) 수안보면과 괴산군 연풍면을 잇는 도로로 최근 소조령터널 개통에 따라 한적한 도로를 활용하여 조성□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 평지구간을 지나 374미터 높이의 고갯길을 오르는 코스이나, 초보자의 경우도 큰 무리없이 라이딩을 할 수 있음 ❍ 이화령고개를 지나기 전, 워밍업을 할 수 있는 구간이며, 인근에 온천 등  관광지 등이 위치해 있어 가벼운 라이딩에 제격□ 접근방법 ❍(대중교통) 동서울터미널(1일15회)→수안보온천 하차→연풍방향 시내버스 이용(소조령 구간까지 30분가량 소요)→소조령 구간 시점부 ❍ (차량이용) 중부내륙고속도로→연풍IC→수안보온천→괴산방면으로 4.5km가량 이동(소조령 구간 시점부)□ 주변명소(www.goesan.go.kr/content/main_tour.php) ❍ (볼거리) 탄금대에서 새재자전거길을 따라 수안보 온천, 팔봉폭포 ❍ (먹거리) 충주 꿩요리․산채정식, 괴산 올갱이국    ❍ (잠자리) 불정역 테마펜션열차(054-552-2356)3 이화령 구간(괴산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 충북 괴산군 연풍면과 문경시 문경읍사이에 위치(수안보온천에서 약19km)   * 오르막 5km와 내리막 6km로 이루어진 해발 548m의 고개구간 ❍(조성형태) 차량이동이 거의 없는 국도구간을 활용하여 자전거길을 조성, 낭떠러지구간에 설치한 안전휀스는 땔감으로 쓰던 간벌재를 재활용□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 노련한 라이더가 전력을 다해도 한 번에 오르기 쉽지 않을 정도로 힘든 구간으로 강한 도전정신과 지구력을 요하는 구간   * 라이더들이 잠시 쉬어갈수 있도록 1km마다 쉼터 조성  ❍ 548m정상에 올라, 데크형태로 조성된 전망대에서 느끼는 시원한 바람과 전망이 주는 쾌감은 가장 큰 매력 □ 접근방법 ❍(대중교통) 충주공용터미널→연풍면행 시내버스→연풍면 소재지 하차→구간 진입  ❍ (차량이용) 중부내륙고속도로→연풍IC→연풍소재지 2km이동→구간 진입□ 주변명소(www.goesan.go.kr/content/main_tour.php)  ❍ (볼거리) 탄금대에서 새재자전거길을 따라 이동중 수안보 온천, 팔봉폭포 ❍ (먹거리) 충주 꿩요리․산채정식, 괴산 올갱이국    ❍ (잠자리) 불정역 테마펜션열차(054-552-2356)4 경천대 구간(상주)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 경북 상주시 사발면(상풍교~낙단보) ❍ (조성형태) 낙동강 제방과 산길, 들길을 따라 이어지는 코스로 데크구간과 아스콘 구간이 혼재, 이용자 편의를 위해 중간 중간에 쉼터와 데크 조성 □ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 낙동강 1,300리 물길 중 가장 아름다운 경천대를 중심으로 펼쳐지는 구간  ❍ 경천섬, 국립생명자원관 등 낙동강의 역사와 풍부한 생태자원을 배우고 체험할 수 있어 가족단위 체험여행지로 환상의 코스  ❍상주박물관, 낙동강 제1경인 경천대, 상주국제승마장, 상주보, 도남서원, 낙단보 등 낙동강의 정취와 각종 체험을 즐길 수 있는 관광지가 곳곳에 산재□ 접근방법 ❍ (대중교통) 상주터미널→경천대(사벌) 하차 ❍ (차량이용) 상주IC→경천대 방면으로 약8km 이동→경천대 구간□ 주변명소(www.sangju.go.kr/tour)  ❍ (볼거리) 상주국제승마장, 상주자전거박물관 등  ❍ (먹거리) 상주 인 감으로 만든 사료를 먹여키운 ‘감먹은 한우’ ❍ (잠자리) 경천대펜션(054-536-7471), 경천대모텔(054-535-7012)5 금오공대 구간(구미)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 경북 구미시 산동면 성수천에서 산호대교까지 구간 ❍ (조성형태) 낙동강내 무제부(제방이 없는 구역) 및 지방하천 성수천을 연결하는 구간에 자전거데크를 설치하여 조성(약 3.6km)□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 수려한 낙동강의 경관과 어울리는 자전거도로를 데크형 교량형태로 설치, 강 위를 달리는 시원한 경험을 할 수 있음  ❍ 낙동강 자전거길 주변 도개면과 해평면에 문화유적지(모례가정, 도리사)가   산재해 있으며, 인근에 MTB코스가 있어 아름다운 경관을 즐길 수 있음□ 접근방법 ❍ (대중교통) 구미역 하차→자전거 이용 옥계동 방면으로 약 6.1km 이동→금오공대 구간 ❍ (차량이용) 구미IC→옥계동 방면으로 약 4.2km 가량 이동→금오공대 구간□ 주변명소(www.gumi.go.kr/tour/pages/main.jsp) ❍ (볼거리) 가야시대 낙산리 고분군, 냉산 산악레포츠 공원(MTB 코스 등, 산악레포츠 시설 조성) ❍ (먹거리) 구미시 인동동을 중심으로 형성된 먹거리 골목에서 다양한 음식 체험 가능 ❍ (잠자리) 자전거길이 경유하는 원평동일대에 숙소들이 밀집6고령 MTB 구간(고령)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 경북 고령군 청룡산(개진면 개포리 ~ 우곡면 예곡리) ❍ (조성형태) 기존임도를 활용, 포장하지 않고 황토흙길 형태를 유지(약 12km)□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 경사가 완만하며 산악자전거 입문자에게는 최적의 코스 ❍ 자연미를 살린 흙 포장으로 자연과 어우러진 풍광을 자랑하며 낙동강의     빼어난 절경을 한 눈에 조망할 수 있음□ 접근방법 ❍ (대중교통) 고령시외버스터미널(606번버스)→개진 오사2리 정류장 하차  ❍ (차량이용) 동고령 IC→성산면사무소→양전삼거리→개진면사무소→MTB도로 입구(11km, 20분 소요)□ 주변명소(www.tour.goryeong.go.kr)  ❍ (볼거리) 달성보(항해를 시작하는 크루즈를 형상화), 개경포기념공원(호국과 민족의식이 깃든 개경포를 기념하여 만든 전망대, 탐방로), 고령기와(3대에 걸쳐 이어져오는 곳으로 우리나라 한식기와의 55% 생산) ❍ (먹거리) 삼겹살, 김치찌개가 맛있는 백삼암돼지 식당(054-955-5980), 생오리 숯불고기 맛집인 물길따라 생오리 식당(054-954-9200) ❍ (잠자리) 미라보여관(054-954-1100), 호텔그린빌리지(054-955-8077)7 무심사 임도 구간(창녕)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="topAndBottom" />   □ 개 요 ❍ (위치) 경남 창녕군 이방면 송곡리에서 장천리까지 구간(무심사 경유) ❍ (조성형태) 콘크리트로 포장된 공유도로(약 3km) □ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 기존 임도를 활용한 가파른 코스로 모험을 즐기는 산악자전거 동호인에 적합하며, 자전거길이 경유하는 무심사에서는 마음을 정화시키는 것도 가능  ❍ 정상에서 바라보는 낙동강의 풍광은 고된 라이딩의 피로를 말끔히 씻어줌□ 접근방법 ❍ (대중교통) 창녕시외버스터미널→무심사행 시내버스→무심사 입구 하차 ❍ (차량이용) 현풍IC→이방면 방면 약10km 가량 이동→무심사 입구□ 주변명소(www.tour.cng.go.kr)  ❍ (볼거리) 합천창녕보, 이방 5일장(2․7일장) ❍ (먹거리) 장날에 장터에서 맛볼 수 있는 소박한 장터국밥이 일품 ❍ (잠자리) 남지읍과 부곡면 거문리에 약 30여개의 여관 등 숙소 밀집8 박진고개 구간(의령)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 경남 의령군 지정면 낙동강 제방구간 끝부분에 위치 ❍ (조성형태) 국도 24호선을 따라 조성(경사도 13%) □ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 박진고개를 힘들게 올라 정상에 있는 쉼터에 서면 파노라마처럼 펼쳐지는 낙동강의 풍광을 맛볼 수 있음□ 접근방법 ❍(대중교통) 의령시외버스 터미널→지정면방면 시내버스 탑승→지정면 나림정류소 하차 ❍ (차량이용) 국도 24번 따라 이동→적포교까지 3km이동 후 자전거이용□ 주변명소(www.tour.uiryeong.go.kr)  ❍ (볼거리) 한국전쟁당시 박진지구 전투의 전적을 기리기 위한 박진전쟁기념관 ❍ (먹거리) 의령의 3대 먹거리로 불리는 의령국밥, 의령소바, 의령망개떡이 유명   ❍ (잠자리) 제일장여관(055-574-3510), 현대장여관(055-574-7227)9 개비리 임도 구간(창녕)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개 요 ❍ (위치) 경남 창녕군 남지읍 아지리에서 신전리를 연결하는 임도상에 위치   ❍ (조성형태) 기존 임도를 활용하여 흙길형태로 조성(약 3km)  *‘개’는 강가, ‘비리’는 벼랑을 뜻하여‘개비리’는 강가에 벼랑을 따라 조성된 것을 의미 □ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 코스가 험난하지 않아 초보자들도 산악자전거를 즐기는데 큰 무리가 없음 ❍ 사람들의 발길이 없던 곳으로, 각종 넝쿨이 소나무를 휘감아 원시적인 자연과 녹음을  즐기기에 안성맞춤□ 접근방법 ❍(대중교통) 남지시외버스터미널 하차→남지고등학교 방면으로 약 3km 이동→개비리길 입구 도착 ❍ (차량이용) 남지IC→남지고등학교 방면으로 약 4km 이동→개비리 임도 입구□ 주변명소(www.tour.cng.go.kr)  ❍ (볼거리) 박진전쟁기념관, 남지철교 ❍ (먹거리) 장어구이로 이름난 일신옥(055-526-2030) ❍ (잠자리) 동문장여관(055-526-5005), 춘산여관(055-526-2224)10 양산 데크 구간(양산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 경남 양산시 물금취수장에서 시작되어 원동취수장까지 이어짐 ❍ (조성형태) 낙동강위에 데크형 교량형태로 설치(약 5km)□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 낙동강, 철길 등 주변에 빼어난 풍광을 자랑하며, 코스가 험하지 않아 초보자도 자전거를 즐기는데 큰 무리가 없음 ❍ 데크형 교량을 통해 강 위를 달리는 환상적인 경험을 만끽할 수 있음□ 접근방법 ❍ (대중교통) 물금역 하차→자전거 이용 물금취수장방면으로 약 1km 이동→양산데크구간 ❍ (차량이용) 물금IC→물금취수장방면으로 약 5km 이동→양산데크구간□ 주변명소(www.tour.yangsan.go.kr)  ❍ (볼거리) 통도사, 내원사, 신흥사, 용화사 등 사색을 즐길 수 있는 명소가 밀집 ❍ (먹거리) 강변가든(민물매운탕), 천태산가든(오리불고기) ❍ (잠자리) 엘리시아펜션(052-254-7009), 별꽃들꽃펜션(010-4750-5272), 원동자연휴양림(055-382-5839)11 대청호 데크 구간(대전)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 대전시 대덕구 미호동, 대청댐 구간내에 소재  ❍ (조성형태) 2차선 도로 옆 절벽에 파일을 박고 설치한 데크형 자전거길(약 3km)□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 데크 높이는 수면으로부터 최고 50~60m에 이르며, 발아래로 펼쳐지는 강물과 버드나무가 풍경화를 연출 ❍ 데크를 달리다 보면, 마치 물위를 달리고 있는 것과 같은 착각에 빠지게 될 정도로 스릴 있는 기분을 만끽할 수 있음 ❍ 가족단위로 가벼운 피크닉을 겸한 라이딩 장소로 제격 □ 접근방법 ❍ (대중교통) 대전복합터미널(서관)→건너편 한국병원 옆 직행버스(2번)→신탄진역 하차→72번 버스(환승)→대청댐 종점 하차 ❍ (차량이용) 신탄진IC→신탄진역 4거리에서 6km가량 대청댐 방향으로 직진 □ 주변명소(www.tour.daejeon.go.kr)  ❍ (볼거리) 대청댐 현암정 전망대, 대통령 별장으로 활용되었던 청남대  ❍ (먹거리) 바람과 호수(매운탕), 해뜨는 집(간장게장)  ❍ (잠자리) 프라하장(042-634-5554), 한일관광호텔(042-283-4401)12 금강교 구간(공주)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요  ❍ (위치) 충남 공주시 금성동에 위치한 약 12㎞구간(산림박물관～공주보) ❍ (조성형태) 금강을 가로지르는 철교를 활용한 자전거길□ 코스의 특징 ❍ 금강길 주변에 석장리 박물관, 백제의 왕도 무령왕릉이 자리 잡고 있음 ❍ 코스가 완만하여 초보자들도 쉽게 자전거 라이딩을 즐길 수 있음 ❍ 공주보 주변에는 수상공연장과 잔디밭이 조성되여 문화, 예술공연도 관람가능□ 접근방법 ❍ (대중교통) 경부고속버스→공주종합버스터미널→자전거이용 금강교 방면 이정표 따라 3km 이동→금강교 시점부 ❍(차량이용)천안논산고속도로→당진～상주간고속도로→공주나들목→공주방면 교차로→금강교 시점부□ 주변명소(www.tour.gongju.go.kr) ❍ (볼거리) 금강길 주변에 위치한  석장리 박물관, 백제의 왕도 무령왕릉, 공산성 ❍ (먹거리) 공주의 토속음식인 따로국밥으로 유명한 새이학 식당 ❍ (잠자리) 공주시 웅진동 금강온천(041-856-0033)주변에 위치한 공주 한옥마을    (041-840-2763), 금강온천장여관(041-856-8266)13 백마강 구간(부여)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 금강종주길 부여군 구간 37km 코스(백제보~양화) ❍ (조성형태) 백마강변을 따라 자전거 전용도로(콘크리트)로 조성 □ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 부소산, 낙화암, 수북정 등 금강과 어우러진 아름다운 풍경을 연출  ❍ 전체적으로 완만한 구간으로, 부담 없이 즐길 수 있는 라이딩 코스□ 접근방법 ❍(대중교통) 금남고속부여터미널 하차→자전거를 이용 공주방면으로 이정표 따라약 3km 이동→백제보   ❍ (차량이용) 천안논산고속도로→남공주 IC에서 부여방면으로 약 30km 이동→백제보    □ 주변명소(www.buyeotour.net)  ❍ (볼거리) 부소산, 백제문화단지, 서동공원, 구드래 등 ❍ (먹거리) 장어구이로 유명한 나루터식당, 쌈밥이 맛있는 구드래돌쌈밥집 ❍ (잠자리) 백제관광호텔(041-835-0870)14 곰개나루 구간(익산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 전북 익산시 웅포면 웅포곰개나루 관광단지 경유 ❍ (조성형태) 금강변을 따라 자전거 전용도로(콘크리트)로 조성 □ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 금강변에 바로 연결되어 있어 금강 전체를 조망할 수 있으며, 인근의 함라산 자전거길*과 바로 연결   * 웅포면~함라면까지 약 13km 순환코스 형태로 조성되어 있으며, 코스가 험하지 않아 초보자들도 무리 없이 즐길 수 있음(숲이 울창하고 경치가 아름다움) ❍ 서해5대 낙조중 한 곳으로 금강변의 명품 일몰을 감상할 수 있으며, 자전거길노선에는 오토캠핑장 6면, 일반캠핑장 39면, 개수대 2개소와 배전시설까지 갖춘 캠핑장이 들어서 있어, 가족단위의 자전거여행에서 더위를 식히기에 최적 □ 접근방법 ❍ (대중교통) 익산KTX역→시내버스(35번)→웅포보건지소 하차→맞은편 곰개나루 ❍ (차량이용) 연무IC→강경방면 직진→724번 지방도 이용→웅포보건지소 맞은편 □ 주변명소(www.iksan.gojb.net)  ❍ (볼거리) 인근 함라산에 우리나라 최북단 녹차 군락지가 있음 ❍ (먹거리) 금강에서 나오는 우어회가 별미  ❍ (잠자리) 곰개나루터 캠핑장(총45면), 익산시내 유스호스텔 이용가능 15 갈대섬 구간(군산)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 전북 군산 금강 수변에 형성된 11km 코스(군산경계선에서 금강하구둑까지) 중 금강호 휴게소(금강자전거길 시종점)에서 약 3.5km 거리에 있는 구간 ❍ (조성형태) 황토 포장, 콘크리트 포장 형태□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 가창오리군무 관찰지, 조류관찰소, 철새전망대 등 금강하구 주변의 자연생태와 함께 할 수 있는 공간 조성으로 자연친화적인 종주길 구간  ❍ 코스가 험하지 않은 평지로 초보자들 뿐만 아니라 가족, 연인도 자전거를 즐기는데 큰 무리가 없으며 곳곳에 쉼터를 조성, 여유있는 종주가 가능□ 접근방법 ❍ (대중교통) 군산역→자전거 이용 3.5km 이동→금강 하구둑 ❍ (차량이용) 서해안고속도로→군산IC 진입 후 우회전→성산방면→서천방향 금강하구둑→철새조망대(갈대섬구간 시점)□ 주변명소(www.tour.gunsan.go.kr)   ❍ (볼거리) 채만식문학관(063-450-4467), 철새조망대(063-453-7213) ❍ (먹거리) 금강호 휴게소(해물칼국수), 유성가든(게장백반/063-453-6670) ❍ (잠자리) 군산 리버힐 관광호텔(063-453-0005)16 메타세쿼이아 구간(담양)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 영산강 자전거길 메타세쿼이아 인증센터에 바로 인접   * 담양읍 학동리 578-4번지 / 2006년 건교부 주관 전국가장 아름다운 가로수길 ❍ (조성형태) 아름드리 메타세쿼이아가 8.5km구간에 걸쳐있는 비포장 도로□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍영산강 자전거길과 바로 인접해 있어 가족단위의 자전거여행객들이 가볍게 쉬어 갈 수 있는 구간으로 메타세쿼이아 건너편에서 자전거를 대여하여 인근의 죽녹원, 관방제림까지 자전거로 이동 가능(시간당 3,000원 정도)  ❍단조로운 자전거길 여정을 잠시 멈추고 이국적이고 드라마틱한 분위기를  만끽할 수 있음 □ 접근방법 ❍ (대중교통) 광주종합버스터미널→담양읍 경유 311 시외버스→죽녹원 앞에서 하차→약2km 이동→메타세쿼이아길    * 관방제림에서 자전거로 약 10분 소요 ❍ (차량이용) 호남고속도로→88고속도로→담양IC→메타세쿼이아길(약 15분 소요)□ 주변명소(www.tour.damyang.go.kr/tourism)  ❍ (볼거리) 고려시대에 축조된 인근의 금성산성은 트래킹코스로 유명  ❍ (먹거리) 담양 떡갈비, 대통밥 유명, 죽순회, 국수거리     ❍ (잠자리) 담양리조트(061-380-5000), 담양온천(061-380-5111)17 관방제림 구간(담양)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 영산강 자전거길 담양읍구간 중 영산강문화공원과 담양중앙체육관 맞은편에 위치   * 담양읍 객사리 1번지, 담양읍내 군청에서 5분거리에 위치 ❍ (조성형태) 관방제림이 있는 가로수 길은 천연기념물로 지정되어, 자전거를 바로 탈 수는 없지만 제방 아래쪽에 조성된 자전거길 이용 가능□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 300여년 이상된 팽나무, 느티나무, 이팝나무 등이 약 2km에 걸쳐 거대하고 아름다운 풍치림을 이루고 있음 ❍ 관방제림입구에 공영자전거대여소가 운영되고 있어, 가벼운 산책과 함께 자전거를 이용할 수도 있음(시간당 3,000원)□ 접근방법 ❍(대중교통) 광주종합버스터미널→담양읍 경유 시외버스(311번)→관방제림 하차  ❍ (차량이용) 호남고속도로→88고속도로→담양IC→관방제림(약 10분 소요)   * 관방제림 인근에 주차장이 마련되어 있음 □ 주변명소(www.tour.damyang.go.kr/tourism)   ❍ (볼거리) 죽녹원, 메타세쿼이아 가로수길과 바로 연결되어 있음  ❍ (먹거리) 담양 떡갈비, 대통밥, 죽순회, 담양읍내 국수거리    ❍ (잠자리) 죽향문화 체험마을(010-7633-2690 )18 영상테마파크 구간(나주)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 전남 나주시 공산면 영상테마파크 뒷편에 자리잡은 약 4km 코스 ❍ (조성형태) 콘크리트 포장도로로 조성□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍영산강에서 불어오는 시원한 바람을 느낄 수 있고, 주변의 아름다은 풍경과  관광지(나주영상테마파크, 금강정, 금광토굴)를 함께 볼 수 있음 ❍ 자전거도로 옆 수변공원에서 가족단위 소풍 및 황포돗배 체험을 할 수 있음 □ 접근방법 ❍ (대중교통) 나주버스터미널→공산면 중포리행 시내버스(105번) 이용→영상테마파크하차(약45분) ❍ (차량이용) 나주역→왕곡면 박포삼가리(큰산골) 우회전→송죽삼거리→영상테마파크□ 주변명소(www.tour.naju.go.kr)  ❍ (볼거리) 죽산보, 영상테마파크, 금강정, 금광토굴 ❍ (먹거리) 주몽식당(한방삼계탕), 구진포 장어(장어), 나주곰탕(곰탕) ❍ (잠자리) 영상테마파크내 숙박체험(참고 http://www.najuthemepark.com) 19 느러지 구간(나주)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 영산강 자전거길 느러지쉼터에서 약 2km가량 인근 마을을 거쳐 숲속으로 이동 * 영산강자전거길 죽산보에서 무안방면으로 약 33km에 위치 ❍ (조성형태) 느러지쉼터에서 마을을 거쳐 느러지인증센터가 있는 숲까지 올라가는 구간은 모두 포장되어 있음□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍ 영산강 최고의 물돌이 지형으로 무안 몽탄면과 나주 동강면 사이의 물길이 빚어낸 한반도 모양의 비경을 가장 잘 볼 수 있는 구간 ❍ 느러지 인증센터와 전망대가 있는 곳까지 올라가는 구간은 경사도가 높은 편으로 쉬지 않고 올랐을 때 느낄 수 있는 쾌감이 큰 매력□ 접근방법 ❍ (차량이용) 서해안고속도로→무안IC→몽탄대교 진입→화정마을→느러지쉼터□ 주변명소(www.tour.naju.go.kr)  ❍ (볼거리) 몽탄대교를 지나 무안군 회산백련지, 분청사지 도요지 ❍ (먹거리) 나주시 금남동 곰탕거리  ❍ (잠자리) 무안군 무안읍과 일로읍 등에 펜션과 민박집이 많음20 소댕이나루터 구간(무안)   <v:f eqn="if lineDrawn pixelLineWidth 0" />  <v:f eqn="sum @0 1 0" />  <v:f eqn="sum 0 0 @1" />  <v:f eqn="prod @2 1 2" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="prod @3 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @0 0 1" />  <v:f eqn="prod @6 1 2" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelWidth" />  <v:f eqn="sum @8 21600 0" />  <v:f eqn="prod @7 21600 pixelHeight" />  <v:f eqn="sum @10 21600 0" />     <o:lock v:ext="edit" aspectratio="t" /> <w:wrap type="square" />   □ 개요 ❍ (위치) 영산강자전거길 무영대교에서 나주방면으로 약 6km지점에 위치 ❍ (조성형태) 영산강변과 기암절벽을 사이에 두고 콘크리트 자전거도로 조성□ 코스의 특징(장점, 매력) ❍소댕이나루에서부터는 본격적으로 강폭이 넓어지게 되며, 영산강과 함께  달리는 듯한 느낌을 받을 정도로 강에 인접 ❍소댕이나루터 인근에 수상스키 등 수상레포츠를 즐길 수 있는 곳이 있어서  자전거길의 여정을 수중에서 풀어 낼 수도 있음 □ 접근방법 ❍ (차량이용) 서해안고속도로 무안IC → 1번 국도를 따라 2km 이동 → 811번 지방도 → 몽탄역 → 825번 지방도로 4km 남하 → 몽탄대교 →소댕이나루□ 주변명소(www.tour.muan.go.kr)  ❍ (볼거리) 회산백련지*, '영산강 8경' 중 제1경인 영산석조(榮山夕照)    * 7월부터 9월까지 100만 송이의 백련이 피고 지는 곳 ❍ (먹거리) 무안의 대표 별미는 낙지요리. 무안읍내의 낙지요리특화거리에 20여곳의 전문음식점이 밀집 ❍ (잠자리) 몽탄면 무안약초골한옥마을(061-452-8585)은 마을 전체가 기와집인 한옥체험마을. 8채의 한옥과 다목적관에서 최고 150명까지 숙박 가능​ ​  
강서구  위키피디아 정보강서구(江西區)는  광역시 서부에  구이다.강서구는 낙동강 본류와 지류인   경계로  서부권을 형성하고 있다. 의 관문인  들어서 있고,   연결하는  남해고속도로제2지선이 통과한다. 낙동강을 따라 동쪽으로 북구, 사상구, 사하구가 접하고, 서쪽으로 김해시,  진해구가 접하고 있으며, 남쪽으로 남해안이 펼쳐져 있다.목차1  2 지리2.1 지형 2.2 기후 3 행정3.1   4 행정  5 산업5.1 어항 6 경제 7 문화·관광7.1 자연 7.2 문화재 7.3 축제 및  7.4  7.5  8 교통 9  기관 10  도시 11  12 바깥 고리 역사[편집] 1989년 이전의   (광역시), 김해군, 창원군 문서를 참고하십시오.강서구는 유서깊은 가야 문명의  가락국  터전으로서 역사 변천에  금관군, 김해소경, 김해부, 금주군, 금주현, 김해도호부, 김해군 등으로  명칭이 바뀌어 왔으며, 1978년 직할시     연후, 1989년 1월 1일 가락, 녹산,   편입시켜 구세를 확장하면서 자치구로 승격하였다.[1]삼한시대인 1세기 경에는 변한 12국 중 구사국이 있는 지역이었다. 42년 9간이  받들어  건국하기에 이르렀다.  532년 신라 법흥왕 19년, 10대왕인 구형왕이  신라에  금관군이 된다. 통일신라시대인 630년 문무왕 20년에 금관소경이 되었다가, 756년  15년에  된다.940년 고려 태조 23년 김해부가 되었으며,   3년인 1413년  명칭을 변경하고, 다시 1896년  33년에  편입되었다가, 1898년  2년 김해군 18개 면의 일부(녹산면, 명지면)가 된다. 1899년 광무 3년에는   증설되었다.[1]이 지역은 1977년까지   속하였고, 가덕도는 창원시  웅동동 지역과 함께  속했다. 1978년 2월 15일에 김해군 대저읍, 명지면, 가락면 일부(현 강동동 지역)가  북구에 편입되는 것을  시에 편입되었다.1989년 1월 1일@: 직할시 북구 일부와 경상남도 김해군 녹산면 · 가락면 및 의창군 천가면(가덕도) 지역을 관할로 강서구를 신설하였다. 천가동에 구청 직할인   설치되었다. (7행정동 22법정동)[2][3] 1991년 4월 15일@: 자치구 초대의회를 개원하였다. 1995년 1월 1일@:  강서구로 개편하였다.[4] 1995년 3월 1일@: 경상남도 진해시 용원동(웅동2동) 일부(0.95㎢)를  편입하였다. 1995년 7월 1일@: 제1대 민선구청장 및 제2대 구의회가 출범하였다. 1997년 10월 18일@: 명지동 신자도(0.61㎢)가 지적 등록되었다. 1998년 7월 1일@: 제2대  및 제3대  출범하였다. 2000년 2월 25일@: 경남경마공원 건설에  경상남도    일부(1.03㎢)가 편입되었고,  범방동 일부(1.03㎢)이 김해시로 편입되었다. 2000년 5월 11일@: 녹산·신호산업단지(5.11㎢)가 지적 등록되었다. 2000년 6월 9일@:  개청하였다. 2001년 3월 16일@: 명지주거단지(1.842㎢)가 지적 등록되었다. 2002년 5월 9일@: 녹산국가산업단지(0.849㎢)가 지적 등록되었다. 2002년 7월 1일@: 제3대 민선구청장 및 제4대 구의회가 출범하였다. 2002년 10월 7일@: 동선제방(0.022㎢)이 지적 등록되었다. 2004년 3월 30일@:  개청하였다. 2005년 7월 1일@: 제4대  취임하였다. 2006년 1월 1일@:   179.05㎢가 되었다. 2006년 7월 1일@: 제5대  취임하였다. 2007년 3월 2일@: 경상남도 진해시 용원동(5,746.5㎡)을 강서구 송정동으로 편입되었다. 2007년 12월 31일@:   180.57㎢가 되었다. 2008년 6월 21일@: 강서구의 일부   사상구로  변경되었다. 2008년 7월 24일@:  인해 강서구 면적이 179.28㎢가 되었다. 2008년 12월 2일@:  토지개발사업이 완료되어 강서구 면적이 179.27㎢가 되었다. 지리[편집]지형[편집]강서구 인공위성 사진바다와 접하는 낙동강 하구 지역이며,  운반하는 토사량이 많으며 경사가   차이가    인한 삼각주 지형이 발달하기에  조건을  있다.   오랜 옛날 지금보다     금곡동에 위치한   만입이었으나 해수준면의 상승에   두꺼운  매립된  형성되었다. 강서구는 낙동강의   인하여 형성된 삼각주에 위치하고 있는데 여기에 대저도, 대사도, 덕도도, 제도, 맥도, 둔치도,   있었으며 이런 강 사이의  1934년 낙동강을 따라   뒤  같은  되었다.[5]김해평야와 그 서쪽의   산지와  지역으로 형성된 180.85km²의 광활한  관할하고 있다.  자생하는  있고, 동양에서 손꼽히는  등  자연경관을 가지고 있다.[6]기후[편집]대한민국의 동남단으로   있으며, 기온이   많은 편이다. 연 평균기온은 14~15℃이고, 연평균  1,700~1,800㎜이며  풍속은 4~5m/sec이다.   남남서풍,    받는다.  차이는 비교적 적은  평균 조차가 1.4m이고, 고극조위 2.80m,  0.85m로 그 차는 약 2m에 달하는데, 이 때  조류의 에너지와    미치게 되므로  통하여 운반되어 오는 물질의  퇴적에 영향을  된다.  지역에   차이가 적고, 강수량도 충분한 편으로서 여름철은 해풍의 영향으로  다른   대신  바다와 북쪽  영향으로  높아 비교적 좋은 기후조건을 구비하고 있으나,  바람이 강하고 건조하여, 산간지역과   발생하기 쉽고     지장이 있다.행정[편집]역대 구청장[편집]강서구청장 목록대수구청장임기비고1대전진(全晉)1989년 1월 1일 ~ 1989년 11월 5일직할시 강서구청장2대이태수(李泰守)1989년 11월 6일 ~ 1991년 1월 10일3대김부환(金富煥)1991년 1월 11일 ~ 1992년 5월 1일4대박종식(朴鍾植)1992년 5월 2일 ~ 1994년 1월 2일5대소상보(蘇尙譜)1994년 1월 3일 ~ 1995년 3월 31일광역시 강서구청장6대배응기(裵應基)1995년 7월 1일 ~ 1998년 6월 30일민선 1기7대1998년 7월 1일 ~ 2002년 6월 30일민선 2기8대안병해(安秉海)2002년 7월 1일 ~ 2005년 2월 15일민선 3기직무 대행서문수2005년 2월 16일 ~ 2005년 4월 30일9대강인길(姜仁吉)2005년 5월 1일 ~ 2006년 6월 30일10대2006년 7월 1일 ~ 2010년 6월 30일민선 4기11대2010년 7월 1일 ~ 2014년 6월 30일민선 5기행정 구역[편집]강서구의  구역은 7개동, 161통, 587개반으로 구성되어 있다.   180.58㎢로 광역시의 23.5%를 차지하고 있다. 2011년 12월 31일을  인구와   같다.[7]강서구의  구역행정동한자면적 (㎢)세대인구 (명)대저1동大渚1洞17.804,88210,499대저2동大渚2洞29.253,4838,614강동동江東洞18.493,4677,513명지동鳴旨洞15.677,70022,618가락동駕洛洞19.051,4133,034녹산동菉山洞56.824,84214,107천가동天加洞23.501,5382,986강서구江西區180.5827,32569,371산업[편집]경남 김해군 대저읍   (1974년)비옥하고 넓은 평야  대저, 강동,  화훼단지, 강동 깻잎,  대파, 대저 토마토, 범방미나리, 가락황금쌀 등 우수한 이 생산되고 있고, 민물과 바닷물이 교차하는 낙동강  굴, 김, 파래 양식이  있으며,  숭어 등 다양한 수산물이 생산되고 있다.[8]어항[편집]국가어항@: 천성항 지방어항@: 대항항, 눌차항 어촌정주어항@: 순아항, 신호항, 대항새바지항 경제[편집]강서구에는 녹산, 신호, 과학, 화전, 미음산업단지 등 1개의 국가산업단지와 4개의  있다. 녹산산업단지는 조립금속, 정밀기계, 석유화학, 섬유의복 기업이  있다.문화·관광[편집]자연[편집]가덕도가덕도가덕도 연대봉@: 가덕도에서   높으나, 연태봉이라고  한다.  없으며, 등산이 필요하다. 을숙도낙동강철새도래지@: 강서구 명지동에 위치하고 있으며,  전등마을이 위치하고 있다. 하신마을@: 강서구  위치하며, 중신마을  위치하고 있는 마을이다. 청둥오리가 유명하다. 낙동강제방도로 대항어촌체험마을   문화재[편집]명월사지  용적사 독성도 (광역시  제59호)  석가모니후불탱 (광역시 문화재자료 제34호) 망산도 유주암 (시  기념물 제57호) 범방3층석탑 (시  기념물 제23호)  (시 지정문화재 기념물 제34호) 가덕도 척화비 (시 지정문화재 기념물 제35호)  자생 동백군락지 (시 지정문화재  제36호) 생곡 가달고분군 (시  기념물 제43호) 범방패총 (시   제44호)  (시 지정문화재 기념물 제47호) 가덕도등대 (시 지정문화재 기념물 제50호) 가덕도 연대산 봉수대 녹산 성화예산  가덕진성 금단곶보성지 가덕도 성북왜성  가덕도  녹산 수참왜관  형제  묘   전적비 가덕도  인공 동굴  사왕석(明月寺 蛇王石)   유허비 명월사 사적비(明月寺 事蹟碑) 경상감사  영세불망비 경상감사  영세불망비  대부교비(大夫橋碑)  류덕옥 애민선정비(府使 柳德玉 愛民善政碑) 가덕도 절제사 오후   가덕도 절제사 이후 우성  가덕도  이후 두용 영세불망비 경주최씨 정열각 가락 효자 김석숭  녹산 효자  지려  열부 정부인 성씨 정려비 남강 조정환  가덕도 국군 23용사   6.25 전몰장병  독립유공자 조정환 흉상  이수강 흉상 독립유공자    작곡- 그네  배재황 시비-  이은상 시비- 낙동강  시비-  조지훈 시비- 완화삼과 박목월 시비-나그네  시비- 엄마의 품  표석비 축제 및 행사[편집]대저토마토축제 (매년 4월 중)  (매년 4월 중) 명지시장 전어축제 (매년 8월 말) 강서낙동강갈대꽃축제 (매년 10월 중) 유원지[편집]경남경마공원@: 광역시 강서구 범방동에  있다. 명지오션시티@: 명지동에 위치한 아파트단지다. 퀸덤아파트, 극동스타클래스, 롯데캐슬아파트가 있으며, 호산나교회가 있다. 강서체육공원  강서팔경[편집]해강일점  동백군락 아동도 죽도모연 오봉산 삼십리방 낙동제 성화례향 봉화산  연대봉 명사낙안 진우도 명월만산 보개산 교통[편집]김해국제공항남부 지방의 대표적인   강서구에 위치하고 있으며, 서울, 제주등의 국내 도시와 도쿄, 상하이등의   연결된다.철도@:   3호선 대저역, 체육공원역, 강서구청역이 있다. 도시 철도 ●  도시철도 3호선강서구청역 ↔ 체육공원역 ↔ 대저역 ↔ 시/종점 -김해경전철괘법르네시떼역 ↔  ↔  ↔ 덕두역 ↔ 등구역 ↔ 대저역 ↔ 평강역 ↔  ↔ 불암역철도 신항선장유역 ↔ 신항역 ↔ 북철송장역·남철송장역 (화물 취급만 담당)시내버스 광역시 소속 시내버스58-1, 58-2, 123, 125, 127, 128-1, 130, 307, 급행1009, 좌석1004(심야)광역시 소속 마을버스강서1, 강서2, 강서3, 강서5, 강서7, 강서7-2, 강서9, 강서9-1, 강서9-2, 강서10, 강서11, 강서12, 강서13, 강서14, 강서15, 강서16, 강서17, 강서19, 강서20, 강서21창원시 소속 시내버스305-3, 315-3김해시 소속 시내버스4, 6, 8, 8-1, 207고속도로@: 남해고속도로, 남해고속도로제2지선과 중앙고속도로가 관통한다. 고속 도로10순천 ↔  ↔ 창원 ↔ 대저 분기점 ↔ 덕천 나들목104장유  ↔ 가락 나들목 ↔ 서 나들목 ↔  나들목55삼락 나들목 ↔ 김해공항 나들목 ↔  분기점 ↔ 초정 나들목 ↔ 대구 ↔ 안동 ↔ 제천 ↔  ↔ 춘천일반 도로14낙동북로2낙동남로58거가대로거가대교 개통으로 거제시와 연결되었다. 교육 기관[편집]   참고하십시오.고등학교 @@대저고등학교 산업과학고등학교 덕문고등학교 경일고등학교 명호고등학교 강서고등학교 특수학교 @@혜원학교 자매 도시[편집]  광주광역시   중국 장쑤 성  시 (2010년 10월 18일) 각주[편집]↑ 가 나 강서구 연혁, 2013년 6월 7일 확인 ↑  제4051호  (1988년 12월 31일) ↑  강서출장소 일원을 강서구 대저1동, 대저2동, 강동동, 명지동, 김해군  일원을  가락동(죽림동, 식만동, 죽동동, 봉림동)으로, 김해군   강서구 녹산동(구랑동, 송정동, 화전동, 녹산동, 생곡동, 지사동, 미음동, 범방동, 신호동)으로,   일원을 강서구 천가동(성북동, 동선동, 눌차동, 천성동, 대항동)으로 ↑ 법률 제4789호 (1994년 12월 20일) ↑ 강서구의 지형, 2013년 6월 7일  ↑ 2012년  통계연보, p.28. 지역 특성 ↑ 《제28회 강서구 통계연보》. 강서구청. 2012. 31쪽, 45쪽. ↑ 2012년 통계연보, p.28 지역특성 바깥 고리[편집]위키미디어 공용에 관련   있습니다.강서구(한국어/영어/일본어/중국어)  강서구청 (공식) 
​​을 찾은 파르씨..벚꽃비가 내리던 그 아름다움에 반해 카메라 속 128GB CF메모리카드에 여유가 남아있지 않을만큼 엄청난 양의 사진을 담았나봐요.사진을 정리하는 중에 끝도 없이 쏟아지는 의 사진들. ㅋㅋㅋ덕분에 이렇게 한번 더 포스팅을 하게 되었어요 ^^ 을 찾은 봄의 모습은 이미 충분히 알려드렸을듯 하니,오늘은 에서 대부분의 사진을 담아준,  시그마 C 150-600mm F5-6.5 DG OS HSM 초망원줌렌즈(이하 시그마 C 150-600) 이야기를 해보려 해요​​ with 시그마 C 150-6001500px​​​​아름다운 봄날의 소경을 빨리 담아보고 싶은 맘에, 혹은 예쁜 벚꽃송이를 더욱더 가까이 바라보고 싶은 맘에..시그마 C 150-600의 핀조정도 하지못한 상태에서 찾은 이예요.​초​망원렌즈의  상 촛점이 사진에 미치는 영향이 굉장히 크리라 생각했지만,한편으로는 어지간해선 조리개값을 f8 이하로 내리지 않은 파르씨의 과,수많은 초상권을 가진 사람들 혹은 피사체들이 가득한 이기에.핀의 정교함은 잠시 접어두기로 했어요.^^​​어떤 느낌의 사진을 담아줄지가 참 궁금했거든요 ㅎ하늘은 맑고 푸른빛을 세상에 한가득 내려주고 있었고,​은은한 하늘빛과 닮은 포근하고 싱그러운 봄 바람이 가득해서, 산책을 즐기기에 참 좋은 날씨였습니다.​​​​​​​분명 아름다움이 가득했던 이였지만, 빈곤한 사진내공을 가지고 있는 파르씨의 입장에서 봤을때,이 산책길은 예상외로 호락호락한 피사체가 되어주지는 않았던 것 같아요.​맑은 하늘빛은 벚꽃잎을 무한히 빛나게 했고,​벚꽃잎을 통과한 햇살 과 벚꽃나무가지에 막혀버린 햇살의 그림자는'너무 밝고, 너무 어두운'... 그런 확연한 경계를 만들고 있었거든요.​​그모습을 바라보고 있는 시그마 C 150-600은 어떤 모습을 담아줄지 궁금했던 순간,사실.. 셔터후 나타나는 액정의 풍경도 잘 보이지않을만큼 강한 빛이 가득했던 이곳이랍니다. ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​최대 600mm 화각을 갖고 있는 초망원줌렌즈.물론 경량화​에 대해 많은 노력을 한 렌즈이지만, 2kg에 살짝 못미치는 렌즈의 무게는 ﻿말처럼 그저 '경량'으로 생각하기에는 상당한 것이군요.렌즈의 무게감처럼.. 셔터후 나타나는 이미지의 느낌 또한 진득한 콘트라스트와 무게감이 섞여 있는것 같습니다. ^^ ​​​​​​​​​​​​산들바람이 의 산책길 사이로 스쳐지나갑니다.그 바람의 궤적을 따라 함께 내리기 시작하는 벚꽃잎은 초망원의 화각속에서 상당히 매력적인 모습으로 표현되고 있어요.​​물론 그 매력적인 모습은 렌즈의 촛점거리와 상관없이 상당히 '객관적인' 것이였습니다.산책길을 걷던 거의 모든 발걸음은 일제히 멈추어서는것 같았고,은 발걸음 소리 대신 사진기의 셔터소리만 가득해졌으니까요. ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​사진을 담는 많은 사람들의 모습은 참 많이 닮았어요..ㅎㅎㅎ아마 그들을 담고 있는 파르씨의 모습도.. 저들과 많이 닮아 있겠죠? ^^​​물론, ​커다란 렌즈의 크기와 양손을 조금은 부담스럽게 만들어주는 무게감등이 아직은 생소한 탓에원하는대로 구도와 화각을 만들어내지는 못했고,조금은 언더노출 느낌의 이미지를 만들어내는 파르씨가 아쉽기만 합니다.ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​하지만, 초망원렌즈가 주는 망원압축 느낌은 상당히 좋았습니다.망원의 드라마가 펼쳐진다는 그 광고 속 표현처럼.. 실제로는 바라볼수 없는 초망원풍경 속에서 무언의 이야기가, 드라마가 펼쳐지는것 같은 느낌이 들었어요.​개인적으로 '시그마' 제품이 전해주는 사진 느낌을 상당히 좋아하는 파르씨는아직 제대로 사용해보지도 않은 이 시그마 C 150-600이 상당히 맘에 드는 눈치이네요 ㅎ앞으로 좋은 이미지를 많이 만들어주길 바래봅니다.   ​​​​​​맑은 하늘과 새하얀 벚꽃.. 그리고 그 풍경을 즐기는 사람들을 시원스레 담아보기 위해.잠시 표준줌렌즈를 꺼내 마운트 해봅니다.망원의 느낌으로 바라본 도..넓은 화각으로 바라본 도..참 아름답기 그지없는 오늘.. 그리고 2016년의 봄입니다. ^^​​​​​ ​​​​​​​잠시 산책길을 벗어나 보았어요.푸른하늘 아래 놓여있는 벚꽃나무들과 산책길을 즐기고 있는 사람들의 모습은..마치 한폭의 수채화처럼 아름답게 느껴지네요. ^^​​​​​​​ ​​​봄의 싱그러움과 설레임이 가득했던 .. 그리고,그 아름다움 가득했던 순간을 크고, 자세히 바라볼수 있게 해준 시그마 C 150-600.모두 더 바랄것 없는 풍경과 능력을 보여주었던것 같아요 ^^​ ​​​with 시그마 c 150-600​​파르씨와 함께아름다운 봄날을 즐겨보아요 ^^​ 
작년 봄 시즌 후쿠오카를 다녀 오면서 김해공항에서 집으로 가는길 봤던 벚꽃길...... 혹시나 했는데 역시나 검색해보니, 아는 사람들만 아는 그런 장소인거 같다 ㅎㅎ원래  이번주를 봄의 메인으로 보고 잡았던 거창한 계획은 취소하고, 그냥 애 둘 데리고 동네마실? 왔다 ^^어디가든 빠지지 않는 바람개비, 바람이 좀 불어서 다 떨어져가는 벚꽃 더 떨어트려야 하는데 어찌 바람이 잠잠하다....원래 이번주가 남부쪽은 최고 피크라고 생각하고 있었는데, 주중에 쏟아붙은 비로 인해 피해가 너무 크다. 여기저기 녹색 새싹들이 너무 많이 보인다 ㅠㅠ얻어걸린 표즈....... 제법 멋진데 ?? ㅋ실제는 이런 모습 ㅋㅋ 오늘은 와이프 없이 내가 애들 둘 데리고 왔는데, 와이프가 그래도 애들이란 놀라고 버블건도 챙겨 놓았다 ^^ 버블액도 충분하고, 버블건도 2개고 다 잘 챙겼는데, 최근에 버블건을 새로산 재호꺼에 밧데리가 없다. 괜히 미리 밧데리 넣을꺼 없어서 안 꼽아 놨었는데........나중에 집에가서 보니 밧데리도 챙겨 놨던데 내가 못찾은 거였다 ㅠㅠ 딱 작년 이맘때 거제 서항마을 갔다, 하나는 오토버블건 하나는 수동 버블건이 였는데, 서로 자동 버블건 하겠다고 싸우다, 아빠,엄마한테 뒤지게 혼나고, 기분도 못내고, 나왔던 기억 이 있는데....왠지 오늘 또 작년의 추억을 리바이벌??? 입이 삼만리 나온 균호, 그래도 작년과 달리 입만 나온다. 1년의 차이가 크긴 큰거 같다. 외적이 아닌 내적으로도 한층 성숙한 모습을 보여준 균호 ^^ 재호는 장난감 욕심이 없어서 많이 하지도 않는다. 하지만 형아가 가지고 노는건 꼭 한번 해보려고는 한다. 그래서 아주 잠깐만 양보하면 되는데 아직도 이게 힘들다 ㅠㅠ 버블건을 받자말자 만개하는 균호의 얼굴......오늘은 연사놓고 막찍다 얻어걸린 사진들이 제법 되는거 같다 ^^ 원래 은 이 옆으로 내려가면 축구장, 야구장, 배드민턴 부터해서 운동과 여가활동을 할수 있는 근린시설을 이야기 하는거다. 굳이 제목을 이라 넣은건 그 옆에 쭈욱 뻗어있는 이 벚꽃터널은 딱 머라 표현하기가 머하다......길은 이렇게 산책로 같이 잘되 있어서, 마라톤? 뛰는 사람들과, 라이더들이 정말로 많았는데, 중앙이 인도 이고, 사이드로 자전거들이 당기는데, 길도 좁고 하다 보니 뒤에서 달려오는 자전거와  위험한 순간도 몇번 있었다....오늘 호야엄마 없이와서, 앉아서 쉬고 있으면 주변 사람들이 입을 많이 된다. 요즘은 참 애 키우기 좋을때다, 요즘 아빠 들은 그래도 애들이란 잘 놀아준다. 머든지 사진을 찍어 놔야 한다. 나도 항상 아이들 델고 다녔는데 아이들 기억을 못한다고, 이런 당일치기 마실정도의 봄구경은 정말 사진 이라도 없으면 당사자 몇년 지나면 이 순간을 기억하기 힘들다......정말 남는게 사진뿐이라는게 괜히 있는 말이 아닌거 같다 ^^오래만에 재호 독사진, 찍으려고 찍어다긴 보다 균호가 프레임 밖으로 사라져서 ㅋㅋ아마도 이게 2017년 마지막 벚꽃구경이 될거 같다. 위쪽지방이야 개화가 안되서 보려면 볼수는 있겠지만, 남부지방은 오늘로 끝이라고 봐야될꺼 같다. 원래 총각때만 해도 매년 진해 군항제며 하동 벚꽃십리며 축제들 쫓아 다녔는데, 갈수록 그냥 주변에 숨은 아름다운 미를 많이 쳐다보게 되는거 같다. 워낙 사람 많은걸 싫어 하는것도 있지만, 풍경사진이 아닌 이상 굳이 큰 곳을 갈 필요가 없기 때문이기도 하다.그저 해 맑은 아이들의 표정이 너무 보기 좋다 ^^또 재호 독사진 ㅋㅋ 바람이 안부니, 꽃비가 안내리는 단점이 있지만 또 비눗방울이 안날아가다 보니 또 이런 연출이 가능하다 ^^아마 버블건 하나 더 있으면 대박이였을껀데 ㅎㅎ개인적으로 찍어보고 싶었던 컨셉인데, 배경정리에 부족함이 있지만 그래도 어느정도 만족 한다 ^^그래도 오늘 버블건 하나로 오지게 잘 논거 같다 ^^;이렇게 촬영하고 있으니 뒤편으로 소니 특유의 전자음 셔터 소리와, 캐논 셔터음이 들린다. 머지 ?? 하고 쳐다보니 어느샌가 사진 찍으로 온 다른분들도 촬영을 해주신다 ^^스포트라이트 받으면서 완전 신난 호야형제 ^^중복되는 사진이 너무 많지만 지우기는 아깝다 ㅠㅠ이제 진달래를 뒷배경으로 찍기 위해서 촬영모드 돌입....  반사판은 다른팀에서  들고오신걸로 ㅎㅎ너무 신나게 놀았는지, 땀이 범벅이고 힘들어한다......거기에 맞춰 버블도 거의 다 사용했고.....아무래도 난 자연광이 최고로 좋은거 같다 ^^ 이제 용액이 다한 다이노포스 버블건, 그래도 이거는 꾸준히 집에 들어가면 밧데리 분리하고 말리고 해서 그런지 아직도 현역이다 ^^ 이제까지 버블건 몇개를 버렸는지.....바람 부는 곳을 찾아 이동!!작지만 ? 쉼터라는 뜻인가 ㅎㅎ 너무 땀흘리며 체력소비를 많이한 아이들을 위해 잠시 간식 및 휴식 ^^ 시간은 점심을 넘어가고 재호는 살짝씩 눈커플 감겨온다 -_-이래서 봄은 피곤한 봄인가 보다.....나도 춘곤증이......그래도 다시한번 힘내서 ㄱㄱ~드디어 바람 부는 지역을 찾았다 ^^ ㅈㅓ 멀리 날리는 꽃비~꼭 바람은 보면 잘 부는 곳이 있다. 아마 지역적  떄문인거 같은데, 그래서 그런지 여기에 사람들이 다 모여있다 -_-수북히 떨어진 벚꽃잎 ㅠㅠ 벚꽃 보려면 또 1년일 기다려야 되는구나......꼭 이렇다. 내가 찍으려고 하면 바람 안분다......여기서 두녀석 힘들다고 못걷겠다고 때 쓰는 바람에 안아서 한 50m 가다 허리 뚝하고.....몇일째 고생중.....
 대저생태공원은 낙동강 우안 대저수문에서 김해공항램프까지의 둔치지역인데요! 구포대교부터 아래로 낙동강 하류 철새도래지(천연기념물)에 속하는 지역이기도 합니다. 신덕습지를 비롯해 크고 작은 습지, 수로, 초지, 유채꽃 단지, 체육시설 등이 조성되어 있어요. 구포대교 아래쪽으로 조성된 유채꽃경관단지에서는 매년 4월에 유채꽃축제를 진행한다고 해요. 12월인데도 초록빛을 간직한 모습이 인상적이네요!​  작은 습지에는 갈대를 비롯해서 꽃창포, 연꽃, 부들, 어리연꽃, 갯버들 등의 수생식물이 살고 있어요! 지금은 겨울이라서 갈대만 보입니다.​ 대저생태공원은 신기하게도 겨울에도 이렇게 들판이 초록빛으로 물들어있어요! 따스한 남쪽 동네라서 그런가봅니다. 요근래 12월치고 날씨가 따스하긴 했어요!​ 수생식물이 살고 있는 수생식물원에는 오리들이 여유롭게 헤엄치고 있어요. 대저생태공원은 겨울철에 철새들이 찾는 곳으로 알려진 바 있죠.  낙동강 하굿둑 주변에는 , 삼락생태공원, 화명생태공원, 을숙도생태공원이 있어요. 봄에는 삼락생태공원과 에 벚꽃이 아름답고, 가을엔 화명생태공원 수목원이 참 아름답다고 합니다.​ 이곳은 수생식물이 살고 있는 낙동강 생태공원입니다.​  곧게 자라는 은빛 억새와 달리, 갈대는 제멋대로 삐죽삐죽 자라고 색상도 누런빛에 가깝습니다. 억새는 주로 산지에 자라고, 갈대는 습지에 자라는 을 가졌어요. 예전에는 구분을 잘 못하는 사람들이 많았지만, 요즘은 매스컴에서도 자주 소개되기 때문에 구분할 줄 아는 분들이 많아진 것 같습니다.​  대저생태공원에서는 낚시, 수상레저, 텐트, 취사가 금지되어 있어요! 같은 낙동강이지만 수상레저센터가 있는 다른 지역과는 좀 다르죠.​  겨울이지만 나름대로 운치가 있고, 날씨가 따뜻해서 운동을 하거나 피크닉을 나온 시민들이 생각보다 많았어요! ​ 대저생태공원에는 잔디광장, 농구장, 축구장, 인라인스케이트, 야구장 등 체육시설도 잘 되어있어요. 명품대나무숲길도 걷기 좋아서 울산이나 담양에 가지 않아도 됩니다.​ 잔잔하게 흐르고 있는 낙동강의 풍경입니다. 겨울은 봄을 준비하는 기간이라, 춥고 을씨년스럽긴 하지만 다음 계절을 기다리며 설레는 마음을 품을 수 있어요.​  명품대나무숲길로 이동해봅니다.​  이곳이 바로 유채꽃밭인가봐요! 유채니와 유채니장군이 지키고 서 있네요!​  명품대나무숲길, 생각보다 산책로가 길게 조성되어 있고 대나무숲도 우거져있어요. 다른 대나무숲과 달리 진입로가 좁지 않아서 편안하게 걸을 수 있어요.​ 전체적으로 대나무의 굵기가 얇은 편입니다.​ 그리고 생태공원 생활환경숲에는 자생수목, 화목류, 참억새 등을 활용한 테마공간으로 꾸며져 있어요. 잔디마당, 정원길부터 시작해서 황금억새길, 핑크억새길, 무늬억새, 진녹억새길로 꾸려져 있어요.​ 핑크빛은 흔적만 보이고 있고, 아직까지 억새는 아름다운 물결을 뽐내고 있네요!​ 12월 초에도 억새꽃이 풍성하게 피어있는 모습이에요. 가을과 겨울 사이의 느낌이 여전히 남아 있네요.​ 벌써 완연한 겨울에 접어들었지만, 가을을 즐기지 못한 분들도 대저생태공원에서는 잠시나마 가을 분위기를 느껴볼 수 있을 것 같아요! ​  자전거 타기 좋은 길과 걷기 좋은 길도 잘 되어있고, 운동기구도 마련되어 있어서 누구나 휴식을 할 수 있는 공간입니다. 낙동강이 흐르고 흘러서 바다로 이어지는 마지막 하굿둑의 모습이네요. 내년 4월에는 편안한 마음으로 유채꽃을 볼 수 있기를 기원합니다!​​ ​ 
오늘 6월 30일 일요일 오후 ^^사상 르네시떼 광장에 행사가 있어 설치하고낙동강 건너편 에 왔어요. ^^.에 살면서 이렇게 좋은 공원이 있는줄몰랐다는게 참 아쉽네요. ^^.. 이 공원에서도 자전거를 1시간 무료 대여를 해주어서 빌렸습니다. .. 생각보다 공원이 너무 넓어서자전거 타며 사진도 찍기에는 1시간으론부족하단 생각이 듭니다. 역시나 절반정도 돌고나니 자전거 반납시간..반납하고 걸으면서 부족한 사진 좀 더 찍었답니다. .. 사람이 만들었지만 자연과 어우러져 아름다운 풍경입니다. ^^.. 자전거 묘기 부리는 X게임장도 있네요. ^^.. 곳곳에 자연습지도 많이 있네요 ^^.. 유일하게 연꽃이 필려고 하네요. 이쁘네요^^.. 가족들끼리 소풍오기도 참 좋네요. 아빠와 아들이 함께 연도 날리시고 ...^^.. 무엇보다 자전거 타는 가족들이 많아요. 자전거 도로가 쭉쭉 뻗어서 저도 엄청 시원하게 달려봤습니당. ㅋㅋ.. 엄청 큰 낙동강 앞에서 바라보니 마음이 편안해지네요. ^^.. 곳곳에 체육시설이 있어 운동하러온단체 및 가족들이 많이 보이내요. ^^.. 호박터널이 있네요. 절반은 조롱박이네요. ^^혹시 몰래 가지고 가는 분들도 있겠죠 ㅋㅋ..  오시는 길입니다.    찾기 쉽고 주차장 좋습니당. ^^.. 이렇게  뿐만 아니라 근처에삼락생태, 화명생태, 대저생태공원이 있으니사전에 미리 알아보셔서 공원마다 과 취향에 맞춰  낙동강 생태공원을 이용해보세요. ^^이웃님들 항상 건강하세요. ^^감사합니당. ^^..황실장 스물한번째 포스팅였습니당 ^^( 책 읽기에도 참 좋네요 ^^ ) 
걸어서 9시간 30분, 자전거로 4시간 소요라펜트l전지은 기자l기사입력2021-10-26​낙동강 하구 5개 생태공원(삼락·화명·대저·맥도·을숙도)을 연결하는 시민산책로 ‘낙동강 하굿길 100리’가 조성됐다.​‘100리길’은 그간 개별적으로 조성된 5개 생태공원 산책로를 순환 연결한 것으로, 도보로는 약 9시간 30분, 자전거로는 약 4시간이 소요되는 약 40㎞ 규모의 길이다.​‘하굿길’의 영문명 ‘Ha-Good Trail’은 ‘웃음소리(Ha)’와 ‘좋다(Good)’라는 ‘긍정’의 의미와 생태공원 길(Trail)을 탐방할 수 있는 ‘치유’를 주요 콘셉트로 기획됐다.​낙동강 하구는 갯벌과 습지의 높은 생물다양성, 풍부한 수산자원, 우리나라 최대의 철새도래지 등 보전가치가 높은 천혜의 자연 보고(寶庫)이며, 하구에 조성된 5개의 생태공원은 총면적이 450만 평에 달하는 도심 속 자연 휴식공간이다.​탐방 코스는 ▲대동화명대교 보행로 ▲대저·맥도 생태공원 ▲낙동강 하굿둑 ▲을숙도 ▲삼락생태공원 ▲화명생태공원 ▲대동화명대교를 순환하도록 구성됐으며, 지하철 화명역, 덕천역, 강서구청역을 통해 쉽게 접근할 수 있다.​정영란 시 낙동강관리본부장은 “낙동강 하구는 강이 오랜 여정을 끝내고 바다라는 새로운 세계를 조우하는, 변화와 융합의 공간”이라며, “앞으로, 꽃단지 조성, 철새 먹이터 조성, 샛강 정비 등 본부 사업과 연계해 ‘낙동강 하구’의 을 살린 ‘100리길’ 환경을 조성하고, 완주 인증서 플랫폼 구축, 시민참여 걷기대회 등을 통해 ‘100리길’이 을 대표하는 생태관광 브랜드가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.​ 낙동강 하구 5개 생태공원(삼락·화명·대저·맥도·을숙도)을 연결하는 시민산책로 ‘낙동강 하굿길 100리’가 조성됐다. / 광역시 제공​글 _ 전지은 기자  ·  라펜트다른기사 보기jj870904@nate.com 
안녕하세요. 딜라잇 입니다 :) ​의 서쪽인 강서구는 비교적 의 다른 지역구들과는 다르게 개발이 좀 더 늦게 되었어요. 최근에야 기장과 함께 더불어 신도시들이 생겨나며 에서 핫한 핫플레이스로 거듭나고 있는 추세기도 해요.​  노을과 철새가 유명한 을숙도 생태 공원 ​이런  때문에 강서구 쪽에는 삼락생태공원, , 대저생태공원, 을숙도생태공원 등 다양한 자연환경을 바탕으로 조성되어진 생태공원이 많은데요. ​오늘은 그중에서도 김해공항 근처에 위치해 있어 공항에 가기전 잠깐 들려서 자연환경을 보고 오기 좋은 대저생태공원을 소개시켜드릴게요 :) ​ ​  사계절 내내 다른 꽃들을 볼 수 있는 생태공원 ​대저생태공원은 370,000㎡ 라는 어마어마한 평야에 유채꽃을 심어 에서도 대규모 유채꽃 단지로 유명한 곳이예요.​ ​2020년의 경우 코로나로 인해 대규모 유채꽃밭을 밀어버리기도 했는데요. 올해는 무사히 잘 지냈다고 합니다 :) ​ ​그리고 봄하면 떠오르는 또다른 꽃인 벚꽃 또한 대저생태공원에서 만나보실 수 있어요!​ ​이제 5월의 끝자락에 다다르면서 초여름날씨에 접어들고 있는데요, 초 여름이 되면서 여름을 알리는 파릇파릇한 청보리가 유채꽃들 사이에서 자라고 있다고 합니다.​여름하면 역시 청량한 이미지가 떠오르죠?​청보리의 청량한 이미지가 무더운 여름을 좀 더 시원하게 보낼 수 있겠끔 해주는게 아닌가 싶어요!​ ​그리고 겨울이 되면 드넓었던 유채꽃밭엔 핑크색의 핑크뮬리의 핑크물결이 펼쳐지는데요, 의 경우 서울, 경기권보다는 따뜻한 날씨에 겨울에도 많은 시민들이 의 다양한 생태공원으로 산책과 나들이를 하러 나온답니다 :) ​인스타에 올릴 인생샷은 덤으로 챙겨 가구요!​ ​그리고 낙동강 변에서 자라고 있는 감성있는 갈대들도 자라고 있다고 합니다.​또한 대저생태공원에서 자란 유채꽃과 청보리, 밀등은 겨우내  낙동강 하류를 방문할 철새들을 위한 먹이로도 사용이 된다고 하네요! ​미관도 살리고 철새들에게 도움도 주고 일석이조의 효과를 누리고 있네요.​  시민의 건강을 책임지는 다양한 체육시설​생태공원하면은 다양한 체육시설을 빼놓을 수가 없죠!​비교적 시내와 인접해 있는 을숙도 생태공원의 경우 시민들의 다양할 문화 여가생활을 위해 자동차극장, 수영장과 헬스장이 있는 거대한 체육시설등이 구비되어 있지만, 대저생태공원의 경우 체계적인 체육시설 보단 자유로이 이용할 수 있는 시설이 더욱 많았어요.​ ​우선, 자전거대여소가 있어 일반 자전거 부터 4륜마차, 에스보드, 2인용자전거, 어린이용 자전거등 다양한 자전거들을 합리적인 가격에 대여해 주고 있어요.​ ​그 외에도 넓은 평야를 바탕으로 한 축구장, 야구장, 농구장, 테니스장, 인라인스케이트장 까지! 다양한 체육시설을 할 수 있는 운동장들도 있는 생태공원입니다 :)​​  ​ 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 1-5 ​대저생태공원의 경우 김해공항에서 차로 약 7분 정도밖에 걸리지 않아  관광을 하고 난 후, 시간이 애매하게 남았을때 잠깐 들려서 산책하기에도 좋은 곳입니다 :) ​김해공항은 시 외곽에 있기 때문에 그 근처에서 놀거리나 볼거리를 찾는게 힘든데요! ​에 와보셨다면 낙동강변의 경치를 안보고 가실 순 없죠. 근처의  강서구 맛집 염막수산에서 들려, 맛있는  활어회를 맛보고 마지막 여정으로 대저생태공원에 들려 여행의 마무리를 해보시는건 어떨까요?  
최악의 ‘MB표 생태공원’… 바로 여깁니다[현장] 낙동강사업 1~4공구 현장 답사… ‘생태보전 1등급 지역이 없어진 셈’   (오마이뉴스 / 윤성효 / 2012-06-01)﻿ “생태가 없어졌다.” “혈세 낭비만 했다.” “생태보전 1등급 지역이 없어진 셈이다.” “새들의 먹이터가 사라졌다.” “황무지처럼 변해 버렸다.” “자연은 생각하지 않았다.” 4대강정비사업이 완료된 낙동강 하구 일대를 둘러본 소감이다. 이성숙 광역시의원(민주통합당)과 이준경 생명그물 정책실장, 최대현 하천살리기시민운동본부 사무국장, 강미혜 학장천살리기주민모임 대표, 김현우 녹색연합 사무국장이 31일 낙동강사업 1~4공구 현장을 둘러보았다.  ▲ 이준경 생명그물 정책실장과 이성숙 광역시의원, 강미혜 학장천살리기시민모임 대표(오른쪽부터)가 31일 낙동강정비사업 1~4공구의 생태공원 조성 현장을 둘러보았다. ⓒ 윤성효  이날 살펴본 곳은  낙동강 삼락지구, 을숙도(일웅도), 염막지구, 대저지구 일대로 이곳에는 생태공원이 곳곳에 조성돼 있었고, 수변구역 가까이 공원이 조성돼 있었다. 하지만 이전 모습은 찾을 수가 없었다. 이전에는 대개 낙동강의 경우, 강물이 흐르는 지점(수변)과 사람들이 주로 이용하는 공간(운동장, 놀이터 등) 사이에는 완충지대가 있었다. 갈대와 작은 나무숲이 우거져 있거나 농민들이 논밭을 경작하는 공간이 있었다. 4대강정비사업으로 완충지대가 거의 사라진 것이다. 논밭이 있던 공간은 넓은 황무지처럼 변해 버리거나 일부 ‘수로형 습지’가 만들어져 있었다. ‘수로형 습지’라고 하지만 이곳은 생물서식처라기보다 ‘토목적 수로’로 전락한 느낌이었다. 강물이 흐르는 수변지역 가까이에는 버드나무들이 심어져 있었다. 일부 나무는 말라죽어 가거나 부러져 있었다. 환경단체는 수변습지를 조성해야 하는데, 큰 버드나무 식재는 예산 낭비라고 봤다. 또 수변구역 가까이에 길을 내놓았는데, 이에 대해서도 “최악의 생태공원 조성사업”이라고 지적했다.  ▲ 4대강정비사업의 하나인 낙동강사업 3공구의  삼락지구로, 이전에는 작은 나무와 갈대숲이 우거져 있었는데 지금은 허허벌판에 나무만 몇 그루 심어져 있다. 이전에는 사람들이 이용하는 공간과 수변구역의 완충지역이 있었는데, 지금은 그 역할을 하는 공간이 없어진 셈이다. ⓒ 윤성효 ▲ 4대강정비사업의 하나인 낙동강사업 3공구의  삼락지구로, 수변구역은 벌써 세굴현상이 발생하고 있었다. ⓒ 윤성효   이준경 실장은 “이전에 보면 둔치의 수변부는 울창한 숲이었다. 거기에 다양한 생물들이 서식했다. 그런데 사업을 해서 산책길을 내고, 황무지처럼 해놓았다. 생물이 서식할 수 없고, 사람만 다닐 수 있도록 해놓은 것”이라고 말했다. 삼락지구 -김해경전철 교각 아래 수변 가까이 산책로를 조성하고, 소나무 4그루 심어 놓았다. 하지만 소나무는 물이 많은 땅에는 어울리지 않는다. 강미혜 대표는 “조경 전문가들은 한결같이 물이 많은 땅에는 소나무를 심지 않고, 에 맞는 버드나무를 주로 심는다고 한다”며 “전혀 어울리지 않는 소나무를 심어 놓았다. 언젠가는 옮겨야 할 것”이라고 말했다. 또 경전철 교각 바로 아래 둔치에는 2층 높이로 전망대 설치 공사가 한창이다. 작업 인부들이 공사를 하고 있었다. 한 작업자는 “전망대 공사다. 완공되려면 한 달 정도 더 걸린다”고 말했다. 환경단체 관계자들은 이구동성으로 “강물이 흐르는 수변구역 바로 옆에 전망대를 짓고 있는데, 여름 홍수철 많은 물이 내려오면 어떻게 될지 걱정이 아닐 수 없다”며 “어떻게 강 복판에 전망대 설치 허가가 났는지 모르겠다”고 지적했다.  ▲ 4대강정비사업의 하나인 낙동강사업 1공구의  을숙도와 붙어 있는 일웅도에 조성된 생태공원이다. 이곳은 지금 흐르는 낙동강의 물보다 높은 지대에 만들어져 제역할을 못하고, 펌프 시설을 이용해 물을 퍼올려야 한다는 지적을 받고 있다. ⓒ 윤성효   낙동강사업 1공구 을숙도(일웅도)에도 생태공원이 조성돼 있다. 이준경 실장은 “2004년과 2006년 환경단체와 시가 보전대책 협약을 맺었고, 이후 발전연구원에서는 일웅도를 ‘생태보전 1등급’으로 분류했다”며 “그런데 지금은 생태를 완전히 찾아볼 수 없게 돼 버렸다”고 말했다. 낙동강 하굿둑 바로 위에 있는 일웅도는 사람들이 차량으로 쉽게 들어갈 수 있도록 해놓았다. 수변구역과 경계를 두지 않고 공원이 조성돼 있었다. 수로 습지가 조성돼 있었지만 물이 얕았다. 강미혜 대표는 “환경단체는 일웅도만큼은 최대한 보전하고, 4대강사업을 하더라도 최소화 해야 한다고 했다. 그런데 수변구역 가까이 공원을 조성해 생물이 서식할 수 없도록 해버렸다”면서 “수변부가 너무 노출돼 있다”고 말했다. 최대현 사무국장은 “일웅도에 수로 습지를 조성해 놓았는데 강물보다 높다. 펌프로 물을 퍼올려야 할 판이다”라며 “생태공원 안내판에 ‘철새낙원, 창공을 수놓은 아름다운 철새 군무’라고 설명해 놓았는데, 이곳을 철새 중심으로 꾸미지 않고 사람 중심으로 시설물을 설치해 놓았다”고 말했다. 수로 습지에 만들어 놓은 ‘목재 데크’도 지나치다고 지적했다. 특히 일웅도와 염막지구()에 데크가 많이 설치돼 있었다. 이성숙 의원은 “수로 사이를 건널 수 있도록 이어주는 용도가 되어야 하는데, 땅 위에까지 설치해 놓았다. 공사를 위한 공사를 했다는 느낌을 지울 수 없다”고 말했다.  ▲ 4대강정비사업이 끝난 낙동강 하구.둔치 일대는 전후를 비교해 보면 완전히 달라졌다.  삼락지구로, 위 사진은 정비사업을 하기 전이고 아래는 후 모습이다. ⓒ 이준경  토끼풀만 죽이는 제초제 사용한 흔적 곳곳에 보여 생태공원 곳곳에는 잔디밭이 조성돼 있었다. 최대현 사무국장은 “잔디를 심어 놓으면 농약을 뿌려야 한다. 잔디밭에 난 토끼풀만 죽이는 제초제를 사용한 흔적이 곳곳에 있다”며 “강에는 제초제를 사용하면 안 된다”고 말했다. 낙동강사업 2공구 염막지구에는 침사지 흔적이 그대로 남아 있었다. 이준경 실장은 “준설토 작업을 하는 과정에서 필요했던 침사지를 그대로 두고 있다. 방치된 상태다”고 말했다. 이 실장은 “염막·삼락지구에는 이전에 농민들이 둔치 농사를 했다. 논농사를 하고 나면 곡식이 떨어지는데, 겨울이 되면 철새들의 먹이가 되었다”면서 “이제는 황무지처럼 변해 버려 새들의 먹이터가 사라진 것”이라고 걱정했다. 그는 “이전에는 염막지구의 경우 생물이 다양했고, 건강한 생태를 지켜왔다”면서 “이전 형태로 만들기 위해서는 현재 황무지처럼 버려져 있는 둔치를 논이나 밭으로 조성해 경작할 수 있도록 해야 할 것”이라고 제시했다. 낙동강 하구에는 ‘폐준설선’이 곳곳에 방치돼 있었다. 환경단체는 낙동강 전체에 방치된 폐준설선은 50여 척에 이를 것으로 추정했다. 이준경 실장은 “준설 업체가 부도·도산하고, 업주가 도망간 사례가 많다”면서 “업체가 준설선 처리를 해야 하는데 하지 못하고 있다. 그것으로 인해 오염도 우려된다”고 말했다.  ▲ 4대강정비사업의 하나인 낙동강사업 2공구의  염막지구에 있는 ‘침사지’다. 준설토를 걸러내기 위해 활용했던 공간인데, 지금은 거의 방치되다시피 해놓았다. ⓒ 윤성효  황무지처럼 변해 버린 둔치에는 잡풀이 많이 자라고 있었다. 특히 환경부가 야생교란식물로 지정한 ‘단풍잎돼지풀’이 많았다. 최대현 사무국장은 “척박한 땅에 잘 자라는 외래종이다. 이 곳이 이전에는 논이었는데 지금은 황무지처럼 돼 버렸다는 것”이라고 말했다. 공사가 끝난 낙동강사업 현장을 둘러본 뒤, 이성숙 의원은 “많은 예산을 투입했는데, 더 섬세하게 친환경적으로 했어야 했다. 돈을 쓰기 위한 공사를 했다는 느낌이다”며 “앞으로 관리를 어떻게 할지 걱정이다”고 말했다. 강미혜 대표는 “삼락지구 수변구역은 붕괴됐다. 어떻게 복원할 것인지가 관건이다. 맥도지구는 오리 기러기 서식지였는데 황무지처럼 돼 버렸다”면서 “철새들이 서식할 수 있는 공간을 만들어야 하고, 특히 논습지를 빨리 복원해야 한다”고 제시했다. 최대현 사무국장은 “낙동강을 철새 중심이 아닌 사람 중심 공간으로 바꾸어 버렸다”고 지적했다. 이준경 실장은 “낙동강사업 1~4공구를 하는데 총공사비가 1700억 원이나 들어갔다. 최근 시는 정부에 ‘낙동강 하구 생태축 복원사업’을 위해 2000억 원의 예산 지원을 요청했는데 모순이다”고 말했다.  출처 : http://www.ohmynews.com/NWS_Web/view/at_pg.aspx?CNTN_CD=A0001738681&CMPT_CD=P0000
 우​리시에는 예쁜 자연경관을 담은 산책로가 잘 조성되어 있는 거, 다들 아시죠?! XD바다를 따라 주요 관광지를 둘러볼 수 있는 갈맷길과 공원, 숲까지 다양한 산책로가 있어 걷기에 참 좋은데요! ​그리고, 의 대표 힐링코스가 될 산책로가 하나 더 생긴다는 소식이 있답니다! (두구두구두구!!)​우리시 낙동강관리본부는 낙동강 하구 5개 생태공원(삼락·화명·대저·맥도·을숙도)을 연결하는 시민산책로 ‘낙동강 하굿길 100리’ (이하 ‘100리길’)를 조성했습니다! (와아)  그간 개별적으로 조성된 5개 생태공원(삼락·화명·대저·맥도·을숙도) 길을 순환 연결 ​ 영문명 ‘Ha-Good Trail’은 ‘웃음소리(Ha)’와 ‘좋다(Good)’라는 ‘긍정’의 의미와 생태공원 길(Trail)을 탐방할 수 있는 ‘치유’를 주요 컨셉으로 기획 ​ 본부 사업 연계 및 완주 인증서 플랫폼 구축, 시민참여 걷기대회 등을 통해 을 대표하는 생태관광 브랜드로 조성 계획낙동강 하구는 갯벌과 습지의 높은 생물다양성, 풍부한 수산자원, 우리나라 최대의 철새도래지 등 보전가치가 높은 천혜의 자연 보고(寶庫)이며, 하구에 조성된 5개의 생태공원은 총면적이 450만 평에 달하는 도심 속 자연 휴식공간이에요.​‘100리길’은 그간 개별적으로 조성된 5개 생태공원 산책로를 순환 연결한 것으로, 도보로는 약 9시간 30분, 자전거로는 약 4시간이 소요되는 약 40Km 규모의 길인데요. ‘하굿길’의 영문명 ‘Ha-Good Trail’은 ‘웃음소리(Ha)’와 ‘좋다(Good)’라는 ‘긍정’의 의미와 생태공원 길(Trail)을 탐방할 수 있는 ‘치유’를 주요 컨셉으로 기획되었습니다. ^.^  ▲ 클릭시 확대됩니다. 탐방 코스는 ▲대동화명대교 보행로 ▲대저·맥도 생태공원 ▲낙동강 하굿둑 ▲을숙도 ▲삼락생태공원 ▲화명생태공원 ▲대동화명대교를 순환하도록 구성됐으며, 지하철 화명역, 덕천역, 강서구청역을 통해 쉽게 접근할 수 있어요.​낙동강 하구는 강이 오랜 여정을 끝내고 바다라는 새로운 세계를 조우하는, 변화와 융합의 공간인데요. 앞으로, 꽃단지 조성, 철새 먹이터 조성, 샛강 정비 등 본부 사업과 연계해 ‘낙동강 하구’의 을 살린 ‘100리길’ 환경을 조성하고, 완주 인증서 플랫폼 구축, 시민참여 걷기대회 등을 통해 ‘100리길’이 을 대표하는 생태관광 브랜드가 될 수 있도록 최선을 다하겠습니다! +_+  ​ 
유소년야구 레슨꾸준히 즐겁게 수업할 친구들 모여라!  여러분 안녕하세요~^^​무더운 날씨 속에서도,저희와 함께 꾸준히 수업해주는친구들 덕분에 매일 즐거운 마음으로야구 레슨과 다양한 활동을 이어가고 있는DY베이스볼클럽 인사드립니다 : )​요즘 저희는 유소년야구, 사회인야구두 분야 모두 이전보다 더욱 더다양한 활동 계획들과 프로모션으로굉장히 바쁘고 활기찬 나날을 보내고 있는데요~!  오늘 포스팅을 통해서는 유소년 야구 정규반모집 안내를 드리려 합니다^^​ ​유소년야구 레슨 DY베이스볼클럽의정규반 모집 대상은초등학교 1학년부터 6학년까지의 친구들이며​ 초1부터 초6까지의 학생들을대상으로 모집하는 만큼, 모두가 한 반에서수업을 받는 것이 아니라저학년 반과 고학년 반 두 개반으로나뉘어서 진행 되고 있습니다!  이렇게 반을 나눠 운영하는 까닭은,우리 친구들의 성장 및 발육 정도에 맞는강도와 내용의 수업이 제공되어야만아이들의 신체에 무리가 가지 않고,성장에 도움이 될 수 있기 때문이죠~: )​  ​현재 모집중인 전체 반 분야로는,정규반과 평일 취미반, 주말 취미반이 있는데요.​각 반별로, 각 반의 성격과 에 알맞은커리큘럼으로 갖춰진 맞춤형 프로그램들로​저희 DY베이스볼클럽과 함께 하는 모든 아이들이야구를 몸과 마음으로직접 즐기면서,자연스럽게성장해 갈 수 있도록도와드리고 있습니다^^​  ​취미반에 가입하는 친구들은 부담없이가벼운 마음으로, 말 그대로 야구 활동을취미생활처럼 즐기듯이 배울 수 있고​정규반에 가입하는 친구들은장차 멋진 프로야구선수를 꿈꾸고 있거나야구 경기, 선수 활동에 관심을 보이는친구들에게 보다 더 심화된 야구 관련훈련과 지식, 체력을 제공해 줄 수 있는커리큘럼으로 짜여져 있답니다 : )​굳이 야구와 관련된 중학교 진학을꿈꾸지 않더라도, 야구라는 분야에 대해 좀 더 깊이 배워볼 수 있고,야구의 매력과 함께 더욱멋지게 성장할 수 있는 기회라고 생각해 주시면 됩니다!​  ​저희 유소년야구 레슨 센터의모든 수업들은, 각각 다른 포지션별로전문적인 감독님과 코치님들이 전담하여올바르고 체계적인 수업을 제공하고 있습니다 : )​내야수 및 외야수, 투수, 타자각 포지션별 현업에서 프로야구 선수로활동하셨던 분들이 전문적으로, 그리고우리 아이들이 안전하게 수업 받을 수 있도록처음부터 끝까지 책임감으로 지도합니다!​ ​저희 DY베이스볼클럽이 유소년야구 레슨센터로 인기있는 이유는, 탄탄한 실력을 지닌코칭스텝들이 전문적으로 레슨을 하여꾸준하고 눈에 띄는 실력 향상도 물론 있지만​무엇보다도 우리 친구들이 매일같이즐겁게 뛰어놀고, 다른 친구들과 함께씩씩하고 활기차게 활동하면서성장할 수 있는 다양한 프로그램들이마련되어져 있다는 것인데요~^^!  ​매일 틀에 박힌 훈련만 지루하게 하는것이 아닌이나 을숙도리틀야구장 등야외 시설들을 대관하여 야외 훈련도 하고,​해변가나 산책로 등 아이들이 자연과 함께기분 전환도 하고 스트레스도 풀 수 있는 곳에서다채로운 프로그램들로 수업을 하고 있기 때문에아이들도, 그리고 부모님들께서도굉장히 좋아하고 만족해주고 계신답니다♥​ ​저희와 함께 하는 유소년야구단원 친구들의편의성을 위해, 엄궁 및 사하지역으로차량 운행 서비스도 제공하고 있어요~!​34인승 스타렉스 및 버스 총 2대가운영되고 있어, 우리 아이들이 통학에 대한불편감 없이 편리하게 오고갈 수 있도록최대한으로 지원드리고 있습니다^^​ ​한창 자라나는 우리 아이들은,무엇이든 아무리 좋은 수업 내용이라 해도반복되고 지루하다면 그것을 잘받아들이기가 어렵잖아요?​저희 DY의 유소년야구 수업은좋은 수업 내용, 우리 아이들의 성장에도움이 될 수 있는 내용을아이들의 입장에서 먼저 생각하고 계획하여그 어떤 수업보다도 재미있고 즐겁게!오랫동안 함께 즐길 수 있는 내용들로준비해 두었습니다 ^^​  < 더욱 상세한 교육 문의는 >010 . 8386 . 5436(담당 실장입니다)​무료 체험수업도 가능합니다!언제든지 편하게 문의주시면궁금하신 점에 대해서 친절하게안내드리고 있으니 부담없이 연락주세요~​감사합니다^^​ DY베이스볼클럽광역시 사하구 하신중앙로3번가길 64 DY베이스볼클럽 ​ 
 ​삼락생태공원에서 아기랑 ​봄소풍  안녕하세요. 세이준입니다.우리 이웃님들, 잘 쉬셨나요?전 마음먹은 데로, 아이들이랑 소풍 다녀왔어요.저희 동네 평화공원도 참 좋은데, 사람이 너무 많은 탓에주말, 공휴일에는 안 가거든요.아직은 사회적 거리두기를 해야 하기에우리만 오롯이 있을 수 있는 곳을 주변에서 찾다 보니<삼락생태공원>이 딱이더라고요.​엄청난 에너지를 생태공원에 던져주고 왔습니다.그 덕에 저도 운동 꽤나 했나 봐요.장딴지가 뭉치더라고요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 삼락생태공원낙동강사문화마당생태학습장광역시 사상구 삼락동   낙동강의 종착지인 에는강변으로 대규모 생태공원이 조성되어 있답니다.화명생태공원, 삼락 생태공원, 대저 생태공원, 맥도 생태공원비슷한 것 같아도 저마다 이 있답니다.화명과 삼락은 체육시설과 편의시설이 잘 되어 있어외지로 나가지 않더라도 자연을 벗 삼아 하루를 온전히 즐길 수 있어요.​삼락생태공원 안내도는 휴대폰에 저장해두면 좋아요.저도 이번 참에 한창 저장해뒀답니다.​​​​​​   저희가 간 곳은 [27] 생태학습장이랍니다.주차는 [P10]구역에 하시면 돼요.수련 연못이 있고, 주변으로  수양버들이 늘어진 작은 언덕(쉼터) 가 있어돗자리 깔고 누워 책을 읽거나 자전거를 타거나자연체험을 하며 시간을 보낼 수 있어요.​이곳에는 화장실은 있는데,  편의점은 없어요.드실 걸 미리 챙겨오셔야 합니다.​​​​​​   어제는 날씨가 참 좋았어요.파란 하늘은 아니었지만 쨍쨍한 햇볕이  없어외부 활동하기에 안성맞춤이었답니다.​​​​​​   그늘막을  준비했는데, 햇볕도 없고, 바람도 많이 불지 않아 돗자리만 폈어요.'예쁜 곳' 보다 시우가 '활동하기 편한 곳'을 잡다 보니보도블록을 걸친 나무 아래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주위에 예쁜 곳 진짜 많은데;;시우가 조금 더 크면 그런 곳 노려보려고요~ ​​자, 그럼 어디 한번 뛰어볼까요~​​​​​​  달려라 시우  시동을 거는 듯, 주변을 어슬렁 어슬렁거리더니​​​​​​  이네, 잔디밭을 향해 냅다 달려요~♪얼마나 달리고 구르고 했는지신발 밑창이 달고, 풀물이 오르고,애가 꼬질꼬질 거지꼴이 되었다죠 아마!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  4월의 삼락생태공원은요~그냥 봄봄봄,  여기저기 봄이 뚝뚝 흘러내려요.연못 위에는 어린 수련 잎이 하나둘 고개를 내밀고돌담 사이로 수초들도 파릇파릇~앙상한 나무에는 연한 잎이 돋아 <내가 봄이네~>라고 뽐냅니다.  ​​​  바닥에는 초록 카핏이 깔려 쿠션이 죽여줘요.민들레 홀씨가 잘 익어 바람 불면 폴폴 폴~♬꽃가루 알르지 있으신 분들은 괴로우시겠지만요게 또 봄의 낭만 아니겠냐며~~​​​​​​   이곳의 시우가 나타나신거죠~ㅋㅋ'꺼뮈~ 꺼뮈~'거미랑 개미를 찾겠다고 저러고 있는 거랍니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  뭘 보긴 한 걸까요? 콩 콩 콩 ~ 느낌이 좋았던가 봐요.​ 보디가 짤록 짤록해서  더 귀여운 내 새끼!길어져야 할낀데..ㅋㅋ​​​​​​​  어찌나 날쌔게 다니는지사진이 죄다 뒷모습이에요.웃는 얼굴 보고 싶으면 시우보다 두 배로 뛰어야 하니저에겐 무리랍니다. ㅠㅠ​​​​​​   갑자기?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌멩이를 들어 보겠다는 야심찬 꼬맹이를 봤나~굴러온 돌이 박힌 돌 빼는 상황인 거죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  따라가면 방향 바꾸고잡으러 가면 도망가고  잡을 수 있으나.  못 잡는 척 해주면 좋아서 깔깔깔생태공원에 시우 웃음소리로 넘쳐났지 뭐예요 ^^​많이 웃어도 숨찬 거 아시죠?저, 진짜 힘들었어요 ㅠㅠ살을 빼야겠단 생각을 잠시 했던;;​​​​​​   가끔은 요래 가만히 서서 주변을 둘러봐요.바람 타고 날아가는 홀씨를 잡기도 하고새가 날아가면 가만 서서 '안녕~'하며 인사를 해요.​주변을 살피고 공감하는 모습에할미는 심쿵♥합니다​​​​​​​​​​​  생태체험  본격적으로 숲속 친구를 찾기로 했어요.공원에서 개미만 봐도 좋아죽는 녀석에게특별한 친구를 소개해 주고 싶었답니다.라니랑 젠하가 열심히 곤충 친구를 찾고 있어요.​​​​​   엄마랑 고모 따라 풒섶을 뒤지는 시우뭘 발견하게 될지 잔뜩 기대하는 포즈죠? ㅎㅎ저 포즈를 제가 했다고 생각해봐요.우윀~~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​시우니깐, 시우라서, 예쁜 거예요." 시우면 뭔들 "​​​​​​  그때,움켜쥔 두 손안에 뭔가가 있다는 걸 눈치챈 요 녀석!라니가 실잠자리를 잡았어요.​​​​​   잠자리 보고는 좋아가지고푸~ 푸~ 거리는데그럴 때마다 우리는 자지러졌다죵~​​​​​​   자연으로 돌려보내려고 민들레 위에 올려뒀는데시우가 냉큼 잡았어요.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 씨게 잡으면 날개를 다치는데;;살짝 걱정스럽더라고요.다행히 실잠자리는 잘 날아갔어요. ^^​​​​​​​   시우가 없어졌어요.​"시우야~~ 시우야~~ "​자세히 보면 나무 뒤에 시우 점퍼가 살짝 보이죠?혼자 <꼭꼭>하고 있는 거 있죠.꼭꼭은 숨바꼭질을 부르는 시우의 두 음절 표현이랍니다.​​​​​  <시우 없네~>를 여러 번 외쳐주니그제야 까꿍~하면서 뛰어나와요.어른들 놀려 먹으니 재미있다며해맑은 표정을 지어 보입니다.​야회에서 놀면 아이들 표정부터 달라요~​​​​​​​​​​​  망아지를 쉬게 하는 방법은 먹이를 줘야 합니다힛~ 고래밥도 밥이니깐손으로 먹으면 반칙이라면서*^^*​집 나서면서 김밥 두 줄 사고 편의점에서 간식 몇 개 산 게 다예요.근사한 도시락이 좋긴 하겠지만도시락 싼다고 체력 방전되면 안 되니깐간편하게 사 오는 걸로 ;; ^^​​​​​    삼락생태공원으로 온 이유 중 하나가넓은 곳에서 전동차를  태워주고 싶어서에요.전동차를 탄 시우 사진도 멋지게 찍어주고 싶었거든요.​​​​   엄마 빠이빠이~할미 빠이빠이~먼 길 떠나는 것 마냥 일일이  손을 흔들어 주더니만​​​​   몇 바퀴 안 돌고 내리는 거예요?마구  뛰어놀 수 있는 이 좋은 곳에서는전동차를 타고 싶지 않은가 봐요.그 마음 할미는 알겠다 눙... *^^*​​​​​   맨발로 이곳저곳 뛰어다니는데너무 좋아하더라고요.야외에서 맨발로 다니는 건 위험하니깐 절대 안 된다 해도안 신겠다는 놈을 어째요~이후,제가 안고 다녔어요.강변에 민물낚시 하시는 분들이 계셨는데잡아 놓은 물고기가 있으면 아기 한번 보여달라고 부탁하니흔쾌히 보여주시더라고요.어른 팔뚝만 한 붕어가;;​생각지도 않게 물고기 구경을 하게 된 시우,드디어 마음이 풀려 양말과 신발을 신었답니다.​​​​​​​  아기랑 바깥나들이 다닐 때손소독제 꼭 챙겨 다니세요.저도 작은 거 하나 넣어 다니는데얼마나 요긴하게 잘 쓰는지 몰라요​여유님, 감사합니다.정말 잘 쓰고 있어요. ^^​​​​  개구쟁이  ​  도령~~어찌 이리 점잖은가?경치 구경이 할만한가 보오~​정말 얌전히 연못 위를 걷는 거예요~어린이집 선생님께서 시우가 형아가 되었다며아주 의젓해졌다고 하던데저희는 그런 모습 못 본 터라.. ㅋㅋㅋ 이해를 못 했는데천천히 걷는 모습 보고 '호곡!!!' 했네요.​​​​​   란아~~ 엄마랑 시우 찍어줘~제 빠션이 좀 거시기 하쥬?요즘은 데이는 대로 막~ 입습니당.ㅋ느낌 너무 좋죠!! 제 눈에만 좋아 보이는 거 아니죠??ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  방금 점잖다 칭찬하고 사진도  찍었는데연못으로 들어가려고 ㅠㅠㅠㅠ방금 보고 온 물고기 생각이 났나 봐요.​​​​  들어가겠다는 녀석과 못 간다는 애미둘이 어찌나 실랑이를 하는지ㅋㅋㅋㅋ꼬쟁이 하나 주워다 손에 쥐여줬는데한사코 물에 한번 담가본다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  꼬쟁이 하나 손에 쥐여주니 세상 제일 좋은 장난감을 가진 것 마냥제대로 신 나버리셨어요.​​​​​  엉덩이 쭉~~ 빼고 있는 모습이 3할 타자 같죠?​​​​​​   보고 싶은 거 있으면 엎드려 보고 벌러덩 눕기도 하는 모습에책임과 의무를 다하며 키워야겠다、온 힘을 다해 사랑으로 키워야겠단 생각이 들었어요.지금도 그러하지만더~~♥​​​​​​   마음껏 뛰어 다닐 수 있는 안전한 곳이라면어디든 데려가고파요.조금 더 크면 공놀이도 하고 자전거도 타고스케이트보드도 타겠죠?​​​​​​  신호등이 깜빡깜빡 거리면  뛰어 건넜던 때가 있었어요.지금은 절대 뛰지 않아요.다음 신호를 기다리는걸로 바뀐지 오래랍니다.​무거워진 나를 뛰게 하는건시우뿐이에요.*^^*​​​​​​​  ​   어제 작은시누가 시우 옷을 사왔어요.시우한테는 고모할머니 되는데, 시우를 살뜰히 챙겨줘 얼마나 고마운지 몰라요.원래도 잘 지냈는데, 더 잘지내게 되니어려운 가운데 태어난 시우가가족을 단단히 메어주는 핑크리본 같아요.​​​​   오늘도  웃으며 어린이집을 갔답니다.매일이 즐겁고 신나는 꼴통 시우놈!고모할머니 사 주신 옷 입고 <다시 봄소풍> 가자꾸나~​​​​​​​  어제 첫 모먼트를 업로드했어요.어플로 영상 편집하는 것보다 훨씬 쉽고빠르게 편집할 수 있어 좋더라고요.이건 동영상!! ㅋㅋ모먼트랑 똑같은 영상이에요. ^^​​​​​​  4월, 아직은 사회적 거리두기를 해야 하는 때도심공원 갈 때는 마스크 쓰고 다니는데삼락 공원에서는 마주치는 사람이 없어 마스크 벗고 놀았어요.봄, 가보고 싶은 곳 많죠?하지만 눈치 보여서 못 가겠다 시면삼락생태공원에서 봄소풍은 어떨까요?  ​​이상, 삼락생태공원 생태학습장에서신나게 놀아버린 세이준이었습니다.​​  ​ 
​ 재개발 사하구 하단동하단5구역 빌라매매25평 방3 욕실2 전세끼고갭투자 서 재개발​ ​​  ​재개발 재건축 전문 참참부동산 정소영부장입니다.오늘은 서의 발전과 시 사하구 하단동재개발 하단5구역에 대한 이야기를 해보려고 합니다.은 고구마처럼 길쭉하게 생긴 도시로서 해운대로 대표되는 동과 하단 사상으로 대표되는 서으로 나눌 수 있습니다.한동안 의 개발계획이 대부분 해운대, 기장 일대의 동으로 집중되어 있어 서은 상대적으로 낙후되어 있는 현실입니다.특히 서에 포함되어있는 중구 서구등 원도심은 옛 명성을 되찾는 일이 시급할 정도가 되었습니다.그래서 지금 재개발 구역 중 반드시 추진되어야 하는 곳은 중구 서구 사하구 사상구 서재개발이 아닌가 생각합니다.이번 3월 29일에 발표된 시의 2040 도시기본계획에도 서의 발전을 위한 여러가지 계획이 담겨있어 함께 살펴보겠습니다.​​ ​​의 도시 공간구조 재편계획에 따르면 지역균형발전을 위한 기능별 특화 10개 코어지역으로 해운대, 기장, 동래, 서면, 중앙, 덕천, 사상, 하단, 강서, 가덕도신공항을 선정하였습니다.그리고 10개 코어를 기능별로 만든 4개의 혁신성장축은 다음과 같습니다.​​ ​그 중에서도 하단은 신산업혁신축으로서 신교통, 지식산업, R&D, 소재 부품 등의 중심지로 개발 육성될 계획입니다.산업의 발달에 따른 많은 인구유입이 예상되고 있습니다.​​​ ​시에서는 하천과 바다를 즐길수 있는 도시 으로 만들기 위해 해변과 하천 관리기준을 세울 계획이라고 합니다.그래서 물이 가까운의 을 살려 시민들이 일상속에서 하천과 바다를 즐길 수 있는 도시를 만들 계획이라고 하네요.​ ​​수변 특화 기본계획이 시행된다면 아무래도 의 큰 강인 낙동강과 송도해수욕장, 다대포 해수욕장 등 의 대표해변을 끼고있는 서에도 많은 발전이 있을 것으로 예상됩니다.보다 많은 사람들이 찾아오는 서이 될 것으로 예상합니다.이에 따르는 교통에 대한 계획도 마련되어 있습니다.​​ ​강동권의 교통결절지 + 기간산업 중심지로서 덕천 사상 하단을 함께 개발할 계획이라고 합니다.하단은 2023년 지하철 5호선 사상에서 하단선이 개통될 예정입니다.그렇게되면 하단역은  1호선과 5호선이 지나는 교통과 산업과 관광의 중심이 될 것 입니다.​ ​​마지막으로 의 녹색도시 계획으로 공원의 개발계획 입니다.하단5구역에서 가까운 을숙도생태공원, , 삼락생태공원 등 의 대표 공원들이 모두 모여있네요.낙동강을 끼고 발달한 천혜의 생태공원 입니다.그리고 아래 사진은 실제 하단5구역에서 보이는 낙동강입니다.​​ ​오늘 소개드리는 현장인 재개발 하단5구역은 지금도 위치에 따라서 낙동강을  조망할 수 있는 멋진 위치를 가지고 있습니다.여기에 내년이면 개통되는 지하철 5호선과 앞으로 2040년까지 많은 개발 계획이 예정되어있는 곳이기도 합니다.​아래 지도는 시 사하구 하단동재개발 구역도 입니다.지금은 재개발 관련 사전타당성동의서를 약 60% 정도 걷은 것으로 알려져 있습니다.동아대학교 여고 건국중학교 건국고등학교를 끼고있는 학세권이며, 지하철 하단역과 각종 버스노선이 지나가는 서 교통의 중심지 이기도 합니다.재개발 하단5구역은 도로변 평지에서 승학산 방향으로 지대가 높아지는 곳입니다.​​ ​​오늘 소개드리는 매물은 건국고등학교 바로 아래 위치한 2012년에 지어진 로하스빌 입니다.25평이고 방3 거실구조인데도 매매가격도 저렴하고 공동주택가격도 1억 이하라서 너무 좋습니다.법인매수와 다주택자 모두 취득세 1.1% 납부 가능한 매물입니다.지금 저희 부동산에는 하단5구역 로하스빌 매물이 2개가 접수되어 있습니다.​ ​​​ ​2층과 5층인데 인수금액은 둘 다 6,500만원으로 비교적 소액입니다.매매금액은 2층이 1억9500만원에 전세 1억3천만원으로 세입자가 살고있고, 5층은 2억원에 전세 1억3500만원에 세입자가 살고 있습니다.집이 넓고 1층에는 주차장, 건물 내부에는 엘리베이터가 잘 갖춰져있어 살기좋은 집이다보니 전세금액이 높은 것 같습니다.그리고 2012년에 준공된 건물로 이제 10년차라서 재개발구역 내에서는 나름 신축건물이기도 합니다.하단5구역 로하스빌은 인수하시면 관리하기가 수월할 것으로 예상됩니다.​​ ​그리고 하단5구역 예정지의 미래 교통현황 입니다.지하철 1호선 하단역은 지금 현재 운행중에 있고, 지하철5호선은 2023년 개통예정이고, 하단 녹산선은 2023년 이후 착공예정입니다.2040년  도시기본계획이 완공되는 그날까지 사 사하구 하단동은 많은 사람들이 이용하는 교통의 중심지가 될 것으로 예상됩니다.​​ ​지금은 이렇게 낙후된 모습의 재개발 하단5구역 입니다.그러나 앞으로 펼쳐질 서개발과 함께하는 미래는 맑을 것으로 예상되는 하단5구역 입니다.자금에 여유가 있으면서 재개발에 관심있으신 분들이라면 미래비전이 좋은 하단5구역에 6500만원 소액투자 어떠신가요?낙동강이 내려다보이는 멋진 조망의 아파트를 상상하시면서 묻어두시면 좋은 결과 있을 것으로 예상됩니다.더 궁금하신 내용은 참참부동산으로 연락주세요 ^^​​ ​재개발 재건축 전문 참참부동산에서는 다양한 매물들을 접수받고 있습니다.주택 빌라 아파트 상가 토지 무허가건축물 등 맡겨주시면 좋은 금액으로 빠르게 팔아드립니다.매수문의 매도문의 언제든지 환영합니다.​​ ​​  ​​  ​​재개발 재건축에 관심 있으신 분들은 소영씨네집 카카오톡 오픈채팅으로 오세요.다양한 의 재개발 구역 소식들과 실시간 매물 소식들이 있습니다.입장코드는 7788 입니다.많은 참여 부탁드립니다.​​​ 소영씨네집/ 참참부동산#소영씨네집 #참참부동산 #재개발 #재건축 #부동산open.kakao.com ​​#시 #사하구 #하단동 #하단5구역 #사하구재개발 #서재개발 #빌라매매 #갭투자 #서의미래는맑음 #재개발 #하단동재개발 
★안녕하세요★소민 동산 (제이에이케이부동산중개법인)​ 제이에이케이부동산중개법인은 전역 재개발,재건축,상가등 부동산 전반 정보를 제공해 드리고 있습니다.2022년 올 한해에도 양질의 서비스를 정직하고 신속하게 제공해 드리고문제 없는 부동산 중개를 하겠습니다.   재개발 하단5구역 (가칭)시에서는 하천과 바다를 즐길수 있는 도시 으로 만들기 위해 해변과 하천 관리기준을 세울 계획이라고 합니다.그래서 물이 가까운의 을 살려 시민들이 일상속에서 하천과 바다를 즐길 수 있는 도시를 만들 계획이라고 하네요. 시 사하구 하단5(가칭)재개발 구역도입니다.지금은 재개발 관련 사전타당성 동의서를 약60%정도 걷은 것으로알려져 있습니다. 재개발하단5구역(가칭) 예정지의 미래 교통현화입니다.지하철1호선 하단역은 지금 현재 운행중에 있고,지하철5호선은 2023년 개통예정이고,하단 녹산선은 2023년 이후 착공예정입니다.2040년  도시기본계획이 완공되는 그날까지 시 사하구 하단동은 많은 사람들이이용하는 교통의 중심지가 될 것으로 예상됩니다.지금은 이렇게 낙후된 모습의 재개발 하단5구역(가칭)입니다.앞으로 펼쳐질 서개발과 함꼐하는 미래는 맑을 것으로 예상되는 재개발하단5구역(가칭)입니다.​  동아대학교 여고 건국중학교 건국고등학교를 끼고 있는 학세권이며,지하철 하단역과각종 버스노선이 지나가는 서 교통의 중심지 이기도 합니다.재개발 하단5구역(가칭)은 도로변 평지에서 승학산 방향으로 지대가 높아지는 곳입니다.의 녹색도시 계획으로 공원의 개발계획입니다.하단5구역재개발(가칭)에서 가까운 을숙도생태공원,,삼락생태공원 등 의 대표 공원들이 모두 모여있네요.낙동강을 끼고 발달한 천혜의 생태공원입니다.하단5구역재개발(가칭)은 지금도 위치에 따라서 낙동강을 조망할수 있는멋진 위치를 가지고 있습니다.​이제부터 하단5구역재개발(가칭) 물건소개 - 소재지 : 하단동- 중개대상물 종류 : 공동주택- 거래 형태 : 매매- 면적 : 공동주택은 공급 82.1㎡ 전용 69.27㎡- 총 층수 : 층중 2층 엘베있음- 방수/욕실수 : 3/2- 준공/사용승인일 : 2012- 입주가능여부 : 불가- 주차대수 : 1대가능- 방향 : 남서향- 구조 : 철근콘크리트구조- 용도지역 : 제 2 종일반주거지역​☆ 가격☆- 공동주택가격 : 9350 (21)- 예상감정가 : 1억 4025 (기준 21년 150%, 현재 20년 공주가열람불가하여)- 프리미엄 : 5475만원- 매매가격 : 1억 9500만원- 임대 1억 3000 (기간 ~2022.08.13)- 인수가 6500만인수가 낮은 원룸형 아파트1)소재지: 사하구 하단동(지번 비공개)2)면적: 전용30.62㎡ 공급 61.48㎡​☆가격☆-개별공동주택:3,460-예상감정: 5,190-예상P: 4,810​-매매가: 1억-임대: 3,000-인수가:7,000​​-2종일반주거,방1욕실1,총층수8층,주차가능,1998년준공,엘리베이터공용면적넓음​(가칭)하단5구역인수가 낮은 원룸형 아파트1)소재지: 사하구 하단동(지번 비공개)2)면적: 전용24.32㎡ 공급 48.82㎡​☆가격☆-개별공동주택:2,990-예상감정: 4.485-예상P: 5,515​-매매가: 1억-임대: 4,000-인수가:6,000<빌라>-소재지 : 하단동 (지번비공개)-면적 :- 전용면적 : 23.63m2- 공급면적 : 33.22m2-중개대상물종류 : 다세대주택-거래형태 : 매매-총 층수 : 4층-입주가능일 : 불가-방수/욕실수 : 2/1-준공일 : 2003년-주차 : X-방향 : 남동향-세부사항- 지목 : 대 / 용도지역 : 2종주거- 철근콘크리트​☆가격 ☆공동주택가격 : 2960만원(20년)공동주택가격 : 2970만원(21년)​예상감정 : 4440만원(20년*150%)예상프리미엄 : 1억 560만원매매희망가격 : 1억 5000만원현재 세입자있음 : 500/40만원 (22년02월 만기)실인수가 : 1 억 4500만원​​7월내 잔금 조건물건 소개는 여기까지 하겠습니다 *.* 전역 재개발,분양권,상가 주택 등 물건 투자 접수 받습니다.<매수/매도/임대 물건 접수 받습니다.> 다른 물건 궁금하신점 언제든지 문의 하셔도 됩니다 *.*​ 
카페, 기록광역시 강서구 낙동남로 449-11 #명지국제신도시카페 #명지카페 #카페기록* 월, 수-일 12:00-21:00* 휴무 : 화요일* 주차 약 7대 가능​​​​ ​사직까지 병원다녀오고 집에 가는 길에 에서 명지를 거쳐 강변도로 드라이브를 하고 가기로 했다. 남편이 알려준 벚꽃명소에도 들렀다가 대형카페말고 조용한 카페에서 따뜻한 커피 한 잔하고 싶어서 들른 곳, 명지국제신도시 카페 기록.​카페만의 주차 공간도 7대 정도 마련되어 있어서 주차에 어려움을 겪지 않았다. 휴 다행-​​​ ​평일 낮 시간대라 손님들이 많지 않았다. 다행이다. 나는 평일 낮 여유를 만끽하려고 일부러 대형 카페를 피해왔지! ​알전구가 쪼롬하게 나와 있는 걸 보면 밤에 와도 예쁜 곳인가보다. 차를 주차하고 카페 마당에 들어서자마자 잘 관리된 정원수와 한 켠에 노랗게 피어난 수선화(?)가 보인다. ​​​​ ​카페로 향하는 돌들 위로 총총 걸어갔다. 날이 좋아서 카페 전면창도 활짝 열려 있었다. 사진에는 잘 안 보이는데 야외에 테이블이 3개 정도 마련되어 있다. 손님 한 분이 앉아계셨는데 요즘같은 날씨에 햇살쬐며 마시기 너무 좋겠더라. 하지만 나는 조금 싸늘해서 안으로 들어가는 걸로-​​​​ ​산양마을에 위치하고 있어서인지 산양이 딱! 그리고 명지국제신도시 카페 기록에 도착했음을 알려주는 표시가 아주 예쁘게 붙어 있다. ​​​​ ​카페 입구에서 왼편에 보면 남자 화장실이 따로 마련되어 있다. ​​​​ ​산양표 왼쪽으로 카페 입구가 마련되어 있다. ​​​​ ​들어가면 마치 집에 들어선 것처럼 거실 부분(?)이 조금 높게 마련되어 있다. 꼭 앞을 보고 가야겠다. 나처럼 덜렁이는 안 보고 걷다가 꼭 넘어질 수 있다^^; 그리고 쭉 직진하면 여성 화장실이 마련되어 있다. ​커피 다 마시고 카페에서 나서기 전 가봤는데, 사장님의 인테리어 센스가 느껴졌다. 깨끗한 것은 말할 것도 없거니와 그저 밝은색 타일은 아닌데 독특한 무늬와 색감을 타일을 쓰시고 파우더룸처럼 거울을 보고 한 번 더 정돈할 수 있는 공간을 마련해 두어서 이용객에 대한 배려가 돋보인다 싶었다. ​​​​ ​명지국제신도시 카페 기록의 메뉴는 이렇다. 음료 종류가 다양하고 디저트도 선호도가 높은 것들로 가득했다. 나는 #록메리카노 , #팬케이크 를 주문했다. ​진짜 다행이었던 건 평일 낮 시간대라 손님들이 많지 않아서 사장님께 기메리카노와 록메리카노의 차이점을 물어볼 수 있었다. 바쁜 곳이면 물어보기 부담스러운데 마침 다행이었어. ​​​​ ​사진에서 보이는 원두에서 왼쪽이 기메리카노의 원두고, 오른쪽이 록메리카노의 원두다. 마침 직장인들은 점심시간도 끝날 쯤이었어서 여유롭게 사장님과 커피에 대한 이야기를 나눌 수 있었다. 그래서 천천히 잘 고를 수 있었던 커피.​그래서 사장님과 나누었던 커피 이야기를 써보자면, 록메리카노는 원래 여러가지 원두 세 가지 정도를 블렌딩해서 사용하셨다고 한다. 지금은 페루 원두 둔키를 싱글로 사용하신다고 한다. 페루 원두가 처음인지라 둔키라는 이름은 생소했다. 그랬더니 둔키에 대한 이야기도 조금 해주셨다. ​​​​ ​둔키는 페루의 국조(國鳥)라고 한다. 커피 등급/점수에서도 88점을 획득했다고 한다. 90점 이상은 게이샤 급인데 88점이면 그 바로 아랫 단계다. 게이샤 급이었다면 가격은 지금 이 가격이 아니었을텐데 어쩌면 덕분에 합리적인 가격으로 맛있는 커피를 맛볼 수 있는 것인지도 모르겠다. ​​​​ ​남자 사장님 혼자서 카페를 운영하시는데 커피에 대한 애정과 자부심이 뚝뚝 묻어나시는 분이었다. 내가 좋아하는 스타일의 작은 개인 카페에 마침 여유로운 시간대라 사장님과 몇 마디 이야기를 나눌 수 있었는데, 그게 작은 개인 카페의 맛이 아닐까. ​​​​  전체적으로 편안한 분위기를 자아내는 인테리어가 참 좋았다. 크림&우드, 내가 정말 좋아하고 또 우리집을 이렇게 꾸미고 싶었는데, 향긋한 커피 향이 가득한 곳에서 대리만족할 수 있으니 그것도 좋았다. 참고로 인테리어도 사장님께서 직접 하셨다고 한다. 오브제마저 사장님 취향이라고 해서 놀랐다. 저런 오브제, 저도 정말 좋아하는데요- ​​​​ ​#록메리카노기메리카노, 록메리카노 모두 COE등급이라고 한다. 원두는 지역별 을 굉장히 잘 반영하고 특징도 강해지는데, 페루 원두는 처음이라 내가 느끼는 게 맞는지 모르겠다. 우선 향이 정말 좋다. 멀리서 오면 올수록 원두의 산화를 느끼기 어렵게 하기 위해서 강배전으로 로스팅하는 경우가 많은데 페루 원두는 관리가 잘 되어서 왔는지 강배전의 맛이 느껴지지 않았다. 따뜻한 온도와 고소한 맛, 풍부한 향이 잘 어울렸다. 은근히 산미가 느껴지는데 이대로라면 아이스로 마시는 것도 좋겠다. ​​​​ ​팬케이크는 주문이 들어오면 그때 바로 전기팬으로 구워주시는데, 그래서 시간이 조금 걸릴 수 있다. 나는 일단 커피부터 마시고 싶어서 커피부터 받기로 했다. ​​​​ ​창가에 앉아있던 손님들이 나가서 자리를 옮겼다. 자리마다 가구가 다 달라서 골라 앉아보는 맛이 있다. 오브제를 구경하는 맛도 있고.​​​​ ​이제 푸른 잎이 올라오는 잔디나 산허리에 울긋불긋하게 올라온 벚나무들을 보니 마음이 탁 트인다. 그리고 영화 '기생충'에 나오는 부잣집 주인공이 된 기분이 들었다. 평일 낮 여유 최고!​​​​ ​팬케이크가 나오자마자 커피와 함께 사진도 찍어보고.​​​​ ​팬케이크는 달지 않고 담백했다. 세 장이나 구워주시는데 혼자 먹기에는 조금 많은 것 같고, 둘이 먹기에는 딱 좋을 정도였다. 너무 달지 않아서 커피랑 먹기 좋았다. 이곳 카페 기록만의 표시가 찍힌 것도 귀엽다. ​​​​ ​#바닐라빈시럽바닐라빈 시럽은 사장님이 직접 만드신다고 했다. 그래서 맛이 어떤지 한 번 보시라고 하시더라. 바닐라빈을 일일이 다 긁어서, 끓여서 만드신다고 한다. 그래서 바닐라라떼에서 넣고 이렇게 팬케이크에도 나온다고 한다. 잘 보면 바닐라빈을 긁어냈다는 걸 알려주는 까만 점이 콕콕콕콕 보인다. 이외에도 이곳에서 사용하는 청도 직접 만드신다는 사장님. 카페에 대한 애정이 묻어난다. ​실제로 일반적인 바닐라시럽보다 향이 좋았다. 그리고 인위적인 단맛이 강하지 않다. ​​​​ ​이건 버터. 갓 구워진 뜨거운 팬케이크에 올려서 살살 녹여먹으면 맛있는 가염 버터다. 단짠단짠의 조화!​​​​  ​사진을 안 찍어볼 수가 없게 만드는 이곳의 인테리어. 혼자 있으니까 아주 이곳저곳을 배경으로 사진 잔뜩 찍었다. ​​​​   ​팬케이크를 먹느라 커피를 잠시 등한시했더니 커피가 점차 식었다. 왜 아이스도 맛있다고들 하는지 알겠다. 따뜻하면 따뜻한 대로, 차가우면 차가운 대로 둔키 원두 특유의 향이 진하게 묻어난다. 그래도 아이스로 먹으면 얼음이 녹아 커피 맛이 연해지기 전에 커피가 칠링되자마자 마시는 게 좋겠다. 다음에는 아이스를 마셔봐야겠구만! ​​​​  카페를 나서기 전에 예쁘게 자리잡은 수선화(?)랑도 사진을 찍었다. 조용히 커피마시고 바깥 구경하며 힐링한 시간이었다. 다음에는 남편이랑 저녁먹고 들러 커피 한 잔해야겠다.​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​#명지카페 #커피맛집 #예쁜카페 #강서구카페 #명지국제신도시카페 #조용한카페 #커피가맛있는카페 #분위기좋은카페 #명지 #명지국제신도시 #명지카페 #산양마을카페 #카페기록 
민간사업자 공모 중​  낙동강변 생태공원과 서권 관광명소를 한꺼번에 둘러볼 수 있는 관광버스가 오는 6월께부터 운행을 시작한다. 광역시는 을숙도·삼락·맥도·대저·화명생태공원 등 낙동강변 생태공원과 아미산전망대, 몰운대 등 서권 관광명소를 경유하는 `낙동강 에코관광버스'를 도입키로 하고, 지난 15일 민간사업자 공모에 들어갔다.​ 낙동강 에코관광버스는 25인승으로 도시철도 2호선 구포역∼삼락생태공원∼도시철도 2호선 사상역∼아미산전망대∼몰운대∼을숙도∼∼대저생태공원∼화명생태공원∼도시철도 2호선 화명역∼ 〃 덕천역∼ 〃 구포역을 30분 간격으로 순환 운행할 계획이다. 요금은 하루 어른 5천∼7천원 선으로 책정할 예정이며, 청소년·어린이는 할인해줄 방침.​ 시는 낙동강변 생태공원과 서권 관광자원에 대한 접근성을 높이기 위해 에코관광버스를 도입키로 했다. 서권과 낙동강 일대는 막대한 예산을 들여 5개의 생태공원과 생태탐방선, 아미산전망대, 몰운대 등 관광인프라를 갖췄지만 접근이 어려워 방문객이 기대보다 적은 상황이다. 시는 낙동강 에코관광버스 운행으로 낙동강과 서 일대 생태·관광자원을 시민과 관광객들이 보다 편리하게 방문할 수 있을 것으로 내다보고 있다. 특히 낙동강변 생태공원 접근이 쉬워져 서울의 한강처럼 시민·관광객이 각종 스포츠와 캠핑, 야상화 감상, 유람선·요트 체험, 철새 탐조 등 다양한 형태의 여가와 휴식을 즐길 수 있을 것으로 기대하고 있다.  시는 오는 24일 낙동강 에코관광버스 사업설명회를 열고, 다음달 9∼11일 사업신청서를 접수해 심사위원회를 거쳐 민간사업자를 선정할 계획이다. 선정 기준은 사업자의 운영 능력, 낙동강의 생태적 을 살린 버스디자인, 이용자에 대한 서비스 제공 계획 등이다. 민간사업자가 선정되면 버스 구입, 시범운행 등을 거쳐 오는 6월 중 본격 운행에 들어갈 예정이다.​​▲ ​ 낙동강변 생태공원과 서권 관광명소를 쉽게 갈 수 있는 ​`낙동강 에코관광버스'가 오는 6월께부터 운행을 시작한다(사진은 을숙도생태공원 습지 탐방을 즐기는 시민 모습). 자료출처 : 함께 나누고 싶은 ' 이야기'
(미디어인뉴스=김성원 기자) 시 낙동강관리본부는 낙동강 하구 5개 생태공원(삼락·화명·대저·맥도·을숙도)을 연결하는 시민산책로 ‘낙동강 하굿길 100리’ (이하 ‘100리길’)를 조성했다고 25일 밝혔다.낙동강 하구는 갯벌과 습지의 높은 생물다양성, 풍부한 수산자원, 우리나라 최대의 철새도래지 등 보전가치가 높은 천혜의 자연 보고(寶庫)이며, 하구에 조성된 5개의 생태공원은 총면적이 450만 평에 달하는 도심 속 자연 휴식공간이다.‘100리길’은 그간 개별적으로 조성된 5개 생태공원 산책로를 순환 연결한 것으로, 도보로는 약 9시간 30분, 자전거로는 약 4시간이 소요되는 약 40Km 규모의 길이다. ‘하굿길’의 영문명 ‘Ha-Good Trail’은 ‘웃음소리(Ha)’와 ‘좋다(Good)’라는 ‘긍정’의 의미와 생태공원 길(Trail)을 탐방할 수 있는 ‘치유’를 주요 컨셉으로 기획됐다.탐방 코스는 ▲대동화명대교 보행로 ▲대저·맥도 생태공원 ▲낙동강 하굿둑 ▲을숙도 ▲삼락생태공원 ▲화명생태공원 ▲대동화명대교를 순환하도록 구성됐으며, 지하철 화명역, 덕천역, 강서구청역을 통해 쉽게 접근할 수 있다.정영란 시 낙동강관리본부장은 “낙동강 하구는 강이 오랜 여정을 끝내고 바다라는 새로운 세계를 조우하는, 변화와 융합의 공간이다”라며, “앞으로, 꽃단지 조성, 철새 먹이터 조성, 샛강 정비 등 본부 사업과 연계해 ‘낙동강 하구’의 을 살린 ‘100리길’ 환경을 조성하고, 완주 인증서 플랫폼 구축, 시민참여 걷기대회 등을 통해 ‘100리길’이 을 대표하는 생태관광 브랜드가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.http://cms.mediainnews.com/news/articleView.html?idxno=19096 시, 낙동강 하굿길 100리 조성...긍정과 치유의 낙동강하구 산책로 - 미디어인뉴스(미디어인뉴스=김성원 기자) 시 낙동강관리본부는 낙동강 하구 5개 생태공원(삼락·화명·대저·맥도·을숙도)을 연결하는 시민산책로 ‘낙동강 하굿길 100리’ (이하 ‘100리길’)를 조성했다고 25일 밝혔다...cms.mediainnews.com ​ 
◈ 탐방예정지 ﻿: 낙동강 하구둑 100리길시 낙동강관리본부는 낙동강 하구 5개 생태공원(삼락·화명·대저·맥도·을숙도)을 연결하는 시민산책로 ‘낙동강 하굿길 100리’ (이하 ‘100리길’)를 조성했다고 밝혔다.낙동강 하구는 갯벌과 습지의 높은 생물다양성, 풍부한 수산자원, 우리나라 최대의 철새도래지 등 보전가치가 높은 천혜의 자연 보고(寶庫)이며, 하구에 조성된 5개의 생태공원은 총면적이 450만 평에 달하는 도심 속 자연 휴식공간이다.‘100리길’은 그간 개별적으로 조성된 5개 생태공원 산책로를 순환 연결한 것으로, 도보로는 약 9시간 30분, 자전거로는 약 4시간이 소요되는 약 40Km 규모의 길이다. ‘하굿길’의 영문명 ‘Ha-Good Trail’은 ‘웃음소리(Ha)’와 ‘좋다(Good)’라는 ‘긍정’의 의미와 생태공원 길(Trail)을 탐방할 수 있는 ‘치유’를 주요 컨셉으로 기획됐다.탐방 코스는 대동화명대교 보행로~대저·맥도 생태공원~낙동강 하굿둑~을숙도~삼락생태공원~화명생태공원~대동화명대교를 순환하도록 구성됐으며, 지하철 화명역, 덕천역, 강서구청역을 통해 쉽게 접근할 수 있다.정영란 시 낙동강관리본부장은 “낙동강 하구는 강이 오랜 여정을 끝내고 바다라는 새로운 세계를 조우하는, 변화와 융합의 공간이다”라며, “앞으로, 꽃단지 조성, 철새 먹이터 조성, 샛강 정비 등 본부 사업과 연계해 ‘낙동강 하구’의 을 살린 ‘100리길’ 환경을 조성하고, 완주 인증서 플랫폼 구축, 시민참여 걷기대회 등을 통해 ‘100리길’이 을 대표하는 생태관광 브랜드가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.명산클럽 밴드 가입을 환영합니다~https://band.us/n/a5a064z621Kdi'명산클럽(1대간9정맥Challenge)' 밴드에 초대합니다.'명산클럽(1대간9정맥Challenge)' 밴드에 초대합니다. 밴드는 그룹 멤버들과 함께 사진, 일정, 이야기를 나누는 공간입니다.band.us명산클럽에서 도전 ﻿기회를 만들어 보겠습니다~ 
낙동강 생태공원, 올해는 더 풍요로워진다  지난해 전면 개장한 낙동강 생태공원이 점점 더 풍요로운 시민 휴식처로 단장되고 있습니다. 낙동강관리본부는 올 한 해, 낙동강 수상레저를 활성화하고 이 일대를 생태관광의 명소로 육성하는데 온 정성을 기울이겠다고 밝혔습니다. 먼저, 오는 6월쯤이면 삼락생태공원에서 오토캠핑을 할 수 있게 됩니다. 62면의 오토캠핑장이 잔디광장과 여러 부대시설을 갖추고 문을 엽니다. 삼락습지생태원 내에는 221,614㎡ 규모의 미로공원도 조성하고 있습니다. 수상레포츠를 즐길 수 있는 다양한 시설도 속속 들어서고 있는데요, 작년에 화명 수상레포츠 편의시설 진입도로, 낙동강 수상스키·웨이크보드 훈련장, 삼락 수상레포츠타운을 준공한데 이어서 오는 4월에는 을숙도와 화명생태공원 선착장도 준공을 하게 됩니다. 보트를 타고 다양한 형태의 생태체험을 할 수 있는 기반 시설들이지요. 사진 위에서부터 차례로 봄날의 유채꽃밭, 여름에 피는 가시연꽃, 가을의 갈대와 억새, 그리고 겨울 낙동강을 찾아온 철새들의 모습입니다. 낙동강관리본부는 이런 시설들을 계속 확충하면서 자연경관 을 살린 ‘낙동강 사계절 대표 상품’을 육성해 나가기로 했습니다. ▲봄에는 대저 유채꽃 축제 ▲여름에는 대저, 맥도 가시연꽃 탐방 프로그램 운영 ▲가을에는 갈대와 억새 산책로 체험 ▲ 겨울에는 을숙도 중심의 철새도래지 체험입니다. 자연과 사람이 함께 하는 풍요와 번영의 낙동강 시대가 활짝 열리고 있습니다. 출처 시 부비뉴스  
■ 2040 도시기본계획​스마트 15분 도시, 청년 활력이 넘치는 미래도시, 탄소중립 건강도시…. 2040년 대한민국 해양수도 의 모습이다. 시는 `2040년 도시기본계획(안)'을 제시했다. 10년마다 작성하는 도시기본계획은 향후 20년  개발의 뼈대를 세우는 장기계획이다. ​도시기본계획은 2040년까지 △글로벌 허브도시 △스마트 15분 도시 △청년의 활력이 넘치는 미래도시 △탄소중립 건강도시 등 4대 핵심 목표를 담고 있다. 시는 공청회를 열고 본격적인 시민 의견 수렴도 시작했다.​2040 도시기본계획은 10개 거점(중심지)을 선정, 지역 과 기능을 끌어올릴 수 있도록 공간구조를 재편한다. 시민 누구나 언제든 하천과 바다를 즐길 수 있는 해안·수변 특화 도시로, 역세권 활성화, 낡은 공업지역을 산업과 주거, 상업이 어우러진 복합산업공간으로 활성화하는 내용을 담았다.​​ ​10개 중심지 4개 성장축 중점 개발​2040 도시기본계획의 핵심은 지역균형발전을 위한 도시공간구조 재편이다. 도심-부도심으로 구성된 현재의 도시 구조를 기능별로 특화한 10개 중심지 형태로 바꿔 도시 경쟁력을 확보한다는 구상이다.​10개 중심지는 기장·해운대·동래·서면·중앙·덕천·사상·하단·강서·신공항이다. 시는 10개 중심지를 집중해서 키우고, 이를 다시 4개 특화축으로 연결, 유기적·집적적으로 연계해 시너지를 높인다는 전략이다.​ ​△2040  도시기본계획 10개 중심지. 자료 제공·일보​4개 특화축은 ▷국제업무경제혁신축(동래∼서면∼중앙) ▷신산업혁신축(덕천∼사상∼하단) ▷공항복합도시성장축(강서∼신공항) ▷관광마이스거점축(기장∼해운대) 등으로 각 기능에 맞춘 용도지역 조정, 밀도 상향, 지구단위계획을 수립해 추진한다.​국제업무경제혁신축은 금융·행정·블록체인 등을 중점적으로 육성한다. 신산업혁신축은 지식산업·연구개발·소재·부품 중심지로 만든다. 공항복합도시성장축은 유통·물류·비즈니스·항공 산업의 주축 역할을 할 전망이다. 관광마이스거점축은 포상관광, 국제회의 관련 분야인 마이스산업과 함께 의료·영상·레저 산업의 메카로 거듭나도록 할 방침이다.​여기에 부울경 메가시티에 대비, 울산 양산 김해 창원 등 인접 도시와 연계성을 강화하기 위해 노포-장안-동삼-다대-대저 등을 5개 연계 거점으로 지역별 에 맞는 특화 발전 전략을 추진하기로 했다. 해안과 강변의 건물 밀도와 높이 관리 기준을 마련해 공공성을 확보하는 방안도 추진한다.​누구나 바다·강 즐기는 `물의 도시'로​은 7개 해수욕장과 기장군∼강서구에 이르는 379㎞의 해안선, 5개 국가하천과 45개의 지방하천이 있는 물과 친근한 도시다. 시는 수변 도시 의 자연을 회복하고, 누구나 이용할 수 있는 `수변도시'로 만든다.​ ​시민이 언제나 바다와 하천을 누릴 수 있도록 항만시설과 군사시설로 단절된 해안을 갈맷길과 연계, 해안 둘레길로 연결한다. 낡은 어항시설은 정비해 관광명소, 휴식공간, 다양한 해양레포츠 공간으로 만들어 나간다. 낙동강·수영강·온천천의 문화와 경관을 자원화하고, 대중교통과 도보, 자전거로 쉽게 접근하는 카페테리아와 생활체육시설, 생태공원을 누릴 수 있도록 한다는 구상이다.​새로운 생활 방식 맞춘 역세권 활성화　새로운 생활 방식(라이프스타일)에 맞춰 역세권을 활성화한다는 계획도 세웠다. 코로나19로 인해 재택근무가보편화되고, 청년창업이 활성화되면서 주거와 업무 공간이 하나로 묶인 새로운 공간에 대한 수요가 높아지는 등 포스트 코로나 시대의 변화에 대응하기 위해서다.　시는 도시철도역 130개 역세권을 10개의 중심지와 연계해 유형을 분류하고, 역세권 유형별 용도지역 조정 기준 및 공공기여 방안을 마련해 역세권 활성화 계획을 수립할 예정이다. 주변 생활권 분석에 따라 돌봄, 문화시설 등 해당 지역에 필요한 생활기반 시설(SOC)을 확충, 시민의 삶을 한층 더 편하게 만들어 나간다.​옛 공업지역, 주거·상업 더한 공간으로　오래된 공업지역 변화도 꾀한다. 노후 공업지역을  전략산업 및 선도 제조업의 집적지역, 미래 신산업과 도시 서비스 및 복합기능수용지역으로 재편한다. 단일 산업기능공간을 산업과 상업, 주거, 문화 기능이 집적된 복합공간으로 이용할 수 있도록 산업혁신구역 지정을 추진한다.　금사공업지역은 근로자지원주택과 창업보육시설, 기업성장 지원시설을 건립하고, 주차장과 공원의 입체화 사업을 통해 회동∼센텀2를 연결하는 산업벨트로서 활성화할 예정이다.​2040년, 더 편리한 친환경 도시로　시는 도시기본계획을 바탕으로 2040년까지 △스마트 15분 도시 △글로벌 허브도시 △청년 활력 미래도시 △탄소중립 건강 도시에 한 걸음 더 다가선다는 계획이다.　15분 도시는 모든 시민이 누구나 편리한 생활서비스를 누릴 수 있고 지역 공동체가 활발히 작동하는 건강한 도시생활권을 말한다. 62개 일상생활권계획을 수립해 산복도로 등 고지대 주민이 도시철도와 역세권 주변의 중심 서비스시설 이용에 보다 편리하게 접근할 수 있도록 자율주행셔틀 같은 새로운 교통 수단을 더한다. 어린이와 노약자에 대한 돌봄이 이루어지고 주민의 건강과 교육, 문화 여가생활을 즐길 수 있도록 어린이복합문화시설 500개소도 공급한다.　동남권 메가시티와 가덕도신공항 건설을 통해 글로벌 허브도시로 거듭난다. 가덕도신공항 건설과 함께 조성하는 공항복합도시는 호텔, 복합쇼핑몰 등 글로벌 상업·업무단지와 다양한 위락과 레저, 휴양이 가능한 국제 관광휴양단지이다. 공항 종사자와 외국인을 위한 국제주거단지 등을 조성한다. 김해공항 주변 제2 에코델타시티는 항공산업 클러스터, 연구개발, 드론산업, 국제업무지구로 만든다.​국가시설 이전·지산학 연계청년에게 기회가 있는 도시로　의 미래를 이끌어 나갈 `청년'에게 기회가 있는 `청년활력 미래도시'를 만든다. 청년의 안정적인 삶을 보장하는 청년지원책을 지속적으로 추진한다. 주거안정을 위해 2040년까지 청년주택 7만 호 공급, 신혼부부에게 임대보증금 대출이자와 임대료를 최대 7년간 전액 지원한다. 청년창업활성화를 위해 창업 플랫폼을 구축하고, 청년기업클러스터도 조성한다.　지산학 연계를 위해 대학교 부지내 빈 공간을 캠퍼스 역사지구로 조성해 교육과 청년주거, 청년창업과 문화, 공유경제의 복합공간으로 만들어 나간다.　범천차량기지, 가야조차장, 55보급창, 53사단 등 지역의 국가 중요시설을 외곽으로 이전한다. 범천동 차량기지와 가야조차장, 경부선 철도 지하화로 생기는 공간은 청년창업을 위한 글로벌 스타트업 혁신지구로 조성하고, 단절됐던 주변 지역을 연결해 노후한 주거지역과 상업지역을 활성화한다.　55보급창과 8부두 이전 부지는 국제교류의 장으로 새롭게 탈바꿈한다. 53사단 자리에는 지식산업혁신기지로 활용한다는 구상이다. 문현금융단지를 기반으로 글로벌 금융중심지로 도약하고자 금융허브 인프라를 구축하고 네트워크를 강화하는 정책을 추진한다.​2050년까지 온실가스 배출량 `0'로　 `탄소중립 건강도시 '을 만든다는 계획도 세웠다. 2030년까지 2017년 온실가스 배출량 대비 44.8%를 감축하며, 2040년에는 60%를 감축, 2050년까지 온실가스 배출량 `0(영)'을 목표로 다양한 친환경 정책을 추진한다. 미래지향적 탄소중립도시를 구현하기 위해 도시숲과 연계한 생태친화적 녹색공간을 조성한다.△시는 `탄소중립 건강도시'를 만들기 위해 도시숲과 연계한 생태친화적 녹색공간을 만든다(사진은 남구 F1963 옆 대나무 숲길 모습).​낙동강 하구, 맥도그린시티, 을 연결해 국가도시공원으로 지정한다. 삼락생태공원을  제1호 지방정원으로 지정해 국내 최대 국가정원으로 꾸민다. 낙동강 일원의 습지, 야생화단지, 갈대 군락 등을 보존하고 시민 휴식공간으로 활성화한다는 구상이다.　시는 2040 도시기본계획을 바탕으로 지역 주거환경 개선, 청년일자리 확대 등이 현실화한다면 자연스레 인구가 늘어날 것으로 기대한다. 2040년까지  인구를 350만 명까지 끌어 올린다는 목표다. 
※ (인근) 아이들과 나들이 갈만한 곳 - 장소 :  대저생태공원- 방문일 : 2014년 9월 4일- 특징 : 입장, 주차 무료          코스모스, 해바라기 등 넓은 꽃밭이 조성되어 있음.          다양한 생물들이 살고 있으며 대나무 숲길도 있음.- 평점 : ★★★☆☆ 추석 연휴가 시작되면 포스팅을 또 못할 것 같은 예감(거의 적중이지요^^;)이 들어서 이어서 바로바로 포스팅 몇개 더 해야할 것 같네요. 가능하면 최신 걸로다가... 이번에 포스팅할 곳은 대저생태공원인데요 은 낙동강을 중심으로해서 생태공원이 많은 편이지요.(화명, 삼락, 대저, 맥도, 을숙도 등) 그 생태공원은 공원 에 따라 조금씩 다른 매력을 가지고 있는데요 요즘 대저생태공원엔 유채꽃이 있어야 할 곳은 코스모스와 해바라기들이 예쁘게 피어 있다고 난리네요.ㅎㅎ 그래서 은돌이네가 출동했습니다.^^; 코스모스... 작년이었나요? 주남저수지 코스모스 축제에 갔다가 완전완전완전 대실망하고 돌아왔던 아픔이 있어서 이번엔 반드시 제대로 된 코스모스들을 보리라 하고 갔었죠.그런데... 정말 코스모스들이 형형색색 어마무시하게 드넓게 피어있네요~평일이라 사람들이 그리 많지 않았구요 출사 나오신 분들과 데이트 하는 몇몇 커플 그리고 트레킹 하시는 분들 정도...정말 말그대로 형형색색입니다. 다양한 모양과 색깔까지 사진을 안 찍을 수가 없더라구요.정말 넓은데 다행인건지 모르겠지만 이미 사람들이 다니는 길이 나 있습니다.^^;그 길을 따라 은돌이들은 쭉쭉 들어가고 있습니다.^^;계속 안고있다가 꽃 앞에 내려놨는데 얼마나 좋아하는지 ㅎㅎ꽃이 좋은건지 그냥 밖에 나와서 좋은 건지 여튼 완전 좋아합니다. ㅎㅎ꽃이 많으니 당연 벌들이 모이지요. 벌이 무서워 움직이지 않는 은설이에게 제가 직접 손을 가져가면서 꿀벌에 대해 설명해 줍니다. 무서워하지 말라고^^;어디까지 가려는지 계속 들어갑니다. 정말 어마무시하게 넓은 꽃밭입니다.은미 귀에 꽃을 꽂는 걸 보니 슬슬 아내도 시동이 걸리나 봅니다. 음... 다소 원근법이 적용되기는 했지만 그래도 크기가 엄청난 코스모스였음. ㅎㅎ한송이 속에 여러 색깔이 있기도 하고~기여이 아내도 꽃한송이 귀에 꽂으셨네...ㅋㅋ저도 잠시 분위기 좀 잡아 볼까요~아내가 자꾸 저를 잘라서(?) 저의 등장은 여기서 끝...(도대체 사진을 매번 어찌 이런 식으로 ㅠㅠ)정말 흐드러지게 펴 있습니다.어느 방향을 봐도...정말 멀리까지 갔다오는 은돌이들...종의 기원... 이 떠오른다고 해야할까요 같은 코스모스인데도 이렇게 다양할 수가...쉼터가 있어서 잠시 쉬기로 합니다.저 뒤로 저희 차가 보이네요. 정식 주차장은 아닌데 차를 세울 수 있는 공간이 있습니다. 약 5~6대 정도? 그 옆으로 화장실도 있구요. 참 꽃과 잘 어울리는 가족입니다. ㅎㅎ셀카봉 없이 은돌이네 다 나오기~ ㅎㅎ(셀카봉을 살까말까 고민이 되는 순간 ㅋㅋ)쉼터가 작긴 하지만 정말 바람 솔솔 불때 시원하고 좋네요.차를 좀더 몰고 들어가면 정식 주차장이 나옵니다. 정확히 얘기하면 대저생태공원 정문 주차장이랄까... 실잠자리가 많아서 몇장 찍어봤습니다.잡다 놓친 여치는 수영중이구요.유채꽃축제장으로 사용되는 곳이라 그런지 장승들 이름도 유채 ㅋㅋ돌탑과 목각새(기러기 인가요?), 장승들이 모여 있는 곳... 주차장 옆이예요 ㅎㅎ주차장 건너편엔 이렇게 대나무 숲길이 있는데요.대나무 숲길 초입에서 만난 거대한 거미... 요즘 한창 거미에 관심을 가지고 있는 은수에게 걸렸네요.하지만 크기가 500원짜리 동전보다도 더 큰... 아... 가까이 범접할 수 없는 비주얼이네요.다소 무서운 표정이랄까... ㅋㅋ거리가 꽤 긴 대나무 숲길이네요. 전날 비가 와서 그런지 땅은 젖어 있구요.ㅎㅎ 가는 길 멈춰세우고 연신 찍어봅니다. ㅎㅎ 대숲길이라 그런지 기분이 상쾌해 집니다.500m 정도 되는 것 같은데(정확히는 모르겠는데 대략 그 정도 인 것 같은 느낌이예요.) 중간에 뱀을 발견!!! 눈썰미 좋은 은수가 뱀을 발견했는데... 문제는 은돌이들이 뱀을 워낙 자주 봐서인지 무서워하지도 않고 더 가까이 가려고 ㅠㅠ 은설이 마저도 보려고 가까이 ㅠㅠ 사진을 찍으려 했는데 워낙 빨리 뱀이 도망쳐 버렸구요(아마도 은돌이들의 기세에 눌려서^^;;;) 크기는 대략 30cm 정도 되는 것 같구요 갈색이구 머리 모양이 마름모 꼴이라서 제가 살짝 긴장했어요.(마름모 모양이 독사 아닌가요? 여튼...) 약 1m 정도 사이를 두고 지켜보던 은돌이들을 피해 숲으로 달아났어요. 다들 조심하세요~!!!사람이란 글자가 적힌 장승... 두 모습인데 웃고 있는 모습이 좋네요.저기가 대숲길 입구예요.대나무숲길을 돌아나와 쉼터에 또 잠시 쉽니다. 쉼터 주위에 화단이 조성되어 있는데 모양이...멀리서 얼핏 볼땐 코끼리인 줄 알았는데...자세히 보니 돼지??? ㅎㅎ주차장 바로 옆에 있는 꽃밭인데 꽃 이름을 모르겠네요.ㅠㅠ 아 이렇게 무지할수가...여기도 이미 사람들이 침입(?)을 해서 그런지 꽃들이 밟혀있고 인위적인 포토존이 만들어져 있네요.코스모스는 보라, 핑크, 화이트 계열이었다면 여긴 오렌지~ 마치 오즈의 마법사 한장면 같다고 해야할까요?이게 종합안내도인데요. 유채꽃축제장 위주로 사용이 되어 내용이 상이하지만 위치나 시설 정보로만 활용하면 좋을 것 같네요. 저희는 을숙도 방향에서 왔기 때문에 A구역 쪽을 지나 B 구역 정자 모양의 쉼터에 주차 및 코스모스를 봤구요 방금 대숲길과 오렌지꽃은 크게 P 되어 있는 정문 개념의 주차장이구요 여기서 저희는 한번 더 이동을 합니다. C구역을 따라 쭉 가서 F 구역 구포대교 아래에 주차장이 하나 더 있는데 거기로 갑니다. 원래는 한 곳(정문 주차장)에 주차를 시킨 후 전체적으로 걸어다니며 보는 것이 맞는 것 같은데 정말 넓답니다. 은미까지 있기 때문에 저희는 3번 움직였습니다. ㅎㅎ구포대교 아래 주차장에 주차를 시키고 해바라기를 보러 가는데 만난 개구리... 색깔이나 비주얼이 두꺼비 같기도 하지만 철썩같이 개구리라 믿음. ㅎㅎ은수가 만져 보려는 거 말리고 저한테 잡아보라는 거 아무래도 비주얼이 수상해서 독이 있을지 모른다고 얘기함(옛날 어릴적 같았으면 독이고 뭐고 그냥 잡았을텐데 어른이 되니 왜 이리 더 바보 같아 진건지...)결국 아이들에게 도구(?)의 사용을 알려주니 개구리 엉덩이에 여러번 *침을 놓아 강제로 점프를 시킨다.^^;;;주변에 흔하게 날아다니는 방아깨비들... 옛날에 이렇게 생긴 작은 방아깨비들은 떼떼라고 불렀던 것 같은데...여긴 해바라기가 피어있는 곳... 해바라기는 생각보다 적은 구역에만 심겨져 있구요 대부분이 구포대교 방향을 보고 있어요^^;(가운데 쯤 들어가시다보면 사람들이 들어간 흔적이 있어요. 저희도 거기로 들어가서 찍었어요.^^)인위적인 길이 나 있는 곳과 반대방향으로 바라보고 있는 해바라기들이라 길을 내어 들어가지 않으면 이렇게 해바라기의 뒷모습만 나온답니다.^^;해바라기에도 벌이 부지런히 꿀을 빨고 있네요. 옛날에는 꽃등에란 녀석과 벌이 조금 헷갈렸었는데...여치 녀석도 꿀을 좋아했었나??? 붙어 있네요. 메뚜기도 많고 특히 여치와 방아깨비, 잠자리가 많은 것 같아요.반대 방형이 아닌 사람들을 향해 웃고 있는 해바라기들과 한컷~어릴때 다 익은 해바라기 꺾어서 들고다니면서 씨앗 빼먹은 기억이... 대저생태공원엔 코스모스는 정말 엄청나게 많구요 넓구요 아까 그 오렌지 색 꽃도 많구요 해바라기는 좀 길게(?) 있어요. ㅎㅎ 선선한 가을 한번 거닐면서 자연도 느끼고 사진도 남기시는 것 좋을 것 같아요. 아이들에겐 자연 생태 체험도 좋을 것 같구요. 음식을 파는 곳이 없으니 간단한 도시락이나 먹을거리 준비해 오시구요 생태공원 상 텐트 같은 건 안되는 걸로 알고 있어요. 조금 빠른 추석이 지나고 진짜 가을이 오면 단풍 놀이 가시기 전 꽃구경 가시길... 은돌이네는 코스모스 축제의 아픔을 이번 기회로 치유 ㅎㅎ   
낙동강 동서쪽 방향으로 많이 다녀보긴 했지만,낙동강 하굿길 100리 소개처럼공원들을 지나면서 산책해 보진 않았네요^^​언젠가 한번쯤가족들과 함께자전거로 둘레길을 다녀보면 좋을 것 같아요^^ ◈ 그간 개별적으로 조성된 5개 생태공원(삼락·화명·대저·맥도·을숙도) 길을 순환 연결 ◈ 영문명 ‘Ha-Good Trail’은 ‘웃음소리(Ha)’와 ‘좋다(Good)’라는 ‘긍정’의 의미와 생태공원 길(Trail)을 탐방할 수 있는 ‘치유’를 주요 컨셉으로 기획 ◈ 본부 사업 연계 및 완주 인증서 플랫폼 구축, 시민참여 걷기대회 등을 통해 을 대표하는 생태관광 브랜드로 조성 계획낙동강 하구는 갯벌과 습지의 높은 생물다양성, 풍부한 수산자원, 우리나라 최대의 철새도래지 등 보전가치가 높은 천혜의 자연 보고이며, 하구에 조성된 5개의 생태공원은 총면적이 450만 평에 달하는 도심 속 자연 휴식공간이다.​시 낙동강관리본부는 낙동강 하구 5개 생태공원(삼락공원/화명공원/대저공원/맥도공원/을숙도공원)을 연결하는 시민산책로 '낙동강 하굿길 100리' (이하 100리길)를 조성했다고 밝혔다.​ ​  ‘100리길’은 그간 개별적으로 조성된 5개 생태공원 산책로를 순환 연결한 것으로, 도보로는 약 9시간 30분, 자전거로는 약 4시간이 소요되는 약 40Km 규모의 길이다. ‘하굿길’의 영문명 ‘Ha-Good Trail’은 ‘웃음소리(Ha)’와 ‘좋다(Good)’라는 ‘긍정’의 의미와 생태공원 길(Trail)을 탐방할 수 있는 ‘치유’를 주요 컨셉으로 기획됐다.   탐방 코스는 ▲대동화명대교 보행로 ▲대저·맥도 생태공원 ▲낙동강 하굿둑 ▲을숙도 ▲삼락생태공원 ▲화명생태공원 ▲대동화명대교를 순환하도록 구성됐으며, 지하철 화명역, 덕천역, 강서구청역을 통해 쉽게 접근할 수 있다.  ​  정영란 시 낙동강관리본부장은 “낙동강 하구는 강이 오랜 여정을 끝내고 바다라는 새로운 세계를 조우하는, 변화와 융합의 공간이다”라며, “앞으로, 꽃단지 조성, 철새 먹이터 조성, 샛강 정비 등 본부 사업과 연계해 ‘낙동강 하구’의 을 살린 ‘100리길’ 환경을 조성하고, 완주 인증서 플랫폼 구축, 시민참여 걷기대회 등을 통해 ‘100리길’이 을 대표하는 생태관광 브랜드가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 밝혔다. 첨부파일하굿길 100리.png파일 다운로드 ​ 
----------------------생태공원은 다양한 생물종을 접할 수 있으면서 생태교육장의 기능을 수행 할 수 있는 공원이다다각적인 환경분석을 통해 생태적인 이해를 하고 이를 기반으로한 기술과 디자인으로 계획과 시공을 하는 것이 필요하다 국내환경에 적합한 생태복원기술의 개발 및 발전을 통해 생활공간 속에서 쉽게 인간과 자연이 공생함을 체험 할 수 있는 공간으로 조성하고 생태적으로 건강한 공간을 유지하는 관리프로그램을 수행하고 연구 한다----------------------- 작년에 전통가옥에 관심을 가질 수 있었다면~~~올해의 관심 주제를 "생태공원"으로 잡아 볼까 한다난 올해 이 놈과도 싸워볼 것이다생태공원을 검색해보니 국내에 족히 50곳은 된다. 아마도 실제는 100곳은 될 듯하다친환경, 친생태 등이 우리의 현재의 화두 이기 때문일 것이다. 그러나 제대로 관리되는 곳은 얼마나 될까?부지런히 답사를 해보구. 동태<ㅋㅋ ?>가 아닌 "생태"가 무엇인지 연구 해볼란다      3~5월 지역별로 계획을 세워 답사하구!       6~7월 일본,중국의 공원을 조사하구!     10월경 기초조사를 마무리 해보는 거다.     그리고 환경단체도 만나볼 수 있으면 좋은 자료를 얻을 수 있으리라 ~~     응~~기회가 된다면 미국도 일부 조사 할 수 있을 것이다.      아리조나공원, 뉴욕 센트럴파크를 가본 경험은 있는데..... 그땐 개념이 없었다!  좀더 생각해 보구 정리 하겠지만 ~ 기본 조사에는.... 1. 공원의 현황도 ( 배치도, 면적..... ) 2. 공원의 목적,용도 3. 건물의 배치 및 용도 / 건축물의 역할 / 탐조시설 등....포함  4. 기후 및 토양조건 ( 습지,건조,토양......)  5. 식, 생물의 분포 및 종류  6. 방문자들의 유형 (방문목적, 나이-직업.......) 7. 특징/ 역사적, 지리적......특징적 동식물..... 8. 수익성? 유지관리 비용 / 유형,무형....... 9. 관리방법 / 관리주체, 관리인원.....10. 시간별/계절별 특징...... 11. 실험자료 수집 ( 우리 연못, 정원에서 재현,실험가능한......)  일괄조사 ~ 주변지역현황, 강수량, 년간기온변화...... 환경단체 미팅.  이렇게 정리하다 보면 방향이 정립 되겠지~~  아마도 방대한 자료를 수집 할 수 있을 듯하다. ㅋㅋㅋ~ 나도 뭔가 해낼 수 있다.1. 건축학에서 본 생태    2. 조경에서의 생태  3. 자연과 생태  4. 인간과 생태  5. 실험적 생태복원기술 지구적인 한 인간으로서의 새로운 가치, 목표를 창출하다.  지속가능한 방향으로~~~  지속~? 농학, 생물학..... -------------------------------------------생태계의 과정들은 지형의 ,크기 그 모양과 형태등에 의해 영향을 받는다생물종의 구성과 풍부성은 서식지의 면적이 즐어들거나 2개의 고립된 서식지 사이의 거리가 늘어나면서(인간에 의해) 해를 받을 것이다지역의 주변과 내부 또한  서로 다른 생물종들을 품고 있다생태 설계자는 이러한 고립된지역들을 연결하여 생태적 연결성을 더욱 높이도록 설계하여야 한다 , 국내외 생태공원의 현황을 조사하여 생태공원이 어떻게 계획되어 있으며 각 생태공원내의 어떤시설물, 생물, 식물, 동물 등이 조성되어 있으며, 그 이용도라든지 생물서식환경의 , 식물분포상 등을 조사 분석하여 바람직한 생태공원을 계획하는데 참고자료로 제공하고자 한다----------------------------------------------------------------------    9개도 지역 생태공원No.명칭위치지역1자연환경연구공원강원도 홍천군 북방면 강원도2경안천습지생태공원경기도 광주시 퇴촌면 경기도3남주수자원생태공원경기도 부천시 소사구 옥길동4북부수자원생태공원경기도 부천시 오정구 대장동5안터생태공원경기도 광명시 하안1동6옥구도자연공원경기도 시흥시 정왕동7성남시립식물원경기도 성남시 중원구 은행1동8나비생태공원경상남도 남해군 삼동면 봉화리경상남도9산운생태공원경상북도 의성군 금성면 산운리경상북도10문경새재자연생태공원경상북도 문경시 문경읍 하초리11영양반딧불이 생태공원경상북도 영양군 수비면 수하리12순천만자연생태공원전라남도 순천시 대대동전라남도13함평자연생태공원전라남도 함평군 대동면 운교리14가마골생태공원전라남도 담양군 용면15부안자연생태공원전라북도 부안군 줄포면전라북도16부안곤충해양생태원전라북도 부안군 변산면 대항리17--충청남도18문암생태공원충청북도 청주시 흥덕구 문암동충청북도19원흥이두꺼비 생태공원충청북도 청주시 흥덕구 산남동20천지연 걸매 생태공원제주특별자치도 서귀포시 서홍동제주도 7개시 지역 생태공원No.명칭위치지역1아차산생태공원서울특별시 광진구 광장동 서울특별시2여의도샛강생태공원서울특별시 영등포구 여의도동3강서습지생태공원서울특별시 강서구 개화동4우면산자연 생태공원서울특별시 서초구 우면동5길동자연생태공원서울특별시 강동구 길동6관악산생태공원서울특별시 관악구 신림동7암산둔치생태공원서울특별시 강동구 암사동8소래습지생태공원인천광역시 남동구 논현동인천광역시9추동인공생태습지대전광역시 동구 추동대전광역시10광주호수생태원광주광역시 북구 충효동광주광역시11나비생태원대구광역시 동구 봉무동대구광역시12--울산광역시13광역시 강서구 대저2동광역시﻿  
2019년3월30일 대저에 위치한 벚꽃도 만개하고 유채꽃밭도 엄청나게 넓게 꾸며놓은 을 아침일찍 가려고 했는데 준비하다보니 9시반정도쯤 도착했네요~일찍온다고 왔는데도 일찍 와서 사진찍고 있는 사람들~운동나온 사람들~ 적당히 있더라구요~^^주차를 하고 벚꽃길에서~ 사람들이 더 많아지기 전에 언능 사진을 찍고!!!!요 앞에서 엄마랑 둘이 방문 인증샷!!!! 벚꽃을 배경삼아 어느정도 사진을 찍고 넓디 넓은 유채꽃밭으로 이동했어요~!!!사람들이 꽤 있는데 외국인 관광객들이 생각보다 많더라구요~꽃밭안에 들어가지 말아야하는건 기본적인 상식일텐데....어찌나 꽃을 짓밟으며 들어들 가는지...보는데 너무 화가화가!!!!!! 계속 인상쓰고 지밖에 모르는 인간들이라며 퍼부었는데 가 더 부추기는거 같아 보여서 씁쓸했어요!!! 지들은 그렇게 보고 가면 끝이지만 뒤에 구경오는 사람들을 위해 배려하는 문화가 언능 자리잡길 바라는!!!!우리나라 사람들 먼저 그런다면 외국 관광객들도 조심하겠죠??너무 이쁜 이 유채꽃밭을 구경하는 비용은 무료~~!!!! 주차비?? 없어요~~~~~~~~~~~~주차장이 꽤 넓은데....아무래도 축제기간에는 좀 많이 붐벼서 주차하기가 힘들긴 하니 좀 일찍 방문하는걸 추천합니다!!!내년에도 방문해서 인생샷 하나 건지고 싶네요~~~^^
​ ​​안녕하세요 hanah입니다 오늘은 이번 주 우리 하군과 함께한  근교 가볼 만한 곳을 소개해볼까 해요~~​스타벅스 벤티사이즈 혼자 드시는 6살 아드님  ㅎ벌써 태어난지 60개월이라니  정말 시간 빠른 것 같아요 ​​  ​​​  ​지난주 원래 키즈카페 가려고 일찍 하원하기로 했는데 약속이 깨져서 하군이랑 동 몰에 갔어요이것저것 쇼핑할 게 있었는데 좀 돌아다니더니 배고프다고 해서 어묵이랑 소떡소떡 드시더니 계속 가자고 하는 바람에 ....일찍 동 롯데몰을 떠났어요 ㅜ​  ​ 송정 해수욕장아이들 모래놀이하기 좋은 곳 ​ ​남편을 만나기로 하고 마린시티로 가는 길에 잠시 송정 바닷가를 들렀어요 ​갑자기 모래를 보더니 흥분하는 우리 아들 ㅜ​​​ ​열심히 땅을 파더라고요 ㅎ​ ​혼자 모래놀이도 하고 ㅎ아무런 계획 없이 들러서 노래 놀이 도구가 없어서 아쉬웠어요 날이 좀 더 따뜻해지면 장비 챙겨서 와야겠어요~​ ​열심히 뛰어다니는 우리하군 집에 오니 신발이랑 옷에 모래 한가득 ㅜㅜ​ ​그래도 하군은 이날 재밌었는지 다음날도 그 다음날도 모래 놀이하러 가자고 하더라고요 ​아이들은 정말 모래놀이를 좋아해요 ㅎ잠깐 들린 곳이지만 송정은 광안리나 해운대에 비해서 사람이 많지 않아서 아이와 함께 모래 놀이하러 오기 좋아요   ​​​  ​​​ 엄마 까투리 먹구렁이와 생일파티 가족뮤지컬 ( KBS 홀)​원래 우리하군은 영화관 가서 팝콘 한 통 혼자 먹으면서 영화 보는 거 좋아하는데 코로나 때문에 아이들 영화는 개봉을 거의 안 하더라고요 저도 영화관 안 가지 1년이 넘은듯해요 ㅜ​뮤지컬도 이제는 재밌게 볼 나이인데 역시나 코로나 때문에 아동 뮤지컬은 거의 안 하더라고요ᅮᅮ​그래도 하군생일 즈음에 까투리 뮤지컬 공연이 있어서 보러 왔어요 ​미리 예매해서 제일 앞줄로 딱!!​도착했는데 포토존도 없고 ㅜ아무것도 없어서 아쉬워서 포스터 앞에서 사진 한 장 찍고 입장했어요 ㅋㅋ​​  ​​입구에서 야광칼 하나 득템한 우리 하군 ㅎ엄청 좋아하더라고요~~​​들어 가보니 모든 아이들이 야광봉 구매해서 들고있더라구요 안샀으면 큰일날뻔했어요 ㅋㅋ​​ ​입구에서 방명록 작성이랑 체온 측정 후 티켓을 수령했어요~~가족단위 사람들이 엄청 많더라고요~~  ​ ​공연 시작 전에 이곳에서 아이들 나와서 사진도 찍고 흘러나오는 음악에 춤도 추고 ㅎ​아동 뮤지컬이라서 분위가 자유롭더라고요 공연 중에도 화장실 가는 친구들도 많고 약간 산만했어요 ​  ​​​제일 첫 줄에 자리 잡은 우리 하군 호크아이 로닌 따라 한다고 모자까지 쓰고 ㅎ포즈 잡아봅니다~​  ​ ​공연 중에는 사진촬영 비디오 촬영은 안되고요 공연 마지막에 포토타임이라고 사진촬영하라고 하더라고요 ​코로나만 아니면 캐릭터들이 내려와서 손도 잡아 주고 포토타임도 가지는데 ​우리 하군이 좋아하는 장수풍뎅이 사슴벌레랑 사진을 못 찍어서 아쉬웠어요  ​  ​​  ​ 맥도 생태공원아이와 함께 곤충채집 가능한 곳​제 블로그에 자주 등장하는 맥도 생태공원이에요 ㅎ저희 친정이랑 아주 가까워서 친정 가면 자주 들리죠^^봄에는 벚꽃 명당이고 여름 가을에는 곤충채집이 가능해요 ​이달 초에 경주에서 잠자리 한 마리를우연히 잡게 되어서 그 이후로 하군이 엄청 잠자리를 잡고 싶어 했어요 그래서 지난 주말 친정에 가서 친정아버지랑 맥도 생태공원에 갔어요 ​봄인데 잠자리가 있겠나 싶었는데 엄청 많더라고요 ㅎ​  ​​ ​​페트병에 잠자리를 7마리가 잡은 아들 더 잡을 수 있었지만 7마리까지만 잡고 집에 돌아가자고 했어요 ~~​​  ​잠자리 잡고 신난 지운이 ㅎ​맥도 생태공원은 자전거 타기도 좋고 계절마다 다양한 꽃도 피고 산책하기도 좋고 가족단위로 피크닉도 많이 오더라고요 ​취사는 안되는데 돗자리나 원터치 텐트 치고 먹거리 챙겨와서 쉬다가 가는 사람들도 많았어요  ​ ​손자를 이쁘게 찍고 싶은 외할아버지~​​ ​​지운이가 외할아버지를 좋아하는 계절인 곤충채집 계절이 왔네요 ㅋㅋ​여름 가을에 지운이사랑받은 외할아버지^^  ​​ ​요건 작년 사진 ㅎ작년 봄에도 와서 실잠자리 한 마리 잡고 엄청 좋아해서 돌아갔었는데 ㅎ​맥도 생태공원은 곤충들이 많은데 유리알락하늘소처럼 생태계를 파괴하는 곤충들도 있어서 좀 걱정되더라고요 ​잠자리도 여름 가을에 나오는 곤충인데 알아보니 우리나라가 점점 더워져서 동남아 잠자리가 서식하게 되어서 이른 봄에도 잠자리를 볼 수 있던 거였어요 ....​하군은 곤충채집을 해서 좋았지만 좋아하기만 할 수는 없는 일이네요 ㅜ​​​​  ​​​ 김해 부경 동물원 가까이서 호랑이 사자 흑표범을 볼 수 있는 곳​마지막으로 소개드릴 곳은 김해에 위치한 부경 동물원이에요 우리 하군은 블랙 팬서를 정말 좋아해요 ​블랙팬서 피규어만 4개 정도 있고 흑표범 피규어도 3개.....​ 근교에 흑표범이 있는 동물원이 있길래 김해 부경 동물원으로 출발했어요 ~​후기를 보니 동물들이 불쌍하다는 후기가 많아서 약간 무거운 마음으로 동물원을 향했습니다 ​​​​ ​​김해 부경 동물원 주차장이에요 주차장이 아담합니다 집에 갈 때 보니 나중에는 길가에도주차를 많이 하시더라고요 ​주말에 사람 많이 올 때는 주차장이 많이 협소할듯해요~~​​​ ​​​주차장 바로 옆에 매표소가 있어요 ​​​ ​​연간회원권이 엄청 저렴하죠??^^23개월 이하는 무료이고 다양한 할인 혜택이 있으니 참고하세요 ​​​ ​주말은 성인 11000원 아동은 9000원이에요 저희는 네이버에서 미리 예약해서 좀 더 저렴하게 입장했습니다 ​결재 후 바로 사용 가능하니 방문하실 분들은 참고하세요 ^^​ ​​​김해 부경 동물원 오픈 시간이에요 평일은 5시간 주말은 8시간 운영하네요 ​​  ​​올라가는 길입니다경사가 좀 있는 편이지만 조금만 올라가면 동물원이 나와요 ​​​ ​​김해 부경 동물원 입구에요 맵도 나와있으니 참고하세요 ​​ ​​입구에 들어가면 양우리가 우리를 반겨줍니다 ​​​ ​양이 좀 ....씻은 지 오래됐나 봐요 두 마리인데 우리가 너무 작은듯해요 ​양 앞에 동물 먹이 파는 곳도 있어요 ​ ​​​그 뒤로 화장실이 있고요 ~~​​​ ​​​옆에는 매점도 있습니다 ​​ ​​아기들이 탈 수 있는 간단한 놀이 기구도 있어요 ​우리 하군은 이제 6살이라 이런 건 패스~~​​​  ​​​​요기가 김해 부경 동물원 메인 동물들이 있는 입구입니다 ~​호랑이 입구가 앞쪽이고 호랑이 입구로 들어가면 사자 출구로 나올 수 있어요​사자 입구로 들어가도 상관없고요 ​사자 쪽이 호랑이 사자 흑표범이 있어서 저희는 그쪽으로 먼저 들어갔습니다 ​​​​  ​​​​사자를 이렇게나 가까이 볼 수 있어요 ㅎ사자는 총 3마리인데 여기 한 마리가 있고 밖에 아기 사자 두 마리가 있어요 ​​​  ​​​사자가  많이 야위었다는 후기가 많던데 생각보다는 괜찮았어요 ​사자 우리가 실내에 있고 작은 편이라 사자가 좀 답답할듯해요​​​  ​​사자를 살찌우기 위해서 열심히 먹이를 주는 우리 하군 ㅎ이날 먹이 값 만 15000원 정도 쓴듯해요 ㅎ​엄청 잘 먹더라고요 더 달라고 하는데 안쓰러웠어요 ㅜ  ​  ​​​호랑이도 있습니다 백호에요 ^^​백호는 두 마리 있는데 저희가 갔을 때 한 마리는 거의 누워있었어요 ​​​​ ​​​엄청 가까이서 볼 수 있어서 이렇게 아이 컨택도 가능해요 백호가 정말 멋있더라고요~~  ​​ ​​우리 하군 이 젤 좋아하는 흑표범 정말 멋있네요 ​​​ ​​​흑표범은 이날 움직이지도 않고 먹이도 안 먹고 ㅜㅜ계속 저 자리에 있었어요 ㅜ​우리 하군이 기대를 많이 했는데 흑표범한테 먹이를 못 줘서 아쉽네요 ​​​​ 먹이를 먹지 않는 흑표범 ​​그래도 사자랑 백호에게 원 없이 먹이 주고 왔습니다 ㅎ​​​   ​ ​사자 옆에 귀여운 사막 여우도 있어요 ​​  ​​​거북이랑 다양한 파충류가 있더라고요 여기는 실내라서 겨울이나 비 올 때도 좋을듯해요 ​하지만 동물원이다 보니 냄새는 좀 납니다 ....​​전 냄새에 좀 약해서 후딱 보고 나갔어요 남편이 계속 놀아 줬어요 ㅋ​​​ ​​​거북이가 다양하게 많더라고요 저희도 집에서 거북이를 2년 정도 키웠는데 저렇게 크려면 몇십 년이 걸리는 걸까요??ㅎ​​​​  ​​​징그러운 뱀 ...​하군은 사자랑 백호에 집중하느라 다른 동물은 많이 구경 못했어요 ​​​ ​​​원숭이는 실내 동물원에도 있고 밖에도 있었어요 다양한 종류의 원숭이가 있더라고요 ​​​​ ​​​물 좀 갈아줘야 할 듯 ....​김해 부경 동물원은 지어진지 좀 오래된듯했어요 시설이 많이 낙후되었더라고요 ​그래도 걱정했던 것보다는 볼만했던 것 같아요 ~​​​ ​​​엄마인지 아빠인지 모를 원숭이와 아기 원숭이~~​​​​ ​거북이~​​​  ​​​미어캣도 있고요 ~~동물은 다양하게 많이 있었어요 저렴한 금액으로 아이와 함께 오기 나쁘진 않았어요 ~~​​​  ​​​김해 부경 동물원의 최고 장점은 동물을 정말 가까이서 볼 수 있고 다양한 동물에게 먹이를 줄 수 있어요 ​​​​  ​​​새들도 다양하게 있었어요 ~~새들이 있기에는 좀 좁아 보입니다 ㅜ날지 못하는 새가 좀 불쌍했어요 ...​  ​  ​너무 좁은 우리 ...​동물원의 특성상 어쩔 수 없겠지만 이런 실내 동물원은 특히 너무 좁은듯해요 문현동에 금융 단지 안에 위치한 실내 동물원도 동물 사육장이 좁아서 좀 불쌍하더라고요 ​​ ​​​사자 출구로 나오면 이렇게 아기 사자가 있어요 두 마리가 있었는데 둘 다 부경 동물원에서 태어났데요​둘 다 근데 힘이 너무 없어 보였어요 ㅜ둘이 생활하기 우리가 너무 좁아 보였어요 ​​ ​​​어슬렁거리는 코요태​​​  ​아기돼지들 ​​  ​​​다양한 색깔의 라마 ​​​ ​​​1층 야외 동물원에 있는 원숭이 ​이렇게 야외 동물원에도 다양한 동물들이 있어요~~​​​ ​​잠시 매점 들러서 당 충전 좀 했습니다 ㅎ​​​  ​​다시 입구 쪽으로 오면 야외 사파리 올라가는 길이 있어요 ​​​​ ​​​야외 사파리 입구 모습이에요 야외 사파리를 올라오면 한 외국인 남자분이 먹이를 팔고 있어요 ​​​ ​​입구 왼쪽에 가면 낙타랑 독수리 등 조류들이 있는데 조류 독감 때문에 출입 못하게 막아놨더라고요 ​​  ​​​야외 동물원에도 동물들이 꽤 많이 있어요 ​​​ ​​​그런데 동물원에 동물들은 왜 이렇게 힘이 없는 걸까요 ㅜㅜ​ 근교 동물원이 많이 협소해서 그런지 예전 삼정 더 파크 동물원에서도 동물들이 힘이 없던데 ​오시리아 관광단지에 테마파크랑 동물원도 생긴다니 기대해봐야겠어요 ​  ​​​  ​​귀여운 캥거루 밑으로 입을 내밀어 봅니다 먹이를 달라고 하는 건지 계속 저러고 있더라고요 ㅎ​​​  ​​​먹이 기다리는 귀여운 아기 양​​​ ​​​북극여우는 더운지 그늘에서 쉬고 있었어요​​​​ ​신난 우리 하군 ㅎ​자주자주 동물 보여줘야겠어요 ​ ​​​​야외 사파리를 이렇게 동물 모형이 많더라고요 ㅎ우리 하군 열심히 올라가더라고요 ㅎ​​​​ ​​​하마에 머리도 넣어 보고 ㅎ​​​​ ​​​호랑이도 타보고 ㅎ​마지막으로 집에 가기 전에 다시 한번 흑표범 보러 갔어요 ​​​​ ​하지만 역시나 자고 있더라고요 이날 흑표범이 컨디션이 안 좋은가 봐요 ,,,아쉽지만 흑표범은 다음 기회에 ~~​   ​​내려가는 길에 올 때 지나쳤던 입구 악어 위에도 한번 올라타보는 하군 ​김해에 온 김에 지난번 쇼핑을 못해서 김해 롯데 아웃렛으로 갔어요 ​ ​​​동물 구경하느라 에너지를 많이 썼는지 배고파서 점심부터 먹으러 갔어요 ​​​  ​​​파스타랑 피자 시켜서 냠냠 먹고 쇼핑 좀 하려고 했는데 갑자기 잠이 온다는 우리 하군 ㅜㅜㅜ​아쉽지만 쇼핑은 다음 기회로 미루고 집으로 돌아왔습니다 ​​ ​​요즘 우리 아이들 마스크도 써야 하고 밖에서 마음껏 놀 수도 없어서 엄마로서 마음이 쓰이는데 이번 주 하군이랑 신나게 놀아서 저도 너무 즐거웠네요 ~~​다음 주도  근교 아이와 가볼 만한 곳 찾아보고 하군이랑 날 좋을 때 많이 다녀야겠어요 ^^​많이 더워지기전에 많이 다니자^^​  ​ 
 낙동강 하구에는 삼락, 화명, 대저, 맥도, 을숙도 등 5개의 생태공원이 있다.얼마 전 5개의 공원을 잇는 '낙동강 하굿길 100리'가 조성되기도 했다. 공원 중 을숙도 위 우측에 위치한 삼락생태공원은가장 넓은 면적이고 오토캠핑장, 파크골프장, 야구, 축구, 족구, 농구, 테니스장과야생화단지, 연꽃단지, 습지도 있는 대규모 공원이다.시내에서 지하철로 접근도 쉬워서 시민들의 휴식처가 되고 있다. 봄이면 벚꽃이 장관이고 여름이면 연꽃, 가을 되면 코스모스가 흐드러진다. 공원이 워낙 넓어서 자전거를 빌렸다.을숙도는 자전거 대여소가 많지만 이곳은 한 군데밖에 없었다.워낙 겁이 많아서 사람들이 오가는 길에선 자전거를 안 타지만이곳은 아예 사람과 부딪칠 일이 없다.지도를 숙지하고 있지 않으면 방향을 잃을 정도이다.남편이  하는 길로 따라갔다. 자전거를 타고 천천히 가다 보니 게이트볼 장이 나온다.지금까지 게이트볼은 움직임이 다소 느린 어르신들의 스포츠로 알고 있었는데이곳은 젊은 분들이 멋진 골프웨어를 입고 경기를 하고 계신다.넓은 잔디밭은 골프 코스의 규모라 파크골프장이라 부르나보다.  강변길로 들어서니 낙동강과 어우러진 억새들이 한창이다.바람을 맞으며 자전거를 달리니 얼마나 상쾌한지 모른다.이런 자유를 몸으로 느끼려 사람들은 오토바이를 타고 속력을 내는 모양이다.평소 걱정 많고 소심한 내가 이 순간만큼은 모든 걸 잊고 즐길 수 있었다. 강바람에 흔들리는 억새와 하늘, 햇살, 구름을 즐기다 보니김해 가는 경전철이 보이는 요트 계류장이 나온다.수상레포츠타운이다.이곳에서 샛강 카누 투어 탐사나 카약 체험도 할 수 있단다.  요트 계류장은 바다만 있는 게 아니다.낙동강을 낀 멋진 공원들이 있어서 거대 빌딩에 둘러싸인 을 숨 쉴 수 있게 한다. 서울내기인 내가 남편 따라 에 자리 잡게 된 후이제는 서울보다 에서 산 기간이 길어졌다.에서 아이들을 다 키웠고 이제 각자 가정을 꾸렸다.내 생의 시간은 에서 깊어졌고  의 자연과 함께 늙어갈 것이다. 
안녕하세요. 열정 팩토리입니다!!​오늘은 코로나19로 여행을 떠나지 못하는 사람들을 위해 낙동강 생태공원을랜선으로나마 떠날 수 있는 낙동강 랜선투어가 있다고 해서 알려드리기 위해 왔는데 낙동강 랜선투어대저 생태공원 #유채꽃 #벚꽃 #연꽃 맥도 생태공원 #생태습지 #연꽃습지 삼락 생태공원 #철새 #습지생태원 화명 생태공원 #자전거교육체험장 #캠핑장 을숙도 생태공원 #에코센터 #철새공원 아미산전망대 #아미산전망대 #다대포www.nakdongon-tour.com 네이버 검색창에 낙동강 랜선투어, 위 링크를 들어가면낙동강 생태공원 랜선여행을 할 수 있는 홈페이지가 나와요~ 낙동강 랜선투어에서 떠날 수 있는 장소들로는 유채꽃,벚꽃, 연꽃이 유명한 대저 생태공원부터 시작해서​생태습지, 연꽃습지로 유명한 맥도 생태공원,철새, 습지생태원으로 유명한 삼락 생태공원을 비롯해 자전거교육체험장, 캠핑장으로 유명한 화명 생태공원, 에코센터,철새공원, 다대포로 유명한 아미산전망대까지 구성되어 있었어요ㅎㅎ  여섯 가지 장소들 중에 좋은 추억을 남겼던 기억이 있는을숙도 생태공원을 랜선투어로 떠나기로 하였고​을숙도 생태공원 랜선투어 투어 소요시간은 약 11분 정도면서 을숙도에코센터, 철새공원, 생태공원, 탐조대 등 여러 스팟들을 떠날 수 있으면서 여행 전문 도니와 함께 떠날수 있어 정말 랜선투어 여행이 기대되었는데  우선 을숙도 생태공원의 전체적인 지도를 보여주는 것과동시에 을숙도의 간략한 소개로 이번 여정이 시작되었어요!!   그리고 랜선투어를 떠나면 알듯이 직접 여행을 떠나는 듯한느낌들을 받으며 을숙도 생태공원의 여러 장소들을 볼 수 있었고 맑은 날씨에 철새들이 자연에서 자유롭게 날아다니는모습들을 구경해보고 싶다는 마음뿐만 아니라 노을지는 모습이 이렇게 아름다운지 몰랐는데 다음에노을지는 모습을 보기 위해서 시간을 맞춰 놀러가고 싶어요~  코로나19로 인해 여행을 떠나지 못하는 많은 분들을 위해 낙동강 권역에 있는 여행지들을실감나게 랜선으로나마 보여주며 낙동강의 아름다운 모습들을 구경할 수 있었는데​낙동강 랜선투어를 통해 낙동강의 풍경들을 즐길 수 있었던열정 팩토리 였습니다!! 
​​ 여행. 낙동강 대저생태공원. 낙동바람이 분다. 알림이 첫사랑 꽃잎​낙동강이 바다로 가는 길목대저 벚꽃. 유채꽃. 보리밭. 해바라기. 수련. 핑크뮬리 사계절 쉼터자전거 명품길물바다가 되여 출입통제가 된곳​진사께서 다녀왔습니다​여름 Cool 한 자전거길  / 강서낙동강변30리벚꽃길.  강서구 대저1동 1-20(자전거대여)                                      / 삼락공원 낙동제방벚꽃길.  사상구 삼락동 29-28(자전거대여)​해바라기마을태백 구와우마을. 고창 학원농장. 김제 죽산. 함안 강주마을. 경기 양평. 여주. 합천 관수마을. 제주 김경숙. ​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 낙동강 넓은들. 대저  원두막 오색딱다구리 금정산 고당봉 나홀로 길을 간다  알락하늘소 길에도 그림을 그리다  낙동바람에  머리카락 날리다  메타세콰이어길 벚꽃길. 둑길 여름 cool한 자전거 벚꽃길 낙동강 대저생태공원 상단 ​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​ cool한 자전거 벚꽃길 ​지하철 노선 주변 ​​​ 
​가을은 여행의 계절이에요~바람이 선선하고 다니기 좋고하늘이 파래서 그냥 바라만 봐도가슴이 탁 트이는 듯한 기분을선물해주는 계절이 바로 가을이잖아요^^​깊어가는 가을 삼락생태공원에 갈대습지를다녀왔어요^^​ ​에는 총 5군데의생태공원이 있어요~​삼락 생태공원, 대저 생태공원,을숙도 생태공원, 화명 생태공원,맥도 생태공원이렇게 있답니다^^​그중에서 가장 많은 습지식물이 살고있고가장 큰 규모를 자랑하는 곳이바로 삼락 생태공원인데요~ ​제가 알던 삼락생태공원은정말 본디 모습의 5분의1도안되었던거 있죠? ​삼락생태공원을 우선하나하나 살펴보면요~​야외수영장, 샛강 카약투어,낙동제방, ​락페스티벌, 체육시설, 오토캠핑장 ​낙동강 생태탐방선, 명품가로공원,자전거 탐방길, 요트계류장,자전거 대여소이런게 다 있더라구요~​정말 제가 못해본게 많아서차근차근 다 경험해 봐야겠어욧!  ​삼락생태공원을 제대로즐기기 위해서는 일단 생태 체험학교 코스를 제대로알아야 하는데요~​제1코스부터 6코스까지 있더라구요~ ​제1코스는감전 야생화단지길​제2코스는 철새꽃단지길​제3코스는수변수상 계류장길 ​제4코스는 갈대습지 생태원길제5코스는 강나루연못 생태미로길제6코스는강나루 들풀소리길이랍니다~​가을과 너무 잘 어울리는갈대길을 오늘 해설사선생님과 함께 가볼 것이랍니다~바로 제 4코스이지요!! ​시계탑 앞에서SNS 서포터즈 분들과 만나서함께 이동을 했어요~ ​다같이 화이팅~ ​오늘 저희를 안내해주실자연생태 체험학교해설사 선생님이십니다~ ​습지체험을 시작하자마자친구들을 소개한다고 하시면서마삭넝굴을 소개해 주셨어요~​"여기서 이 식물의 씨를 찾아보세요~"라고 이야기하시는 선생님~​음~ 어디있을까? ​열심히 찾았는데요아마도 봉숭아씨처럼검은 쪼꼬만 씨를 찾고있었던 것 같아요~ ​그런데 이 마삭넝굴 씨가요~이렇게 길쭉하게 생긴거 있죠?날개가 달려서 씨를 퍼트리는게​소나무나 민들레 말고도많다는걸 오늘 알게되었어요!!​ ​이렇게 부들부들한 솜털과 함께자유로운 영혼이 되어 훨훨날아가는 마삭넝쿨!! ​자 안으로 이동해 볼까요?​곳곳에서 많이 볼수 있는나무인 낙우송에 대해설명을 한다고 잠시 멈추었어요~​그냥 지나가면 아~ 멋지다하고 감탄만 하고 지나갈텐데하나하나 설명듣고 식물들의생태에 대해 알면서 지나가니정말 자연이 대단하구나하는 생각이 들면서 또 다른재미가 있더라구요!! ​습지의 특성상 항상 물을머금고 있는 땅과 흙숨을 쉬기위해 밖으로 뿌리가나와있다고 하는거에요~​선생님께서 밟고 계시는 이렇게울룩불룩한게 전부 뿌리라는 것~ ​이건 낙우송 열매인데요~동글동글 참 귀엽게 생겼죠?^^  ​아~ 갈대를 보니 자동으로 셔터가막 눌러졌어요^^​ ​습지가 있는 곳에물이 많기때문에곳곳에 고랑이 참 많이 있었어요~​그런데 고인물은 썩는다고 하잖아요~참 이상하게도 탐방내내썩는 냄새가 하나도 나지 않았어요~​그 이유가 바로 이 정수식물덕분이라고 하는데요~​이것 많이 보신적 있으시죠?꽃꽃이에도 많이 사용되는 재료인부들이에요~!​통통한 소세지 꼬지같은 모양의부들! ​놀라운건요 이 부들 속에는 이렇게 날개를 달고있는 씨가 있다는것이에요~​얼마나 부드러운 솜털이 있던지하나하나 알아갈수록 놀라움의 연속인 것 있죠? ​이 정화식물이 어떻게 정화를 하느냐~ ​바로 단면을 보면 이해가 된다고 하시더라구요​촘촘한 잎이 이렇게필터역할을 해서 물을 정화시켜주는 것이었군요!! ​퐁퐁물에 이 수생식물을 넣어바람을 불면 이렇게거품이 일어나는 신기한수생식물!! ​냐하하~배우느라 즐겁고바람쐬서 또 즐거운 시간~ ​지나가다 보니 삼락생태공원에골프장도 있었어요! 신기! ​​삼락 습지 생태원이라고적힌 푯말을 따라가요~ ​와~ 11시가 다 되어가는 시간에하늘에서 달이 보이네요~​하늘이 너무 맑아서 그런가봐요! ​이제 본격적으로 갈대가보이기 시작해요~ ​갈대와 억새가 비슷하게생겨서 비교하기가 참힘들었는데요~ ​선생님의 명료한 해설 덕분에바로 구분이 가능해졌죠~ ​이렇게 봐서 잎맥이 있는 것은 억새잎맥이 없는 것은 갈대라고! ​갈대와 함께 어우러져사진한장 찰칵! ​이게 뭐냐면요~며느리배꼽이라고 하는식물이에요~ ​잎사귀 모양이 그렇게생겼다고 해서 붙여진 이름인데요~​거기에 얽힌 이야기를 해주시는데요~며느리에 관한 이야기가은근히 식물에 많은 것 같아요~​  ​이건 박주가리라고 하는 것인데요~왼쪽이 올해것 땡땡하게여물어 있는 모습이구요~​오른쪽이 작년 박주가리라서톡톡 터져서 밖으로 날아가지 말라고고무줄로 꽁꽁 매어 놓으셨더라구요^^ ​이걸 열자마자 하얀색 날개를 날리며 훨훨 날아가는 박주가리 였답니다~  ​실크같이 너무 부드러운날개들~!​아직 잘 익지 않은 것은이렇게 날개들이 꽁꽁 매여있더라구요!! ​이것도 앞에서 보던 낙오송과나무인데요~ 이 나무는 메타세콰이어라고 해요~​침엽수이지만 잎이 겨울이 되면다 떨어지는 나무라고 해요~​그래서 사철나무 잎과 비교해 보았을 때확연히 부드럽고 여린것을 확인할 수있었어요! ​선생님 목에걸린 이 목걸이가 초반에 봤던 낙우송의열매라고 해요!!  ​ ​갈대사이 불쑥 솟아난"이 노란꽃은 뭐에요?"라고 질문을 하니양미역취라고 하시네요~먹으면 미역맛이 난다나?ㅋㅋ​그런데 이게 생태교란종이라고해요;;;; ​삼락 습지 생태원 안내도를보고 더 깊이들어가 보자구요^^ ​"이게 뭘까요?"라고 질문을 하시는 선생님..​음.. 바로 대답을 하지 못하는저와는 달리 "수수, 조"라고 대답을 잘하시는 다른 분들~ ​정답! 이것이 바로 수수라고하네요~​이건 사람들용이 아니라 여기사는 동물들용이라는거!!​수수를 이리 가까이서 보긴또 처음이었어요~ ​코스모스~ ​꽃속에 또하나의 세상이있던 코스모스! ​단체사진도 하나 찍었어요~​바람이 꽤나 쌀쌀했지만정오가 가까워질수록 햇살이퍼져서 따뜻했답니다^^ ​한쪽에는 멸종위기식물 가시연꽃을 복원하는 곳도 있었어요.​우리의 생태계가 이렇게한쪽은 파괴하는 쪽이 있는가하면복원하는 쪽도 있다는 사실..​우리 자연을 좀더 아껴야 하는이유네요.ㅠ ​다음에 왔을 때는가시연꽃이 환하게 반겨주길바라면서 단체사진^^  ​사람도 젊은시절이 좋듯이갈대도 젋은 갈대가확실히 윤기가 나도 바람에흔들리는 모습도 이쁘더라구요~​왼쪽이 어린갈대오른쪽이 나이든갈대~​차이가 확연하지 않나요? ​봄이되어 찾아오면두꺼비올챙이를 보러 곳곳의 어린이집, 유치원에서많이 소풍을 온다고 하는 장소랍니다~!​ ​정말 장관을 이루던 갈대밭~​역광이라서 사진을많이 못남겼어요~ ​이 짚으로 만든것같은동그라미는 뭘까요?​처음에는 새집인줄 알았어요​그런데 아무리 찾아도 입구도출구도 문이 될만한게 하나도보이지 않는거에요~ ​그런데 이 집이 다자라도10cm정도밖에 안되는 들쥐집이라는사실을 알게되었을 때 얼마나놀랐게요!!​이 주변에 3~5개의 가짜집을 지어서종족을 보존한다는 들쥐집은요​들쥐가 집을 낮은곳에 짓느냐높은곳에 짓느냐에 따라서그 해에 비가 적게오는지 많이오는지를판단할 수 있다고 하셨답니다~​ ​억새를 실컷구경하고모인 우리들~  ​내내 잠자던 막둥이도 깨어났어요~엄마손에는 오늘 간식으로챙겨주시던 비닐봉지가들려져 있네요^^ ​우리가 다 모여서자연물로 뭔가를 하나 만들어보기로 했어요~ ​이게요 대나무같이 딱딱하고 뻣뻣한데요억새대라고 하더라구요!​정말 아무리 만져봐도 신기!!  ​솔방울을 끈으로 묶은뒤반대쪽끈을 억새대에 연결을 한뒤종이컵을 달아요~  ​그리고 종이컵에 이 솔방울을골인시키는 놀이를 해 보는거에요~​1분안에 10개를 시작해보자구요~이게 참 쉬워보이는데 은근히 잘 안되더라구요..,ㅋㅋ ​아들 일어나서 과자로요기하는 중~ ​열화와 같은 성화에 힘입어만들기를 하나더 하게 되었어요^^​바로 낙우송 열매로 만드는 목걸이! ​낙우송 열매를 3개씩 받아서요끈으로 묶어요~​그리고나서 목걸이 사이즈에 맞게조절을 해주시구요~​ ​그러면 이렇게 이쁜 목걸이가완성된답니다~​니트티에 입으면 참 이쁘다고하시더라구요^^​저는 공주 선물로 주려구요^^ ​우리끼리 셀카^^   ​열심히 설명해주신 선생님들과같이 사진을 찍었어요^^​역시 남는게 사진뿐이라열심히 사진으로 남겼네요^^​삼락생태공원에서 새로운 것을배웠어요~알고나니 새로운 것이 보이고더욱 습지가 더 소중하게 느껴졌던시간이었어요^^​가을이 가기전에 꼭 한번가보시길 추천드려요~​​삼락공원 숲해설사 선생님은 310-4921(문화교육홍보과 최영근)으로 전화주셔서 미리 예약해주세요~ 
​​의 10년계획인 2040 도시기본계획 공청회가 개최되었습니다. ​​​ 도시기본계획 2040 공청회자료이다 보니 아직 확정된 사항은 아니면 수정될수 있습니다. ​​​  도심 부도심 지역균형발전 10핵심 도시 출처:시청 ​10개 중심지​해운대/ 기장동래 / 서면 / 중앙덕천/ 사상/ 하단 강서 / 신공항​​지역 균형발전을 위해 낙동강벨트라인의 도시계획 및 강변관리계획에 집중되어 있습니다. ​​ ​​​ 권역별 육성전략관광마이스 거점축: 기장,해운대 국제업무경제혁신축:동래,서면,중앙신산업혁신축:덕천,사상,하단공항복합도시성장축: 강서,신공항 ​​​ ​​ 강동권 교통 결절지와 기간산업 중심지 구포역+덕천교차로 사상공업지역 신평장림산업단지다대뉴드림 ​ ​​  수변 특화 기본계획 해안변 관리 기본계획하천변 관리기본계획 ​ ​​ 해안변 하천변 관리기본계획 공공성 확보 (밀도및 높이관리기준)​거점조성및 활용성강화 ​접근성 향상 (지구단위계획 라인)​ ​​​ 130개 역세권 용도지역 조정주거기능과 업무기능 문화기능 판매기능청년주택과 대중교통 생활SOC ​ ​​​ 노후 공업지역 산업+주거+상업복합산업공간 현재 노후 공업지역을 복합산업공간으로 이용한다는 계획인데, 주변 인프라가 없는 곳에 복합산업공간계획이 실효성이 있을지 의문입니다. ​하긴 센텀시티의 경우도 처음에는  중심지도 아닌상태에서 지식산업센터등이 들어왔을때 회의적이였는데 지금은 성공한 케이스인만큼 향후 어떻게 달라질지 모르는 일입니다. ​​ ​​​  유휴부지 혁신거점공간 청년창업+공공공간+문화 관광​일광 舊 한국유리 부지 우암 舊 외대 부지 다대 舊 한진중공업 부지 ​ ​​​그외 계획은 기본적으로 2030 도시계획에 나와 있던 내용입니다. ​​ ​​​​  2040 도시계획(공청회)​​주요지는 도심과 부도심의 툭화된 10개 코어 도심의 경쟁력을 확보하겠다는 계획입니다. ​동래 서면 중앙의 국제업무경제혁신축과 덕천 사상 하단의 신사업혁신축 강서 신공항의 공항복합도시성장축그리고 기장 해운대의 곤광 마이스거첨축으로 4개 혁신성장축을 계획했습니다. ​​ ​​추가적으로 해안과 강변의 건물밀도 높이 관리기준을 마련해 공공성을 확보한다는 방안입니다. ​이는 그동안 해운대등 해안 일부 지역에 지구단위 계획으로 난개발을 억제해왔는데,낙동강 중심으로 서권 개발이 본격화됨에 따라 강변에 대한 관리기준을 마련하게되었습니다. ​​​​ ​​​금정구 금사공업지역에 근로자지원주택과 창업지원시설, 기업성장 지원시설을 건립하고 범천 차량기지및 55보급창 53사단 군사시설을 시외곽으로 이전해 스타트업 혁신지구로 개발하는 계획도 담겨져 있습니다. ​​​ ​​​ 낙동강벨트 생태친화+녹색치유공간 확보의 녹색도시 구축​​맥도 100만평 그린시티을숙도생태공원도시국가정원​​ ​​​지금까지  2040 도시관리계획 공청회 자료였습니다. ​​​​​​​​​​​​​​ 
​​안녕하세요!이번에는26일(토)북구, 27(일)강서구를 나누어서 다녀왔습니다!먼저 북구편으로 화명생태공원, 구포시장, 화명장미공원,  기후변화체험교육관, 어촌민속관, 덕천맛집 고베큐카츠, 덕천카페 사발커피를 나누어서 포스팅하겠습니다!​ 북구 여행을 가시게 되면 참고하세요 ​ 화명생태공원이란?​광역시 북구 화명동 낙동강변에 있는 생태 공원이며, 동시에 4대강 사업의 일환으로 조성한 생태 공원으로 전국에서 개장한 1호 생태 공원입니다.​2007년 7월에 착공하고, 2009년 6월 4일에 4대강 살리기 선도 사업으로 선정됨에 따라 총사업비 400억 원을 투자하여 조성되었습니다. 처음 명칭은 화명 강변 공원이었으나 2011년에 화명 생태 공원(華明生態公園)으로 명칭을 변경하고 개장하여 현재에 이르고 있습니다.​화명 생태 공원은 낙동강 하류를 따라 위치한 자연 생태 공원으로 각종 체육 시설과 녹지 공간으로 조성되어 있으며 생태 공원에는 습지 등의 자연 복원과 함께 시민이 즐길 수 있는 하천 숲, 산책로를 조성하였습니다. 공원에 설치된 체육 시설은 축구장 4면, 야구장 2면, 농구장 4면, 족구장 4면, 테니스장 10면, 케이트볼장 4면, 인라인스케이트장 1면, 민속 놀이마당 1면, 풋살 경기장 3면 등이 있습니다. ​현재 화명 생태 공원은 광역시 북구 화명동 1718번지 일대에 조성되어 있고, 낙동강관리본부에서 관리하고 있으며, 야구장, 축구장 등은 예약 사용이 가능합니다. ​수생 데크, 전망 데크 등 편의 시설 41종 1,295개소가 설치되어 있으며, 120여 대의 자전거를 보유한 자전거 무료 대여소를 평일과 휴일에도 운영하고 있으며, 또한 공원 내에 있는 수영장은 여름에는 야외 수영장으로 겨울에는 눈썰매장으로 개장됩니다.  ​​*화명 생태공원을 찾아오시는 길을 설명 드릴게요!*​​ 화명 생태 공원을 찾아가려면 시내버스 15번, 59번, 111번, 121번을 타고 북구보건소에서 하차하여 낙동강변 방향으로 10분 정도 이동하거나  지하철 2호선 수정역, 율리역에서 하차하여 도보로 10분 정도 이동하면 됩니다.​주변에는 화명 수목원, 대저 생태 공원, 삼락 강변 체육공원, 삼락 습지 생태원, 맥도 생태 공원, 감전 야생화 단지, 낙동강사 문화 마당, 을숙도 등이 있습니다.​[네이버 지식백과] 화명 생태 공원 [華明生態公園] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) - *수정* 똥이네블로그 ​ 화명생태공원안에 조성되어 있는 화명야외수영장입니다.가을이 찾아왔지만 아직까지 더운 날씨로 많은 부모님과 어린이들이 이용하고 있었습니다. ​ ​ ​  구포시장이란?​1972년에 상설시장이 되었지만 5일장의 명성이 더 높은 곳으로, 지금도 상설장과 병행하여 달마다 3·8·13·18·23·28일에 장이 섭니다.​구포장이 문헌 기록에 처음 등장한 것은 1871년 간행된 《영남읍지》입니다.​낙동강 입구의 요지에 자리한 구포는 오래 전부터 경남 지역 수륙 운송의 중계지이자 물산의 집산지였으며, 지금도 장이 서면 김해·양산·밀양·창원뿐만 아니라 멀리 경북·전남 지역 상인들도 모여들고 있습니다.​주거래 품목은 농산물·수산물·잡화이고, 1919년 3월 29일 만세운동이 일어난 곳이며, 한국전쟁 때 피난민들이 먹기 시작한 '구포국수'로 유명한 시장입니다.​[네이버 지식백과] 구포시장 [龜浦市場] (두산백과) - *수정* 똥이네블로그​  ​​덕천맛집 고베 큐카츠​덕천 젊음의 거리로 들어오셔서 파리바게뜨 맞은편 2층에 위치한 일본 규카츠 전문점입니다! 저희조는 세트1번(규카츠정식+크림카레우동+음료2잔)과 치즈 규카츠정식을 시켰습니다!SNS에 해쉬태크를 하시고 계산 시에 보여주시면 1인당 천원 할인이 가능합니다! 크림카레우동 ​ 규카츠정식  덕천카페 사발커피​덕천 젊음의 거리로 들어오셔서 첫 사거리골목에서 좌회전을 하시면 덕천 사발커피카페가 위치하고 있습니다. ​K리그의 아이파크 구단 후원의 집 카페네요!​여사장님께 제가 물어봐서 아이파크구단과의 관계를 물어보니, 아이파크 에이전시분들이 찾아서 알게 되고, 점차 아이파크 구단의 선수들도 자주 찾아오게 되면서 후원의 집으로 되었다고 합니다! ​내부카페의 인테리어 모습입니다!​여사장님의 자녀들의 사진들과 남편의 사진들이 붙여져 있습니다!가족을 사랑하시는 마음이 잘 느껴지고 이뻐서 찍어보았습니다! 아이파크 선수들의 싸인들을 붙여놓으셨어요! 사발커피 도장을 찍는 쿠폰지에요! 뒷면에 사진들과 인테리어가 잘어울려서 찍어보았어요!1커피 당 1스탬프로 10장을 찍으시면 아메리카노 R 사이즈가 무료에요! 주전부리로 수입과자들도 따로 판매하고 계셨어요!외국인분들도 가끔씩 찾아오셨어요! 사발커피 카페의 메뉴판이에요!밑에 베트남식 커피도 따로 판매하시는데요!​제가 매일 아침에 마시기도 합니다!​  ​​*팁과 저의 설명을 드리자면,​베트남식의 커피빈(드리퍼)으로 잔에 추출하는식으로 잔에는 미리 연유가 담겨 있는 것이 베트남식의 커피입니다! 베트남 커피의 특징은 우리나라 커피의 원두는 태우지만, 그러면 쓴맛이 강하게 난답니다.​베트남 커피는 태우지 않고 볶습니다. 그리고 커피를 마시기 전에 향을 맡으시면 깊고 부드러운 향이 난답니다.​연유라떼라고 생각하시면 된답니다!여자고객들께서 되게 좋아하시고, 연유를 넣은 베트남 커피는 호불호가 갈리지 않지만, 연유를 넣지 않고 에스프레소처럼 추출하시면 호불호가 조금 나뉩니다!​저는 부드러운 향과 진한 액을 좋아해서 연유없이 커피빈으로 아침마다 마시고 있습니다!​ 저희는 반반라떼, 베트남 커피, 클럽마테(마테향이 나는 무알콜 맥주), 초콜릿 프라푸치노를 시켰습니다! ​조원들에게 베트남커피를 마시는 방법을 설명드렸답니다!저는 조원께서 클럽마떼 무알콜맥주를 추천받아서 마셨습니다!​사진과 같이 베트남커피를 보시면 밑에서부터 위로 연유, 위에 추출된 에스프레소, 커피빈이 있습니다!커비핀을 빼고, 저어드시고 핫/아이스 취향에 맞게 얼음을 넣어드시거나 그냥 드시면 됩니다!​  ​​화명 장미마을이란?​도심속 안에 인조적으로 49가지의 여러 장미들을 조성한 코스에요!오시는 길은 화명역에서 3번출구로 나오셔서 북부고용센터방향으로 오시면 북부고용노동센터 맞은편에 화명 장미마을이 있습니다!​*제가 군 제대후, 여기 노용노동부 북부고용노동센터에서 인턴을 했었는데요!점심식사후, 자주 휴식을 취하러 왔던 장소입니다! ​  화명 장미마을 근처에는 화명도서관, 어촌민속관, 기후변화체험교육관이 거의 붙어 있을 정도로, 가까운 위치에 모여있습니다!  가면서 화명도서관도 찍었습니다! 일하면서 가끔씩 책을 빌리러 갔었 던 기억들이 생각났습니다! ​  ​교육면으로 아이들과 오기 좋은 '기후변화체험교육관' 입니다!의 기후외에 전세계의 기후, 아이들이 학습하기 좋은 교육놀이시설이 있습니다! ​ 아이들이 학습하기 좋은 놀이시설이 설치되어 있습니다! ​분께서 유치원에서 견학 온 아이들에게 우리나라 기후에 대해서 설명을 쉽게 해주고 계셨어요!열심히 듣고 있는 아이들이 대견스러웠답니다!  ​ ​어촌민속관이란?​2007년 2월 23일 해양자연사박물관 분관으로 개관한 어촌민속관은​“강에서 바다로 이어지는 어촌문화여행”을 전시테마로 낙동강 어촌민속실과 어촌민속실로 구성되어 있으며, 의 젖줄인 낙동강을 터전으로 펼쳐온 조상들의 삶의 모습, 어촌의 시대별 어로활동, 전통어법, 문화유적, 어촌민속 등에 관한 자료를 종합 전시하고 있습니다.​[네이버 지식백과] 어촌민속관 (대한민국 구석구석, 한국관광공사) - *수정* 똥이네블로그  ​*제가 따로 이용시간과 휴무일, 관련 홈페이지 등 알려드릴게요!*​이용시간09:00~18:00 ※ 관람종료 1시간 전까지 입장​쉬는날1월 1일, 매주 월요일※ 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날 휴관​주차시설주차 가능애완동물가능여부 (X)​문의및안내어촌민속관 051-363-3333​관련 홈페이지어촌민속관 http://sea.busan.go.kr/​ 저희 관광공사에서도 함께하는 어촌민속관입니다!관광공사 정말 자랑스럽습니다 ^^* ​ 메기가 저를 쳐다보고 있는 모습이 귀여워서 찍었답니다! 1층 우측에는 동호회 사진작품전이 전시되고 있었답니다! ​  ​ 화명수목원이란?​다양한 프로그램을 통한 교육의 장 구축, 열악한 녹지 보존 및 종 확보·증식 등 보급의 내실화, 시민의 욕구에 부응하는 품격 있는 편의 시설 확충, 시민이 즐겨 찾는 휴식과 여유가 있는 녹색 공간 창출 등을 목표로 사람과 자연이 공존하는 수목원 조성을 위하여  2003년 4월부터 2011년 2월까지 사업비 164억 원을 들여 조성한  최초의 공립 수목원입니다.​화명 수목원(華明樹木園)은 2011년 3월에 개장하여 현재에 이르고 있습니다.​ 정문을 통해 입구에 들어서면 중앙 광장이 있습니다. 중앙 광장의 남쪽에는 생태 연못, 대천교, 아치교, 진입로가 있고, 남서쪽에는 제2주차장·제3주차장, 관리동[면적 1,018㎡, 1층에는 전시실, 교육실이 있고 2층에는 관리실, 연구실이 있다], 증식 온실[220㎡]이 있습니다.​서쪽에는 전시 온실[943㎡], 미로원, 오작교, 숲속 동물 마을, 수서 생태 공원이 있고, 동쪽에는 큰 바위 연못이 있다. 북서쪽에는 버드나무 쉼터, 화목원 1, 화목원 2, 침엽수원, 참나무 쉼터, 초화원, 숲속 도서관, 숲속 전망대, 활엽수원이 있다. 식재나무로는 가시나무를 포함한 628종, 17만 5516그루의 나무가 있으며, 편의 시설로 정자 7개소, 의자 65개, 피크닉 테이블 31개, 주차장 152면, 화장실 2개소가 있습니다.​화명 수목원은 광역시 북구 산성로 299번에 있다. 화명 수목원이 위치한 화명동 지명은 화잠 마을[華岑마을]에서 유래되었다는 설이 있습니다. ​화잠 마을은 원래 큰 바위가 누워 있는 것 같이 보여서 와석이라고 했으나 이름이 좋지 않아서 뒤에 화잠으로 고쳤다고 전합니다. 그 밖에도 ‘화산(華山) 아래 명당(明堂)’이라는 것에서 지명이 유래되었다는 설도 있습니다. ​정산성 서문 아래에 자리 잡고 있으며, 금정산 둘레 길과도 연계되어 있어 관람객들에게 다양한 볼거리와 편의를 제공하고 있으며, 화목 수목원 방문객을 대상으로 숲 해설을 실시하고 있으며, 숲 유치원 등의 프로그램도 운영하고 있습니다. ​3월에서 10월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지, 11월부터 2월까지는 오전 9시부터 오후 5시까지 관람이 가능하다. 주변에는 수서 생태원, 대천천 계곡, 오마이랜드 등이 있습니다.​[네이버 지식백과] 화명 수목원 [華明樹木園] (한국향토문화전자대전, 한국학중앙연구원) - *수정* 똥이네블로그​ 코스가 나뉘어져 있는데요!관람추천코스로 예상시간과 장소순서들이 적혀있습니다! ​ 멀리 인천에서 오셔서 저와 함께 열심히신 도연씨. 화명수목원에 와서 기념사진을 찍어드렸어요!​ 꽃들이 너무 예뻐서 찍어보았어요! 어린이동물 학습장도 따로 만들어져 있었습니다!염소와 토끼, 닭 등 어린이들이 직접 먹이을 주면서 동물들과 친해질 수 있는 장소에요! 토끼에게 풀을 주고 있는 꼬마 아가씨 ^^* 전세계의 다양한 꽃들과 선인장, 풀 등 상세하게 적혀 있답니다! 꽃들이 너무 예뻐서 많이 찍었습니다!​ 화명수목원은 넓은 장소이기에 등산객들과 교육면으로 아이들과 산책을 하면서 주말보내기 좋은 장소입니다! ​  북구에서 소개해드린 곳은 모두 교육적인면으로 아이들과 함께 하기 정말 좋은 곳들이 많습니다.주말을 이용해 아이들을 데리고 북구로 놀러오세요! ^^*​읽어주신 분들께 감사드리며, 다음 포스팅 강서구편으로 찾아오겠습니다 !​ 
​ 특강이 있어 김해공항에 가는 길입니다.요즘 국내선 이용객이 늘어서인지 수속이 꽤 까다로워요. 공항 이용하실 땐 평소보다 조금 서두르시길 바라요.​ KTX 대신 비행기를 애용하는 이유는 항공비가 더 저렴할 때도 있고, 무엇보다 공항에서 시댁이 가깝기 때문인데요. 해운대, 송정, 기장, 동래 같은 동 뿐아니라 사하구나 사상구, 강서구 같은 서도  꽤 큰 면적을 자랑한답니다(관광객이 보는 이 전부가 아니라는 얘기죠)​​​ 신라스테이 서 강서구 명지국제7로 38 / 체크인 15시, 체크아웃 12시신라호텔 그룹에서 운영하는 비즈니스 호텔 ‘신라스테이 서’이 오픈했다는 소식을 듣고 빠르게 이용해봤어요. 김해공항에서 신라스테이 서까지의 거리는 약 10km 거리입니다. 이날 택시비는 14800원 정도 나왔어요. 그렇게 가까운 거리는 아니지만 서울에선 어딜가나 이 정도 비용이 나오기 때문에 부담스러운 비용은 아닌 것 같아요.​에피소드 한 가지,택시 기사님이 명지에 이런 호텔이 있냐고, 해운대로 착각한 게 아니냐고 하셨는데 도착하셔서 건물 멋지다고 한 마디 하셨음.​ Previous imageNext image 지난 15일에 문을 연 신라스테이 서.총 295개 객실이라 들었는데 생각보다 규모는 컸어요. 돌잔치 프로모션도 진행하나봐요. 명지국제신도시나 창원 진해구에 젊은 부부들이 많이 산다고 하던데 여기서 돌잔치 손님을 모시는 것도 좋은 방법 같아요.​ 지하2층 부터 25층까지 있고요.대략 층별 정보를 살펴봅니다. 6층 부터 25층은 객실입니다. 부대시설로는 5층에 로비와 바, 비즈니스 룸이 모여있네요. 3층은 뷔페나 연회장이 있고, 2층에 피트니스 센터와 볼룸, 남자사우나, 세탁실이 있습니다.​​왜 여자 사우나는 없는거지?대부분 비즈니스 호텔의 특징인 것 같아요. 특히 서 지역의 경우 신항에 들르는 손님이나 사하구나 명지 공장에 비즈니스 차 들리는 남성 고객이 많을 것으로 예상되네요. 문화 불모지인 이곳에서 신라스테이 서이 과연 어떤 역할을 할 지 궁금하기도 해요.​  5층 로비, 바, 비즈니스 센터, 야외수영장 엘리베이터를 타고 5층으로 이동합니다.층고가 높고 젠한 감성의 인테리어. 로비는 쾌적했습니다.​ 체크인을 하고 왼쪽으로 고개를 돌리니 포토존 이벤트를 하고 있네요. 신라스테이의 트레이드 마크, 신라스테이 베어! ​ 5층 로비 밖에는 야외 수영장도 마련돼 있어요.아파트 단지에 둘러싸여서 프라이빗 한 듯 프라이빗 하지 않은, 수심은 1M20 정도이고 현재는 정비중이라고 합니다.​ 해운대와 다른 이국적인 느낌.​ 베드나 소파, 카바나 등도 잘 갖춰져 있네요.​ 참고로 밤에는 이런 분위기입니다. 내부 비즈니스센터는 긴 탁자에 8석 정도 마련돼 있고, 복합기 서비스와 PC를 사용할 수 있도록 되어 있습니다.​​14층 스탠다드룸 방배정을 받고, 해당 호수로 갑니다.​ 예약한 패키지는 신라스테이 서 오픈을 기념한 ‘그랜드 오프닝 패키지’ 입니다.평일이라 조식2인에 신라스테이 베어 서비스까지 11만원입니다(다양한 패키지가 있어요)스탠다드 객실이지만 가장 높은 15층 바로 아래 객실로 배정해주셨어요.​​14층 복도 창문으로 보이는 모습. 명지국제도시 안에 있어서 그런지 신축 아파트 단지가 많네요. 동네는 아주 조용한 편이에요. 아까 5층에서 봤던 야외수영장 탑뷰.  큰 규모는 아니지만 카바나도 있었군요! ​​객실 컨디션 보기 객실의 첫 인상.일단 ‘넓다’는 느낌을 받았습니다. 왜냐하면 수도권에 있는 신라스테이 스탠다드 룸에서 찾아볼 수 없는 면적이었어요. 광화문 신라스테이를 많이 이용하는 데, 가격 대비 면적이 만족스럽네요.​ 이렇게 일할 수 있는 책상도 잘 없는데 TV앞에 널찍하게 만들어두었네요.​ 책상 위에 고객 코멘트 카드와 비상시 북이 놓여져있어요. ​ 반대로 보면 이런 구조 입니다.​ 다시 입구로 돌아오면 요런 공간이 만들어져 있고요. 자동차 키나 시계 등을 벗어두기에 좋습니다.​ 침대는 퀸 사이즈 정도보다 조금 작은 느낌이었어요. 남편이랑 둘이 써도 넉넉했고요! 테디베어는 체크인 할 때 새 제품으로 받았는데 같이 찍었어요.  침대 옆에 사이드 테이블에는 환경을 생각해 나무로 만들어진 안내문이 있고요. 티비 리모콘이 가지런히 놓여 있었어요.​ 그리고 침대 옆에 2인 소파와 원형 테이블.전 이 부분이 가장 마음에 들었어요. 일행이랑 앉아서 얘기도 하고 차나 간식 먹기도 편하잖아요. 테이블 컬러는 별로였지만, 내구성도 좋고 이 비용에 이 컨디션이면 훌륭하다는 생각이 들었어요.​ 해가 지는 오후 모습.리버뷰 저편에는 르노삼성 자동차 공장이 보여요.바로 앞 필지에는 아직 개발이 한참이네요. 영화관이나 쇼핑몰도 조성된다는 데 시간이 꽤 걸릴 것 같습니다. ​ 푹신하지 않은 슬리퍼와 깨끗한 가운. 새 가구 냄새가 폴폴 나는 옷장. 아직 새 공간이라 어쩔 수 없네요ㅠㅠ​ 아래 서랍을 열어보면, 세탁 서비스를 받을 수 있는 런드리백과 여분의 멀티탭, 랜선이 있습니다.​ 반대편을 열어보면,수화기와 가방 올려두는 보조 테이블, 간단한 다림질을 할 수 있는 도구들도 있어요. ​​ 홍차와 녹차, 커피 티백이 준비되어 있고요.석수는 2병까지 무료 입니다.​ 사진엔 안보이지만 미니 냉장고도 있어요.아래엔 귀중품이나 여권 등을 보관하는 금고. 이정도 구성이면, 비즈니스 목적으로 들르는 투숙객이 만족할 만 해요.​​ 욕실은 평범해요.어메니티도 다른 지점이랑 똑같은 아베다 제품이고요. 다만 욕실에서 새 건물 냄새가 나서 들어갈 때마다 살짝 어지러웠어요. 이 부분이 가장 단점으로 다가오네요. 호텔에서는 계속 환기에 집중해야할 것 같고, 새집 증후군이 있는 분들은 이후에 방문을 해주시면 좋을 것 같네요.​  세면대에 손 닦는 미니 수건도 비치하면 좋겠어요. ​ 왼쪽 서랍엔 세면도구와 미용툴, 오른쪽엔 드라이어가 있습니다. 가구에 맞춘 트레이가 강박이 있는 제 마음을 편안하게 해주네요.​​​3층 ‘카페’ 조식과 연회장  다음 날 조식 먹으러 3층으로 내려갔습니다.남편은 출근이 빨라서 저혼자 갔는데, 생각보다 이용객이 많았어요.전 호텔 컨디션에 이미 만족 했기 때문에 조식에 크게 연연하지 않았어요. 먹는 양은 정해져있고 크게 다를 게 없었기도 하고요. 전체적으로 깔끔했습니다. ​​  식사를 마치고 나오는 길에 3층 연회장 정비하는 모습도 봤어요. 예식장 같던데 서은 물론이고 창원이나 마산, 김해 에서 결혼식 준비하시는 분들에게 꽤 괜찮은 선택지 같아요.여기까지 신라스테이 서에 대한 리뷰를 마치고요. 주관적인 의견이니 오해 없으시길 바라요! ​  ​신라스테이 서 장&단점 화려하지 않지만 넉넉한 콘센트, USB 코드, 랜선, 알람시계 등 비즈니스 호텔로서 빠질 게 없다. 휴양을 즐기고 싶다면, 테라스와 단독 자쿠지가 있는 방도 괜찮다(아직 오픈안한 듯)​ 새 호텔이라 그런지 커튼 상태나 룸 청결도가 높다. 특히 객실마다 이런 무드등이 저녁늦게까지 일하는 데 집중력 향상에 도움을 주었다.​ 벽에 이런 스티커가 붙여져있다. 바로 K마크 방염 스티커 표시다. 남편에게 물어보니 호텔이나 병원 등은 건축법상 타지 않은 벽 소재를 사용해야 한다고 했다. 안전이 화두인 요즘, 꼭 지켜져야 할 부분인 것 같아 마음이 놓였다.-단점 : 방음이 취약하다. 옆 방에서 웅얼거리는 소리가 들려서 예민한 사람이라면 꽤 거슬릴 듯. ​ 진입로가 쾌적하다.택시를 타면 호텔로비 앞에 바로 내릴 수 있다. 주차장 진입로도 넓어서 투숙객은 물론 예식장이나 돌잔치, 비즈니스 행사 시 손님 모시기도 편리할 것 같다.-단점 : 신도시에 있어서 주변에 볼거리나 맛집 찾기가 한계가 있다. 조금만 벗어나면 다대포 해수욕장, , 현대미술관, 을숙도 등 즐길 거리가 있지만 슬세권에는 편의점이나 빵집, 베스킨라빈스 같은 프랜차이즈 맛집 정도 있다고 보면 된다.​​신라스테이 서에 바라는 점로컬 색채가 강한 호텔인 만큼, 에서 발간되는 책이나 매거진 등을  비치해두면 좋을 것 같다.주변 관광지와 함께 성장하기 위해서는 자체 관광 콘텐츠를 개발하는 등 노력이 필요하기 때문이다. 현재 진행중인 강서구 주민 식음료 10% 할인 프로모션이나 나의 낯설고 새로운 도시여행 패키지 등은 좋은 시도 같다. 
계절의 변화를 느낄 수 있는 장소이다. 아이와 함께 참여해보면 좋을 것 같다.   - 행사명 : 도전 ! 나도 사진작가!- 행사기간 : 2021. 5. 22. 10. 31.- 참여방법  1. 사진 찍기 :  낙동강하구 습지 사진 2장 이상    * 촬영지 : 을숙도, 화명·삼락·대저·, 아미산전망대, 명지철새탐조대  2. 사진 올리기     ① 에코센터 홈페이지 나도사진작가 – 사진 2매 및 한줄 소감 올리기     ② 인스타그램 – 필수 해시테그와 함께 습지사진 업로드 #을숙도 #낙동강생태공원 #낙동강하구 #낙동강하구에코센터 #낙동강관리본부 #시 #습지 #도전나도사진작가- 기념품 : 참여자 모두 제공 (고니 손수건, 에코백, 탐조북 3종 中 택1)- 기념품 수령 장소 : 에코센터 1층 안내데스크​​ 
제 2의 고향처럼 종종 갔던 애정의 도시 ! 몇 번을 가봤지만 관광지로만 둘러보고 왔을 때가 많았는데요. 다시보니 지질탐방로와 지질유산이 있는 멋진 곳이 많더라고요. 이번에 지질명소 가운데 낙동강하구를 중심으로 에코센터를 다녀온 이야기를 들려드릴게요. ​강과 바다가 어우러진 국내 최대의 삼각주가 바로 낙동강 하구랍니다. ​​​​​​​    01    지질명소 12곳 출처 : 2020 지질공원 북국가지질공원은 국내 유일의 도시형 지질공원이 많다고 해요. 아무래도 제가 다녀온 지질명소들은 아주 산속 깊이 있거나 배를 타고 한참을 가야하는 섬에 있는 경우를 더 많이 봤는데 여긴 의 생활권 안에서 둘러볼 수 있는 곳이 많아서 도시형에 가까웠어요. ​약 8천만년 전 백악기말부터 지각변형을 보여주는 몰운대, 공룡의 흔적이 있는 두송반도, 화산활동으로 지각변형을 보여주는 송도반도와 두도, 호수에서 태어나 바다와 맞선 바위들의 향연 태종대, 의 유명관광지인 오륙도와 이기대, 해운대와 광안대교 경관이 보이는 장산, 범어사와 금정산성 등 역사 유적이 있는 금정산, 마그마가 빚어낸 천연 공예품으로 천연기념물 제 267호인 구상반려암, 다양한 암석들로 역사책 한 권인 백양산 등 총 12개의 지질명소가 있어요.​​​​​​​​    02    낙동강 하구의 지질 출처 :  지질공원 공식 홈페이지​​어릴 적 교과서에서 참 많이 봤던 삼각주! 낙동강이 바다와 만나 만들어진 삼각형 모양의 모래섬으로 습지와 철새도래지 명소로 알려져있어요.  이곳에는 낙동강하구 지질탐방로도 만들어져있는데요. 하루정도 시간이 넉넉하다면 그 길을 따라 지질트레킹을 떠나봐도 좋아요. ​모래나 자갈이 수면 위로 드러나면서 갯벌이 펼쳐지고 민물과 바닷물이 만나는 구간이라 살아있는 지구를 느껴볼 수 있어요. 을숙도에 자리잡은 에코센터부터 복원습지, 탐방체험장, 전망대, 갯벌과 철새 탐조대를 둘러봐도 좋아요. 그리고 다 둘러보고 이런 삼각주와 모래톱을 볼 수 있는 아미산전망대를 둘러보고 지질공원안내센터에서 책자도 받아보세요!​​​​​​​​​    03    학습하기 좋은 낙동강하구 에코센터 낙동강하구 에코센터는 예전부터 한번쯤 와봐야지 했던 곳인데 미뤄지더라고요. 직접 생태계를 관찰해도 좋지만 찬바람 부는 겨울에는 학습을 먼저하고 둘러보는 것을 추천드려요. 요즘은 해설을 듣기도 어려울 때가 많으니 직접 독학하는 방법도 습득해야죠. ​ 에코센터는 낙동강 하구의 생태를 학습하기 좋고 학생과 시민들을 대상으로 다양한 프로그램도 운영해요. 조류와 습지 생태 연구기관으로서 광역시 낙동강사업본부 산하 기관이에요. 의 지질 특징을 알아가면서 함께 습지와 조류도 배워가는 학습의 장이랍니다. 입장료는 없는 무료관람시설이지만 주차료는 10분에 100원정도로 소정의 비용을 받아요.​​​​​  제가 들린 날 마침 겨울 철새맞이 행사가 있었어요. 비대면 탐조대회도 열리고 을숙대 갈대길 탐조 체험과 함께 여러 부스에서 각종 만들기 및 체험이 가능했어요. 그리고 철새사랑 곡류 모으기 운동도 진행중이던데 묵은 잡곡을 가지고 누구나 참여가능하다고 하네요. ​2020년 낙동강하구 탐방 체험장 프로그램은 12월 19일까지 예정되어있고 한 달에 1~2회정도 진행이 되었는데요. 이번에 다시 거리두기가 강화되면서 일정 변동은 있을 것 같아요. ​​​​​​​​ 사하구 하단동에 위치한 낙동강하구에코센터는 지상 3층 규모로 2007년에 개관했어요. 1층은 종합안내실과 관리실, 교육실 등이 있고 2층은 상설전시실, 기념품코너, 체험존, 미니도서관, 3층은 영상실이 있답니다. 벌써 지어진 지 13년차지만 좀 더 생생하게 학습하기 쉽도록 노력한 흔적이 보여요.​​​​​​ 낙동강하구 탐조지도를 참고해서 야외에서 어떤 곳을 봐야하는지 살펴보세요. 에코센터에서는 습지와 철새 탐조를 건물 안에서 망원경으로 할 수 있는데요. 그외에도 을숙도, 명지 탐조대가 있고 주변에 맥도 생태공원도 있답니다. ​​​​​ 에코센터의 메인 포인트! 눈으로 직접 보고 관찰하며 학습하기 좋은 탐조대를 만들어뒀어요. 큰 창은 새들이 날아와 부딪히지않도록 방지 스티커를 붙여뒀고요. 그 너머로 여러 조류를 관찰하기 좋아요. 망원경도 무료로 사용가능하고 설명도 잘 되어있어서 아이와 함께 오기 좋은 여행지이기도 해요.​​​​​​​​​ 창가에서 밖을 살펴보면 이렇게 수많은 새가 날아다니고 서식중인게 보여요. 육지에서 날아다니는 새들과 달리 철새도 있고 종류가 다양해서 찾아보는 재미도 있어요. 낙동강하구에서 볼 수 있는 특징적인 지형과 함께 생물을 볼 수 있답니다. ​​​ 특히 을숙도는 새가 많고 물이 많다는 의미를 지닌 모래섬이라고 해요. 천연기념물 제 179호로 지정된 철새도래지가 있으니 문화와 생태를 체험하는 관광지로 에코센터가 제격이죠. ​​​​​​  참고로 2020년 7월부터 을숙도 생태여행 여권에 인증 도장을 받으면 기념품을 받을 수 있다고 하는데요. 체험 프로그램이 중단된 경우가 많아지자 개별적으로 참여가능한 프로젝트가 내년 2021년 6월까지 진행된다고 해요. ​인증장소는 총 8곳이지만 2곳 이상 인증하면 기념품을 받을 수 있고 8곳 전부 인증하면 물병, 루페, 우산, 생물 길라잡이세트 중 택 1도 가능해요. ​​​ 을숙도 생태여행 인증장소 8개소 ( 안내데스크에서 배포)출처 : 에코센터 홈페이지- 을숙도 상단부: 현대미술관, 을숙도문화회관, 낙동강하굿둑 전망대, 낙동강문화관, 어도체험관- 을숙도 하단부: 낙동강하구에코센터, 을숙도철새공원(탐방안내소), 낙동강하구탐방체험장(에코작은도서관)​지질관광하고 기념품도 받아가기 좋겠죠!​​​​​​​  섬과 사주 그리고 갯벌 등 다양한 지질과 생태를 볼 수 있는 낙동강하구와 에코센터를 소개해드렸는데요. 한때는 쓰레기매립장과 분뇨처리장이 건설되면서 생태계파괴까지 되었으나 지금은 복원사업으로 철새들이 다시 증가하고 있어요. 이렇게 인간과 자연이 어우러지는 법을 배워가는 과정이 아닐까요? ​근처 생태공원에는 지금 갈대도 예쁘고 12월에는 인근 화명생태공원이나 삼락공원 뚝방길을 따라 동백꽃이 한창이니  지질명소와 함께  나들이 가보세요! ​​​​​​  낙동강하구 에코센터  ​ 낙동강하구 에코센터​이용시간 : 09:00~18:00(입장시간 : ~17:00)문의 : 051)209-2000월요일 휴관​해설시간 : 10:00, 11:00, 14:00, 15:00(1일 4회)소요시간 : 30분가능인원 : 20명 이하​입장료 : 무료 관람주차장 : 있음 (10분에 100원)​지하철 : 1호선 하단역 하차 후 버스 환승 후 하차​시내버스 이용시 58, 58-1, 58-2→'을숙도 휴게소' 정류장 하차​ 마을버스 이용시 강서구 1~20번→'을숙도 휴게소' 정류장 하차 하단 정류장에서 1구간(바로 다음 정거장)​을숙도 문화·생태여행 완주 프로젝트(선착순 ​출처 :  지질공원 지질공원 견학 프로그램 온라인 신청하기견학/체험 : 광역시 통합예약통합 예약 현재 본문 위치 : 홈   견학/체험 견학 / 체험 지역 운영기관 기간 신청시작일 신청종료일 - 검색어 검색 12월 목요프로그램(취소) 접수마감 기관 기장군 농촌체험관광지원센터 대상 어린이  장소 농촌체험관광지원센터 일자 [신청] 2020-11-19 ~ 2020-11-26 [행사] 2020-12-03 ~ 2020-12-17 문의 051-724-4247 [구상반려암] 지질공원해설사와 떠나는 지구시간여행! 접수중 기관 광역시 대상 초등학교 3학년 ~ 누구나 장소 국가지질공원 안내소(진구 전포동 12-51) 일자 [...reserve.busan.go.kr 을숙도생태공원낙동강하구에코센터광역시 사하구 낙동남로 1240 [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진여행 #국내여행전문가 #여행중독 별명은 욜길동in.naver.com ​ 
지난 9월 17일부터 19일까지 2박 3일간 있었던 사랑 파워블로거들의 뻔뻔여행!그 여행 이야기를 조금 소상히 써 내려가려 합니다.물론 여행 중에 실시간 포스팅 미션이 있어서 포스팅을 하긴 했지만인터넷 사정도 여의치 않고 여행 중이라 여유 없이 올린 여행기라서 사실 많이 부끄러웠거든요. ^^;오늘은 2박3일간 여행을 총정리해서 올려봅니다.지난 9월 17일부터 2박3일간 있었던 <사랑 파워블로거>의 뻔뻔여행은각 팀당 4명의 구성원이 총 5개 팀으로 이루어져  곳곳을 누비며뻔한 여행지지만 뻔하지 않은 여행과 이야기들을 풀어내는 시간이었습니다. 각 팀별로 2박3일간의 여행코스를 짰기 때문에 비슷한 부분도 있고또 전혀 다른 여행이 되기도 한,아주 흥미롭고 즐거운 여행이었답니다.제가 소속한 팀은 저를 포함 여행블로거 4인으로 구성.가서 보고 즐기자. ! 이라는 슬로건과 <홀릭>이라는 팀명으로 2박3일간의 여정을 시작하였습니다. 말 그대로 이번 여행으로 에 한번 흠뻑 빠져보자는 의미도 있고은 제게 친근한 도시이자 가까운 곳이라 자주 가는 여행지 중에 손꼽히는 곳이지만가면 갈수록 매력이 넘치는 을 이번 기회로 많은 분들에게 을 알린다는 취지가 상당히 흥미롭게 다가왔습니다.흔하게 자주 가서 뻔한 여행 일지도 모르는 곳이지만뻔한 여행이 아닌, 남다른, 특별한 여행이 되길 소망하며 짐을 꾸려 으로 향했습니다.      여행 첫날.먼저 역 인근에서 발대식이 열렸습니다.    2박3일 여행코스들을 다시금 확인하고 공지사항 숙지 후에각 팀별로 미션수행을 할 글자 4개를 뽑았습니다.저희 팀은 <랑.가.다.부>가 뽑혔네요.이건 여행지를 여행하면서 이 글자가 나온 부분을 사진으로 찍어 밴드에 올리는 미션이었는데      첫 번째 여행지에서 열심히 찾아서 찍어 올렸는데ㅎㅎ 워낙 빠르게 올리신 팀이 있어서 1등은 못했네요.^^;     2박3일 여행코스를 보자면대략적으로 첫째 날에는  서쪽 외곽을 돌고 둘째 날에  중심을 도는 식으로 계획을 잡았는데요.1일차 여행은 거리도 거리인지라 차를 가지고 여행을 하기로 했고둘째 날은 대중교통을 이용해 여행을 하였습니다.2박3일 여행중 하필이면 날씨가 안 좋아서 계속 비가 내리고 우중충한 날씨여서첫째 날 을숙도 에코센터를 비롯 다대포 일몰이라든지 이런 것들은 날씨로 인해 완전 꽝! 이어서급하게 일정 변경에 들어갔습니다.첫째 날 차로 움직이는 장점이 있는 관계로 뻔한 여행지일지도 모르나 조금은 잘 알려지지 않은 여행지를 보여드리는 게 낫지 않을까 하여1일차 여행은이럴 계획이었는데 날씨로 인해 이렇게 수정되었답니다. 닥밭골 벽화마을은 몇 년 만에 다시 찾은 곳인데 그때와 비교해 벽화들은 여전한데 주변의 풍경은 많이 달라졌더군요.작은 카페도 생겨나고 북카페나 센터들도 생겨나고 뭔가 새롭게 정비되고 나아진 느낌을 받았습니다.이곳에 살고 계시는 실제 할머니들을 모델로 그린 벽화가 아무래도 가장 인상적이더라구요.     닥밭골 벽화마을은 전국의 수많은 벽화마을,그러니까 신생 벽화마을들과 비교를 하자면 조금 초라하고 소박한 느낌이 들지만저는 처음 이곳을 찾았을 때의 그 느낌이 좋아선지 작고 소박하지만 골목골목을 누비는 그 느낌이 참 좋았습니다.세월이 흘렀음에도 여전한 골목길의 풍경이 조금은 짠하면서도정겹게 다가오기도 하고요.    6.25 전쟁 당시 피난민들이 대거 몰려들면서 산비탈에 모여 옹기종기 살던 것이 지금까지 이어져오고 있는 .산복도로를 걸으면서도 과거의 흔적들과 삶의 애환들을 가득 느낄 수 있었던 것처럼이곳 닥밭골 마을에서도 그런 느낌을 받습니다.한지를 만드는 닥종이가 많이 나는 고을이라 하여 이름 지어진 닥밭골.서울쪽에 사시는 분들은 발음하기가 넘 어렵다면서 힘주어 닥밭골을 외치다가 혀가 꼬이기도 해서 웃음을 자아내게 하는 마을. ^^ 조용한 마을 골목을 누비다가 이곳에 사시는 할머니 한 분을 만날 수 있었습니다.연세가 있으신데도 어찌나 고우시던지...이런저런 이야기를 나누다 보니 이곳에서 런닝맨 촬영을 했다고 하는군요.그래서 요즘은 외국인들도 많이 찾는다고 합니다.할머니께서도 런닝맨 촬영할 때 활동하셨어요?하고 여쭤봤더니 집에 보물을 숨겨두셨었다며 자랑스럽게 신나하시며 말씀해 주셨어요.ㅎㅎ 방송 다시 찾아서 봐야겠는데요? 하며 인사를 드리고 떠나왔습니다.돌아 나오는 길에 긴 벽에 그려진 고운 할머니들의 얼굴을 찬찬히 들여다보니어라? 방금 이야기를 나눈 할머니 얼굴도 벽에서 미소를 짓고 계시더라구요.비탈진 언덕길에 살아가면서 삶은 조금 고달플지도 모르겠지만이름처럼 소박한 행복이 느껴지는 닥밭골행복마을이었습니다.    이번에 가서 처음 만난 아주 멋진 계단인데요.사진을 찍을 땐 꽃계단인가보다 했는데돌아와서 사진을 다시 찬찬히 들여다보니 책이 펼쳐져 있고 그 안에서 꽃들이 나오는 그런 그림이더군요.이화동 계단도 생각나고...총 192개가 놓여져 있는 이 계단은 오르내릴 때마다 숫자가 달라져서 아코디언 계단이라고도 불린다고 합니다.ㅎㅎ 사실 우리 저렇게 많은 계단 오르다 보면 하나 둘 정도 늘었다 줄었다 하잖아요.ㅎㅎ그리고 이 계단을 오르내리면서 소원을 빌면 소원이 이뤄진다고 해서 소망계단이라고도 불립니다.이 계단이 생기기 전엔 이곳은 엄광산 자락이었는데 이곳에 동자바위가 있었다고 해요.그 바위 앞에서 소원을 빌면 소원이 이뤄진다고 해서 사람들의 발길이 끊이지 않았는데산복도로가 생긴 뒤 계단을 놓기 위해서 산을 허무는 과정에서 동자바위가 순식간에 흙더미에 파묻혀 사라져버렸다고 합니다.그 이후로는 사람들이 동자바위의 기운이 흙더미를 뚫고 계단을 떠받치고 있기 때문에계단을 오르내리면서 소원을 빈다고 합니다. 닥밭골 벽화마을 정보 닥밭골 벽화마을 가는 법시 서구 동대신동2가 79-39차를 가져가시는 분들은 닥밭골 벽화마을 입구 쪽에 있는 공영주차장을 이용하시면 편합니다.  닥밭골 벽화마을을 나와 다시 차를 타고 이번에는 대저생태공원으로 가 봅니다.의 중심권은 과거와 현재가 공존하는 풍경을 만날 수 있어서 좋아하고해운대 쪽은 현재의 화려하고도 발전하는 을 만날 수 있어서 좋아합니다.그리고  서쪽의 끝으로는 자연과 어우러진 낭만 을 만날 수 있어서 좋아하는데요.낙동강변을 따라 펼쳐진 풍경은 계절별로 아름다움을 전해줍니다.낙동강 둔치 생태공원은 총 4개의 공원으로 나뉘어져 있습니다.343만 평 규모의 강변에 삼락. 맥도. 화명. 대저생태공원 이렇게 4개의 공원이 구성되어 있는데요.드라이브 코스로도, 자전거 타기에도, 산책하기에도 좋은 곳들입니다.봄에는 노란 유채꽃들이 만발해서 혹여 지나가는 길에라도 저건 뭐지? 하며 찾아가게 되는 어마어마한 풍경을 보여주는 대저생태공원.여름과 가을 사이에는 황화코스모스가 주황빛으로 들판을 화려하게 장식했는데이제는 서서히 사그라들고코스모스가 바통을 이어받아 가을을 노래하는 곳입니다.비가 올 듯 말듯한 날씨여서 많이 아쉽기도 했는데저는 미리 주말에 코스모스를 만나러 갔더니 이렇게 화사하고 어여쁜 코스모스와 멋진 하늘이 어우러진풍경을 만날 수 있었답니다. ^^가을 산책하기에는 참 괜찮은 여행지랍니다.그리고 삼락생태공원에도 요즘 코스모스가 만발이라지요.^^함께 둘러보면 더 좋은 여행코스입니다.   대저생태공원 가는 법 광역시 강서구 대저2동 1175-1강변에 주차장이 (무료주차) 넉넉하게 마련되어 있어서 주차하기도 편합니다.주소 찍어서 찾아가시면 그 일원에 계절마다 꽃들이 여러분을 반겨줄거에요.^^이제는 첫날 일정의 마지막 코스로 에서 조금 떨어진 외곽이지만 그래도 꼭 가보면 좋을만한,썩 괜찮은 여행지인 가덕도 갈맷길 코스에 있는 눌차도 정거마을입니다.은 바다를 품은 도시라서 답답함보다는 바다와 어우러진 여유로움과 낭만을 느낄 수 있는 도시인데요.소박한 어촌마을인 정거마을은 바다가 마치 집 앞 정원처럼 펼쳐진 그런 마을입니다.그 마을에 알록달록 어여쁜 벽화들이 그려지고 화창하게 맑은 날이면 눈부시게 아름다운 예술이 어우러진 어촌마을이 된답니다.지금껏 몇번 정거마을을 다녀왔지만 아직 제대로 포스팅을 하진 못하고 그냥 묵혀두고 있었는데이렇게 이번 기회로 정거마을을 소개하게 되네요.^^항상 구름 좋고 맑은 날이면 정거마을이 떠오르곤 한답니다.풍경과 날씨가 절묘하게 잘 어우러지는 곳이랄까요.항상 맑은 날씨에만 왔었는데 정거마을로 향하는 중에 비가 억수같이 퍼붓습니다.우산도 하나 없는데 이 먼 곳까지 와서 제대로 구경도 못하고 비만 쫄딱 맞고 돌아가는 건 아닐까 하는걱정이 슬금슬금 밀려오기 시작하더군요.그런데 정말 거짓말같이 정거마을에 도착을 하니 비가 그쳤어요.촉촉하게 빗물을 머금은 벽화들이 오히려 맑은 날에 비해서벽화의 색감은 더 짙은 것이 선명함을 자랑합니다.비까지 내려선지 평일이라 선지너무도 한적한 기운을 내뿜는 정거마을.항상 사람들 붐비는 풍경만 보다가 이렇게 한적한 마을을 만나긴 처음이었습니다.대신 사랑스럽고 어여쁜 귀염둥이들을 많이 만나서 함께 이야기도 나누고 그랬네요.주차를 하고 차에서 내린 저를 어디선가 한달음에 달려와 당혹케 만들었던 아기 강아지부터바다와 육지를 오가며 그곳이 삶의 터전이요 놀이터로 살아가는 아기 고양이까지.벽화만큼 아름답고 정겨운 풍경을 제게 가득 안겨준 아이들입니다. ^^정거마을은 이담에 또 상세하게 한번 소개해 드리고 싶어서 오늘은 여기까지~!눌차도 정거마을은 맑은 날 가셔도 좋고 이렇게 비가 오는 날에 가셔도 나름 운치가 있는 곳입니다.가덕도로 가는 도로가 잘 정비되어 있어서 가는 길도 수월한 편이고요.대신 대중교통을 이용해 가시는 경우에는 시간이 좀 많이 걸릴 거예요.차를 가지고 가시는 편이 더 좋고요.마을 입구에 주차를 하시고 걸어들어가시면 됩니다.그리고 가덕도 갈맷길 코스이니 걷기 좋아하시는 여행자분들이나의 뻔한? 여행에 싫증을 느끼신 분들은 정거마을 살포시 추천해 드립니다. 광역시 강서구 눌차동 21-6첫째 날 일정이 살짝 여유로워서 저녁에 숙소에 일찍 들어가서 쉬면서 포스팅하면 되겠구나 했는데정거마을에서 다시 역으로 돌아오는 길이 어찌나 막히는지...정거마을을 떠나오니 정말 거짓말같이 비가 다시 내리기 시작하는데점점 더 거세지더니 폭우가 쏟아지더군요.빗속을 헤치고 역까지 돌아오는 길이 너무도 길었습니다. 늦은 저녁을 역 근처에서 해결을 하고 이틀간의 숙소로 사용할 토요코인 호텔에 체크인을 했습니다.그렇게 뻔뻔여행의 첫날이 저물었습니다. 여행 둘째 날.둘째 날 여행코스는 이렇습니다.ㄱ대중교통을 이용해 여행을 하기로 한 둘째 날인지라 역에서 감천문화마을을 가는 버스에 몸을 실었습니다.무척이나 오랜만에 타 보는 버스입니다.오래전 여행책에서 감천동 태극도 마을을 알게 되었고한국의 산토리니라 불리는 이곳 태극마을을 2009년 여름에 처음 가게 되었지요.그리고 2014년 가을.다시금 찾은 감천동 태극도마을은 이름부터 바뀌어 있었습니다.감천문화마을로 새롭게 알려지게 되었고마을은 제가 처음 갔던 그때의 풍경은 거의 남아있지 않을 만큼 완전 다르게 바뀌어 있었지요.마을 입구에는 문화마을 맵을 판매하고 있었습니다. 2,000원으로 이 지도를 사면 스탬프 투어를 할 수 있어서 정해진 곳에 가서 스탬프도 찍고기념엽서도 받을 수 있어서 여행의 즐거움을 더해주더군요.맵 하나씩 사서 본격적인 감천문화마을투어에 나섰습니다.마을 주차장 벽에는 거대한 물고기가 있습니다.저는 이 작품을 보기도 첨 봤는데 이미 다녀가신 분들이 하시는 말씀이차가 한 대도 주차되지 않아 물고기가 제대로 다 보이긴 처음이라고 하시더군요.^^바다를 바라보며 사는 사람들.그들의 정서에는 비릿한 바다내음도 섞여 있고 구수한  사투리만큼이나 끈끈한 의리의 정서도 가득합니다.감천문화마을 곳곳에는 이렇게 전망 좋은 곳들이 많답니다.그만큼 비탈진 곳에서,오르기 힘든 곳에서 살고 있다는 증거도 되겠지만여행자의 입장에서는 참으로 멋진 곳이다란 생각이 가득합니다.둘째 날은 날이 갤듯해서 살짝 기대를 했는데감천문화마을에 도착해 얼마 돌아다니지도 않았는데 비가 엄청나게 쏟아지더군요.결국 마을 내에 있는 슈퍼에서 우산 하나씩을 사서 쓰고 빗속을 돌아다녔네요.골목골목마다 아기자기한 풍경들이 숨어있어서 숨은그림찾기 하듯 둘러보는 여행 무척 좋아하는데우중산책이지만 촉촉하게 물기 머금은 꽃들도 만나고 살포시 담아주기도 하며감천 문화마을 구석구석을 누볐습니다.바지며 가방이며 온통 젖어서 눅눅했지만 마음만은 여전히 즐거운 거.여러분 그 맘 아시지요? ^^정말 그랬어요.오랜만에 찾은 감천문화마을의 변화한 모습들을 둘러보는 것도 너무 흥미로웠고이곳에까지 외국인 관광객들이 일부러 찾아서 온다는 사실이 놀랍기도 하고감천문화마을은 다시금 또 오고 싶은 그런 곳이라지요.마을을 다 둘러보고 돌아 나오는 길.다시 마을 입구에 있는 감내카페에 들러 빙수 하나씩 먹었습니다.비도 오고 분주하게 돌아다녀선지 덥기도 하고 시원한게 먹고 싶어서카페로 들어가서는 한결같이 메뉴판을 보고는 빙수를 선택했다지요.ㅎ저는 노란 유자빙수를..^^감천문화마을은 명실상부 의 주목받는 여행지로 자리매김을 확실히 한 느낌이었습니다.2009년에 갔을 때와는 천지차이인 풍경들이 잠시 혼란스럽게도 만들었지만변화한 모습과 여전한 모습들이 어우러진 풍경이 정겹게 다가왔습니다.한여름에 땀을 뻘뻘 흘리면서 마을을 둘러보다가 좁은 골목길에서 짱가씨를 잃어버려사람을 어떻게 찾지? 하며 당황하게 만들었던 그 마을.여전히 그 속에서 길을 잃어도 좋을 만큼 헤매고 싶은 그곳.그냥 정처 없이 골목길을 헤집고 다녀도 꽤 시간이 걸리는데이젠 제법 볼거리가 많아져서 더 많은 시간을 헤매게 될지도 모를 감천문화마을.여러분도 가실 땐 각오하시는 게 좋으실 거예요.^^ 감천문화마을 가는법 차를 가지고 가실 분들은 아래 주소를 입력하시고 공영주차장이나 주변에 마련된 주차장을 이용하시면 되고요.광역시 사하구 감천2동 10-13대중교통을 이용해 가실 분들은지하철과 마을버스를 이용하시는 게 편합니다.역에서 간 저희들 경우엔 134번, 87번, 103번 버스를 타면 되는데 저희들은 버스를 타고 가다가 중간에 내려 마을버스 대신 그냥 택시를 타고 갔습니다.가시는 인원이 많다면 마을버스보다 택시가 오히려 편하실 수도 있습니다.그리고 2009년에 가면서 경험한 바로는 지하철 토성동역 10번출구로 나오셔서 거기서 1-1번, 2번 2-2번마을버스를 타고 가시는 게 편하실 거예요.비도 왔었고 생각보다 감천문화마을에서 일정이 늦어져서 점심시간이 훌쩍 지나버렸습니다.배고픈 줄도 모르고 신나게 여행을 한 홀릭팀.금강산도 식후경이라건만 자갈치역에 도착을 해서는 시장을 둘러본 후 늦은 점심식사를 하기로 했습니다.생동감 넘치는 삶의 현장을 보려거든 시장으로 가 보라는 말이 있던가요? ㅎㅎ암튼, 시장은 우리의 삶과 직결되어 있는 곳이기도 해서다양한 풍경과 그 지역만의 정서를 느끼기에 충분한 곳이기도 합니다.의 대표 시장 격인 자갈치 시장에는 온갖 싱싱한 수산물들이 가득합니다.여전히 활기 넘치는  자갈치 시장을 볼 때면대형마트에 의해 자리를 잃어가는 우리네 전통시장들의 안타까운 현실에그래도 우린 건재하다는 걸 보여주기라도 하는 듯 한결같은 모습에괜스레 마음 뻐근해지는 곳입니다.자갈치 시장에 가면 항상 궁금했고 시선을 사로잡았던 것이 바로 생선구이인데요.다양한 생선들을 맛나게 구워서 그득하게 차려둔 풍경이 참 인상적이더라고요.것도 집집마다 색다르게 장식을 해 두어서 비교해 보는 재미도 쏠쏠하고요.출출해서 우리 어디서 밥 먹을까? 하며 고민하다가우연찮게 저더러 일본말로 말을 걸어오시던 가게 호객?담당 직원분.제가 일본인처럼 생겼던지 일본말로 말을 걸길래 저 한국 사람이라고 해서 둘 다 웃었던그 식당을 돌아오는 길에 그 인연으로 식사를 하게 되었습니다.진하게 끓여진 선지국과 생선구이 모듬 한상이 차려지고정말 푸짐하게 생선구이를 먹었네요.다들 한동안 생선을 거들떠보기 싫을 만큼 배부르게 먹었다고 해요.ㅎㅎ시장의 인심에 의 넉넉함까지 더해져서 정말 푸짐하게, 맛나게 먹은 점심이었습니다.광역시 중구 남포동4가 37-1자갈치 시장을 비롯 국제시장 깡통시장 등은 차를 가지고 가시는 거보다는대중교통을 이용해 가시는 게 좋습니다.자갈치역에 하차하시면 됩니다.배 두둑하게 밥도 먹었겠다 이제 여유를 부리며 길 건너깡통시장과 국제시장 탐방을 해 봅니다.자주 방문하는 곳이지만 언제나 좋은 여행지에요.깡통시장 안에는 수입제품들 많이 파는데 요즘에야 인터넷으로 구매대행이라든지 직구를 하는 세상이다 보니 무척 편해졌지만예전에는 수입제품 사려면 남대문을 가야 하든지 해야 하지요.서울에 남대문시장이 있다면에는 깡통시장이 있다고 보시면 됩니다.지금은 인터넷으로 구매하는 게 편한 세상이지만그 나름 다양한 제품들을 직접 눈으로 구경하고 고르는 재미가 있는 곳이 바로 깡통시장입니다.요즘 인기좋은 렌틸콩도 판매해서 저를 기웃거리게 만들기도 했고요.맛난 김치 찾는 거 여전히 고민인지라 무척이나 맛깔스럽게 생긴 김치가 냄새까지 맛나서코를 킁킁거리며 군침을 흘렸네요.ㅎ여행중만 아니었으면 아마도 김치를 조금 사서 가지 않았을까 싶어요. ^^; 깡통시장의 명물인 단팥죽도 보이고 유부주머니도 한 그릇하러 찾아갔습니다.생선구이 먹어서 배부르다고 해놓고선 그래도 꾸역꾸역 다 먹어지더라지요.ㅎㅎ멤버 중 한명인 언니 블로거가 이승기 씨앗호떡을 꼭 먹고 싶다고 했는데결국 여행 중에 못 먹어서 무척이나 아쉬워했다지요.ㅎ원래 여행은 뭔가 빼놓은 거 있고 아쉬운 게 있어야 다시 찾게 되는 거 아니겠습니까~~ ㅎ20대 시절에는 국제시장에 쇼핑하러 많이 갔었어요.꼭 뭔가를 사지 않아도 아이쇼핑만으로도 너무 즐거운 곳이 바로 국제시장이지요.여자분들에게는 강추 여행지에요.ㅎ오랜만에 국제시장 골목들을 누비다 보니 옷들이 너무 싸다며 다들 놀라시더군요.멋진 옷들이 단돈 만원 이만 원이면 되는 곳.알뜰 쇼핑하게 참 좋은 국제시장. ^^머리부터 발끝까지 10만원이면 입고 걸치고 두르고 신고도 남을...그대를 진정한  패셔니스타로 만들어 줄 국제시장입니다. 그리고 먹자골목 유명한 거 아시지요?먹자골목 말고 쇼핑거리 내에 이렇게 서서 이것저것 배를 채울 수 있는 거리음식.유독 69번 집이 손님이 많았는데요.자세히 보니까 런닝맨 촬영을 하면서 유재석씨가 이곳에서 먹었다고 하는군요.그래서 손님들이 더 바글바글했습니다. ㅎㅎ 이왕이면 유재석씨를 비롯한 런닝맨 멤버들 골목에 장사하시는 모든 분들 가게에서 하나씩 드실것이지..ㅎㅎ똑같이 장사하는데 여기만 바글거리는 게 재밌기도 하고장사하는 입장에서는 좀 속상하기도 하겠단 생각을 해봤습니다. ^^둘째 날은 꽤 많이 걸으며 여행을 하지요?국제시장, 깡통시장, 자갈치시장 외에도 함께 둘러보면 좋을 보수동 책방거리와 벽화거리그리고 근대역사관도 빼놓을 수 없는데 시간상 용두산공원으로 갑니다.광복로에서 계단을 이용하거나 에스컬레이터를 이용해 용두산 공원으로 가 봤는데반대편에서 올라가기는 처음이었습니다.거대한 은행나무 길이 꽤 운치 있는데 가을에 노랗게 물들면 예쁘겠단 생각을 했지요.생각지도 않았는데 걷다 보니 고양이 모양의 바위인가? 하고 봤더니바위처럼 꼼짝 않고 앉아있는 고양이들이 더러 보입니다.한 두 마리가 아니고 제법 되는데 가방에서 부스럭 간식을 꺼내니 여기저기서 몰려듭니다.용두산 공원에 사는 고양이들인가 봐요.돌봐주시는 캣맘이 있는지 아이들은 포동포동 상태가 좋았고 TNR도 해서 귀가 커팅 되어 있더라고요.그런데 한 녀석이 싸워서 다친 건지 피부가 벗겨지고 일부 피가 나기도 해서 안타까웠네요.간식 줬더니 살갑게 다가와 맛있게 냠냠 먹고 있어서 열심히 셔터를 눌렀네요.^^이담에  국제시장 쪽으로 여행 가면 용두산 공원에 꼭 들러서 아이들 간식도 좀 주면서사진 찍고 싶네요.서울 남산타워에 가면 이런 풍경 볼 수 있다고 하는데 전 아직 직접 보지는 못 했습니다.하늘공원에도 이런 풍경이 보이던데...용두산 공원에도 사랑의 자물쇠가 가득합니다.각각 저마다의 사연이 빼곡히 적힌 자물쇠들이 가득..입장료 4천 원을 내고 타워에 올라가 봅니다.조금 다른 각도에서 을 바라보려고 말이죠.흐린 날이라 멋진 일몰은 기대할 수 없지만 타워에 올라가 보니시원하게 펼쳐진 시내가  한눈에 들어옵니다.아쉽고 안타까운 일몰을 그렇게 타워 안에서 바라보며 어둠이 밀려오기를 기다립니다.다양한 각도에서 바라보는 은 참 매력적입니다.오늘 우리가 간 감천문화마을은 어디쯤일까? 하며 찾아보기도 하고,국제시장 골목을 거닐었던 그 길들도 어렴풋이 더듬어 봅니다.파란 어둠이 내려앉는 시간.바다가 어우러진 의 아경은 아름답습니다.많은 분들이 화려한  해운대의 야경을 담으시는데이런 야경은 의 진정한 속살 같은 야경이 아닐까 하는 생각을 혼자서 해 보지요. ^^저녁식사와 또 다른 일정을 위해 타워에서 내려와 올라갔던 타워를 바라보니하늘이 너무도 파랗습니다.아름다운 밤이로구나~~여행.. 하길 참 잘 했다는 생각이 듭니다.광역시 중구 광복동2가 1-2늦게 먹은 점심 탓도 있고 돌아다니느라 저녁도 살짝 늦은 시간.국제시장 내에 있는 한 식당에서 해물찜 등으로 푸짐한 식사를 합니다.그리고 해운대로 넘어가 사랑 파워블로거로 참여하신 다른 팀들과 단합회를 가졌지요.그렇게 알차고 뿌듯했던 여행 2일째를 마무리합니다. 어느덧 여행의 마지막 날.오전에는 시청에서 시장님과의 만남과 이번 여행에 관한 각 팀별 발표회를 가졌습니다.그리고 점심식사 후에 해운대에서 요트투어를 했네요.요트를 몇 번 타 보기는 했습니다만 제가 타 본 중에서는 가장 호화로운 요트였답니다. 선상 바비큐 파티도 준비 중인데 맛난 소시지와 과일 그리고 소고기를 한입도 먹질 못했답니다. ㅠㅠ생각보다 파도가 심해서 살짝 멀미가 파도처럼 밀려오기 시작하길래멀미를 떨치려 미친 듯이 나가서 사진을 찍었어요.ㅎㅎㅎㅎ    예전에 여수에서 나가사키를 26시간 범선을 타고 갔었거든요.그때 멀미약도 안 먹고 용감하게 배를 타서는 죽을 뻔한 적이 있어서최대한 멀미는 피하자 싶어 열심히 요트 위에서 셔터를 눌렀습니다.광안대교 밑을 지나노라니 이런 각으로 사진을 담기도 첨이구나 싶은 게날이 좋았으면 얼마나 기가 막혔을까 싶어 아쉽기도 했습니다. 이제는 해운대의 상징처럼 자리 잡은 거대한 건물들.바다에서 보니 정말 엄청나 보입니다.중간에 바다에서 바다낚시도 하고 즐거운 시간을 보냈지요.비록 물고기는 잡지 못하고 추만 끊어 먹었지만요. ^^;;두 녀석들이 요트투어를 하면 낚시도 하고 바베큐도 먹고 아주 좋아할 듯싶네요.사진 찍으며 풍경 담으며 열중하는 사이 멀미는 사그라들고무사히 선착장으로 귀환해 땅을 밟았습니다.비록 선상에서 근사한 바베큐파티는 못했지만 요트를 타고  바다를 잠시 누비며색다른 각도에서 을 바라보는 것도 상당히 인상적인 경험이었답니다.       새로운 여행지는 하나도 없었던 정말 뻔한 여행지였지만2박3일간의 여정 속에서 뻔하다는 느낌은 전혀 느끼지 못했던 시간.여행을 좋아하는 사람들과 함께여서 더 좋았고,혼자가 아니라 우리여서 더 좋았던 여행.가면 갈수록 또 다른 매력을 느끼기에 충분한 이라는 도시는 양파 같은 여행지입니다.이번 뻔뻔여행을 하면서 또 하나의 추억을 가득 안고 돌아온 느낌입니다.제가 2박3일간 만난 여행의 풍경들과 이야기는 이렇지만똑같은 여행을 한 또 다른 3명의 여행자들의 느낌과 시선을 또 다르겠지요.각자가 풀어낼 이야기들이 무척 기대가 됩니다.이번 뻔뻔여행은 그런 의미에서 결코 뻔하지 않은, 뻔할 수 없는 여행이지 않겠습니까. ^^ 술람미        
안녕하세요. 양산 자전거놀이터 몽키자전거입니다.  3월 시즌전에 웜업을 좀 해볼까...해서 먹벙을 진행하게 됩니다.. 목표는 굴삼겹!배에 기름칠도하고..밖에서 안탄지가 좀 오래되어서(저한테만 해당되는듯..)..ㅋㅋ    아침에 모여서 코휘 한잔씩하고 출발합시다...   가게앞에서 사진한방만 찍고 출발!!!조금 쌀쌀하네요..   양산자전거 도로는 횡하네요..비가안와서 다행이다했더니 조금 일찍출발해서 긍가??ㅎ    길을 잘아시는 행님을 필두로 거침없이 갑니다..경치가 좋아 사진찍을려고 장갑을 벗었는데..다시 못끼는 불상사발생..ㅋㅋㅋ   자(전거)도(로) 마스터는 갔습니다...저 멀리...역시 마스터..ㅎㅎㅎ자도에 강한남자!   화명대교가 멋지네요..   아니 사진찍는데 뭐합니까..ㅋㅋ   날이 조금 쌀쌀해서 그런지 자도에 사람보기가 드뭅니다.   저어~~~기 멀리까지 자전거하나 지나가는걸 못봤네요..ㅋㅋ    화장실도 갈겸...휴식을 취합니다. 여기는 ? 선물받은 디핏 원숭이 양말...   드디어 바다가 보입니다...다왔나보군요..여기서부터 추워지기 시작합니다.;; 자도가 따셨었어..   교차로가 엄청나네요...;;;가다 서다를 무한반복..ㅋㅋ   목적지에 도착했습니다.13번 원준이네...이웃블로거를 팔았습니다. 물론 자덕입니다.ㅋㅋhttps://blog.naver.com/lloooos2ll '배가'Racer의 에브리THING :) : 네이버 블로그타고,먹고,즐기는 배가레이서의 에브리띵-크 (즐거운 자덕인생)blog.naver.com 저희가 갔을땐 자전거 타러가서 없었습니다..다행일지도...ㅋㅋ   ㅎㅎㅎ 자전거 고장나서 차타고 오신분까지 총 6명...맛나게 먹읍시다..    고기준비할동안 나온 생굴을 허겁지겁..주워먹습니다..ㅎㅎ 미리 간다고 말해놨더니 푸짐하게 챙겨주십니다.   고기와...굴...김치...콩나물의 조합...이뭐...말로 표현못합니다...가서 드셔보세요..ㅋㅋ   마무리는 굴라면!! ​배가 터질꺼같아서..바로 움직이기가 힘들었습니다.ㅎㅎ든든하게 챙겨먹고 다시 집으로 가야죠..​​   오후가 되니 흐린날씨가 더 흐려졌네요...빨리가고 싶은데 빨리갈수가 없어..    이때쯤..명지를 빠져나오니 배가 안정권에 들어섰습니다..ㅎㅎ     카메라가 보이면..​    멋재이들...   ㅋㅋㅋㅋ빵꾸!!!! 쉬다가 출발할려고 하면 빵구가 나는 희안한 상황...지켜보다가 얼른 해치우고 출발합니다.   양산에 다왔습니다...역시나 자도는 힘든것!!   시즌을 대비한 웜업이 충분히 되었나요??ㅎㅎ3월부터는 어디로 투어를 갈지...머리를 굴려야겟네요.자도는 힘들다는것을 깨달은 하루였네요.​#양산자전거 #몽키자전거 #자전거방 #자전거놀이터 #자전거수리 #자전거정비 #투어대신먹벙 #시즌온대비 #웜업 #13번원준이네 #굴먹벙 #굴삼겹 #배터짐주의  
나의  처음이자 마지막인 버킷리스트로써,대한민국 구석구석 여행하는 데 있다.​물론 북한과 평화통일한다면 북한까지 포함해야겠지...​우선은 남쪽을 쭈~욱 구경하고,평화통일이 되면 북한으로 여행가야지... 여행기간 여행지여행코스1일차인천인천, 강화도(전등사/동막해변/마니산/장화리일몰조망지/해넘이마을)2일차인천인천, 강화도(강화역사박물관/강화평화전망대/강화광성보/아라마루전망대/영종도 하늘정원/을왕리해수욕장/실미도/하내개해수욕장)3일차인천인천, 강화도(정서진 - 송월동동화마을 - 차이나타운 - 자유공원 - 월미도 - 월미테마파크)4일차인천인천연안여객터미널(07:50) - 대청도 선진포항 - 옥죽동 모래사막 - 옥죽포해변 - 농여해변 - 광난두정자각 - 서풍받이 - 석식/숙소(대청도)5일차인천대청도 삼각산 - 대청도 선진포항(11:10) - 백령도 용기포항 - 사곶해변 - 용틀림바위 - 백령기독교역사관- 천안함 46용사위령탑 - 몽돌해변 - 두무진 해상유람선(19,000원) - 석식/숙박6일차인천조식 - 심청각 - 사자바위 - 콩돌해변 - 용기원산전망대 - 백령호 - 용기포항 - 인천연안여객터미널(16:00) - 인천시립박물관 - 송도달빛축제공원 - 송도센트럴파크 - 7일차시흥소래습지생태공원 - (시흥)소래산산림욕장 - 용도수목원 - 연꽃테마파크 - 갯골생태공원 - 배곧생명공원 - 오이도8일차안산안산 화랑유원지 - 시화나래휴게소달전망대 -대부바다향기테마파크/방아머리해수욕장 - 낙조전망대/구봉도 - 대부도 - 종이미술관 - 유리섬박물관 - 바다향기수목원 - 안산대부광산퇴적암층 - 탄도어촌마을9일차안산송산그린시티전망대 - 공룡알화석지 - 제부도해수욕장 - 백미리어촌체험마을 - 궁평리해수욕장 - 화성시 우리꽃 식물원 - 아기농부 - 할아버지 동물농장10일차평택(평택)진위천유원지 - 웃다리문학촌 - 평택호관광지 - (당진)삽교호관광지 - 아미미술관 - 허브관광농원차브민 - 왜목마을해수욕장11일차당진당진(도비도 - 삼선산수목원) - 서산 (서산유기방가옥 - 서산마애삼존불상 - 용현자연휴양림 - - 해미읍성 - 벌천포해수욕장)12일차서산/태안서산(벧엘딸기농장 - 간월도/간월암 - 서산버드랜드) - 태안(두웅습지/신두리해안사구 - 천리포수목원 - 만리포해수욕장 - 청산수목원 - 몽산포해수욕장 - 청포대해수욕장)13일차태안/대천태안(해바라기올래정원/삼봉해수욕장/안면도수목원/꽃지해수욕장/원산도) - 대천(대천해수욕장/성주계곡/개화예술공원/죽도 상화원/무창포해수욕장)14일차서천서천(춘장대해수욕장/마량리동백나무숲/희리산해송자연휴양림/한산모시관/신성리갈대밭/국립생태원/장항스카이워크)15일차군산군산(경암동철길마을/신흥동일본식가옥/군산근대역사박물관/진포해양테마공원/동국사/새만금방조제/야미도/선유도해수욕장)16일차부안부안(변산해수욕장/채석강/닭이봉/금구원야외조각미술관/부안누에타운/내소사/직소폭포/곰소염전/부안청자박물관/줄포만생태공원)17일차고창고창(고창국화마을/선운사/상하농원/고창고인돌박물관/고창읍성/고창문수사단풍나무숲/보리나라학원농장/청농원)18일차영광영광(가마미해수욕장/법성포/백제불교최초도래지/백수해안도로/백수해안전망대/영광 물무산 행복숲/불갑산/영광칠산타워)19일차무안/신안무안(송계어촌체험마을)-신안(대광해수욕장/임자도튤립공원/증도(짱뚱어다리/우전해수욕장/태평염전/)-무안(무안황토갯벌랜드/홀통해수욕장)20일차함평/무안함평(돌머리해수욕장/함평자연생태공원/함평엑스포공원) - 무안(학마을전망대/톱머리해수욕장/회산백련지/초의선사탄생지/못난이미술관)21일차신안신안(천사섬분재공원/천사대교/에로스서각박물관/안좌퍼플섬/하의도 관광)22일차신안/목포신안(09:40) - 안좌퍼플섬 - 목포(노을공원/양을산산림욕장/갓바위/목포근대역사관/연희네슈퍼/목포스카이워크/목포해상케이블카(북항~유달산~고하도) 23일차신안목포연안여객선터미널(07:20) ~ 07:50(홍도출발) - 10:30(홍도도착, 몽돌해수욕장/동백숲/해안둘레길/난전시관/홍도유람선) - 홍도출발(15:30) - 흑산도 도착(16:00) - 버스유람여행24일차신안/영암흑산도 칠락산 트레킹 - 흑산도출발(11:00) ~ 목포연안여객터미널 도착(13:00) - 영암(왕인박사유적지/월출산/월출산기찬랜드/달코미마을)25일차진도진도(진도타워/세방낙조전망대/급치산전망대/국립진도자연휴양림/아리랑마을관광지/죽림어촌체험마을/운림산방/진도개테마파크)26일차해남해남(우수영국민관광지/명랑대첩비/오시아노관광단지/해남공룡박물관/고산윤선도유적지/대흥사/두륜산도립공원/포레스트수목원/미황사/땅끝송호해수욕장/땅끝마을)27일차완도완도(보길도/청산도)28일차제주완도 → 제주항 도착(11시) - 렌트카 - 중식(올레국수) - 김녕해수욕장 - 만장굴 - 비자림 - 석식(팬션 바베큐) - 숙소(성산)29일차제주성산일출 - 조식 - 우도일주 - 중식(우도특식) - 섭지코지 - 교래자연휴양림 - 산굼부리분화구 - 석식(제주닭백숙) - 숙소(팬션)30일차제주조식(우진해장국) - 해변로드(표선해수욕장 - 쇠소깍 - 정방폭포) - 중식(삼겹정식) - 황우지해안 - 외돌개 - 대포주상절리 - 까멜리아힐 - 용머리해안 - 석식(완도)31일차완도/강진완도(장보고공원/청해진장보고유적/완도수목원/일몰공원/신지대교/장보고대교/고금대교) - 강진(마량향/가우도출렁다리/다산초당)32일차강진강진(석문공원/다산초당/백련사/림스정원/강진만생태공원/영랑생가/사의재/백운동정원/설록다원강진)33일차장흥장흥( 정남진전망대/천관산자연휴양림/수문해수욕장/하늘빛수목정원/장흥편백숲우드랜드/유치자연휴양림)34일차보성보성(제암산자연휴양림/대한다원보성녹차밭/율포해수욕장/비봉공룡알화석지/득량역추억의거리/백범김구선생은거기념관/태백산맥문학관/대원사티벳박물관)35일차고흥고흥(중산일몰전망대/고흥분청문화박물관/고흥우주천문과학관/녹동항/녹동항바다정원/소록도/거금도)36일차고흥고흥(거금도일주/힐링파크쑥섬쑥섬/나로우주센터우주과학관/팔영편백치유의숲/남열해돋이해수욕장/나로호전망대)37일차여수여수(백리섬섬길/이순신공원/오동도/돌산공원/고소동벽화마을/여수해양공원/여수예술랜드)38일차여수여수(향일암/금오도/여수몽돌해수욕장/만성리검은모래해변)39일차순천순천(와온해변/순천만국가정원/순천만습지)40일차순천순천(거차뻘배체험장/낙안읍성/낙안민속자연휴양림/송광사/선암사/조례호수공원/순천드라마촬영장)41일차광양광양(구봉산전망대/광양항 해양공원/광양와인동굴/전남도립미술관/백운산자연휴양림/느랭이골/배알도해변공원/와우생태호수공원)42일차하동하동(하동송림공원/구재봉자연휴양림/동정호/평사리공원/최참판댁/하동 쌍계사/배달성전삼성궁)43일차하동하동(덕원자연휴양림/해뜰목장/하동레일바이크/하동해맞이공원/대도파라다이스)44일차남해남해(상상양떼목장편백숲/남해충렬사/이순신순국공원/남해유배문학관/섬이정원/다랭이마을/45일차남해남해(보리암/금산/상주은모래비치/국립남해편백자연휴양림/물건리방조어부림/남해양떼목장/독일마을/원예예술촌/남해토피아랜드/단항왕후박나무)46일차사천사천(사천해상케이블카/별주부전테마파크/비토해양낚시공원/선전리성/항공우주박물관/진양호캐리이언베이스파/남일대해수욕장)47일차고성고성(상족암군립공원/그레이스정원/연화산도립공원/고성장산숲/당항포관광지/만화방초)48일차통영통영(사량도)49일차통영통영(통영동백커피식물원/동,서피랑벽화마을/통영케이블카/통영해저터널/이순신공원/50일차통영통영(남망산조각공원/디피랑/세병관/충렬사/산유골수목공원/달아공원/통영수산과학관/나폴리농원)51일차통영통영(한산도(제승당)/장사도)52일차통영통영(욕지도/연화도)53일차거제거제(산방산비원/거제포로수용소/거제관광모노레일/숲소리공원/거제식물원/거제자연예술랜드/54일차거제거제 바람의언덕/신선대/학동흑진주몽돌해수욕장/거제자연휴양림/구조라해수욕장/바람곶우체국/외도 보타니아55일차거제거제 조선해양문화관/지심도/ 옥포대첩기념공원/흥남해수욕장/매미섬/거제맹종죽테마파크56일차창원창원(진해해양공원/진해해양공원솔라타워/소쿠리섬/진해보타닉뮤지엄/진해드림파크/여좌천로망스다리57일차창원창원(진해내수면환경생태공원/편백치유의숲/소죽도공원/돌섬해상유원지/콰이강의다리/해양드라마세트장58일차창원창원(굿데이뮤지엄/팔룡산돌탑입구공원/창원마법의정원/마금산온천단지/주남저수지/창원의집/용지공원/장미공원/진해루/제황산공원59일차김해김해(모산공원/장유대청계곡/롯데워터파크/김해가야딸기테마파크/클레이아크 김해미술관/진영역철도박물관/봉화마을60일차김해김해(김해낙동강레일파크/김해 와인동굴/김해가야테마파크/김해천문대/김해수로왕릉/김해연지공원)61일차(스포원파크/화명수목원/화명생태공원/대저생태공원/삼락생태공원//가덕도62일차(다대포해변공원/암남공원/송도해수욕장/태종대/감천문화마을/용두산공원/오륙도스카이워크/이기대수변공원/ 황령산봉수대63일차(광안리해수욕장/민락수변공원/해운대해수욕장/해동용궁사/국립과학관죽성드림세트장/용소웰빙공원/일광해수욕장/아홉산숲/임량해수욕장)64일차양산양산(법기수원지/한국궁중꽃박물관/명동공원/대운산자연휴양림/통도사/순매원/양산워터파크/임경대/황산공원)65일차밀양밀양(트윈터널/밀양호전망대/사자평/영남알프스얼음골케이블카/얼음골/밀양한천테마파크)66일차밀양밀양(열매가푸른날/밀양숲속마을/영남루/밀양아리랑대공원/밀양시립박물관/표충비)67일차창녕/함안창녕(창녕영산만년교/산토끼노래동산/우포늪) -  함안(악양생태공원/강주해바라기마을/함안연꽃테마파크/입곡군립공원/무진정)68일차의령의령(의령구름다리/정암루/호암이병철생가/한우산/설화원/자굴산치유수목원/나루마을)69일차진주진주(그랜드파파하우스/경상남도수목원/Animal Friends/밀알영농우리밀체험장/강주연못/진주성/국립진주박물관/남가람박물관/진주청동기문화박물관)70일차산청산청(남사예담촌/성철대종사생가/동의보감촌/생초국제조각공원/황매산)71일차함양함양군(지리산자연휴양림/농업회사법인 우리씨드 함양지점/하미앙와인밸리/상림공원/대봉산스카이랜드/연암물레방아공원/용추자연휴양림)72일차남원남원(지리산달오름마을/지리산허브밸리 허브사이언스파크/달궁계곡/뱀사골계곡/아담원/광한루원)73일차구례구례(산수유마을/지리산온천랜드/지리산구례수목원/지리산치즈랜드/구례화엄사/쌍산제/천개의향나무숲/한국압화박물관)74일차곡성곡성(하늘나리상한마을농촌체험장/대황강출렁다리/압록유원지/섬진강레일바이크/섬진강도깨비마을/섬진강기차마을/국립곡성치유의숲)75일차순창순창(채계산출렁다리/국립회문산자연휴양림/순창총댕이마을/내장산국립공원/추월산/강천산군립공원/순창고추장마을)76일차담양담양(가마골생태공원/담양호국민관광지/담양추억의마을/담양커피공장/대나무골테마공원/77일차담양담양(죽녹원/담양관방제림/메타세콰이어길/프로방스/대나무박물관/죽하경/소쇄원)78일차광주광주(국립광주과학관/쌍암공원/수완호수공원/광주시립미술관/국립광주박물관/광주역사민속박물관/광주비엔날레전시관)79일차광주광주(광주호호수생태원/5.18기념공원/펭귄마을/지산유원지/무등산관광리프트/국립아시아문화전당문화창조원/승촌보)80일차화순화순(화순온천/백아산 자연휴양림/무등산양떼목장/무등산편백자연휴양림/소아르갤러리/세량제/테마파크소풍/화순운주사)81일차나주나주(드들강솔밭유원지/빛가람호수공원/영산포홍어거리/국립나주박물관/나주영상테마파크/금성관/금성산생태숲)82일차장성장성(요월정원림/장미공원/홍길동테마파크/국립장성치유의숲/백양사/방장산자연휴양림)83일차정읍정읍(내장산/내장산수목원/내장산워터파크/옥정호구절초테마파크/무성서원/피향정)84일차김제/익산김제(김제금산사/모악산도립공원/벽골제/조정래아리랑문학관) - 익산(익산 교도소 세트장/고스락/익산미륵사지석탑)85일차익산/완주익산/완주, 익산(익산보석박물관/무왕릉(쌍릉)/달빛소리수목원) - 완주(대둔산도립공원/법용유원지/대아수목원/고산자연휴양림)86일차완주완주(비비정/중앙식물원/옥진/물고기마을/공기마을 편백나무숲)87일차전주전주레인보우팜/한국도로공사 전주수목원/전주동물원/전주덕진공원/전주한지박물관/전주한옥레일바이크/전주 한옥마을/자만벽화마을/국립전주박물관/막걸리 골목88일차임실/장수국사봉전망대/사선대/임실치즈테마파크/오수의견공원) - 장수(와룡자연휴양림/장수누리파크/뜬봉샘생태공원/의암주논개생가지/토옥동계곡)89일차거창(덕유산국립공원/월성계곡/거창월성우주창의과학관/수승대/금원산자연휴양림/사과숲애/우두산출렁다리/거창창포원/백두산천지온천)90일차합천(해인사/대장경테마파크/오도산자연휴양림/영상테마파크/황매산군립공원/합천박물관/커피체험마을)91일차고령개실마을/징검다리연구소/대가야박물관/대가야역사테마관광지/지산동고분군)92일차성주 (포천계곡/성밖숲/한개마을/성주역사테마공원/세종대왕 왕자 태실)93일차칠곡/대구칠곡(가산수피아/국립칠곡숲체원/칠곡호국평화기념관/송정자연휴양림/칠곡양떼목장) - 대구(화원유원지/옥연지송해공원/대구동화사)94일차대구월광수변공원/마비정벽화마을/화원자연휴양림/대새목장/고산골공룡공원/에코테마파크 대구숲)95일차대구(이월드/83타워/국채보상운동기념공원/향촌문학관/국립대구박물관/봉무공원/반야월연꽃단지/대구미술관)96일차경산(팔공산갓바위/남매공원/삼성현역사문화공원/반곡지/밀크하우스)97일차청도(와인터널/청도프로방스/용암온천/청도읍성/청도레일바이크/새마을운동발상지기념공원/운문산자연휴양림)98일차울산울산(국립신불산폭포자연휴양림/자수정동굴나라/외고산옹기마을/발리온천/진하해수욕장/간절곶)99일차울산장생포고래박물관/장생포고래문화마을/장생포 모노레일/울산대교 전망대/대왕암공원/출렁다리/일산해수욕장/주전몽돌해변/울산테마식물수목원100일차울산태화강국가정원/태화루/함월루/울산대공원/울산박물관/태화강전망대/울산병영성/송정박상진호수공원/강동몽돌해변//반구대암각화/천마산편백산림욕장101일차경주(경주양남주상절리/경주문무대왕릉/토함산자연휴양림/석굴암/불국사/추억의달동네/동궁과월지/첨성대)102일차경주경주(보문관광단지/포석정/경주대릉원/국립경주박물관/월정교/운곡서원/경주양동마을)103일차울릉도/독도포항(08:00) ~ 울릉도 사동항(12:30)(장작바위/통구미거북바위/사자바위/투구바위/태하성하신당/현포령/현포고분/코끼리바위/울릉천국/송곳봉/천부/나리분지/섬목/저동/도동)104일차울릉도/독도독도 - 울릉도 섬일주 육지버스관광( 도동/저동/내수전전망대/봉래폭포/도동)105일차울릉도/포항도동약수공원/독도박물관(케이블카)/행남등대 - 울릉도(14:00) - 포항여객선터미널(17:30)106일차포항(장길리복합낚시공원/구룡포 일본인 가옥 거리/호미곶/국립등대박물관/연오랑세오녀테마공원/도구해수욕장)107일차포항포항 철길숲/로보라이프뮤지엄/포항해상공원캐릭터테마파크/영일대해수욕장/이가리 닻 전망대/기청산식물원/경상북도수목원)108일차영덕(장사해수욕장/장사상륙작전전승기념공원/삼사해상공원/영덕해맞이공원/죽도산/벌영리 메타세콰이어 숲/고래불해수욕장/칠보산자연휴양림)109일차청송청송얼음골/주산지/주왕산국립공원/청송자연휴양림110일차의성(달빛공원/최치원문학관/의성조문국박물관/빙계계곡/탑산약수온천)111일차군위(사라온이야기마을/김수환추기경생가/영화/[리틀포레스트]촬영지/삼국유사테마파크//위천수변테마파크/엄마아빠 어렸을적에/제2석굴암/팔공산하늘정원/팔공산 도립공원)112일차영천(보현산천문대/보현산천문과학관/영천자천리의오리장림/시안미술관/별별미술마을/임고서원/돌할매공원/화랑설화마을/최무선과학관/사일온천)113일차구미(동락공원/금오산/박정희대통령생가/구미에코랜드/해마루공원/옥성자연휴양림/농부의정원)114일차김천(금오산도립공원/김천녹색미래과학관/김천자산동벽화마을/사명대사공원/직지문화공원/직지사/김천시립박물관/부항댐출렁다리/수도산자연휴양림)115일차무주(무주반디랜드/태권도원/적상산전망대/머루와인동굴/덕유산자연휴양림/문리버/무주 덕유산 리조트노천온천탕)116일차진안(​K-water용담댐자연생태공원/용담호/마이산/부귀편백숲산림욕장/운장산자연휴양림/구봉산/운일암반일암)117일차금산(적벽강/남이자연휴양림/금산칠백의총/하늘물빛정원/태조대왕 태실/대둔산자연휴양림)118일차논산(수락계곡/선샤인랜드/견훤왕릉/탑정호 수변생태공원/출렁다리/백제군사박물관/로봇뮤지엄/관촉사/미내다리)119일차부여(서동요테마파크/부여 성흥산성/궁남지/국립부여박물관/부여왕릉원/부소산성/낙화암/부여정림사지/백제문화단지/만수산자연휴양림)120일차청양(백제문화체험박물관/알프스마을/알프스산양목장/천장호출렁다리/칠갑산천문대스타파크/칠갑산자연휴양림/고운식물원/송조농원)121일차홍성(오서산상담마을/그림같은수목원/남당항/속동전망대/홍성군조류탐사과학관/에덴힐스 힐링파크/홍주성/이응노의 집/용봉산 자연휴양림)122일차예산(수덕사/윤봉길의사기념관/내포보부상촌/예당호 출렁다리/봉수산자연휴양림/국립예산치유의숲/은성농원/가람체리농원)123일차아산(세계꽃식물원/아산레일바이크/외암민속마을/당림미술관/신정호/온양민속박물관/아산환경과학공원장영실과학관/아산지중해마을/현충사/영인산자연휴양림)124일차천안(성환이화시장/맘맘스/리각미술관/천안삼거리공원/아름다운정원화수목/독립기념관/천안홍대용과학관/풍세관광농원)125일차공주마곡사/공주 메타세콰이어길/공산성/공주한옥마을/국립공주박물관/연미산자연미술공원/공주 무령왕릉126일차공주석장리박물관/공주산림휴양마을/금학생태공원/이안숲속/갑사/계룡산국립공원/동학사/지당자연사박물관127일차계룡/대전계룡(괴목정/사계고택) - 대전(금강로하스대청공원/금강로하스산호빛공원/장동산림욕장/한밭수목원/국립중앙과학관128일차대전대전해돋이전망대/대전오월드/뿌리공원/장태산자연휴양림/옛터민속박물관/만인산자연휴양림129일차옥천(육각정/화인산림욕장/부소담악/육영수생가/옥천전통문화체험관/정지용생가/금강유원지/장령산자연휴양림)130일차영동(옥계폭포/송호국민관광지/민주지산자연휴양림/영동와인터널/월류봉/노근리평화공원)131일차상주(경천섬공원/경천대국민관광지/상주자전거박물관/성주봉자연휴양림/속리산국립공원)132일차예천(회룡포/회룡포전망대/삼강주막마을/가오실공원/초간정/신라식물원/예천천문우주센터/학가산자연휴양림)133일차안동(안동하회마을/안동병산서원/안동학가산온천/봉정사/안동소주전통음식박물관/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관/월영교/안동문화관광단지유교랜드/안동시립민속박물관)134일차안동(만휴정/지례예술촌/예끼마을/안동와룡농협 선성현문화단지/도산서원/이육사문학관/농암종택)135일차영양(두들문화마을/선바위관광지/죽파리자작나무숲/국립검마산자연휴양림/별생태체험관영양반딧불이천문대)136일차울진(등기산 스카이워크/월송정/구산해수욕장/성류굴/울진과학체험관/드라마[폭풍속으로]세트장/국립해양과학관/죽변해안스카이레일/나곡해수욕장/통고산자연휴양림)137일차봉화(분천역 산타마을/청량산/국립청옥산자연휴양림/국립백두대간수목원/청암정/봉화만회고택/남호구택)138일차영주(무섬마을/장수조이월드/부석사/영주소수서원/소백산국립공원/국립산림치유원/소백산풍기온천리조트/희방폭포)139일차단양(황정산자연휴양림/사인암/소선암 자연휴양림/다리안관광지/천동동굴/구인사/온달관광지/소백산 자연휴양림140일차단양고수동굴/단양다누리아쿠아리움/만천하스카이워크/수양개빛터널/단양강잔도/도담삼봉유원지)141일차제천월악산국립공원/청풍문화재단지/청풍호 관광 모노레일/교동민화마을/의림지/세계기독교박물관142일차충주(비내섬/오대호아트팩토리/목계솔밭/우림정원/깊은산속옹달샘/중앙탑사적공원/탄금대143일차충주충주식물원/호암지생태공원/활옥동굴/계명산자연휴양림/충주커피박물관/수안보 곤충박물관/충주미륵대원지)144일차문경(문경새재도립공원/문경도자기박물관/문경단산모노레일/고모산성/문경오미자테마터널/문경철로자전거/불정자연휴양림/문경에코랄라/대야산자연휴양림)145일차괴산화양구곡/산막이옛길/초원의집/성불산자연휴양림/조령산 자연휴양림/수옥폭포/꿀벌랜드146일차증평(증평좌구산천문대/좌구산자연휴양림/보강천미루나무숲/블랙스톤 벨포레 목장/삼기저수지)147일차청주/청원(다래목장/미동산수목원/옥화자연휴양림/청남대/문의문화재단지/상수허브랜드/청주대왕새우/오송호수공원148일차청주/청원한국잠사박물관/문암생태공원/상당산성 자연휴양림/청주중앙공원/국립현대미술관 청주/청주에듀피아/정북동 토성/오창호수공원)149일차진천(​마차박물관체험마을/한반도지형전망공원/진천농다리/진천종박물관/만뢰산자연생태공원/생거진천자연휴양림)150일차음성(반기문생가/백야자연휴양림/봉학골산림욕장/수레의산자연휴양림/큰바위얼굴 테마파크/한독의약박물관)151일차안성(안성포도박물관/허브와풍뎅이/안성맞춤랜드/배꽃길61/농협안성팜랜드)​152일차용인(한택식물원/용인대장금파크/앤드 모안/예아리박물관/용인곤충테마파크/용인농촌테마파크/한국민속촌/153일차용인만골근린공원/백남준아트센터/경기도박물관/한터농원/에버랜드/용인자연휴양림/삼성교통박물관/동천자연식물원154일차이천(덕평공룡수목원/별빛정원 우주/이천 테르메덴/골목대장엉클팜/돼지박물관/설봉공원/예스파크/복하천수변공원/이천산수유마을)155일차여주여주파사성/피크니코/숲을그리다/예크생물원/세종대왕릉/여주신륵사156일차여주목아박물관/황학산수목원/여주곤충박물관/강천섬유원지/은아목장157일차원주(간현관광지/원주레일파크/소금산출렁다리뮤지엄 산/소나타 오브 라이트/원주 자연생태원158일차원주장미공원/원주한지테마파크/원주허브팜/박경리문학공원/원주 백운산자연휴양림/치악산자연휴양림159일차영월(한반도지형/선암마을/강원도탄광문화촌/선돌/별마로천문대/160일차영월청령포/라디오스타박물관/고씨동굴/영월동굴생태관/조선민화박물관/난고 김삿갓문학관161일차태백(태백산국립공원/태백석탄박물관/바람의언덕/용연동굴/오로라파크/철암탄광역사촌/365세이프타운테마파크/구문소)162일차삼척도계유리나라/덕풍계곡/수로부인 헌화공원/해신당공원/삼척해양레일바이크 용화정거장/맹방해수욕장163일차삼척강원종합박물관/환선굴/삼척모노레일/대금굴/삼척활기치유의숲/삼척미로정원/죽서루/이사부사자공원/삼척해수욕장164일차동해(무릉계곡/추암촛대바위/천곡황금박쥐동굴/도째비골 스카이밸리/묵호등대/망상해수욕장)165일차강릉(강릉쌍둥이동물농장/정동진조각공원/하슬라아트월드//정동진레일바이크/강릉솔향수목원/안반데기/166일차강릉대관령자연휴양림/대관령박물관/안목해변/오죽헌/강릉선교장/허균.허난설헌기념관/뒷뜨루/아들바위공원167일차정선정선레일바이크/가리왕산자연휴양림/병방치스카이워크/화암동굴/화암동굴모노레일/도사곡휴양림/동강전망자연휴양림168일차평창어름치마을/평창백룡동굴/산너미목장/두타산자연휴양림/발왕산 기 스카이워크/169일차평창대관령양떼목장/오대산월정사전나무숲길/국립한국자생식물원/이승복기념관/이효석 문학관/평창보타닉가든170일차횡성(치악산국립공원/국립청태산자연휴양림/국립횡성숲체원/횡성자연휴양림/고라데이체험마을/미술관 자작나무숲)171일차양평(외갓집체험마을/구둔역 폐역/미리내포니랜드/양평양떼목장/풀향기허브나라 & 토이박물관172일차양평용문산관광단지/설매재자연휴양림/더그림/양평 쉬자파크공원/양평들꽃수목원/양평군립미술관/중미산자연휴양림/중미산천문대173일차양평황순원문학촌소나기마을/구하우스 미술관/두메향기/질울고래실마을/강하예술공원/세미원/두물머리/ 수수카페)174일차광주엘림랜드/곤지암도자공원/곤지암반디숲/라까시나 이태리/화담숲/닻/미술관/영은미술관/175일차광주경안천습지생태공원/퇴촌식물원/팔당물안개공원/율봄식물원/경기광주한옥마을/남한산성176일차성남율동공원/분당중앙공원/성남큐브미술관/곤충도시/신구대학교식물원/남한산성도립공원177일차하남덕풍공원/하남역사박물관/미사경정공원/미사호수공원/하남 나무고아원178일차남양주다산생태공원/실학박물관/물의정원/프라움악기박물관/소소리농장/남양주종합촬영소/왈츠와닥터만/미호179일차남양주덕소자연사박물관/한강뮤지엄/홍유릉/사릉/산들소리/우석헌자연사박물관/별내 팜스쿨/봉선사/광릉/축령산자연휴양림180일차가평국립유명산자연휴양림/에델바이스 스위스 테마파크/더스테이힐링파크/청평자연휴양림/쁘띠프랑스/아침고요수목원/산장국민관광지/경기도잣향기푸른숲181일차가평강씨봉자연휴양림/명지계곡/자연과별가평천문대/칼봉산자연휴양림/자라섬/가평레일파크182일차춘천(남이섬/제이드가든/강촌레일파크 경강레일바이크/구곡폭포/김유정 문학촌/춘천의암호스카이워크/국립춘천박물관/강원숲체험장/이상원미술관/집다리골자연휴양림183일차춘천해피초원목장/용화산자연휴양림/육림랜드/강원도립화목원/애니메이션박물관/소양강스카이워크/에티오피아한국전참전기념관/춘천숲자연휴양림)184일차홍천(가리산자연휴양림/홍천동키마을/수타사 생태숲공원/척야산문화수목원/홍천은행나무숲/삼봉자연휴양림)185일차양양(미천골자연휴양림/해담마을휴양지/Farm11/양양송이밸리자연휴양림/휴휴암/하조대해수욕장/낙산해수욕장/낙산사)186일차속초(외옹치바다향기로/속초해수욕장/엑스포타워/석봉도자기미술관/척산온천휴양촌/설악산소공원/신흥사/속초시립박물관)187일차고성바우지움조각미술관/청간정/아야진해수욕장/송지호해수욕장/송지호관망타워/화진포의성김일성별장/고성통일전망타워/DMZ박물관/여가의뜰농장/하늬라벤더팜/소똥령마을188일차인제용대자연휴양림/설악산국립공원/설악산/내린천/방태산자연휴양림189일차양구을지전망대/제4땅굴/두타연/양구수목원/광치자연휴양림/박수근미술관/국토정중앙천문대190일차화천세계평화의종공원/칠성전망대/붕어섬/산천어커피박물관/동구래마을/조경철천문대191일차철원승리전망대/복주산자연휴양림/매월대폭포/고석정국민관광지/DMZ두루미평화타운/노동당사/백마고지 전적지192일차포천(비둘기낭폭포/백운계곡/산정호수/한가원/평강랜드/사과깡패/허브아일랜드193일차포천수목원프로방스/어메이징파크/포천아트밸리/운악산자연휴양림/울미연꽃마을/주파크/국립수목원)194일차연천전곡선사박물관/재인폭포/고대산자연휴양림/태풍전망대/연천로하스파크/허브빌리지연천호로고루195일차동두천/양주동두천(소요 별앤숲 테마파크/소요산국민관광지/동두천 자연휴양림) - 양주(장흥자생수목원/나리농원/오감캠프촌/196일차양주국립아세안자연휴양림/두리랜드/가나아트파크/송추계곡/남경수목원/온릉)197일차의정부/파주의정부(파크 187) - 파주(파주용미리마애이불입상/마장호수 출렁다리/벽초지수목원/파주 이이 유적/감악산 출렁다리198일차파주제3땅굴/임진각관광지/반구정/헤이리 예술마을/프로방스마을/한국근현대사박물관/소울원/오두산 통일전망대/활판인쇄박물관/파주출판도시)199일차고양아쿠아플라넷 일산/일산호수공원/테마파크 쥬쥬/찬우물 체험 동물농장/렛츠런팜 원당/서삼릉/서오릉/북한산200일차서울북서울꿈의숲/창덕궁/창경궁/경복궁/북촌 한옥마을/국립현대미술관 서울/이화마을/종묘/국립고궁박물관201일차서울서울시립미술관/덕수궁/서대문형무소역사관/서울역사박물관/N서울타워/남산골한옥마을/전쟁기념관202일차서울서울어린이대공원/서울숲/코엑스아쿠아리움/마이아트뮤지엄/롯데월드/서울스카이203일차서울올림픽공원/보라매공원/여의도 한강공원/아쿠아플라넷 63/선유도공원/하늘공원/난지 한강공원/서서울호수공원/서울식물원204일차부천(모네정원/오정대공원/고강선사유적공원/부천백만송이장미원/도당수목원/부천천문과학관/웅진플레이도시/펄벅기념관/부천시남부수자원생태공원)205일차광명안터생태공원/광명동굴/광명에디슨뮤지엄/호반아트리움206일차안양삼막사계곡/안양천생태이야기관/관악산산림욕장/안양중앙공원207일차과천국립과천과학관/서울랜드/서울대공원208일차군포/의왕(철쭉동산/초막골생태공원/수리산숲속놀이터) - 의왕(승림식물원/뿌리깊은나무숲/209일차의왕의왕바라산자연휴양림/조류생태과학관/의왕레일바이크/철도박물관/의왕스카이레일)210일차수원해우재/만석공원/포시즌힐링팜/수원화성/화성행궁/효원공원월화원/서호공원 최소한 210일은 소요되겠는데요...아마도 제가 생각컨데는 250일 이상은 걸릴 듯 합니다.가끔씩은 쉬어야 하니까요...​물론 여행하는 것, 자체가 힐링이지만,완전한 충전을 위한 쉼이 필요한 것이니까요...​언젠가 이 여행코스대로 갈 수 있겠지요~~~^^​평화통일되면,​황해북도(1달) - 황해남도(1달) - 평양직할(1달) - 평안남도(1달) - 평안북도(1달) - 량강도(1달)함경북도(1달) - 북한 강원도(1달) 정도의 기간을 가지면 여행지 루트를 어느정도 만들지 않을까요~~~​기대됩니다~~~^^​아울러 빠진 곳이나 추천하고 싶은 곳  있으시면 댓글로 부탁드립니다.​드라이빙 이기순 배상 ​​ ​​​​​​ ​​​​​​  
[낙동강 하구 생태길 코스 안내] / 낙동강 하구 22㎞에 명품 생태길낙동강 하구에 명품 생태길이 탄생한다. 시와 ㈔걷고싶은은 을숙도∼∼구포나루를 잇는 길이 22㎞의 ‘낙동강 하구 생태길’을 이달 말 개통한다고 11일 밝혔다. 이 생태길은 문화체육관광부가 지원하는 ‘이야기가 있는 문화생태탐방로’의 하나로 낙동강 하구의 세계적인 생태관광지를 친환경적 관광상품으로 개발한 것이다. 생태길은 을숙도∼에코센터∼을숙도 문화회관∼∼낙동대교∼삼락강변공원∼구포역∼구포나루까지 걸어서 6시간이 소요된다. ​포장이 된 도심길과 달리 흙길이 많은 것이 특징이다. 생태길은 수변 흙길이 13㎞, 고수부지길이 5㎞, 인도가 4㎞로 각각 구성됐다. 이곳에는 구간별 테마가 설정되고 안내판과 생태지도, 체험 프로그램 등이 만들어져 있다. 낙동강 하구의 삼각주인 을숙도는 무성한 갈대밭과 수초 속 철새들의 보금자리를 가까이서 조망할 수 있는 곳이다. ​에코센터는 생태복원지인 을숙도 철새공원을 보존·관리하고 생태에 관한 전시·교육·체험학습 공간을 제공한다. 은 강변에 자연적으로 형성된 습지로서 백로 청둥오리 물떼새 등의 조류를 관찰할 수 있다. 삼락강변공원은 야생화체험장과 유채꽃길, 청보리밭 등 각종 산책코스가 있다.    ​ 도보여행 중 자연체험 프로그램으로는 을숙도의 생성과 염전 체험, 곤충 및 식물 관찰, 갯벌 및 갈대 체험, 탐조 체험, 동물흔적 찾기 등이 있다. 실내체험 프로그램으로는 조류 깃털·부리·족적 비교하기, 오리피리 불어보기, 을숙도문화회관 조각 및 공연관람, 자전거타기 등이 마련됐다.   <출처 : 국민일보 2012년> ​시가 낙동강 하구 생태를 엿볼 수 있는 탐방프로그램을 개발해 이를 관광자원으로 활용하기로 했다.시는 낙동강 하구의 계절별, 월별, 대상별 생태탐방 프로그램을 발굴해 관광상품으로 만들기로 했다고 20일 밝혔다. 시는 낙조코스를 대표 프로그램으로 정하고 습지체험, 하구역사투어 등 16개 프로그램을 개발한다는 방침이다. 아미산 전망대는 물론 대저 유채꽃단지, 맥도 벚꽃터널, 삼락 벚꽃길, 하구언 전망대, 몰운대 산책로 등 계절에 따라 낙동강 하구의 생태와 풍경을 보고 즐길 수 있는 곳들이 관광상품에 포함될 예정이다. 탐방상품은 관광객이 여건에 맞춰 즐길 수 있도록 한나절 코스와 1일, 1박 2일 등 7개 유형으로 나눠 개발한다는 방침이다.  시는 올해 7월까지 각종 상품을 상세하게 안내하고 주변 정보를 제공하는 포털을 구축하기로 했다. 파워블로거를 초청해 팸투어를 하고 홍보 영상물을 만들어 상품을 알리는 작업도 진행할 예정이다. 낙동강 하구의 자연환경을 관광객에게 소개하는 역할을 하는 탐방 도 모집해 교육하기로 했다.    <출처 : 아시아투데이 2014년>​지도는 Daum에서 캡처했습니다. 낙동강 하구 생태길을 정리했습니다. 코스 코스 이름 거리 소요시간 주요 경유지 1 삼락맹꽁이길 5km 1시간 30분  구포역-삼락국궁장 2 삼락물억새길 6.3km 2시간   삼락국궁장-관리사무소 3 맥도가시연꽃길 6.8km  2시간  관리사무소-제2낙동강하구둑생태통로 4을숙도철새도래지길   6.2km  2시간  제2낙동강하구둑생태통로-낙동강하구에코센터입구 
안녕하세요~ 주말동안 날씨가 정말 따뜻해서 나들이 가기 딱 좋은 날이더라고요.지난 주말에는 마스크도 꼭꼭 챙기고 거리두기를 유지하면서강서구에 있는 에 벚꽃 구경을 다녀왔는데요~4월 중순은 넘어야 만개하던 벚꽃들이 3월 말에 만개한 모습을 보고서 신기하기도 하고 염려가 되기도 했네요.가속되는 지구 온난화에 대한 뉴스를 매번 접하지만이상기후가 눈으로 직접 와닿고 변화를 확인할 때면환경 보호에 더 신경을 써야하지 않나 하는 경각심도 들어요.​ ​오늘 소개해드릴 CASE는 #36 #37 치아에 임플란트를 진행하신 고객님이세요~남편분께서 방문하셔서 사랑니 처치를 받으셨다가너무 만족한다고 하셔서 환자분께서도 저희를 찾아주셨다고 하셨어요.두 분 모두 감사드립니다~ 😊​ ​고객님께서는 오래 전 좌측 하악 어금니인 #36 과 #37 치아에 보철치료를 진행했다고 하시는데요.기간이 많이 경과되어 다시 치료를 받아야 하는 것은 숙지하셨으나내원을 미루시다 이제야 방문하셨다고 말씀해주셨어요.​ ​위 환자분의 구강 사진인데요.좌측 상악의 치아가 아래로 내려오기 시작하면서구조역학적으로 불리하여 치료가 진행되어야 할 상황이었어요.고객님께서는 가능한 자연 치아를 그대로 살리고 보존하면서임플란트 진행을 원하셨는데요.​ ​저희가 진행하는 내비게이션 임플란트는구강스캐너와 파노라마 사진을 포함해환자분의 구강 상태에 대한 정보를 디지털화 한 후컴퓨터 프로세스를 통해서 진행할 수 있어요.​ ​어느 위치에, 어떤 깊이로 식립과 장착을 진행할 것인지에 대한3D 모의시술을 직접 해 볼 수 있기 때문에기존 방식에 비해 부담이 보다 덜 할 수 있는데요.모의시술과 더불어 제작한 를 활용하면서 밀도가 높은 단단한 뼈가 있는 위치와 충분한 깊이에,보다 바른 방향으로 임플란트 식립을 진행해요.​  ​3D 와 모의 진행을 한 다음에는임플란트의 식립과 최종 장착 단계까지 밟고 있어요.대연동에 있는 저희의 내비게이션 임플란트 방식은기존 방식에 비해 장점이 많은 방법인데요~​ 내비게이션 임플란트는 뭐가 좋을까요?우선 미리 를 제작하고 모의로 해 볼 수 있다는 부분에서내 구강 구조의 맞춤형으로 제작된 를 만들어임플란트 식립과 장착에 필요한 부위​를 미리 알아볼 수 있기 때문에기존 방식에 있어 많은 분들이 걱정하셨던잇몸 절개에 대한 부분도 좀 더 부담을 덜 수 있어요.​그리고 3D를 통해 모의로 진행되는 방식이기 때문에실제로 식립이 진행되기 전 미리 해 볼 수 있어서걱정이 보다 줄어든다는 장점도 있어요~​이렇다보니 시간적인 여유가 많지 않은 분들이나통증에 대한 부분에 있어 걱정이 있으셨던 분들,오래 치과를 내원할 스케줄이 되지 않는 분들께서도내비게이션 임플란트 방식의 장점을긍정적으로 받아들이실 수 있지 않나 싶어요.​ ​발치 후 식립과 장착을 정밀하게 진행해드리면서이번 환자분의 CASE가 마무리되었어요~앞으로는 구강 검진을 놓치지 말고 받으시면서건강하게 치아 관리 하시길 바랄게요. ^^​감사합니다.​​​​     ​ 
2040  도시기본계획안 2040  도시기본계획안은  도심 균형발전에 가장 초점을 맞췄다. 기존 계획안이 도심, 부도심, 지역 중심 등을 설정해 지역별 위계나 역할에 차이를 뒀다면, 이번 계획안은  전역에 10개 코어(중심지)를 설정해 균형 발전을 꾀하겠다는 의지를 담았다.이들 코어는 위계상 같은 지위와 역할을 담당하면서 인접 코어와 묶여 개발 축으로 기능한다. 해운대·기장·동래·서면·중앙·덕천·사상·하단·강서·신공항 10개 코어는 권역별 중심지로, 시는 이들 10개 코어에 대해 용도지역 고도화·밀도 상향·지구단위 라인 설정 등 고밀도 개발을 꾀한다는 복안을 세웠다. 또 해운대·기장은 관광마이스 거점축, 동래·서면·중앙은 국제업무경제혁신축, 덕천·사상·하단은 신산업혁신축, 강서·신공항은 공항복합도시성장축으로 각각 설정돼  균형발전을 이끈다.​역세권 주변 개발 가속화 할 듯회동수원지 일대 개발제한 완화이기대공원 등 국가도시공원 추진6월 용역 착수해 2년 뒤 결과물규제 완화 기조에 부작용 우려도​시는 이미 9억 원을 들여 관련 용역을 발주했으며, 이르면 6월께 용역에 착수하고 결과는 2년 뒤 나온다.​특히 역세권 주변의 개발이 가속화될 것으로 보인다. 10개 중심지와 연계해 130개 도시철도역의 유형을 분류한 후 용도지역을 상향 조정할 수 있도록 한다. 2종 일반주거지역을 3종이나 준주거지역 등으로 상향 조정해 용적률을 높이는 것이다. 시는 고밀도 개발을 통해 늘어난 공간은 공공기여 시설로 이용한다. 공공기여 시설에 도서관이나 돌봄·문화 등 사회간접자본(SOC) 시설을 도입하거나, 공공기여 시설을 청년 주거 공간으로 활용한다.​새로운 청년활력 공간을 마련하기 위해 도심부적합시설을 이전하고 규제를 완화하겠다는 계획도 눈길을 끈다. 대표적인 대상지가 해운대 53사단과 상수도보호구역이다. 시는 53사단의 대지 규모를 약 535만㎡으로 추정했다. 53사단 이전으로 생긴 대규모 평지를 청년을 위한 공간이나 공원으로 사용하고, 해운대 일대 교통난 해소를 위한 기능을 부여할 방침이다. 시는 이미 53사단 측에 입장을 전달한 상태다. 상수원보호구역은 취수원 다변화의 진행 정도에 따라 규제를 완화해 갈 방침이다.​특히 회동수원지 일대는 도시철도 노포역 일대 정비를 위해 일부 지역의 개발제한을 완화한다 . 시는 도시철도 노포역이 광역철도의 시발점 역할을 수행하기 위해서는 체계적인 개발이 필요하다고 분석했다. 회동수원지의 기능을 해치지 않는 선에서 관로정비 등을 통해 일부 지역을 점진적으로 개발해야 한다는 입장이다.​의 산과 바다, 하천 등 자연 환경의 관리 체계도 정비한다. 하천의 경우 수질 등에 국한된 정비 계획을 업그레이드해 인근 도시 개발과 연계한 계획을 마련한다. 현재 별도 지구단위계획이 수립되지 않은 임랑을 비롯해 해운대, 광안리 등 주요 해변의 지구단위계획도 현재 상황에 맞게 15년 만에 새로 정비한다. 시는 관련 용역을 발주할 계획이며, 용역 결과에 따라 관리 구역의 규모와 건물 높이 제한 등을 결정한다.​시는 과 남구 이기대공원 일대가 국가도시공원으로 지정되도록 추진해 나갈 계획이다. 이번에 새롭게 추진 의사를 밝힌 국가도시공원은 유엔평화문화공원과 이기대, 신선대, 오륙도가 대상이다.​이번 계획안은 2040년  인구를 350만 명으로 설정하고 작성됐다. 10년 전 작성한 2030년 도시기본계획 때 계획인구 410만 명에서 무려 60만 명이나 줄어든 수준이지만 2019년 기준 실제 인구 341만 명에서는 9만 명가량 증가한다고 예측하고 계획안을 짰다. 시는 향후 20년간 자연인구 감소 규모가 39만 명가량일 것으로 봤지만 지역균형발전 등으로 타 지역 인구 유입 등으로 48만 명의 인구가 증가할 것으로 판단했다. 특히 2019년 기준 전체 인구의 17.3%에 머물고 있는 청년 인구 비중을 2040년에는 20.0%까지 끌어올린다는 복안이다.​시의 2040  도시기본계획안에 우려와 기대가 교차한다. 건축사회 최진태 회장은 “장기 계획이어서 현장에서 체감하는 데는 시간이 걸릴 것”이라면서도 “계획대로 추진된다면 은 보다 역동적인 모습이 될 것”이라고 말했다. 대 도시공학과 최열 교수는 “기존의 도시계획은 구도심과 부도심으로 나누긴 했지만 경계가 모호해 막연한 계획에 그쳤다”며 “10개 중심지 개발의 구체적인 라인을 제시한 것에 큰 의미가 있다”고 평가했다.​반면 6월 지방선거를 의식한 규제 완화 방침의 부작용을 우려하는 목소리도 제기됐다. 참여연대 양미숙 사무처장은 “허남식 전 시장의 개발 시대로 회귀한 느낌”이라며 “사전협상제 논의에서 보여 준 것처럼 공공성보다 민간 개발 이익을 우선하는 도시계획이 될 가능성이 높다”고 비판했다.​#정관신도시#정관부동산#정관가화만사성더테라스#가화만사성더테라스#가화만사성더테라스1차#가화만사성더테라스2차#정관가화만사성더테라스1차#정관가화만사성더테라스2차#두산위브더테라스#정관두산위브더테라스#파스텔라타운하우스#정관파스텔라타운하우스#정관타운하우스#정관테라스아파트#정관테라스#정관트램#부울경메가시티#동해남부선#부울경동해남부선#기장오시리아#롯데월드매직포레스트#스카이라인루지#해운대#신세계프리미엄아울렛#신세계프리미엄아울렛#가화하나로부동산#정관테라스부동산#동남권원자력의학원#동남권방사선의과학일반산업단지​ 
[시장 예비후보 박성훈]박성훈이 소개하는  추천여행 1탄!! 테마여행(1) 가볼만한 곳!!​​​동북아 해양수도 은 지리적으로 따뜻하고아름다운 해변과 볼거리, 먹거리가 풍부한 대한민국 제2의 도시입니다.​해운대 해수욕장, 감천 문화마을, 서면 관광거리, 영도 태종대 등 매년 국내외 수많은 사람들이 찾는 관광명소가 많은데요.​국민의힘 시장 예비후보 박성훈이의 자랑, 관광명소, 가볼만한 곳을 시리즈로 소개합니다.​먼저 첫번째!!의 정취를 온전히 느낄수 있는다양한 색깔의 테마여행(1)입니다.​​​​ ​ ​​​​​ 출처 : 광역시 홈페이지광역시Busan은 한반도의 남동단에 자리잡고 있고, 바다에 면한 남쪽을 제외하고는 경상남도와 접하고 있으며, 남으로는 대한해협에 면해 있고, 북으로는 울산광역시와 양산시의 동면과 물금읍, 서로는 김해시의 대동면과 경계를 이루고 있다.​먼저 수리적 위치를 살펴보면, 동단은 동경 129°18′13″(장안읍 효암리), 서단은 동경 128°45′54″(가덕도동 미백도), 남단은 북위 34°52′50″(다대동 남형제도), 북단은 북위 35°23′ 36″(장안읍 명례리)이다. 따라서 북반구 중위도와 동반구 중경도에 해당된다고 할 수 있다. 과 위도가 비슷한 우리나라 도시로는 진해, 광주 등이 있고, 외국의 경우 일본의 도쿄, 중국의 정센, 알제리의 알제, 그리고 미국의 오클라호마시티 등이 이에 해당된다. 경도상으로는 시베리아의 르호얀스크, 일본의 나카사키, 호주의 다윈이 이에 속한다. 한편, 은 표준시보다 약 8시간 37분 빠르고, 한국 표준시(동경 135°기준) 보다는 약 24분이 늦은 곳이다. ​둘째, 기후대적 위치로는 온대 계절풍 기후대와 대륙 동안 기후대에 속하며, 이 대한해협에 면해있기 때문에 해양의 영향을 크게 받아 해양성기후의 특징이 잘 나타난다. 따라서 은 해양성기후의 영향으로 여름과 겨울의 기온차가 크지 않으며 4계절의 변화가 뚜렷하여 사람이 살기에 적합한 도시이다. ​셋째, 관문적 위치로는 우리나라 제1의 국제무역항이자 국제공항을 갖고 있어 가까운 일본은 물론 멀리 서부유럽의 여러 나라와 연결하는 관문역할을 다하고 있다. 의 국제항로를 보면, 일본의 도쿄를 비롯하여 오사카 및 시모노세키·후쿠오카·나고야와 중국의 상해·북경과 연결되어 있고, 해상항로인 여객선의 경우 오사카와 시모노세키와 중국의 엔타이와 연결되어 있으며, 무역항로는 세계를 총망라하는 선으로 연결되어 있고, 최근에는 러시아·중국과 정기항로가 개설되었다. ​한편, 역사적으로 보면 은 반도국으로서의 지정학적 관계 때문에 대륙과 해양 세력의 교두보 역할을 담당해 온 곳이기도 하다. 그러나, 1970년대 이후 국력의 신장과 세계의 국제경제권이 대서양 연안국가에서 태평양 연안국가로 전환되면서 은 태평양시대를 주도할 수 있는 전진기지로서 그 역할을 다하고 있다. ​​​​​​  ​  방탄소년단(BTS) 정국의 고향,  만덕동 산책하기​​빌보드 1위 3번(2019.11 기준)에 빛나는 방탄소년단, BTS!아이돌 가수를 잘 모르는 이들이라도, 누구나 한 번쯤 들어봤을 이 팀은 과 아주 특별한 인연이 있습니다. 바로 7명의 멤버들 중 두 사람(지민, 정국)의 고향이 이라는 것.오늘은 방탄소년단의 막내, 정국이 어린 시절을 보낸 만덕동에서 그의 추억과 발자취를 따라가는 여행길에 올라보겠습니다. 장소별로 추천하는 방탄소년단의 노래는 덤입니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​정국코스백양초등학교 – 백양중학교 – 만덕레고마을 – 만덕오리민속마을 – 석불사​첫 번째로 도착한 곳은 백양초등학교. 이곳은 정국이 초등학교 1학년부터 6학년까지 6년 동안 다닌 모교입니다. 한때는 정국이 신나게 뛰어 놀았을 운동장은 지금도 아이들의 웃음소리로 가득합니다. 운동을 좋아하던 정국의 튼튼 체력이 이곳에서부터 시작되었겠지요? 정국이 가수의 꿈을 키우기까지, 수천 번이고 오갔을 백양초등학교 앞의 등굣길을 잠시 상상해보는 것도 재밌겠습니다. 가까이는 그가 상경하기 전까지 다녔던 백양중학교도 자리해 있습니다. 방탄소년단의 노래 중 ‘born singer’(데뷔 직후의 소회를 담은 노래), ‘Ma City’(지역 출신의 멤버들의 가사가 돋보이는 곡, ‘의 바다’가 가사 속에 등장합니다), ‘Euphoria’(정국의 솔로곡)를 들으며 걸음을 옮겨보세요.​백양초 인근에는 만덕레고마을이 위치해 있습니다. 이름부터 궁금증을 자아내는 이곳은 알록달록한 지붕 빛깔을 보게 보면 마을의 이름을 금방 수긍할 수 있습니다. 1986년, 54세대의 공동주택이 들어서며 오색빛으로 지붕이 칠해진 이곳은, 그 전경이 마치 장난감 블록인 레고를 연상시켜 레고마을이라는 이름이 붙여졌습니다. 마을의 밝고 발랄한 분위기를 느끼며 방탄소년단의 ‘고민보다 GO’를 들어보는 것도 좋겠습니다. 전체적으로 이국적인 분위기를 자아내어 사진사들에게도 인기인 장소인 이곳은, 실제 거주민들이 살고 있으니 너무 소란스럽게 하지 않는 에티켓도 필요합니다.​정국이 자란 만덕에서 인기 있는 곳 중 하나는 만덕 오리 민속마을입니다. 길을 따라 나란히 들어선 오리고깃집들이 고소한 냄새를 풍기는 이곳은, 에서도 맛집 골목으로 유명합니다. 배고픈 여행자들의 발걸음을 붙잡는 오리 민속마을에서, 향긋한 부추와 함께 오리고기를 즐겨보세요. 어느 진수성찬도 부럽지 않을 든든한 한 끼를 맛볼 수 있을 것입니다.​진정한 도심 탈출을 꿈꾼다면 병풍암 석불사가 기다립니다. 절벽이 병풍처럼 사찰을 감싸고 있다하여 붙여진 병풍암 석불사는 만덕동 일대가 한눈에 내려다보이는 곳에 위치합니다. 절벽에 새겨진 섬세한 석불의 아름다움이 사찰을 더욱 신비롭게 만들어줍니다. 바위 절벽 아래 조용한 힐링을 원한다면 이곳을 추천합니다. 자연을 벗 삼아 ‘BUTTERFLY’를 듣고 있으면 발아래 풍경들이 방탄소년단의 뮤직비디오처럼 느껴질 것입니다.​정국은 방탄소년단 멤버들 중에서도 가장 어린 나이에 데뷔를 해, 유년시절에 대한 추억은 에서 보낸 시간들이 유일합니다. 그 유일한 정국의 시간이 만덕동에 있습니다.​ 백양초등학교입구광역시 북구 만덕동 ​  ​  갈대와 억새가 부르는 가을 노래​​하늘은 높고 말은 살찌는 천고마비의 계절 가을. 맑은 하늘과 선선한 바람을 느끼다 보면 설레는 마음을 감출 길이 없습니다. 하던 일은 잠시 내려두고 걷고 싶은 날.  곳곳에서 만날 수 있는 갈대와 억새를 통해 가을의 정취를 느껴보기로 합니다.​ 출처: 광역시 홈페이지을숙도생태공원낙동강 하구의 생태계가 오롯이 보존되어 있는 을숙도생태공원. 가을에서 겨울로 넘어가는 때, 철새들의 보금자리가 되는 이곳은 해질 무렵이면 아름다운 일몰을 만날 수 있는 곳으로도 유명합니다.쭉 뻗어 나 있는 생태탐방로를 따라 갈대와 물억새 군락이 춤을 추는 곳에서 늦가을의 정취를 한껏 누려봅니다, 금빛 과 은빛이 혼재된 황홀한 물결 속에서 자연과 하나 되는 놀라운 경험을 할 수 있습니다.을숙도의 남단에 위치한 낙동강하구 탐방체험장에서 드넓은 갈대 습지의 장관을 감상할 수 있습니다. 바람에 일렁이는 황금빛 파도 위로 날아오르는 철새들의 모습은 소리 없는 감탄을 자아냅니다. 선선한 가을바람을 타고 흐르는 낙동강의 유유한 물결과 무르익은 습지의 갈대가 스치는 소리는 마치 존재하지 않는 딴 세상을 만난 듯 이질적이면서 신비롭습니다. 을숙도생태공원광역시 사하구 하단동 ​ 출처: 광역시 홈페이지삼락생태공원넓디넓은 삼람생태공원, 사계절 내내 한예쁨 하는 곳이지만 갈대와 억새가 늦가을의 풍경을 한껏 뽐낼 때면 그 살랑거림에 이끌려 많은 발걸음이 이곳에 머뭅니다. 낙동강을 따라 조성된 산책로는 탁 트인 전망만큼이나 막혔던 속을 한껏 뚫어줍니다. 유유히 흐르는 물살과 여유롭게 걷는 걸음, 그리고 강나루 갈대숲길, 물아일체(物我一體)의 일상이 이곳에 있는 듯합니다. 삼락생태공원의 하늘은 유달리 높고, 산들산들 부는 바람이 얼굴을 간질입니다. 경사 없는 평탄한 산책길을 여유롭게 즐깁니다. 바람에 서로 부대끼며 가을 낭만을 전해주는 곳, 키를 훌쩍 넘어서는 갈대와 억새가 아늑한 오솔길을 만들어 줍니다. 삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46 ​ 출처: 광역시 홈페이지대저생태공원크고 작은 습지와 다양한 식물군 사이로 멋진 산책로가 조성되어 있는 대저생태공원은 봄이면 노란 물결 일렁이는 유채꽃밭이 펼쳐지지만, 가을에는 억새와 갈대군락이 손짓하는 황금 들판으로 변모합니다. 휘어지는 데크와 수로를 따라 길게 펼쳐지는 갈대밭, 바람이 불어오는 방향으로 발걸음을 옮기면 눈부신 햇살아래 갈대가 품에 안길 듯 다가옵니다. 눈에 가득 담기는 가을 풍경, 분명 도심 속 강둑 하나 넘어온 것뿐인데 아주 먼 곳으로 여행 온 듯 마음에 여유가 깃듭니다. 넘어지고 밟혔다가도 다시 일어서서 바람을 맞고 선 갈대를 바라보며 삶의 의연함을 배웁니다. 아름다움과 평온함의 공존을 그저 말없이 바라보게 됩니다. 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 2314-11 ​ 출처: 광역시 홈페이지다대포해수욕장다대포해수욕장 한쪽 편에 넓게 자리한 갈대평원, 푸른 바다와 절묘한 조화를 이루는 황금빛 갈대 물결이 장관을 이루는 곳입니다. 낙동강이 남해로 흘러드는 최남단에 형성된 습지, 이곳엔 철새와 갈대가 사이좋게 공존합니다. 갈대 숲 사이로 보이는 사람과 새의 발자국이 또 다른 조화를 이룹니다. 무르익은 갈대밭 속 시선을 사로잡는 소나무 한 그루, 벽에 걸린 액자 속 풍경사진이 그대로 펼쳐진 듯합니다. 갈대는 바람에 출렁이고 파란 하늘과 바다는 자연의 축복인 듯 눈이 시립니다. 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​   ​ 시티투어버스 투어​​대중교통이 편리한 이긴 하지만 장소 이동이 많은 코스를 선택할 경우 환승시간을 포함해 이동에 소요되는 시간이 만만치 않습니다. 이동시간을 줄이면서 의 다양한 색깔을 경험하고자 한다면 시티투어버스를 이용해보자. 의 이쪽 끝에서 저쪽 끝까지 빠르고 편안하게 여행자를 데려다 줄 테니 말입니다.​시티투어버스는 두 가지 종류가 있습니다. 역부터 광안리와 해운대를 거쳐 기장시장까지 이어지는 코스로 레드·그린·블루라인으로 이루어진 ‘BUTI’ 버스가 있고, 역에서 영도대교를 건너 태종대와 오륙도를 거쳐서 다시 역으로 돌아오는 ‘점보’ 버스가 그것이다. 두 종류 모두 출발지는 역입니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​레드라인은 역과 해운대를 아우르는 코스입니다. 맨 처음 항대교를 타게 되는데, 안 그래도 높은 높이로 빙글빙글 돌아 올라가는 항대교를 2층 버스에서 내려다보니 아찔하면서도 짜릿해 놀이기구가 따로 없습니다. 세계에서 유일한 UN기념공원과 박물관을 거쳐 그린라인으로 환승할 수 있는 용호만 유람선터미널을 지납니다. 알록달록한 색깔이 귀여운 삼익비치아파트를 지나면 광안리와 동백섬 그리고 블루라인으로 환승할 수 있는 해운대 해수욕장에 도착합니다. 해운대 영화의 전당과 시립미술관을 거쳐 광안대교를 경유, 역으로 돌아오는 제일 긴 코스를 자랑합니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​그린라인은 오륙도와 이기대를 위한 라인입니다. 버스 차창 밖으로 보이는 이기대의 경치는 걸어서 볼 때와는 전혀 다른 느낌을 선사하고 오륙도 스카이워크의 아찔한 전경은 스릴 넘치는 해안절경을 보장합니다.해운대 해수욕장에서 출발하는 블루라인은 시티투어가 빛을 발하는 구간입니다. 도시철도가 없는 곳 위주의 코스로 의 핫플레이스를 관통하는 구간입니다. 다만 블루라인은 언덕길이 많아 2층 버스를 운행하지 않기 때문에 2층에 못 올라간다고 너무 실망하지는 마세요.​해운대 해수욕장에서 달맞이길, 청사포와 송정해수욕장을 거쳐 해동용궁사, 국립과학관까지 달리는 블루라인은 ‘블루’라인답게 해안 버스드라이브의 절정을 보여줍니다. 망망대해가 앞마당이 되는 아난티코브와 기장바다의 소박함을 간직한 기장시장을 모두 만끽할 수 있게 해줍니다. 동해와 남해가 만나는 기장 해안의 매력은 보고 또 봐도 질리지 않습니다.​점보버스는 태종대를 중심으로 운행되는 코스입니다. 역에서 영도대교를 건너 태종대를 포함한 영도 주요 포인트를 경유해 항대교를 타고 오륙도와 UN평화공원에 이릅니다. 코스는 다시 돌아 남항대교를 지나 송도해수욕장과 남포동을 거쳐 마지막 역에서 마무리됩니다. 점보버스의 가장 큰 매력은 영도대교, 항대교, 남항대교를 한 번에 경유하는 구간으로 항의 다채로움을 제대로 즐길 수 있는 코스라는 것입니다.​기사님의 맛깔 나는 사투리 와 더불어 골라보는 재미가 있는 시티투어버스.  여행의 참맛만 쏙쏙 골라주는 종합선물세트 같습니다.​​시티투어 홈페이지http://www.citytourbusan.com/ko/00main/main.php​레드라인http://www.citytourbusan.com/ko/02course/02.php​블루라인http://www.citytourbusan.com/ko/02course/03.php​그린라인http://www.citytourbusan.com/ko/02course/04.php ​  ​  자전거로 즐기는 ​​은 바다, 산, 강을 모두 품고 있습니다. 이런 자연환경 덕분에 에서는 개인의 취향에 맞는 다채로운 체험이 가능합니다. 특히 의 강과 하천을 따라 자전거를 타고 시원하고 경쾌하게 달려 보는 건 을 즐기는 또 하나의 방법입니다.​자전거로 을 즐기려면 당연히 자전거가 있어야합니다. 내 자전거가 있으면 좋겠지만 없어도 걱정할 필요 없습니다. 에는 총 12곳의 공공 자전거 대여소 있기 때문입니다. 자전거 대여는 삼락·화명·맥도·대저생태공원과 스포원 파크, 좌수영교, 을숙도, 온천장역, 온천천시민공원, 민락동 등에서 무료 또는 저렴한 비용으로 이용할 수 있습니다.​자전거 타고 을 즐길 시간, 자전거 라이더들의 인기를 한 몸에 받고 있는 최애 라이딩 장소 5곳을 소개합니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​을숙도생태공원유유히 흐르는 낙동강변을 따라 조성된 을숙도생태공원 자전거 길은 여름이면 푸른 녹음이 가득하고 늦가을엔 갈대군락이 살랑살랑 인사하는 곳입니다. 가볍게 뺨을 스치고 지나가는 바람을 맞으며 고개를 들어보면 쾌청한 하늘이 라이딩의 재미를 더해줍니다. 일몰에 맞춰 이 코스를 찾는다면 세상의 모든 것들을 아름답게 만드는 마법 같은 시간, 골든아워를 달리는 라이더가 될 수 있습니다. 을숙도생태공원광역시 사하구 하단동 ​화명생태공원곱게 뻗은 자전거 도로를 유유자적 달릴 수 있는 화명생태공원은 비단길 같은 길로 라이더들에게 사랑 받아 온 곳입니다. 우거진 숲 사이 자전거 도로를 달리면 불어오는 시원한 강바람이 라이딩에 즐거움을 더하는 코스입니다. 특히 늘어지는 나무가 만들어주는 초록의 터널을 씽씽 달리는 경험은 화명생태공원만이 가진 매력입니다. 화명생태공원광역시 북구 화명동 1718-17 ​대저생태공원봄에는 유채꽃이, 가을에는 핑크뮬리가 손짓하는 대저생태공원에서도 자전거 여행은 계속됩니다. 시원하게 뻗은 가로수길을 씽씽 달리는가 하면, 벚나무 터널 아래 끝날 것 같지 않은 자전거길이 계속 이어집니다. 속도를 줄이고 천천히 페달을 밟다 보면 청량한 자연의 향기가 기분을 들뜨게 하고, 대나무가지가 바람에 춤을 추기라도 하면 잠시 멈춰 서서 대숲이 전하는 소리를 감상합니다. 대저생태공원광역시 강서구 대저1동 2314-11 ​수영강변로해운대와 수영을 가르는 수영강변은 낙동강변에서 느낄 수 없었던 시티 라이딩만의 매력을 만끽하며 달릴 수 있는 곳입니다. 무조건 스피드를 높이는 것 보다는 천천히 페달을 밟으며 강약을 조절해가며 달립니다. 수영강 물줄기를 따라 잘 정돈된 자전거 도로가 기분을 상쾌하게 만듭니다. 강변에 자리 잡은 APEC나루공원에서 충분한 휴식을 취해도 좋고. 여유 있는 라이딩을 즐기며 광안리 해변까지 달려 봐도 좋겠습니다. 수영강변대로광역시 해운대구 반여동 ​온천천시민공원의 대표 도심하천인 온천천을 따라 조성된 온천천시민공원 자전거도로는 온천천의 매력을 흠뻑 느끼며 편안하게 달릴 수 있는 코스입니다. 봄철 벚꽃길 라이딩이 아름다운 곳이기도 하지만, 사계절 내내 자전거를 즐길 수 있는 공간입니다. 온천천 카페거리도 잘 조성돼 있어 자전거를 타다 휴식과 낭만을 즐기기에도 안성맞춤입니다.​똑같은 장소도 누구와 함께 가느냐, 또 어떤 방법으로 즐기느냐에 따라서 전혀 다른 느낌과 추억을 남길 수 있기 마련입니다. 소풍을 와도 좋고 산책을 와도 좋지만, 자전거를 타고 즐기는 은 또 하나의 색깔 다른 추억이 되지 않을까요. 온천천시민공원광역시 연제구 온천천남로 39 온천천시민공원관리사무소 ​ 출처: 광역시 홈페이지​  ​  역동의 초량, 그 이야기를 담다역부터 유치환우체통까지​​! 명소가 많아도 너무 많습니다. 고민할 거 없이 의 관문 역에서 여정을 시작해 보세요. 역을 빠져나와 곧장 길을 건너면 차이나타운과 텍사스 거리가 눈길을 끈다. 현대사를 관통하는 의 역사가 살아 숨 쉬는 초량이바구길의 시작이 여기서 멀지 않습니다. 길은 꼬불꼬불 미로처럼 엮인 달동네를 가로지르며 의 과거 속으로 여행자를 안내합니다.​ 출처: 광역시 홈페이지출처: 광역시 홈페이지​이바구길은 의 역사와 전통 그리고 잔잔한  시민들의 삶이 한데 어우러진 더없이 좋은 도심 하이킹 코스입니다. 2km 남짓한 길은 (옛)백제병원부터 이바구공작소가 있는 까꼬막까지 이어집니다. 이바구는 이야기를 뜻하는 경상도 사투리인데 이런 이름을 붙여 놓은 걸 보니 길 위에 깃든 스토리가 하나둘이 아닌 듯합니다.​시작은 (옛)백제병원부터입니다. 한눈에 봐도 족히 60~70년은 돼 보이는 건물은 과거 일본군과 미군 등이 사용하던 곳이었습니다. 현재는 개성 넘치는 디자인 숍과 아담한 갤러리 등이 들어서 있습니다. 건물 바로 옆에는 예전 경원선(서울~원산)이 개통되기 전 함경도산 명태를 보관하던 남선창고의 흔적이 남아 있습니다.​길은 서서히 고개를 들며 좁다란 골목으로 이어지고 담장갤러리가 있는 비탈로 연결됩니다. 전시된 사진과 시구를 보고 있으면 과거 피난민과 노동자들이 집과 일터를 오고 가며 하루를 시작하고 끝마쳤을 모습이 자연스레 연상됩니다. 빛바랜 흑백 사진은 두려움에 떨었을 피난과 고단했을 삶을 오롯이 증거하며 과거로의 여행을 돕습니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​동구 인물사 담장 앞, 길을 사이에 두고 피난시절 이승만 전 대통령이 예배를 보던 초량교회가 긴 시간의 터널을 지나 당당히 그 모습을 유지하고 있습니다. 특히 이 교회는 1892년 한강 이남에 최초로 세워진 교회로 3.1 운동 당시 지역에서 큰 역할을 한 것으로 잘 알려져 있습니다.​여기서부터 이바구길은 본격적으로 달동네 여행을 시작합니다. 시간의 흐름과는 무관해 보이는 좁은 골목이 얽히고설킨 동네 풍경은 마치 영화 세트장을 재현한 듯 복고적입니다. 서민들의 가슴 시린 애환이 배어 있는 주변 풍경은 70~80년대 정취를 물씬 풍깁니다. 이바구길을 따라가다 보면 한국 전쟁 당시 몰려든 피난민들이 산기슭에 집을 지은 역사부터 부둣가 노동자가 늘면서 따닥따닥 붙은 집들이 늘어난 현장까지 우리 현대사의 애환을 고스란히 목격할 수 있습니다.​멀리서 봐도 수직에 가까운 위험천만해 보이는 계단이 눈에 들어옵니다. 168계단이다. 아직도 이런 풍경이 남아 있었나 하고 놀라움과 감탄 섞인 숨소리가 터져 나옵니다. 계단 바로 아래에는 과거 400여 명의 주민들이 공동으로 이용했다는 우물이 여태 마르지 않고 남아 있습니다. 어깨를 촘촘히 붙이고 작은 집들에 살던 우리의 할아버지, 아버지들은 멀리 뱃고동 소리가 나면 절벽처럼 보이는 이 계단을 단숨에 뛰어내려왔다고 합니다. 배가 입항을 해야 일거리가 생겼기 때문입니다. 현재 168계단에는 경사형 모노레일이 운행 중입니다. 군데군데 추억이 묻어 있는 오래된 계단과 오르락내리락하는 승강기가 과거와 현재를 극명하게 대비시킵니다.​ 출처: 광역시 홈페이지​이제 이바구길은 김민부 전망대, 당산을 지나 산복도로와 합류합니다. 산허리를 부드럽게 감싸며 돌아 나가는 길을 따라 걷기 편한 데크가 마련돼 있습니다. 항의 아름다움을 만끽하며 걸을 수 있는 코스여서 발걸음이 절로 가벼워집니다. 여기서 이바구길은 전망 좋기로 유명한 유치환우체통으로 향합니다. 1년 뒤 도착하는 느린 우체통 앞에 서면 발아래 펼쳐진 항 풍광과 병풍을 친 것 같은 산세의 조화 앞에 자연스레 탄성을 내뱉게 됩니다.​어느새 시간은 전쟁의 아픔을 딛고 경제개발의 고단함을 넘어 역사와 문화가 역동하는 새로운 을 이렇듯 멋지게 만들어 놓았습니다.​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​​자료 출처 : 광역시 홈페이지​​​​​​​​지난 한해 코로나로 인해 많은 분들이 힘들었습니다.올해는 우리 국민 모두가코로나 위기를 극복할 수 있기를 믿으며의 관광지가 북적거리고 상인들은 힘이 나는역동적인 이 되길 기대해 봅니다.​아름다운 을 지키고 발전시키는데저 박성훈도 시민의 한사람으로써 노력하겠습니다.감사합니다.​​​​ ​​ <박성훈 국민의힘 시장 예비후보 공식 유튜브>​​​​​​#박성훈 #시장후보 #박성훈후보 #박성훈국민의힘 #여행 #관광 #가볼만한곳 #명소 #맛집#방탄소년단 #BTS #정국 #만덕 #을숙도생태공원 #삼락생태공원 #대저생태공원 #다대포해수욕장#시티투어 #자전거 #수영강변로 #온천천시민공원 #초량 
 ​오랜만에 돌아온 블로그첫 주제는지난주에 다녀온  여행입니다~(앞으로 밀린 포스팅도 부지런히 해보려고 해요)​ ​몽골에서 인연을 맺은 찌니 언니 결혼으로에 다녀왔는데​봄 풍경을 제대로 즐기고 왔어요🌸​ ​ 맥도 생태공원#벚꽃로드 #드라이브코스 #현지인추천2022 올해 본격적인 벚꽃개화시기는 3월 24일부터​사진 촬영일 : 2022.04.02​ ​🚘 주 차 🚖​대부분 많은 분들이 벚꽃 로드 바로 옆갓길에 주차를 하셨던데단속 차가 지나가는 걸 보고저희는 반대편 갓길에 차를 세워뒀어요​​  공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​맥도 생태공원에는 무료 공영주차장도 있습니당​ ​맥도 생태공원은넓은 벚꽃길을 따라 산책하기 너무 좋은 곳이었어요옆으로는 시원하게 흐르는 낙동강도 보이고~​  올해 벚꽃 사진은맥도 생태공원에서 다 건졌어요​ ​사랑받는 막내라..​ ​행복했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ🖤​ ​산책로 중간중간 쉬어가는 공간도 많고이 공간마저 포토 스팟​  잠깐 앉아서 설레는 봄 풍경을 마주했는데이런 게 힐링이지​ 관리사무소광역시 강서구 대저2동 1200-22 ​맥도 생태공원관리사무소 근처에자전거 대여소도 있기 때문에​벚꽃 로드 + 피크닉 + 자전거를 계획 중이시라면​  연인, 친구, 가족과 데이트를 하기에 좋은맥도 생태공원 추천해요​  ​​​​#2022벚꽃개화시기 #벚꽃명소 #벚꽃개화 #여행 #꽃놀이명소 #데이트코스 #사진찍기좋은곳#벚꽃 #실시간개화상태 #벚꽃명소 #벚꽃개화시기 #벚꽃만개 #벚꽃드라이브 #벚꽃피크닉 
​​안녕하세요~ 연이열이맘입니다🤗​은 일년 중 한 2~3번 정도 가는곳 같아요!올해는 여름에 한번가보고 이번에 다시 갔었는데요~ 다음번에 올땐 꼭 마차를 타보자고했었거든요?드디어 타고 놀았습니다^^​​에 산다면 아이들과 꼭 한번 가볼만한곳 ​!​자전거를 탈수도 있고 마차도 탈수 있고 놀이터도 있어서 피크닉하기에도 너무 좋은곳이죠.​이날은 낮기온이 따뜻한날이였어요. ​한파오기전!​원래 계획은 신랑과 함께 바람도 쫌 쐬고 연이열이 킥보드를 태워주러 나간거였어요 ㅋㅎㅋㅎ그런데 킥보드는 안타고~ ㅋㅋㅋ마차타고 놀이터에서 실컷 놀다왔네요 :)​​ ​​​  ​​찾아가는길부터 알려드릴께요^^​​ : 시 강서구 대저2동 4384-1 주차장으로 먼저 가시면 될것 같아요!​  공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​​​주차장에 주차를 하고 바로 아이들이 달려간곳은 그네가 있는곳!! ㅎㅎ마차를 타기전에 그네먼저 타고싶다는 아이들이였어요~​​ ​​그 옆에는 운동기구들도 있어서 산책하러 나오신분들이 운동도 하고 계시더라구요연이열이도 빠질수 없었죠^^ ​​ ​​함께 잠시 운동을 즐긴후 본격적으로 마차타러 가보았어요~​​​​​ 에서 마차타기!​​ 자전거여소 앞에는 큰 마차들이 나란히 줄서 있었어요.​먼저 매표소에서~ 마차대여를 했는데요~마차는 1시간에 15,000원 15분당 추가요금 2,500원이있었어요.​​ ​​가족 4명이서 타기 딱 좋은 마차!사실 저희들도 처음타본 마차였어요^^*의자가 폭신한 마차를 선택한 후 타기시작했습니다.​연이열이는 앞쪽에~ 신랑은 운전석에 저는 보조석에 앉아서 페달을 밟았어요.운전은 운전석핸들만 움직여요~ 보조석 운전핸들은 가짜라는사실 ㅋㅋㅋ​​ ​​마차대여 사장님께서 직접 가족사진까지 찍어주셔서 저희 추억을 또 남길수 있었네요. 감사해요^^​​​햇볕이 강해서 정면에서는 사진을 못찍겠다던 우리 8살 연이! ㅎㅎ그 모습마저 너무 귀여웠네요~​​  ​​확실히 마차를 타고 달리니 바람은 조금 차가웠어요.장갑과 모자가있다면 꼭 지참하시고 타시면 좋을것 같아요~ 그리고 날씨도 안추울때 타셔요~ㅎㅎㅎ​​  ​​날추울때 타도 재미있긴했어요.안걸어도 되고 편하더라구요ㅋㅋㅋ​​ ​​언덕도 올라가보고~가족셀카도 찍어보고~ 풍경도 보고~ 즐거운 시간이였습니다!​​ ​​마차를 타면서 제일 좋았던 점은~​화장실갈때~ㅋㅋ 거리가 좀 있어서 걷기싫었는데 마차타고 가니 슝~ 편하게 빠르게 갈수 있어 좋터라구요~ㅋㅋㅋ​​ ​​아이들은 한 40분 타고놀았나요? 놀이터가서 놀겠다더라구요그래서 신랑과 아이들은 야외놀이터에서 놀고~저만 혼자서 또 슝~하고 마차타고 놀았어요! ^^​갈대들도 보고~ 풍경들도 감상하고요~혼자서있는 제 그림자도 찍어보고요~ㅋㅋㅋ​​ ​​생각보다 시간이 너무 잘가서 아쉽기도했네요~마차를 반납하고 아이들과 놀이터에서 더 놀았어요~​​  ​​무궁화 꽃이 피었습니다를 돌아가며 술래하고 놀았지요 :D​​   ​​여름철엔 연꽃단지도 볼수있으니 꼭 가보시구요~~자연생태습지공원 ~ 사계절 내내 다녀도 좋은곳인것 같습니다!​​ 아이와 어딜갈까~ 어딜 가볼까하신다면~아이와 함께 즐길 자전거, 마차타러 에 가보시면 좋을것 같아요!봄에는 또 벚꽃들이 만발하니~ 너무너무 좋타죠^^*​​​ 5살 열이의 무궁화꽃이 피었습니다 하는중^^* 빵야~♡​​​​#근교 #주말나들이 #여행 #자전거타기 # # #마차타기 #갈만한곳 #아이와가기좋은곳 #아이와놀기좋은곳 #자전거타기좋은곳 #킥보드타기좋은곳 #산책하기좋은곳 #걷기좋은곳 #생태공원 #데이트코스 #자전거대여소 
​조금 더 일찍 포스팅 했어야 도움 됐겠지만내년에도 도움이 될 거라 생각하며 늦게라도 올려봅니다!ㅠ​​은 3월 말부터 벚꽃이 활짝 피기 시작했는데요~이번 봄에는 비 소식이 늦어지면서 벚꽃을 마음껏 볼 수 있어서너무 행복했어요!☺️​​은 이번주 주말까지는 벚꽃이 남아있을 거 같아요!그래서  벚꽃놀이 명소 두곳을 추천해드리려고 해요아직 못 다녀 오신분들은 서둘러서 다녀오시길 바래요🌸​​​​ 강서구 ~대저생태공원까지 이어집니다-> 4/4일 벚꽃기준, 벚꽃상황  공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​ 주차비는 공짜입니다!평일은 언제가도 자리가 있을듯하지만 주말에는 항상 붐벼서갓길에 주차 하시는 분들도 많았어요​저는 사람이 아예 없는 평일 밤에 갔는데 밤 벚꽃도너무 이뻐서 추천 드리려고 왔습니다ㅎㅎ​​ 벚꽃 동굴이라는게 이럴때 쓰는 말 같아요진짜 그 어떠한 명소보다도 이뻤던 맥도 생태공원!​​ 밤에 보는 벚꽃도 너무 매력있지 않나요ㅎㅎ제가 간 날은 하늘이 너무 맑아서 사진에 별도 많이 찍혔어요!​​ 아무렇게나 찍어도 꽉 찬 벚꽃 배경으로 찍을 수 있어요진짜 너무너무너어무 이뻐요ㅠㅠ​ 저는 대저쪽으로 쭉 걸었는데 사상 경전철도 지나가는것도 보며 야경 실컷 구경했어요ㅎㅎ​​ 사실 바람이 많이 불어서 조금은 떨어져있을 거 같지만 여유있으신 분들은 늦지 않게 달려가세요!​+강서구는 요즘 인기있는 한옥 카페들도 많으니차 타고 들려보시는거 추천드립니당​​​​ 을숙도 생태공원을숙도 생태공원, 철새공원, 피크닉광장->4월 4일 벚꽃기준​ 을숙도생태공원피크닉광장광역시 사하구 낙동남로 1240-2 ​피크닉광장 바로 앞에 주차장이 있으니네비에 울숙도 생태공원 주차장 치시고 가시면 됩니다!(유료주차장 10분당 100원이었던거 같음)​​ 피크닉광장을숙도의 제일 큰 장점은 바로 피크닉을 할 수 있다는 점!아직 잔디가 완전 푸릇푸릇하게는 안 올라왔지만낮에가면 광장히 햇빛이 강하기때문에 피크닉 하러들많이 나오셨더라구요~​​ 잔디에서 먹고 떠들다가 근처 산책로 걸어주면 최고,,4/4일 기준으로 완전 이쁘게 폈었어요! 하늘 파랗게 맑은 날 가면 얼마나 이쁘게요​​ 을숙도의 약간의 단점이라면비행기가 바로 위에서 날라다녀서 좀 시끄러움과바람이 많이 불어서 가만히 있으면 추운건데여름에는 이게 얼마나 좋은지 모릅니다ㅎㅎ​​ 을숙도는 정말 봄여름가을 다 이쁜거 같아요!늦기전에 다들 방문해 보세요~~~🌸🌸​​​​​#벚꽃 #벚꽃 #벚꽃명소 #을숙도 ##피크닉 #꽃구경 #여행 #가볼곳 
안녕하세요옹ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ오늘은 꽃구경하고온 후기 들고왔어요!!!🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻🌻​ 대저생태공원 해바라기 스팟🌻대저생태공원관리사무소광역시 강서구 공항로 1246광역시 강서구 대저2동 1200-32 <가는 방법>🚗 - 대저생태공원 주차장3에 주차         OR 대저생태공원 관리사무소 네비에 찍고 가기!!!🚌 ,🚊 - 강서구청역 하차 후 대저생태공원 관리사무소 길찾기(도보 5분 소요)  이번 주말에 대저생태공원을 다녀왔어요!!유채꽃 코스모스 해바라기 등등철마다 항상 이쁘게 피어있곤 했는데 이번엔 해바라기에요오🌻 광활한ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ넓은 땅에 해바라기가 촤라라라라가!!!! 7월 이 뜨거운 여름날에 이렇게 큰 꽃이라니🌻어떻게 이 뜨거운 햇빛을 이겨내고 이렇게 키가 클까요  계절꽃 너무 좋아요오 !!!!🤩  지금 대저생태공원의 해바라기는 완전 해뜨는 방향인동쪽을 향해 피어있으니🍯 오전 중에 방문하시는게 좋아요!! 아니면 이렇게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해바라기 뒷모습과 사진을 찍어야하는사태가 벌어질 수 있어요....? 흐린날이였지만너무 이쁜 해바라기☁️🌻  노랑노랑한 이 색감이 너무 좋았어요💛노랑노랑 초록초록💛💚💛💚💛💚 그리고 엄청 넓어서 사람들도 마주치지 않고 맘껏 찍을 수 있답니다!!  그리고 여러각도로 봤을때도 하늘과 봤을 때도 다양하게 너~무 이쁘니까 꼭 가보셨으면 좋겠어요!!!🌻  그리고 해바라기 옆에는 아직 자라고 있는 코스모스 밭이 있어용🌸코스모스는 아직 휑하더라구요~~그리고 가운데로 들어가려고 하니까낙엽으로 된 길이 물컹한 느낌에 ㅠㅠㅠㅠ안쪽으로는 못들어가겠더라구요?코스모스는 잠시후 가을이 되면 보는걸로ㅎㅎ  그래도 핑크핑크한 느낌에하늘과 함께 보면 ㅎㅎㅎㅎㅎ 이뻐요!!​하지만 하이라이트는 해바라기!!다시 해바라기 밭을 보러갔죠오오  오후 5시쯤 해질무렵 가서 보고와서 햇빛 받은 해바라기를 보고싶기도 했고!!​다음날 다~~시 오전에 가서 해바라기 보고오기성공 했습니다✌️ 이날도 좀 흐리긴 했는데노란색의 해바라기들이 너무 환해서이틀 연속으로 봐도 멍하니 보고있게 되더라구요~~ 너무 이쁜 해바라기 밭!!!여행 오셔서 꼭 보러가세요!! 사람 키보다 큰 해바라기🌻~~~ 쩌~ 멀리 비행기도 보이구요ㅎㅎㅎㅎㅎ김해공항과 가까워서 비행기도 자주 보여요!!​아 그리고 대저생태공원옆에이 있는데 그 쪽은 연꽃이 무지하게많이 펴있었어요~  연꽃의 크기가 크지는 않지만산책로도 잘 만들어 놓았고 좋았어요! 초록초록한 산책로에서도 걷구요🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♀️대저든 맥도든 이렇게 생태공원이 잘 만들어져있으니 너무 좋더라구요!​바람 한번 쐬러 나오셔서 이쁜 꽃구경많이들 하고 가세요!!ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​#여행 #데이트 #꽃구경 #해바라기 #해바라기스팟 #연꽃 #가볼만한곳 #대저생태공원 #대저생태공원해바라기 #대저해바라기 #해바라기 #해바라기스팟 # #🌻 #대저생태공원 #대저생태공원가는길 #강서구청역 #강서구여행 #국내여행 #일상 #데이트 #나들이 #산책로 #산책코스 #나들이 #주말 #사진스팟 #핫플 #해바라기명소 ​ 
봄이면 꽃이지 하면서우기랑 같이 을 갔다.생각보다 벚꽃이 많이 떨어져서속상했다​​ ​할머니보내 드린날에 꽃이 피크였겠다우리 할머니 가시는 길에 예쁜꽃 많이 보고 가셨겠네 하면서 위로했지만그래도 우기랑 오랜만에데이트인데만개한 꽃을 못봐서 아쉬운건 어쩔수없었다​하지만우리 우기가 누구인가ㅋㅋ옆에만 있어도 웃기고 재밌는데가는내내 웃겨서 혼났다어디에있느냐보단 누구와 있느냐가여행에선 더중요하다는거 진짜 많이 깨달았기에우기랑 있는 이 순간이 너무좋았다​이제 신혼집가면 데이트많이많이하자특별한거아니고 저녁먹고 손잡고 많이 걷자​귀여운 내사랑 우기​feat) 자연박사아저씨 모르는게없지내가 갈곳은 이아니라대저생태공원이였어 ㅜ ㅜ그래서 유채꽃이 없었구나​##데이트#데이트코스#연인# 
벚꽃 언제 피냐고 노래 불렀는데 드디어 에는 벚꽃이 만개 했어요 :)작년에 비하면 탐스럽지는 않지만그래도 이번주 까지는 예쁘게 피어있을것 같아서 어제 다녀온 벚꽃나들이 급하게 포스팅 해봅니다 ㅎㅎ​전 제가 좋아하는 스팟 3군데를 다녀왔는데순서대로 소개 해보겠습니다​1. 맥도 생태 공원  광역시 강서구 대저2동 1200-32 우선 집이랑도 제일 가깝고평소 출퇴근길에 지나다니는 곳이라 아주 친숙해요!이 근처에 삼락공원 벚꽃길도 있는데 두 공원이 비슷한 느낌이니 본인 위치에서 가까운 곳으로 가는걸 추천합니다    차 가져가시는 분들은 #주차장 찍고 가시면 됩니다.​평일 오후 다소 한산한 모습이에요주말엔 아마 사람이 더 많을것같아요 ㅠㅠ 사람이 많지 않다보니 이런 단독샷도 건질 수 있었어요 ㅎㅎ(주말엔 아마 불가능 할듯 ㅠㅠㅠ) 중간에 앉아서 쉴 수 있는 정자가 있어서집에서 커피 내려간것도 마시고 여행계획도 짜보고 산책도 하며 여유로운 시간 보낼 수 있었어요바로 밑에 공원이 있어서 그런지 캠핑의자나 돗자리 들고와서 피크닉 즐기시는 분들도 꽤 많으시더라고요 :) ​​ ​​ 머리카락 한가닥 지워주고 싶네요.. 😂​여유롭게 벚꽃 실컷 감상하고 이제 다음코스인 해운대 달맞이 길로 갑니다 🌸 ​2. 해운대 달맞이 길 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 달맞이 길은 예뻐요그냥 예뻐요.. 다른 수식어 필요 없습니다 ㅎㅎ벚꽃 +바다 = 말이필요한가요?​그래서 그런지 평일 대낮임에도 불구하고 사람이 엄~~~청 많았어요공영주차장은 이미 만차 ㅠㅠ 차 가져가시는 분들은 눈치게임 하셔야 할듯합니다..🥲 ​ ​ 달맞이 길은 예쁜 카페도 많고 (추천 - #라이프커피앤티 #다나휴스 #비비비당 ) 그런데 정작 저는 스타벅스 갔네요 ㅎㅎ테라스에 앉아서 지나가는 차랑 사람 구경하니 좋더라구요 :) 스타벅스 테라스 view. Jpg​또, 중간중간 인테리어 편집샵도 있어서 구경하는 재미도 있어요  이노메싸 점광역시 해운대구 달맞이길65번길 162  이노메싸 안에서 보는 벚꽃도 넘 예쁘죠?평소 좋아하는 hey제품들이 있어서 구경 잘 하고 왔습니다 ㅎㅎ​ ​3. 대신동 삼익아파트 ​에 삼익아파트 벚꽃길 하면보통 광안리 삼익비치 생각하시는데 저한테 어린시절 살았던 동네인 대신동이 제일 먼저 떠올라요​유치원 다닐때부터 할머니랑 손잡고 걸어다니고 대학생때도 수업 마치고 구경오고 했는데 시간이 쏜살같이 지나가 벌써 삼십대가 되었네요 ㅠㅠ무튼 이맘때 제 블로그 글에 항상 나오는 곳 입니다.​엄청 풍성하고 예쁜곳은 아니지만 추억의 장소라 집에 가기전에 한번 들려봤어요   삼익아파트광역시 서구 대영로73번길 39 아파트 안이라 따로 주차할 공간은 없습니다​밤벚꽃 보고 싶어서 일부러 해 질때까지 기다렸어요 ㅎㅎ가로등불빛이랑 벚꽃이 참 잘 어울려요^^ 근처에 학교가 많아서 그런지교복입은 학생들이 엄청 많았어요 ㅎㅎ​ ​​어제는 멀리가지 않고 벚꽃구경 원없이 하고 왔네요 ㅎㅎ벚꽃 나들이 계획하시는 분들에게 이 포스팅이 조금이라도 도움이 되기를 바라며🙏🏻궁금하신건 댓글 달아주시면 알려드리겠습니다 :)​이번주 주말에는 가족들이랑 급 남해여행 가기로 했는데 날씨가 좋았으면 좋겠어요! ☺️​​    
안녕하세요!젬마입니다 :)​  ​며칠 전 내려준 봄비 덕분인지이번 주말은 아름다운 벚꽃이 만개한 걸볼 수가 있었어요~♥​저도 토요일 아침 일찍부터 일어나벚꽃명소로 꽤나 많이 알려진으로 가족나들이를 다녀왔답니다 :)  마스크 착용만 빼면코시국이 실감나지 않을만큼많은 사람들이 찾은 이 곳!  광역시 강서구 대저2동 1200-32 아름다운  벚꽃길로 꽤 유명해서이 맘 때면 모두들  강서구에 위치한으로 많이들 찾아오신답니다!  저멀리 다른 지방으로 갈 필요가 없어요 :) 벚꽃명소는 이 최고인듯 해요♥​어디가 끝인지도 모를 만큼끝이 나지 않는 벚꽃 터널을 만나고 왔답니다 :)  팝콘처럼 팡팡 터져있는 벚꽃들얼마나 기특하고 예쁜지요~♥​고맙게도 오늘 미세먼지 하나 없이맑은 하늘과 함께 구름마저도 너무 예뻤어요.​정말 아름다운 자연에 무한한 감사를 느끼는소중한 하루였네요^^   아무렇게나 사진을 찍어도전부 인생샷 작품이 되는 의 벚꽃들♥​아이며, 어른이며, 어르신들이며~모두가 하하호호 웃음소리가 끊이질 않았답니다^^   기나긴 벚꽃터널을 지나며아름다운 벚꽃을 감상하는데어디서 맛있는 냄새가 난다며 소리를 지르는 우리 딸..ㅋㅋㅋㅋ​옆을 보니, 호떡집에서 불티나게호떡이 팔리고 있더라구요~ㅋㅋ​호떡킬러인 남편과 제 딸이 그냥 지나칠 수 없겠죠 ㅎㅎ저희도 호떡집에 기름을 부었답니다~^^​1개당 1500원 하는 호떡을 하나씩 들고최대한 사람이 없는 구석으로 가서마스크 살짝 벗고 맛있게 먹고 왔어요 ㅋㅋ  완전 꿀맛 호떡 맛집 인정! 벚꽃 구경가시면 꼭 사드셔보세용 :)  정말 예쁘다는 말로는 부족하네요 ㅠㅠ자연의 신비는 정말 신기해요..^^​이렇게 아름다운 꽃을 볼 수 있는사계절을 가진 우리나라가 정말 최고로살기 좋은 듯 해요~~~♥   4월 이지만 아직까지 바람은 조금 차가웠는데요~맑은 날씨와 함께 예쁜 벚꽃을 보니추운지도 모르고 1시간 넘게걸었던 것 같아요 :)  이렇게 아름다운 벚꽃만 보아도힐링이 되는 느낌♡♡♡  땅바닥에 떨어져 있는 벚꽃마저도 예뻐서벚꽃반지도 만들어보았어요~~♥  다행히도 나무에 붙어있는 꽃가지를꺾거나 하는 사람들은 안보였기에오늘 더 마음 편하게 벚꽃구경 할 수 있었던 것 같아요^^   너무나도 예뻤던   벚꽃!오늘 내일이 벚꽃만개 절정일 것 같아요 :)​  벚꽃 시기가 지나기 전에모두들 답답한 실내생활에서 잠깐 벗어나셔서스트레스 해소, 힐링 하고 오시길 바래요~ :)​이상, 긴 글 읽어주셔서 감사합니다♥​  #벚꽃 #벚꽃만개 #벚꽃명소#벚꽃명소 #근교벚꽃 #벚꽃구경#벚꽃터널 #벚꽃구경 #벚꽃개화시기 #벚꽃만개# #삼락생태공원 #벚꽃길  ​ 
▶ 산행 코스 : ▶ 일시 : 2021. 02. 14  (일)             4시간▶ 주말4인방​★ 어제 친구들과 바둑을 두고 있는데, 옵티마의 전갈이 왔다. 월말에 갖기로 한 약속이 바껴 내일 회동 하기로... 아침부터 봄비가 추적거린다. 산길 보다는 걷기가 편한 과 공항 벚꽃길을 걷고 명지에서 갈미조개를 먹기로 한다.​▼ 비가 내리는 낙동강변은 분위기가 좋다. 설날에 받은 스트레스를 풀기에 좋은 장소다. ▼ 4대강 사업으로 정비된 유휴지가 공원으로 탈바꿈했다. ▼ 봄이 왔다. 봄의 전령사 버들강아지가 움을 틔웠다. ▼ 강원도 태백에서 발원한 낙동강은 영남 중원의 곳곳에 번성함을 남기고 여기까지 흘러왔다. 강폭이 엄청 넓어졌다. ▼ 건너편 승학산에 구름이 걸리고, 갈대숲이 운치를 더한다. ▼ 백조 무리가 연꽃밭에 찾아 들었다.  ▼ 고니들이 시끄럽게 교감하고 있다. 옛적 노을이 지면 기러기가 줄을 지어 날아가며 남기던 그 소리다.   ▼ 낙동강 오리알이 되었다는 말이 있다. 무리에서 떨어져 나오거나 홀로 소외되어 처량하게 된 신세를 비유적으로 말한다. 예전엔 낙동강변에 낙동강 오리알이 어마어마하게 많았다고 한다. 그 많은 오리알이 깨어지거나, 다른 동물의 먹이가 되거나, 물에 흘러가거나 등으로 부화하지 못했으니 얼마나 처량한가? ▼ 이렇게 많은 무리의 고니를 본 것은 난생 처음이다. ▼ 연꽃이 피어날 여름엔 이 곳을 다시 찾아보자. 생태공원 곳곳이 막혀있다. 조류 독감의 확산을 막기 위함이다. 사람이나 동물이나 바이러스로 몸살을 앓는다. ▼ 설 명절에 제주도 여행을 간 사람들이 속속 공항으로 날아 든다. ▼ 벚꽃 터널의 장관을 볼 수 있는 시기가 곧 닥아온다. ▼ ♪♬ 이슬비 내리는 이른 아침에 우산 셋이 나란히...♪♪ 차를 뽑아 밥 먹으려 가자. ▼ 흘러간 팝송 - 비틀즈 노래 한곡을 들어본다.https://youtu.be/HzvDofigTKQ ★ Let it be​When I find myself in times of trouble 내 자신이 너무 힘들어 질때 Mother Mary comes to me Speaking words of wisdom 성모마리아가 나에게 와서 지혜로운 충고를 하기를 Let it be. And in my hours of darkness 그냥 내버려 두어요 그리고 암흑의 시간속에 내가 있을때 She is standing bright in front of me 성모마리아가 내 앞에서 Speaking words of wisdom Let it be. 지혜로운 충고를 하죠 그냥 내버려 두어요 Let it be. Let it be. Let it be. Let it be. 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요. Whisper words of wisdom Let it be. 지혜의 말씀을 속삭이셨죠 내버려 두어요 When the broken hearted people 세상에 상처를 받은 사람들이 Living in the world agree 이 세계에 살고 있는 사람들이 공감을 합니다. There will be an answer. Let it be. 그냥 내버려 두는게 그게 답이 될수 있습니다. Though they may be parted 아마 세계가 갈라진다 해도 There is still a chance that they will see 저기 그들이 여전히 기회가 있다고 보고 있어요 There will be an answer Let it be. 그냥 내버려 두는것이 답이 될수 있답니다. Let it be . Let it be. Let it be. Let it be. 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요 There will be an answer. Let it be. 그냥 내버려 두는것이 답이 될수 있답니다 Let it be . Let it be. Let it be. Let it be. 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요  Whisper words of wisdom Let it be. 지혜의 말씀을 속삭이셨죠 내버려 두어요Let it be . Let it be. Let it be. Let it be. 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요 Whisper words of wisdom Let it be. 지혜로운 충고이죠 그냥 내버려 두어요  When the night is cloudy 밤이 암담해질때 There is still a light that shines on me. 나를 비쳐주는 등불이 있답니다 Shine until tomorrow Let it be. 내일까지 비추어 줄꺼에요 그대로 두세요 I wake up to the sound of music 음악소리를 듣고 일어난답니다. Mother Mary comes to me 성모마리아가 내게 와서 Speaking words of wisdom. Let it be. 지혜로운 충고를 하기를 그냥 내버려 두어요 Let it be. Let it be. Let it be. Let it be. 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요 There will be an answer. Let it be. 그냥 내버려 두는것이 답이 될수 있답니다 Let it be. Let it be. Let it be. Let it be. 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요, 내버려 두어요 Whisper words of wisdom Let it be. 지혜의 말씀을 속삭이셨죠 내버려 두어요   ​ 
​  ​오늘은 벚꽃놀이 가는 날 🌸​가기 전에 커피와 샌드위치를 샀다​스타벅스 신제품 [미드나잇 베르가못 콜드브루]그리고 [ 아이스 유자티 ]​서브웨이에서 샌드위치!! ​  ​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32 ​[ 강서구  ]​광역시 강서구 대저2동 1200-32​오늘 벚꽃놀이는 강서구에 위치한으로~​차타고 가는 길 내내 벚꽃길이었다 ​ ​파란하늘과 벚꽃날씨 완벽!!​우리는 일단 산책을 하며 어디서 돗자리를 펴고피크닉을 할지 둘러봤다​ ​ ​ ​그러다가 우리는 벚꽃길에서 살짝 떨어진넓은 잔디밭이 있는 곳으로 이동했다​자전거도 타고 앉아서 피크닉도 즐길 수 있는 그런 곳!!​멀리서 봤을 때 제일 예뻐보이는 나무 밑으로 갔다 키키 🌳​ ​영균이가 열심히 사진찍어 주는데 뒤에서 자전거를 타고 유유히 지나가는 친구 🚴🏻계속 빨리 지나가라~ 이러면서 영균이가 속삭였지 ㅋㅋㅋㅋ​ ​영균이랑 피크닉하면서 맨날 후회하면서 매번 까먹는 부분돗자리 2개 챙겼어야지..ㅋㅋㅋ뭐 특별히 문제는 없지만 완전 편하게 있으려면 2개가 있어야함왜냐하면 영균님이 크니까!!비좁아 비좁아 ㅋㅋㅋ​ ​피크닉 메뉴는~서브웨이 [ 영균 : 클럽샌드위치, 나 : 베지 🥪 ] 와 엄마가 싸 준 방울토마토🍅그리고 스타벅스 음료​영균이는 플랫브레드로 시켰는데 존맛탱이었다.. 나는 밖에서 먹기에 불편할 줄 알고 일반 빵으로 했는데오히려 플랫이 편하고 맛도있었다..그래서 영균이꺼 많이 뺏어 먹었징^^​ ​  ​​ ​도르륵🥲나의 베지는 노맛이었다다이어트한다고 괜히 나대다가그냥 맛있는거 시켜서 맛나게 먹을 것을..​ ​토마토 먹다가 갑자기 예쁘게 정리했다면서 보여주는 영균 ㅋㅋㅋ그..그래 이쁘당😅​ ​그리고 친구가 생일 선물로 준 비오템 미스트 인증샷도 찍었다📸초록초록한 배경에 노랑노랑 찰떡이었쥬💚💛​ ​ ​ ​돗자리에서 한참을 누워서 놀다가 벚꽃이랑 사진찍으러 고고했다( 뭔가 사진은 잘나왔는데 영균님의 구겨진 티셔츠가 매우 거슬렸지 ㅋㅋ)​ ​ ​그렇게 사진을 나름대로 열심히 찍고카페로 이동했다​  ​ 록산광역시 강서구 화전산업대로 272-43 록산 카페 ​[ 카페 록산 ]​월-금   9:00~22:00 ( 브런치 16:00 까지 )토-일 10:00~22:00 ( 브런치 17:00 까지 )주차 O​ ​ ​ ​ ​주차장도 카페 공간도 아주 넓고 좋았다​분명 찍었다고 생각했는데 다른 사진 찍은게 없네..?😅음료도 괜찮았고, 무엇보다 소세지빵이 맛있었다👍🏻​​​​​봄나들이 / 피크닉 / 벚꽃놀이 기록 끄읏​​​​​​​​​#벚꽃 #벚꽃놀이 #피크닉 #봄나들이 #여행 #김해여행 #강서구 ##카페 #카페투어 #온더테이블 #사진 #감성사진 #데이트 #데이트코스 #일상 #카페인테리어 #피크닉도시락 #피크닉돗자리#스타벅스 #미드나잇베르가못콜드브루 #카페록산 #록산#명지카페 #서브웨이 
​​  ​ ​2021.03.27 ​ ​이번 주말도 비가 온다는 소식 💬거의 3월 주말내내 비가 오는거 같다 ​어제는 날씨가 좋더니 오늘은 진짜 비가 오려는지 날씨가 꾸물꾸물 흐리기 시작 ​그래도 주말이니깐 장도 볼겸, 집 가까이 있는 공원에 잠시 들러보기로 함 ​가을에도 겨울에도 왔었는데 봄은 또다른 느낌💕​이렇게 큰 공원이 벚꽃으로 다 둘러쌓여 이렇게나 예쁜 모습이라니 갬동이다 증말루 🤗 ​  ​은 김해공항 가는길쪽에 위치해있는데그 가는길 쭉~~~ 다 벚꽃로드 🌸 ​공원이 워낙에 크기도 엄청 크고 산책로도 잘 되어있어 가족들하고 산책하러 나오는 사람들도, 자전거 타로 오는 사람들도 많다 ​잠시 같이 벚꽃 산책 👫  ​봄 여름 가을 겨울 다 색다른 매력이 있어 사계절에 한번씩 방문해보기 좋은 공원 ​그치만 단연 봄은 꼭 와봐야 하는 벚꽃명소!! 공원 산책 안하더라도 공항가는길 쭈욱 드라이브코스로도 👍🏻 ​​  공원안내은 강서구 명지동(낙동강하구둑)부터 대저2동(공항램프)까지 하천내 자연적으로 형성된 둔치지역이며, 낙동강하구 천연기념물 179호(철새도래지)로 지정된 지역이다.​관리면적 : 2.58㎢(78만평)길이 : 6.90km주소 : 광역시 강서구 대저2동 1200-28번지 일원관리사무소 : 051-941-9728​​ 광역시 강서구 대저2동 1200-32  공영 주차장광역시 강서구 대저2동 4384-1 ​​​# # #강서구가볼만한곳 #여행 #공원 #김해공항 #김해공항가는길 #봄여행지추천 #여행지추천 #피크닉추천 #피크닉 #벚꽃 #벚꽃 #벚꽃구경 #강서구공원 #김해공항근처 #명지국제신도시 #산책로 #가볼만한곳 #꽃구경 #4월가볼만한곳 # #강서구 #3월가볼만한곳 #봄여행지 #가을여행지 #휴식 #공원 
​​​아침이 쌀쌀하지만찌푸둥(?)한 하루를 보내기 싫어서​ ​​이부자리 박차고조금은 멀리 분위기 전환하고픈 마음에비틀이랑 운동하러 다녀옵니다. ​ ​​가끔씩 지나는 길이지만오늘은 웬지차도로가 아닌조깅코스로 선택해서다녀왔네요~~​ ​​비록 혼자 뛰는 길이지만언제나 당신 생각으로 이 아침을 열어봅니다​ ​​머리위로 지나는 비행기를 보면서언젠간 산뜻한 기분으로함께 여행갈 수 있겠지?하는 기대도 해보고...​ ​​​바다를 바라보며시원한 마음도 가져보고...​​ ​​이렇게 편지하는 마음과 같이당신을 생각하며 뛰어봅니다. ​ ​​그리고 작은 마음이나마 코로나를 이겨내는 모든 대한민국의아름다운 사람들과 함께 합니다. ​ ​​​오늘 하루도 작은 발자취를 남기며...당신과 함께 하고픈 마음 가득합니다​​ ​​사랑합니다. ❤️❤️❤️❤️❤️❤️❤️​​ 광역시 강서구 대저2동 ​​AM08:30# #코로나운동 #안다르레깅스 #서 #데이트코스 #코로나이겨내기 #여행가고싶다 #사진스타그램 #아침운동 #조깅코스​ 
