 1박2일 에서의 또 하나의 즐길거리 놀거리 찾아스카이 캡슐 열차를 타기 위해 해운대  정거장으로 ~​​ 1박2일  숙소가 역 바로 앞에 있어 2일차 되던날 아침일찍 체크아웃을 하고버스정류장으로 걸었어요.​​ 아침햇살과 함께 한껏 여유로운 역을 지나..​​ 일반버스와 급행 버스 겸용으로 정차하는버스 정거장에 도착했는데요.​우리의 목적지는 스카이캡슐을 탈 수 있는해운대 정거장이기에..​역에서 해운대로 가는 버스 1001 번과 1003번 버스 중빠르게 오는 버스를 타기로 했어요.​​  1003번 버스가 먼저 도착해역에서 버스 타고 스카이캡슐을 타기 위해 출발​​ 출근길 차 막힘 거의 없이 역에서  문텐로드 입구까지50분정도 소요된것 같아요.​승차시간이 8시 29분 도착해서 보니 하차한 시간이 9시 19분 이었더라구요.​​  정거장으로 가는길에 문텐로드 공영주차장도 있고..​*공영주차장10분마다 300원1일 주차 8천원​​  문텐로드 공영주차장에서 조금 더 걸어 내려오다보니주차장 기계식 주차장도 있고...( 신용카드 전용 주차장이네요.)​*주차장기본 30분 2,100원 / 추가 10분마다 700원1일 주차 21,000원​​ 우리의 목적지는 스카이캡슐과 해변열차를 타는 것이기에바쁜 걸음으로 티켓팅을 하기 위해매표소를 찾았어요.​​ 스카이 캡슐 노선도는정거장 - 달맞이 터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장​​  스카이캡슐 과 해변열차는 단품으로 구매도 가능하고..패키지로도 구매가 가능하기에..우린 캡슐과 열차를 모두 이용할 수 있는 패키지 4인원으로 구매했어요.​4인에 8만원이라 1인 2만원 꼴이에요.​​ 티켓 구매 후 스카이캡슐 타는 2층으로 올라갔어요.​​ 빨강, 파랑, 노랑, 연두색의귀여운 캡슐 열차가 줄지어 순서를 기다리고 있더라구요.​​ 순서를 기다리다 바로 탑승 ​​ 작은 캡슐 열차는 양쪽으로 2명씩 마주보며 앉는 좌석으로 되어 있어 비교적 넉넉한 편이었고..사방이 트여 모든 방향 조망이 가능해서답답함은 1도 없었어요.​비상시 대처요령이 적혀있는 안내문과비상정지버튼도 잘 되어 있더라구요.​​ 설렘 안고 출발한 스카이 캡슐에서 보이는 전경은​출발하자마자 오션뷰가 펼쳐지니 가슴이 뻥 뚤리는것 같은 기분이 들어요.​​ 해안을 따라 놓인 철길을 달리는 기분..​​  1박2일  놀거리 중 단연 으뜸이 아닐까...싶을 정도로 동심으로 돌아가 막 즐거움의 연속이었어요.​​  눈으로도 보고 사진으로도 담느라 나름 바빴던 우리..​ 제대로 경험하는 거 맞죠..​​ 철길 옆으로는 걷기 좋은 데크도 조성되어 있어천천히 걸어도 좋겠다 싶었는데요.​​ 데크 따라 걸으면 스카이캡슐에서 보여지는멋진 오션뷰와는 또 다른 느낌일것 같아요.​​ 저 멀리 보이는 빨간 등대​​ 빨간색 스카이 캡슐 열차​​ 달리다 보니 청사포 정거장에 금방 도착한 느낌이에요.​​ 열차에서 창을 통해 청사포의 작은 어촌 마을이정겹게 보이기 시작했어요.​​ 아이들과 어릴때 즐겨 찾던 조개구이집이 보이니왜이리 반갑던지..​​  1박2일  놀거리 스카이 캡슐 타고 신나는 중..​​ 청사포 정거장 도착하니 내리기가 왜이리 싫던지.. 놀거리 스카이 캡슐을 조금 더 타고 싶은 마음이 굴뚝 같더라구요.​​ 그래서 쉬 자리도 못 뜨고 동네 한 바퀴 둘러보며연신 스카이 캡슐을 찍느라 바빴어요.​이 날은 하늘도 너무 예뻐 기분을 더 업 시켜준것 같아요.​​ 1박2일 에서 즐거웠던  놀거리스카이 캡슐 열차 ~해운대에서 청사포까지 이동도 편리하고 특별한 경험을 주기에 충분했었어요.​다음은 청사포에서 다릿돌 전망대 둘러보고해변열차 타고 송정해수욕장으로 이동했는데요.​해운대에서 송정해수욕장까지..해변열차 타고 가니 편하더라구요.​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 # #1박2일 #정거장 #청사포정거장 #스카이캡슐 #스카이캡슐 #스카이캡슐요금 #스카이캡슐정거장 #놀거리 ​​​​​​​​​ 
 둘째날 아침.해가 완전히 뜨기도 전에 원조전복죽에 죽 사러 가는 길. 그동안 호캉스는 언제나 조식에 라운지까지 풀패키지였기 때문에 스케줄 따라 바쁘게 다니느라 바다를 제대로 느끼지 못했는데,이번 호캉스는 룸온니였어서 오히려 주변 맛집 정복도 많이 하고 바다와 그 너머의 하늘을 즐길 시간이 많아서 더 좋았다 :) 전복죽 포장으로 아침 해결하고,남편이 유경이와 해변 산책+하바라운지를 즐기는 동안..​ 나는 부지런히 주변 맛집을 더 뿌셨다ㅋ파라다이스 호텔은 도보 거리에 찐맛집들이 많아서 참 좋다! 아침 일찍부터 빵매대가 가득 차있던 추억의 옵스에서 슈랑 이탈리아에서 왔다는 크림치즈 어쩌구, 유경이 먹을 곡물빵을 사왔는데 셋 다 말이 필요없게 맛있구ㅎㅎ(정작 내용물 사진은 없네=_=;;) 남편이 특별히 요청한 버거인뉴욕도 오픈시간 거의 맞춰서 갔는데 이미 테이블이 가득 차 있는건 무엇..ㅋㅋㅋ포장도 좀 밀려있어서 꽤 기다려야했다ㅠ다들 진짜 부지런하심..(그러는 나는..?ㅋㅋㅋ) ​ 뉴욕버거 하나 포장해와서 사이좋게 노나 먹었다.이것이 뉴욕의 맛인가요ㅋ매장 내 분위기도 넘 좋아서 가서 먹으면 더 좋을듯..!​11시반 체크아웃 시간 꽉 채워서 밍기적대다가 오늘의 메인 일정인  블루라인파크 바다열차를 타러갔다. 엘시티 옆에 있어서 파라다이스호텔에서 걸어가기 충분!점심을 파라다이스 호텔 내에 남풍에서 먹기로 예약했기 때문에 차는 파라다이스에 두고 유경이는 유모차 태워서 걸어갔다. 다른 사람들과 다같이 타는 진짜 열차(레알 기차 모양은 아니고 공항철도 느낌ㅋ)가 있고 일행끼리만 타는 캡슐 열차가 있는데 가격 차가 제법 나고 캡슐 열차는 심지어 편도였지만=_= 우리의 은 거리두기가 모토였으니 캡슐 열차를 타기로 했다.​ 가는 길도 이쁘네ㅎㅎ 캡슐열차는 정류장에서 청사포정류장까지만 간다.편도 30분 가량 걸려서 12시에 열차를 예매한 우리는 1시 점심 예약까지 시간이 넉넉할 줄 알았는데, 빼꼼느릿느릿 오는 캡슐열차에 한 팀 한 팀 손수 태워 보내다보니 타는데만 거의 30분이 걸림ㅋㅋㅋ​ 덕분에 캡슐열차 구경 실컷 하고.. 겨우 탑승..ㅋㅋ케이블카는 타봤어도 기차는 처음이라 살짝 긴장한 울 애기ㅎㅎ 정류장을 벗어나자 조금 더 속도를 내는 캡슐열차!곧게 뻗은 기찻길 옆으로 펼쳐지는 바다풍경이 예술이었다♡​ 기다리다 지쳐 "바다 아냐! 칙칙포포 아냐!!" 라고 외치던 울 애기도 어느새 바깥 풍경에 집중♡ 사진엔 다 안 담길만큼 무지 멋졌다.이 길을 따라 걸을 수도 있더라는.일반열차는 이 아래 철로로 달려서 높은 곳에 있는 캡슐열차에서 보는 풍경이 더 좋지 않을까 싶다.​ 바다구경 실컷 하는 중♡ 엄마가 폰을 꺼내니 또 보시겠다고 퐁퐁 거리는 중..=_= 아빠가 시선을 돌려보고.. 시선 돌리기 성공ㅎㅎ​이 날의 경험이 꽤나 인상 깊었는지 며칠 후 집에서 빅블럭을 가지고 놀던 유경이가 한칸짜리 빅블럭 여러개를 연결하더니 "칙칙포폭 칙칙포폭!" 이라고 하며 소파 위로 빅블럭 기차를 굴리며 놀았다.경험한걸 이렇게 기억하고 표현할 수 있다니! 역시 실제로 경험하는 것만한 교육이 없는 것 같다.앞으로도 우리 많이 보고 듣고 경험해보자 :) ​30분동안 우리 가족만의 오붓한 기차을 즐기고 청사포정류장에 내려서는 택시를 잡아타고 다시 파라다이스호텔로 갔다. 1시 예약시간을 쪼오끔 넘겨서 도착한 남풍.늘 조식과 라운지만 이용하다가 호텔 내 레스토랑은 처음이네ㅎㅎ처음에 예약 과정이 굉장히.. 매끄럽지 못했기 때문에 솔직히 이 때만해도 아주 빈정이 상해있는 상태였는데... 송이게살스프주문한 런치세트의 첫번째 전채를 맛보는 순간, 볶음밥은 유경이 주려고 미리 달라고 함ㅎ팔보채그 모든 나쁜 감정이 눈녹듯이 사라지며.. 유린기소스도 환상내가 돈을 벌어야할 이유가 있다면 이것인가...라는 생각을 하게 되었다..ㅋ1인분씩 각각 서빙해주는 것조차 넘나 좋았어.. 디저트까지 완벽식사는 짬뽕을 먹었는데 사진은 깜빡했지만 1도 안 맵고 라이트한게 딱 좋았음.다음엔 꼭 코스로 먹어보자는 다짐을 남기는 식사였다.(우리가 먹은 것도 '전채-요리-요리-식사-디저트' 순으로 서빙이 되니 코스 같았지만 이건 코스가 아니라 세트!! 라고 강조하시던 매니저님ㅋ 아이쿠 그걸 모르고 런치코스를 달라고 해서 뎨둉합니다=_=)​다음에 또 방문할 때쯤엔 왠지 유경이 몫까지 3인분을 시켜야하지 않을까~ 하는 아찔하면서도 행복한 상상으로 마무리한 이었다ㅎㅎ​뿅! 
아침으로 속씨원한대구탕을 먹고오면서 유일하게 계획했던것을 하러왔다바로 #스카이캡슐내가 이건 꼭 하고싶다고 했던것!!​왕복으로 탈수도 있지만 우리는 편도로 예약했고->청사포 가 뷰가 더 좋다해서출발로 예약했다!인당 13000원이었고, 스카이캡슐 타실꺼면 미리 예약필수요!!!​결론 먼저 얘기하자면 너무좋았숨!  블루라인파크 정거장!바로옆에 주차장 있고요!티켓으로 주차비 정산 가능해요  이날 진챠 날 더웠어표정봐ㅋㅋㅋㅋㅋ화난거아니라규  블루라인파크 이렇게 꾸며져있더라구요  포토존 그냥 지나칠수없지  스카이캡슐타는곳!예약하면 바로 탈수있어서 넘나 좋다규!물론 타는 줄은 기다려야하긴하지만~~​노을질때 타면 너~~~무 예쁘고 더 좋을것 같지만오후일정이 어케될지 모르니 저희는 11시로 예약했어요!!너무 좋았규요  스카이캡슐!요새  가믄 필수코스 아닌가유  너무 좋아용!! 꼭 타세유  핵좋  바다뷰 초록뷰뭐든 다 좋아내 필카 열일했넹!! 뒷모습 너므 맘에들쟈나  우리진짜 여기서 사진 엄청 불태웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ은근 길고 좋았다는!!  웅 이거 나 아니구 #셀기꾼  메이트 동생들​아낌없이 열심히 사진찍고셀카찍구영상찍구여유부리다보니 끝났넹 청사포정거장 도착!앞에 굿즈?라해야되나ㅋㅋㅋㅋㅋ기념품 파는곳도 있구여1층 내려가면 해변열차 탈수있던데~~우린 해변열차 지나가는거 찍고싶어서ㅋㅋㅋㅋ  뭐가 지나갔냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진 예쁘게 찍으려면 기다릴줄 나는 인내심 있으면 쌉가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차가 안지나갈때까지 기다리기호다닥 지나간 해변열차 다시 기다리기사람들 없을때 기다리기이 인내심 있으면 우리가 인스타에서 많이본 그 해변열차 지나가는 예쁜 사진 가능함ㅋㅋㅋㅋ  우린 기다리다 포기ㅋㅋㅋㅋ인내심없슴 우리나찍어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​30분 걸려 스카이캡슐 타고 왔으나차는 정거장에 있으니 택시를 탑니다ㅋㅋㅋㅋ청사포정거장에서 정거장까지 택시비 5천원정도 나와요! 도착해서 구입했던 티켓으로 주차비 정산하기!스카이캡슐만 타고 바로 돌아와서 주차비 정산하니 무료로 이용 가능했어요!​스카이캡슐 타고나니 우리 할일 다햇다며ㅋㅋㅋㅋ카페가자!!카페도 스카이캡슐 기다리면서 검색해서 찾은ㅋㅋ  #기장카페 #오프오렌트를 안했으면 절대 못갔을 기장​ 몇번 오면서 렌트한게 처음이라기장도 처음 가봤다!!기장이 바다뷰 예쁜카페가 많다는!! 나올때 찍은 사진인데 이때 사람 많아서 좀 쑥스러웠다규ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밥먹은지 얼마안되서 배는 안고프지만그래도 빵은 먹어줘야디  오프오 카페 베이커리 종류 많았고요 주문하고 기다리는중 내부구경해봅니다저는 나름 블로거니까유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카페가 진~~~~~짜 커요!!야외는 자리 만석이었는데 내부는 자리 많았어요  오프오 카페는 진짜 야외가 힐링이야 저희도 운좋게 야외자리에 앉았어요!!힐링뷰아닌가유  넘나리 행복진짜 빡빡하지 않은 일정에 여유돋게 앉아있으니이게 행복아닌가유    셀카못참지행복한 시간이어따 애드라  아랫쪽으로 내려가볼까싶었지만 생각보다 별루고내려가는길도 별루고ㅋㅋㅋㅋㅋ표정 왜저랩ㅋㅋㅋㅋㅋ  하지만 가기전에 포토존을 찾아찡ㅋㅋㅋ우리 여기서 찍고나니 다른사람들도 여기 앞에서 많이 찍었다규~~​진짜 뷰가 짱짱!!커피는 무난했고 빵은 맛있었다!!​너무너무 좋았던 카페!알고보느 여기 바로옆이 기장에서 유명한 피크카페도 있었당~​기장카페는 사실 어딜가든 뷰는 다 좋다네요ㅋㅋ근데 진짜 너므 좋았어서 가면 기장꼭가시길요…​스카이캡슐타고 오프오카페 간건 그야말로 힐링코스였다!​2탄은 여기까지!  
​ 을 결심한 가장 큰 이유.바닷가를 오고 가는 작고 귀여운 기차 사진을 보고 말았기 때문이다.​예약을 해야 하는 줄은 알고 있었는데 3일 전쯤 하면 되겠지 하고 들어갔는데오전 시간이랑 노을 지는 시간은 전부 예약 마감이었다 ㅠㅠ​이번에 이 기차 안 타고 가면 조만간 혼자 ktx 타고라도 다시 올 것 같다고 했더니 이크님이 일단 가보자고 했다.현장 구매를 노려보기로 하고 밥도 못 먹고 청사포 정거장으로 출발했다.​​ ​너무 일찍 서둘러서 직원들도 출근 안 한 시간에 도착했다.근처에서 밥 먹으려고 했는데 먹을 데가 안 보였다.​​ 기찻길​기다리기.​ ​기다리고​ ​기다리기.​​ ​​ ​​ ​쫄보들이라 기차 안 오는 시간에도 사진 한 장  후딱 찍고 도망감 ㅋ​​ ​드디어 오픈 시간이 다가왔다.너무 배고프지만 자리를 뜰 수가 없어서 계속 기다렸다.​ ​결국 1등으로 결제 완료.우린  스카이 캡슐 3인 (39,000원) 편도로 타고, 올 때는 택시를 타기로 했다.(올 때 해변 열차 타자니까 별짱이 사람 많은 기차는 안 탄다고 함 @_@)​​ ​ ​예매하고 나서는 바닷가 구경하러 내려갔다.기다리는 동안 뭘 먹으려고 했지만 식당이 안 보임.​ ​​가기 전에 찾아보니까 -청사포 방향을 추천하던데 우리는 주차장 때문에 청사포로 왔다.청사포 주차장이 주차하기 더 편하다고 해서...​​ ​너무 배고파서 어제 사놨던 노티드 젤리를 꺼내 마구 먹었다.귀엽고 맛있었다.이거라도 없었으면 우리 셋이 기차안에서 싸울 뻔 ㅋㅋ​​티켓구매할 때 정해진 시간을 알려주시는데 우리는 엄청 일찍 줄을 섰다.근데 그럴 필요가 없더란~어차피 그 시간이 되어야 탈 수 있어서 출발 5-10분 전에만 올라가면 될 것 같다.기다리는 동안 2층에 있는 소품샵 구경하고 쇼핑하면서 시간을 보냈다.​​ ​두둥- 청사포-> 방향이라 안쪽 레일이지만 바다 보는 데는 큰 문제가 없다.​​ ​​별로 안 타고 싶다고 하던 초딩은 나보다 사진을 열정적으로 찍었다.​​ ​​날씨가 좋아서 기분이 날아갈 것 같았다.​​ ​​넘넘 예뻤던 바다와 하늘색.​​ ​찍고 또 찍고.비슷한 장면인데 열심히 찍었다.​ ​​윤슬에 꽂혀있어서 넋 놓고 바라봤다.이걸 매일 보면 얼마나 행복할까?물이든 산이든 난 멀리서 보는 게 참 좋단 말이지 :)​아침잠 줄이고 한참 기다렸지만, 결국 에 온 목적 달성!​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​​ 
시그니엘 입실 15:00 퇴실 11:00전부터 가보고싶던 시그니엘 몇일 전에 태교으로 다녀왔어요🤗​수영장을 비롯한 부대시설을별로 이용 못했지만 후기 남겨볼게요!​엘씨티랑 같은 건물인데 주차장이 다르니잘 보고 들어가셔요!(정문에서 오른쪽) 이날 날씨가 좀 꾸물.. 밤의 시그니엘이 더 예뻤어요3층~18층만 시그니엘로 쓰는 듯 로비는 생각보다 작지만천고가 높아서 답답한 느낌은 없어요깔끔하고 깨끗​직원들 엄-청 친절하시고직접 짐 들고 룸까지 안내해주셔요​저희는 제일 기본인그랜드 디럭스 더블 하버뷰 였어요8층부터 객신일데 9층 배정​더 높은층 원힌긴 했는데그냥 쓰기로 했어요ㅎㅎ 더블침대와 티비있구 작은 테이블과 의자가 있는 아담한 방 네스프레소 머신도 있고커피 캡슐과 물, 차는 무료고나머지는 다 유료에요  잔도 여러개 있고  수납공간도 넉넉해요샤워가운,우산,종이가방,실내화 있구요 화장실도 엄청 깔끔에머니티가 딥디크라서 너무 좋음향이 진하긴 한데 은은하게 계속 남아있어 좋아요👍​바스솔트와 바스티?가 있어서저녁에 신랑은 반신욕도 했어요!​수압도 쎄고 따뜻한 물도 잘 나와서 만족ㅎㅎ​*칫솔,치약은 따로 사야해서 미리 챙겨왔어요 테라스에서 보이는 뷰-반은 달맞이길 뷰, 반은 항 뷰 누워서도 바다가 보여서 좋았어요!  커튼도 리모컨으로 조정되서 넘 좋음ㅎㅎ우리집에도 달고 싶다😂 요건 웰컴티룸 안내해주시고 바로 가져다 주십니다생강향이 좀 강해서 조금만 마심..ㅎㅎ 시그니엘  호텔 안내종이도 주셔서보고 부대시설 이용 하시면 될듯! 충전기도 종류별로 다 있구요 베개도 종류가 여러가지라 요청하면교환해 주나봐요저희는 기본도 좋아서 그냥 사용ㅎㅎ​침대랑 침구, 베개 모두 너-무 좋았어요포근하고 안락함ㅎㅎ 잘 잤어요 도담이와 함께 한장 찍어주고📸부쩍 많이 커서 이젠 누가봐도 임산부ㅎㅎ 밤에 보는 뷰~ 느낌있어요  저녁 일찍이 먹고살롱드시엘 라운지 이용했어요​오후 5시 ~ 8시까지 샴페인이 나와서7시쯤 가보았어요 음료도 종류가 꽤 있구요 샴페인은 4종류 있어요 신랑만 샴페인 먹고 저는 음료만 챙겼는데직원분께서 분위기라도 내시라고샴페인잔에 레몬 꽂아서 쥬스 따로 주셨어요세심함..🧡 감동ㅎㅎㅎㅎ​쿠키류와 감자칩, 아몬드, 프레즐 이렇게 있어서골고루 담아왔어요​시그니엘 적힌 쿠키와 에스프레소 무슨 쿠키?였는데 그것도 맛있었어요!​8시되면 샴페인과 다과류를 정리하기에미리 안내해주셔요!라운지 이용은 그 후에도 되는 듯​1시간 정도 먹고 이야기하다가산책하고 치킨 포장해서 룸으로ㅎㅎ 신랑은 치맥, 난 치콜  다음날 아침날씨가 좋았어요🤗​일어나서 라운지 한번 더 가자고 신랑 깨움ㅋㅋㅋ 저녁과 음료는 똑같고자몽쥬스, 오렌지쥬스, 우유포도, 키위와 빵과 쿠키사이 그 어떤 것이 추가됩니다  아침이라 우유랑 쥬스랑과일, 쿠키 담아왔어요​다 맛있었어요!아침부터 식욕이 좋아서 다 먹음ㅎㅎㅎ​9시쯤 갔는데 다들 조식 드시는지사람이 별로 없어 오션뷰 자리에서 먹먹  체크아웃 하기 직전에수영장 구경이나 하자 싶어서 들렸어요 실내 수영장이에요막 넓지는 않은데 놀기 좋은듯옆에 작은 따뜻한 탕도 있어요 요기는 야외 수영장여기도 막 넓지는 않은데해운대 바다보며 수영하고 사진 찍기 좋은 듯​아침이라 그런지 사람이 거의 없더라구요임신중이라 이용 못해서 너무 아쉬움.. 요기는 그냥 화장실인데 넘 잘 되어 있어서ㅎㅎ핸드워시 핸드로션 다 향 좋고타올이 준비 되어 있어 넘 좋음!  수영장 이용을 못해서 너무 아쉬운거 빼고는다 좋았던 곳!시설도 깔끔하고 고급지고직원들도 너무 친절해서 기분좋고라운지 이용도 좋고침구도 너무 편해서 좋았어요👍​30주 이라 살짝 걱정 했는데컨디션이 생각보다 좋아서잘 돌아다녔어요🤗​이제 더 배불러오면 어디 못가겠져ㅠㅠ잘 다녀왔어요! 시그니엘 광역시 해운대구 달맞이길 30 
노란색 스카이랩​지난 포스팅에서 말씀드린 것처럼 주말에 친구들과 1박 2일동안 에 다녀왔어요. 작년 8월에 에 다녀왔으니 꼭 1년 만의 방문입니다. 엄밀히 말하면 이번엔 이라기보다는 친구를 만나는 게 주 목적이었습니다. 그동안 코로나 때문에 늘 줌 zoom으로만 만났던,  사는 친구를 만나기 위해 저 포함 무려 3명의 서울 친구들이 으로 출동했답니다. 반가운 친구 만나서 맛있는 밥 먹고 숙소에 꼭 박혀 그동안 밀린 얘기를 밤새 할 생각이었지요. 그러니  준비라고는 SRT와 숙소 예약이 전부였어요. 다른 일정은 고민해볼 생각조차 하지 않았구요. ​그런데 막상 SRT가 출발하니 아무리 친구를 만나는 게 주 목적이라 해도 명색이 까지 갔는데, 최소 어디 한 군데 정도는 가봐야 하지 않을까 하는 생각이 들더군요.  가는 기차 안에서 부랴부랴 검색을 하다가 문득 해운대 스카이캡슐이 떠올랐습니다. 작년 8월에  갔을 때 한창 스카이캡슐을 만들고 있길래 다음에 에 오면 꼭 타봐야지 했었거든요. 그후로 인터넷에서 스카이캡슐 리뷰를 볼 때마다 어찌나 궁금하던지요.  마침 스카이캡슐의 코스도 에서 출발하여 제가 가장 애정하는 동네 청사포까지 가니 반나절 코스로는 딱이다 싶었습니다. 작년에 한눈에 반했던 청사포가 어떻게 바뀌었을지 궁금하기도 했구요.​​  1년만에 다시 만난 해운대. 반가워!!!​그런데 이게 무슨 일인가요? 알고 보니 마침 지금이 국제영화제 시즌이라 사람들이 으로 어마어마하게 몰렸더라구요(저는 한달 전에 SRT 티켓과 숙소를 예약하면서도 이 때가 국제영화제 시즌인지 전혀 몰랐다는요 ;;;). 그래서인지, 아님 연휴이기 때문인지 몰라도 미리 예약하려고 보니 스카이캡슐은 이미 하루종일 모두 매진이었습니다. ㅜㅜ 아쉬우나마 스카이캡슐 대신으로 타자 싶었던 해운대 해변열차도 모두 매진. 스카이캡슐이 요즘 에서 가장 핫한 코스 중 하나인이긴 한가봐요.  근데, 요즘 코로나 시국이 맞긴 맞나요? 어떻게 하루종일 모든 열차편이 전부 마감일 수 있는 거죠? ㅜㅜ인터넷 예약이 이렇게 하루종일 전석 매진이니 현장에서 구입하는 건 기대도 하지 말아야겠구나 싶었지만, 그래도 만에 하나 현장 발권표가 남아있을 수도 있으니 일단  정거장 쪽으로 가보기로 했어요. 해운대에서  친구를 만나 맛있는 점심식사를 한 뒤, 커피까지 야무지게 마시고 나서야 본격적으로  타임을 시작해보았습니다. ​​​ 칠레 발파라이소가 생각났던 풍경길게 이어진 데크바다를 끼고 걸어요.​혹시나 하는 마음으로 해운대에서 30분쯤 걸어 스카이캡슐  정거장까지 갔으나 결국 스카이캡슐은 현장 발권도 종일 매진이었습니다. 어떻게 할까 고민하다가 그냥 스카이캡슐을 타지 않고 그 코스를 따라 옆에서 사부작사부작 걸어보기로 했어요.작년 8월에만 해도 이런 길이 없었는데, 올해 와보니 에서 청사포까지 스카이캡슐과 해변열차 가는 길 옆으로 멋진 데크가 만들어져있더라구요. 저는 작년에 문텐 로드를 걸어서 꼬불꼬불 숲길을 따라 걷다가 우연히 청사포 마을을 발견했었거든요. 작년만 해도 이런 데크 길은 없었는데, 짐작컨대 스카이캡슐 시작에 맞춰 이런 데크 길도 형성된 거 같았어요. 해변을 끼고 데크를 따라 편하게 산책을 할 수 있도록 잘 조성되어 있어서 길을 잃을 염려도 없었습니다. 연휴답게 사람들이 제법 많긴 했지만, 겁이 날 만큼 아주 많은 수준은 아니어서 데크를 따라 걷는 기분이 무척 상쾌했던 기억이예요. ​​​ 하늘이 다 했던 날씨​정확하게는 기억이 잘 나지 않지만, 에서 청사포까지는 데크를 따라 걸을 경우 직선 거리로 약 2km 정도 되는 거 같았어요. 부담없이 걷기에 딱 좋은 수준이었지요. 이 날 서울은 비가 많이 왔다는데, 은 정말 하늘이 다 한 날씨였습니다. 게다가 30도에 육박할 만큼 날씨가 더워서 여름이 다시 시작된 것 같은 기분이었다는요. 그러고 보면 서울과 은 애초에 날씨 수준이 다르다는 생각이..;; 정말이지 가을이라고 생각조차 할 수 없는 무더운 날씨였습니다.  날씨를 생각해 나름 얇게 입고 간 옷차림도 너무 덥게 느껴질 정도였어요. 딱 반바지와 반팔 차림이 적당한 더위였습니다.  그래도 땀을 뻘뻘 흘리면서도 하늘이 너무 예쁘니까 계속 걸음을 멈추고 사진을 찍게 되더군요. 사실 전 이번  은 ''의 의미가 거의 없었기에 카메라도 챙겨가지 않았거든요. 그런데 이처럼 눈부신 하늘과 맑은 날씨를 만나니 제일 먼저 집에 두고 온 카메라가 아쉬웠습니다. 못내 아쉽지만 이번  은 폰으로 모든 추억을 남길 수밖에요. ​   전형적인 관광열차인 해운대 해변열차​공중도로에서 운행되는 스카이캡슐은 최대 4명이 한 차에 타는 형태인데 비해 1층의 해변 열차는 큰 열차 안에 좌석이 밖을 향해 있는, 전형적인 관광열차의 비주얼이었습니다. 스카이캡슐과 해변열차 둘 다 놀라울 정도로 느리게 움직이고 있어서 정작 안에 타고 있는 사람들은 좀 지루하겠다 싶을 정도였어요. 알고 보니 평소에는 어떤지 모르겠지만, 주말이나 연휴 때는 워낙 사람들이 몰려서 사전 인터넷 예약은 필수라고 합니다. 사실 티켓이 모두 매진이었을 때는 너무 아쉬웠는데, 막상 데크를 따라 걷다 보니 직접 스카이캡슐을 타는 것보다 오히려 걸으면서 밖에서 스카이캡슐 사진을 찍는 게 더 예쁘겠다는 생각이 들면서 아쉬움이 조금 덜해졌어요. 물론 여우와 신 포도의 마음일 수도 있겠지만요. ㅋ​참고로 스카이캡슐의 탑승료는 편도 기준으로 2인승 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승 44,000원이었습니다. 해변열차는 하차가 불가한 1회 편도 기준으로 7,000원이었고, 1회 하차 가능의 왕복 티켓은 10,000원이었어요. 해변열차의 속도가 살짝 더 빠르긴 하지만, 대체적으로 편도가 약 30분 정도 소요된다고 합니다. 사실 걷는 것도 쉬지 않고 걷는다면 40분 정도면 충분하니 시간상으로는 스카이캡슐이든 해변열차든, 도보이든 큰 차이가 없는 셈입니다. 물론 이런 관광열차는 소요시간으로 계산할 수 없는 '낭만'이 있긴 하지만요. ㅎㅎ​​​  역시 바다는 언제 봐도 멋져요!!​​하늘은 눈부시게 파랗고 날은 조금 덥긴 해도 여름과는 또 다른 바람이 살랑살랑 불었으며 왼쪽으로는 최고의 사진 모델인 알록달록 스카이캡슐이, 오른쪽으로는 너무 멋진 의 바다가 끝없이 이어지니 이보다 아름다울 수 없는 풍경이었어요. 덕분에 가는 내내 쉴 새 없이 걸음을 멈추고 사진을 찍는 바람에 2km 남짓한 거리를 아주 오~랫동안 걸어야 했습니다. ㅋ그래도 비포장 도로도 아닌, 투박한 아스팔트 도로도 아닌, 딱 걷기 좋은 데크길이어서 아주 쾌적한 컨디션으로 산책을 즐길 수 있었던 거 같아요. 게다가 알록달록 꽃들도 어찌나 많이 피어 있던지 무심한 듯 공들여 가꾼 기색이 역력한 데크길이 너무나 매력적이었던 기억입니다. ​​​ 루프탑 카페도 생겼어요.엄청 좋아진 수민이네 조개구이다시 만나 반가운 청사포​그렇게 사진도 찍다가, 바위에 걸터앉아 바다를 보며 멍때리기도 하다가, 하염없이 천천히 걷다 보니 어느새 목적지인 청사포에 도착했습니다. 고작 1년 만에 다시 온 건데, 스카이캡슐이 생긴 덕분에 청사포도 그 사이에 굉장히 많이 달라졌더라구요. 일단 청사포의 터줏대감 역할을 해오던 수민이네 조개구이는 훨씬 더 럭셔리하게 탈바꿈했고 손님들도 훨씬 더 많아졌습니다. 소박한 어촌 마을 느낌이 매력적이었던 청사포의 골목에는 세련된 카페들이 줄지어 자리하고 있었구요, 예전의 한적하고 고즈넉했던 청사포의 풍경은 더이상 찾아보기 힘들었어요. 스카이캡슐의 인기를 보며 그럴 거라 짐작은 했지만, 그래도 왁자지껄 핫플 느낌이 강해진 청사포를 만나니 괜히 살짝 서운하기도 했어요. 그래도 빨간 등대와 흰 등대는 한결같은 모습으로 청사포를 지키고 있어서 안심이 되었더랬습니다. ​​​ 해지는 청사포의 풍경​운좋게도 저희가 청사포에 도착한 시간이 마침 저녁 해질 무렵이라 아스라이 예쁜 노을도 만날 수 있었어요. 다시 로 돌아가기 위해서 혹시나 하는 마음에 스카이캡슐 정거장에 가보았으나 여전히 스카이캡슐과 해변열차는 모두 매진. ㅜㅜ아무래도 스카이캡슐을 타기 위해 조만간 에 다시 와야 할까봐요. ㅋ 혹시  에서 스카이캡슐 탑승을 계획하신다면 저희처럼 허탕치지 마시고 꼭 미리 예약하시는 걸 추천드립니다.  ​생각해 보니 1박 2일  에서 한 거라고는 에서 청사포까지 걸은 이 반나절과 저녁식사 후 해운대에서 마린 시티까지 걸은 밤 산책 뿐이었네요. ㅋ 그래도 에서 먹은 세 끼의 식사와 에 머무는 시간 내내 쉬지 않고 이어진 밀린 수다, 그리고 너무나 만족스러웠던 의 에어비앤비 숙소 덕분에 이번 1박 2일  은 300점이었답니다. 비록 이라고 부를 만한 건 이 에서 청사포까지의 산책이 전부였지만, 그럼에도  이 너무 좋았던 건 마음을 나눌 수 있는 친구들과 함께였기 때문인 거 같아요. 역시 에서 가장 중요한 건 '사람'이라는 평범한 진리를 다시 한 번 깨닫습니다. 에서 먹은 세 끼의 식사와 숙소 리뷰는 다음 포스팅에서 꼼꼼하게 정리해볼게요. ​​해운대 블루라인파크주소 :  해운대구 청사포로 116전화 : 051 701 5548홈페이지 : https://www.bluelinepark.com/bluelinePark.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 
21/11/05​11월 부터 코로나 방역단계가 하향되었습니다. 그래서 가볍게 1박 2일로 을 다녀왔습니다.1박 2일의 짧은 기간이기도 했고, 에서 유명한 관광지는 대부분 가봤기에 이번엔 특정지역 몇군데만 가는 것으로 계획을 세웠습니다.​서울역에서 8시 출발한 KTX는 역에 10시 40분 도착했습니다. 에 사는 지인을 만나 점심을 간단히 먹고 헤어진후 간 곳은 입니다. 2년전에도 달맞이 고개에 대구탕을 먹으러 왔었는데요~이번엔 기차를 타러 왔습니다. 역시 바다의 도시 답게 버스에서 내리자 마자 길끝에 바다가 보이는 군요. 조금 더 걸어가면 철길의 흔적이 있는 공원을 만나게 됩니다.해운대 블루라인은 2013년 폐선된 동해남부선을 활용하여 2020년 10월 운행을 시작했다고 합니다.  에서 송정까지 4.8km구간을 운행하고 있는데, 요금은 편도 7,000원, 왕복 10,000원, 자유이용권은 13,000원 입니다.여객수송이 아닌 관광의 목적을 가진 열차이다 보니 속도는 15km/h로 천천히 움직입니다.1시간에 3편성 운행~ 평일이라 열차를 기다리는 사람은 많지 않았지만 열차가 자주 다니지 않다 보니, 50분 정도 기다려야 하는 상황이었습니다. 옆에 산책로가 잘 정비되어 있어 청사포까지 걸어가기로 했습니다. 걷다 보니 기차 사진을 더 많이 찍을 수 있었네요.철길 위에 있는 캡슐 열차는 속도가 4km/h! 걷는 속도랑 별반 다르지 않습니다만 가격은 2인승이 편도 3만원! 의 바다와 전경이 한눈에 들어오네요~ 경치 굿입니다! 무지개 터널로 유명한 달맞이 터널 입니다. 단선이기 때문에 이렇게 서로 교행하는 구간도 있네요~  열차 노선의 끝인 송정까지는 가지 않고 중간 청사포로 빠집니다. 조개구이 집들로 유명한 곳입니다. 조개구이를 먹고 싶었지만, 먹으면 술을 마셔야 하고, 술을 마시면 저녁 일정인 요트를 타기 힘들기 때문에 등대 구경만 하고 숙소인 코오롱 씨클라우드 호텔로 이동했습니다.   숙소에서 다시 요트 투어를 하기 위해 수영만 요트 경기장으로 왔습니다.  일몰 시간에 맞춰서 오후 5시 30분을 예약했는데 점점 어두워지는 바다와 하나둘씩 불이 켜지는 고층 건물들, 그리고 투어가 마무리 될때 쯤엔 깜깜해지는 가운데 광안대교와 의 야경이 너무 멋지게 다가왔습니다. 1인 3만원이라는 가격이 하나도 아깝지 않았던 요트 투어! 한강 유람선과는 또다른 느낌이네요~걸어서 숙소인 해운대로 왔습니다.  점심에 못 먹었던 조개구이를 먹으러 숙소 부근의 식당인 행복식당 2호점에 왔습니다.금요일 저녁이라 그런지 자리가 없네요~ 다른 곳으로 갈까 했는데, 해물라면을 서비스로 주신다기에 이곳에서 기다려봅니다.잠시후 자리가 나고 셋팅! 에 왔으니 지역 소주를 마셔야죠~ 대선 한잔! 가리비에 치즈를 올려서 구워 먹고, 키조개와 채소들에 치즈를 올려 구워 먹고, 매운탕과 해물라면 국물에 소주 한잔 크아~  회는 광어랑 밀치가 나왔네요~  조금 아쉬워 해운대 시장 골목으로 왔습니다. 이곳의 골목의 주 메뉴는 꼼장어 인가 봅니다. 좀 더 들어가서 떡볶기로 유명한 상국이네에서 떡볶이 1인분 포장, 맥주 1병 사서 숙소로 돌아왔습니다. 원래 웨이팅이 많은 곳인데 늦은시간이라 그런지 대기줄 없이 바로 포장 가능했습니다.가래떡도 어묵도 두껍고 국물도 적당히 걸쭉하고 매콤 달콤해서 제 입맛에는 딱이네요~ 이렇게   1일차 끝. 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84코오롱 씨클라우드 호텔광역시 해운대구 해운대해변로 287해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11행복식당2호점광역시 해운대구 해운대해변로265번길 9상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​ 
​  포도맘네 일상찻집 :: 추천지청사포 캡슐열차 ​ 포도맘네 일상찻집 에 일이 있어 잠시 내려왔는데, 아이들 방학이라 함께 이동하다 보니아이들을 위해 이른 아침 에서 청사포로 향하는 캡슐열차를 예약했다.미리 예약하지 않으며 타기 힘든 캡슐열차, 해변열차.에서 이건 꼭 타야 한다고 생각한다. 강추!글, 사진 포도맘​​ 티라이프스타일러 일상찻집입니다.코시국이 심해지는 이 와중에, 일이 있어 에 잠시 내려왔어요.​널찍한 호텔을 얻어서 아이들과 나름 호캉스를 즐기고맛집보다는 배달과 포장 위주로 이 시기를 안전하게 보내려는 중입니다 ^^;;​그래도 아이들과 에 왔는데캡슐열차는 한 번 태워주고 싶은 마음에 예약을 했어요.미리 예약하지 않으면 탈 수 없는  캡슐열차와 해변열차!​해운대블루라인파크에서 예약 가능하시고요프라이빗하게 탈 수 있는 캡슐열차로 추천해드립니다.​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 30분 단위로 예약이 가능한데일찍 도착하시면 밑에서 기다리지 마시고캡슐열차 정류장이 있는 2층으로 바로 올라가세요.​한 팀씩 타야 하고, 앞 캡슐열차가 출발하고 나면거리를 두고 뒷 캡슐열차가 다시 출발하기 때문에타는데 제법 시간이 걸린답니다.​미리 오신 순서대로 줄서서 기다리고 있으니시간보다 조금 빨리 가시는 걸 권해드리고요바로 2층으로 가서 줄서시는 걸 권해드려요.​아, 캡슐열차는 , 청사포 방면이 있고청사포  방면이 있는데 청사포 방면으로 추천해드립니다.바다와 조금 더 가까워서 뷰가 더 좋아요 ^^​색상은 랜덤입니다.아이들이 블루 타고 싶다고 했는데뙇! 블루가 걸려서 기분 좋은 아침이었어요.​​​ 두근두근 캡슐열차 타자 마자 펼쳐지는 뷰는 정말이지...미쳤다....!!!​​​  와우...에서 청사포 가는 내내 펼쳐지는 바다 풍경과소나무 숲 풍경맞은편 캡슐열차가 오는 풍경어느 것 하나 빼놓지 않고 다 멋지답니다.​​​  잠시도 가만히 앉아 있을 수가 없어요.엉덩이 들썩들썩멋진 뷰를 사진에 담으려고 난리 난리.​​​  그냥 뭐... 캡슐열차 안에서는 흔한 풍경.날씨가 도와줬습니다.​파란 바다와 파란 하늘이 끝없이 펼쳐지는가슴 탁 트이는 풍경이 계속해서 이어집니다.​​​   딸내미는 열심히 사진 찍느라 난리.아들내미는 바다가 아찔하다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ바다가 최대한 안 보이는 쪽에 앉아서 ^^;;;​아들내미가 겁이 좀 많아요 하하​​​ 보고만 있어도 행복해지는 풍경.끝나지 않았으면 좋겠다며.​엄마 최고라고 딸이 난리가 났습니다 ㅎㅎ뿌듯뿌듯.​​​​  봐도 봐도 질리지 않는 아름다운 자연 풍경.에서 아름다운 뷰를 눈에 가득 담고 싶으시면 캡슐열차 정말 추천해드려요.​​​  바다와 숲...자연이 주는 힐링은 정말 최고입니다.​​​  바다에 딱 붙어 있는 딸내미와반대쪽에 붙어서 산에 있는 고양이를 보고 있는 아들내미 ㅎㅎㅎ​​​ 엄마 저기 고양이 있어!!!​​​ 스피커가 있어서 좋아하는 노래도 틀 수 있답니다.캡슐열차 안에서 울림이 좋더라고요!​딸내미가 여수밤바다가 듣고 싶다며 ㅎㅎㅎ​​​ 작은 테이블도 있어서커피나 음료 들고 타셔도 좋을 듯해요.​커피 한 잔 들고 탈 걸! 아쉬웠어요.​옆이랑 위에 창문도 열 수 있어서환기 필요하시면 환기하셔도 된답니다 ^^​​​  서로 다른 방향을 바라보고 있는 홍남매.아니 이 재밌는 걸....;;;​​​ 드디어 끝이 보입니다.너무너무 아쉬운 시간.​실제로 운행 시간은 20분이 채 되지 않는 듯해요.30분 간격으로 적혀 있어서... 30분 타는 줄 알았는데기다리고 어쩌고 하는 시간 포함해서 30분인 듯합니다 ㅎㅎ​아쉽지만 그래도 너무너무 짧거나 그런 느낌은 아니었어요.충분히 즐기고 만끽한 느낌.​​​  셋이서 인증샷도 남기고.끝나가니 너무 아쉽다며.​​  에서의 좋은 추억을 하나 더했습니다.​ 캡슐열차는 꼭 타세요!!해변열차는 안 타봐서 모르겠는데아무래도 코로나이고 하니까, 캡슐열차가 조금 더 안전하지 않을까 싶어요.​캡슐열차 타고 가다 보면 해변열차 기차길도 아래에 보인답니다 ^^​​​​  ​이 좋은 풍경은 진심으로 강추합니다!!!  오신 분들은 캡슐열차 꼭 타세요!두 번 타세요! ㅎㅎㅎ​#내돈내산 의 하이라이트,즐거운 시간이었습니다~​​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 
2021.06.09. 화창​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 인스타에 핫해서  가보고 싶었던 #스카이캡슐마침 신랑 지인가족이 같이 가자 그래서 바로 궈궈! (내가 가자고 했음 안갔겠지만 ㅡ,.ㅡ;) 해운대블루라인파크 홈피에서 가져왔어요~​스카이캡슐은 <ㅡ>청사포 , 짧은 코스로 되어있는데 어디서 탈까 하다가  주차장 2시간 무료에 로 당첨 ㅋ​  기계식 주차장이라 넣고 빼고 시간이 좀 걸리는 단점이 있지만 평일이라 그렇게 복잡하지 않았다. ​주말이라면 바로옆에 있는 문텐로드 공영주차장이 나을것  같았다. ​​​  주차장 바로 옆으로 나가면 매표소 가는 길에 펼쳐져있다.내리쬐는 땡볕을 온몸으로 받으며 가려니 길이 꽤 길게 느껴졌다.​  할인대상자는 키오스크에서 발권이 안되고 직접 매표소로 가야한다.​​ 우리는 시민 두명에 36개월 미만 아기 포함해서 \27,000 결제 ! (동백전 카드결제로 추가 10% 할인!똿!!)탑승객 전원 확인하기 때문에 민증 필이다 !! ​조조할인도 있다길래 더 할이니 되나 했더니 이미 할인된 금액이라 더 이상 할인은 안되는듯 했다. (괜히 일찍감 ㅜㅜ ㅋㅋ)​​ ​​​  ​총 80대(4인승) 운행중이라는데 평일이라 그런지 차고지에 항그 줄서있음 ㅋ줄도 없고 가자마자 탑승~~~!!!   평일의 여유 캬 ~ 넘나 좋은것 앞에 지인네 가족 보내고 3분뒤 출발!! ​​  지인이 찍어준 50번 우리 캡슐 ㅎㅎ여럿이 같이 가니 좋구나 ~ ​​​  덜컹덜컹... 엄청 천천히 움직이는데 그게 더 무서운 것 같았다. 에서 가장 높은 엘시티와 귀여운 열차,,, 그리고 옆으로 공사중인 풍경이 참 .. 이질스럽게 느껴졌다.엘시티 있는 곳이 였군,,, ​ 스카이캡슐, 에서 청사포로 ​  아직 무서움을 모르는 딸은 신나서 설치고 ㅋ출산하고 살찐 엄마는 딸로 가려봐도 절단 ㅜㅜ 흑흑어플을 써봐도 도리도리 ㅜㅜ 흑흑​​​  ​스카이캡슐 창밖으로 펼쳐진 바다와 발아래로 펼쳐진 산책로~ ​바라만 보고 있어도 힐링되는 풍경이다.​​  아직 아무것도 모르는 딸을 앞세워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 감행한 외출이라 설쳐대는 딸 덕에 힐링과 평화는 금방 와장창 깨졌다 ㅋㅋ​​ 탑승시간 30분 ㅋ 짧은거리라 아래에 산책로로 걸어가도 비슷하게 도착할것 같......... ㅋㅋ​사진 찍고 바깥 풍경 구경하다보면 금세 도착이다. ​  아쉬웠지만 두번은 탈 일 없을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  청사포 정거장을 나와서  청사포로 향해 본다.대학생때  자주가던 조개구이집 간판도 보였다. 참 그시절에는 거기가 최고였는데 ... (추억돋는 청사포 흑)​​​ 이제는 청사포에서 남편, 딸과 함께 새로운 추억을 쌓아본다.​​  제주갬성 가게가 있어서 사진만 몇장 찍고 ,,, 들어가보고 싶었지만 무료주차 시간의 압박으러 ㅋㅋㅋㅋㅋ 다시 청사포 정거장으로 빽빽​  휴 ㅋㅋㅋ 세상뚱띠같이 나온 내사진 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 열차타고 바다보고 힐링됐는데 내모습에 우울우울 ㅋ​​ 한철로에 여러대의 열차가 들어오고 나가서 로 가는 열차의 탑승시간을 적어주심. 12:12분 탑승.​​ 아무생각 없이  있다가 다른 열차 탈뻔 ㅋ기다리면서 열차 구경하는 재미도 쏠쏠 ​무서웠니 ㅋ 손잡이 꽉 부여잡은 찌미니띠 ㅋㅋ ​​  이미 다른 역에서 오는 열차라 앞줄 자리 없심 흑 배고파서 점점 깽판치려는 딸을 달래가메 ㅋ ​  쪽쪽이를 물려가메 ㅋㅋ겨우겨우 무사히 찌미니의 첫 기차을 마쳤다고 한다. ㅋ​​  점심은 지인네의 추천으로  #디에이블  (The 8ble)달맞이고개에 레스토랑 간다길래 ㅎㄷㄷ 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ뷰도 맛도 금액도 넘나 찰떡이었던 !!  디에이블 달맞이점광역시 해운대구 달맞이길 129 3층 ​ 주차는 suv라 지하에 안넣고 1층 지상에 하고 2층으로 올라옴. 무료주차인것도 굿굿 그리고 아기데리고 가는거라 걱정했는데 유모차 탄 아기들,, 아기식탁에 앉아있는 아기들 ㅋㅋ계속 해서 들어오는 아기손님들을 보니 마음이 편안했다. ​​​ 음료를 주문하면 셀프로 무한리필이 가능하다.식전빵도 따뜻하니 맛났고 ,  메인으로 시킨 목살스테이크와 해물리조또도 맛남 bbbbb지인네 테이블에서 시킨 고르곤졸라 나눠먹었는데 피자도 맛나고 직원분들도 바로바로 응대해주시고 친절하셨다. 다음에 근처 갈 일있으면 또 가야지 ! ​​ 살아서 행복햐 ~~~ ♥ 또 어디가볼까? 내가 가고싶은거 아니고 딸이 가고싶다네 ㅋㅋㅋ (신랑 보고있쥬??) 
   장소 중 꽤 뜨거운 인기를 얻고 있는 명소가 바로 해운대 블루라인파크인데요. 지난 일정 때에는 해운대 스카이캡슐 이용도 해보고 이곳의 철길로 이어진 산책로를 따라서 걸으면서 바다 구경을 해보았더니 지금 이 계절에 찾기 참 좋았기에 추천 드린답니다.  ​  ​ 오늘 소개를 해드리는  해운대 블루라인파크는 방문하고 싶은   장소 중 1등으로 선정될만큼 인기가 높은 명소가 되었는데요.  해운대 해수욕장과 근접한 곳에 위치해 있어서 함께 돌아 보기에도 참 좋았어요.​​​ 해운대 철길은 원래 일제 강점기 때 포항강 만들어 높은 기찻길로 자원 수탈의 교통로로 이용이 되던 곳이었는데요. 지금은 폐 철길을 따라서 이곳 와 청사길을 거쳐서 송정까지 이르는 4.8km 구간을 관광 공원으로 재개발 하였다고 해요.​​​ 해운대 블루라인파크  방향의 입구에서부터 약 20여미터 구간은 철길 위를 거닐면서 산책도 하고 벤치에 앉아서 편안하게 휴식을 취할 수 있도록 조성을 해놓았는데요. 지난 5월말에 다시 찾아 왔을 때에는 예쁜 사진을 남길 수 있는 미니 스튜디오와 어묵등 먹거리와 즐길거리도 많이 들어서 있었어요.​​​ 반려견들의 쇼핑 천국인 오드투펫 매장도 있었는데 너무나도 귀여운 외출복과 액세서리들이 볼만 했어요.​​​ 이것 저것 구경을 하다 보면 어느새 해운대 스카이캡슐과 해변열차를 이용할 수 있는 정거장에 다다르게 되는데요. 해변 열차는 정거장이나 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정역 등 4.8km 구간의 곳곳에서 이용할 수 있는 반면에 스카이캡술은 이곳 정거장과 청사포 정거장 구간만을 이용할 수 있답니다.​​​ 처음  을 하는 분들이라면 해운대 스카이캡슐은 꼭 한번 이용해 볼 것을 권해 드리는데요. 워낙 인기가 높아서 사전 예약을 하지 않으면 현장 발권이 어려울 수 있으니 참고하세요.​​​ 사전 예매는 해운대 블루라인파크의 공식홈페이지를 통해서 가능하고요. 2주전 화요일에 예매 오픈을 한답니다.​​​ 해운대 스카이캡슐은  철길에서 약 7미터 이상의 높이의 공중을 오가는 기구이기에 전망이 꽤 좋고요. 이동을 하는 동안은 주변의 시선에서 벗어나서 탑승객들 끼리만 자유로운 시간을 누릴 수 있어서 연인이 함께 즐기기 더욱 좋았어요.​​​ 아 청사포 구간 약 2km를 이동하는데 소요되는 시간은 약 30여분 정도이며 평균 속도는 약 4km/h 이기에 사람이 천천히 걷는 정도의 속도 였어요.​​​ 운행시간은 계절에 따라서 다르지만 5,6월 동안은 오전 9시30분부터 저녁 7시 30분까지 이용이 가능했는데요. 보통 주말 같은 경우에는 1주일 이내에 예매 매진이 되어 버리니   계획인 있는 분들이라면 다른 것은 몰라도 이곳 해운대 스카이캡슐만큼은 서둘러 예매를 하세요.​​​ 해운대 스카이캡슐의 이용 요금은 생각보다 비싼 편이랍니다. 2~3인권은 3만원 4인권은 44,000원인데 해변열차와 패키지로 구매도 가능하고 네이버 예매를 통해서 예매하면 6~8% 할인을 받고도 예매가 가능했어요.​​​ 캡슐 내부는 생각보다 좁은 편이었고요. 승차감은 그리 좋지 않답니다. 이동을 하는 동안 레일과의 마찰음으로 덜덜 떨리기도 했고 속도 또한 느린 편이어서 성격 급한 저는 조금 답답한 느낌이 들었는데요. 그래도 핸드폰을 통해서 음악을 들으면서 경치 감상을 하니 기분 전환이 되더라고요.​​​ 별도의 에어컨 장치는 볼 수 없없지만 작은 창문들을 열어 놓으니까 선선한 바닷바람이 들어와서 기온은 적당 했는데요. 창문틈 너머로 들리는 파도 소리도 참 듣기 좋았답니다.​​​  철길 바로 옆으로는 횟집이나 선술집들이 많이 보였는데요. 해가지고난 후 이곳을 찾아서 철썩이는 파도 소리 들으면서 한잔 하기도 좋았답니다.​​​ 해수면에서는 약 20여미터 이상의 높이로 지나가면서 경치 감상을 할 수 있는 관계로 특별한 기분을 만끽할 수 있었어요.​​​ 해운대 블루라인파크를 제대로 즐기는 방법은 편도로 스카이캡슐을 이용한 후 연장 거리는 해변열차를 타고 바다 구경을 하는 것이고요. 청사포에서 다시  정거장으로 돌아올 때는 천천히 걸어 오면서 바닷길을 누비는 것이에요.​​​ 해운대 철길을 오고가는 해변 열차는 바다를 바라 보면서 앉아서 갈 수 있도록 자리를 마련해 놓았더라고요.​​​ 또한 자유이용권을 구매하면 모든 역에서 내린 후 역마다 조성을 해놓은 볼거리를 구경하고나서 이동 할 수도 있기에 부담 없는 가격으로 경치를 만끽할 수 있답니다.​​​ 저는 지난  에서 이곳 해운대 철길 옆으로 이어진 산책로를 따라 거닐어 보기도 했는데요. 천천히 거닐면서 주변을 둘러보자니 이 또한 즐거운 순간이었답니다.​​​ 기대 이상으로 맑은 바닷물이 바로 발 아래로 선명하게 내려다 보였고 해변은 대부분이 바위들로 구성이 되어 있어서 파도 소리 또한 남달랐답니다.​​​ 정거장과 가장 가까운 거리에 있는 달맞이터널 또한 볼만 했는데요. 걸어서 약 15여분 거리의 짧은 구간이라서 왕복으로 다녀오기도 딱 좋았답니다.​​​ 만일 해변 열차를 이용하는 분들이라면 정거장으로 돌아오는 길에 이곳 역에서 내린 후 바다구경도 하고 사진도 찍은 후에 이 구간 만큼은 천천히 걸어 가보세요.​​​ 달맞이터널은 바다 조망대도 설치를 해놓았는데요. 전망대까지 내려가서 바라 보는 해운대 해수욕장의 풍경 또한 끝내줬어요.​​​ 걷는 것 좋아하는 분들이라면 이곳 포함 저너머 해변따라 이어진 길을 걸은 후 동백섬까지 걸어 보는 것도 추천을 드리는데요. 지난  때 제가 바로 그 코스로 걸어 보았는데 아주 기분이 좋더라고요.​​​ 바다 인접한 산책로도 걸어 가면서 힐링을 즐겼는데요. 날씨가 맑지 않아서 아쉬운 부분이 있었지만 반면에 햇살이 없어서 선선한 기온으로 거닐 수 있어서 나름 좋았어요.​​​ 공식 홈페이지를 들어가면 이 일대의 정보를 아주 자세하게 안내해 놓아서  을 오기전에 사전에 둘러 보면 도움이 많이 될 것이고요. 해변 열차가 각 역에서 운행을 하는 스케쥴도 안내가 되어 있어서 시간 관리를 하기도 좋았답니다.​​​ 패키지권을 구매해서 에서 출발한 후 최종 목적지인 송정 정거장을 왕복으로 돌아 보자면 약 두시간 정도는 예상을 해야 하는데요. 특히 해변 열차를 이용할 때는 다릿돌 전망대 역에는 꼭 내려서 경치 감상을 해보시기 바라요.​​​ 청사포 다릿돌 전망대는 이렇게 바다 한가운데까지 걸어 가서 발 아래 바다 구경을 하기 좋도록 조성을 해놓았는데요.  철길 구간 중 개인적으로 가장 보기가 좋은 곳이었거든요.​​​ 이렇듯 해운대 블루라인파크는 데이트코스로도 딱 좋은   장소인데요. 날씨가 맑은 날 산책도 하고 예쁜 사진도 많이 찍고 싶다면 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
​안녕하세요 란이애오얼마전에 친구랑 다녀와서 갔던곳 중에 제일 좋았던 해운대블루라인파크 일명 캡슐열차 타고온 후기를 쪄보려고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​사실 청주에 아직 벚꽃 안피어서에 벚꽃 보러 간건데 날이 요근래 추웠어가지고아직 다 안피었더라구요 흑흑게다가 저녁에 비 일보 있어서 날씨도 흐렸다ㅠ​​  ​​먼저 을 다녀온 친구 말로는 정거장에서 청사포정거장으로 가는게 가는 방향이 바다쪽이라서 바다뷰를 볼 수 있다고 해서​편도 스카이캡슐로 예매했고에서 청사포 방향으로 예매했는데요 스카이캡슐은 마지막 운행시간이 18:30해변열차는 19:00 이니까 꼭 확인하고 가주세요 :)​​ ​​저희는 일몰보고 싶어서 아니  해운대 캡슐열차에서 보는 일몰이 그렇게 이쁘다는 거에요그래서 일부러 간신히 한자리 남은17:30 - 18:00 이거 탔거든요 (이날 일몰이18:30 예정이더라구요)근데 흐려서 하나도 안보임 ^^​아무튼, 시작은 30분 단위로 있는데이 시간 중에만 가면 줄서서 오는대로 타시면 되는 그런 룰(?)입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​위치는 여기!저는 정거장에서 청사포정거장 방향을 편도 캡슐열차만 예약했는데막상 가서 타보니까 에서 청사포 갈때는 스카이캡슐을 청사포에서  올때는 해변열차 코스로 해서 해운대블루라인파크 예매해도 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ한번 타는데 30분 정도 소요되었고,걸어오는데도 약 2.3km로 30분 정도 소요되더라구요 ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 걷기도 딱 좋았긴 한데 ​완전 여름이나 겨울이면 덥거나 추워서 돌아올때도 꼭 스카이캡슐이나 해변열차를 타는걸 추천드립니당 ​​ ​​진짜 너무 이쁘지 않나요 ㅠㅠ날씨가 너무 흐려서 피크닉 어플로다가 보정을 좀 해봤습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해운대 블루라인파크 캡슐열차 색상은 총 4가지로 빨,노,파,초인데 저는 파란색을 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​귀요미 4가지색 캡슐열차들..​​ ​​날씨가 맑았다면 참 좋았을텐데아쉽지만 그래도 날씨 자체는 적당히 따뜻하면서 적당히 시원해서너무너무 좋았던 해운대 블루라인파크 스카이캡슐  히히  저는 토요일 17:30 - 18:00이거로 탔고, 17:45분쯤 갔는데 줄이 꽤 길더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대충 15-20분 정도 기다렸다가 탄 것 같아요평일에는 아마 사람이 없겠죠?이 시간대가 일몰이 있고, 주말이기도 해서 사람이 가장 많은 타임이라고 하더라구요 ​​  ​​ 올때 제일 기대했던게  캡슐열차여서매우 신난 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아참참 가격은 2인승이 30,000원이더라구요이게 어차피 한 캡슐열차에다가 한 팀이 타도록 되어있어서 최대 탑승인원은 4명인 것 같고 인원이 많을수록 3인은 39,000원 4인은 44,000원 이렇게 저렴해지더라구요 ​패키지도 있으니까 걷기 싫으시면 스카이캡슐+해변열차 패키지를 추천드려요 :)​​ ​​탑승하기 전 안내해주시는 분께서 캡슐열차가 가다가 멈추면 어떻게 해야하는지 행동요령등간단한 주의사항 설명해주시고 출발!​​  ​​​날씨가 좋았다면 더 좋았을텐데2222..라고 아무튼 뒤에 보이는 스카이캡슐열차와 바다와 해운대와 웅앵다 너무 이쁘고요... 창문 살짝 열면바람이 솔솔 들어오는데 기분 최고....👍🏻​​ ​​다만 한가지 좀 아쉬운 점은아니 냄새가 나더라고;;바다비린내가 아니라 약간 퀘퀘한 시궁창 냄새같은게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 해운대 바다 냄새인가요 ㅠㅠ 뭔가요 ㅠㅠㅠ​​ ​​아무튼 해운대 블루라인파크 하늘이 아쉬웠어서 피크닉어플로 하늘을 이쁘게 합성했습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 좋다면 이런 느낌이지 않을까요청량하고 맑은..​​  ​​해운대블루라인파크 해변열차도 타고싶당,,다음번 날씨 좋을 때 또 오고 싶다는 생각이 들만큼이번 코스 중에서 제일 마음에 들었던 지였습니당 헤헤​​  ​​이게 은근히 속도가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아무튼, 이렇게  잘다녀왔다는 이야기!​ 코스 추천, 해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐 타고 캡슐열차로 해운대 오션뷰 즐기기! 
​매번 가는 곳만 가다가 새로운 호텔 도전💙후기마다 칭찬일색이라 기대했었는데기대만큼 너-무 좋았다재방문 의사 100%!!​​​  시그니엘   해운대구 중동 달맞이길 30​체크인 15:00체크아웃 11:00  ​​​​​​ c08 근처에 주차하면 바로 출입 가능​​​호텔 입성하자마자 좋은 향기 폴폴 직원분들도 아주 친절하게 응대해 주셨다​​​​​ 주말 4시쯤 체크인하러 갔더니 대기가 있었고옆쪽 대기석으로 안내해 주셨다​​​2-30분 정도 기다렸다 체크인주말이고 풀부킹 상태라 룸 배정 시 요청 사항은 적용 불가해서 아쉬웠다원하는 룸 배치와 고층 룸이 가능한지 여쭤봤는데남아있는 룸이 얼마 없어서 안된다고 하셨음,, 따로 원하는 사항이 있으면 예약 시 미리 메모 남겨두는 게 좋을 것 같다​​​​​​  배정받은 룸까지 직원이 동행하고룸 이용에 관해 간략히 설명해 주신다​​​​​  내가 묵은 방은 그랜드 디럭스 더블  하버뷰​​​​혼자 보내기 적당한 크기의 룸이고둘이서 지내게 된다면 조금 좁게도 느껴질 수 있을 듯​​​​​​  웰컴티와 간단한 다과들여기어때 프로모션을 통해 예약해서마카롱, 초콜릿 , 딥디크 어메니티도 함께 준비됐다​​​​​  기본으로 준비되는 에비앙 이외에도 다양한 티, 캡슐 커피들이 준비되어 있다과자들은 당연히 비용 지불해야 하는 거라 손도 안댐^_^​그리고 무려 어메니티가 딥디크 !​​​​ 휴대폰 충전기를 안챙겨서 멘붕 왔었는데룸마다 충전 케이블 선이 종류별로 있었다​​​​​​  이것이  하버뷰구나저층에서 보는 뷰도 나름 매력적​​​​​저층이라 그런지 근처에 있는 가게들의 큰 간판이 약간 거슬렸지만애써 흐린 눈 함 ㅋ_ㅋ​ 예를 들면 이런,,,​​​​​​  살롱 드 시그니엘 라운지​투숙객은 언제든지 이용할 수 있는 라운지(07:00~22:00, 현재 거리두기 연장으로 인해 06:00~21:00)시그니엘을 또 찾고 싶은 이유 중 하나!간단한 다과와 여러 종류의 음료들이 있어 시간 보내기 좋았다​​​​  ​해피아워 시간인 17:00~ 20:00 까지는 샴페인도 이용 가능​​​​​ 야경 구경하기아파트 뷰 ^^,,​​​​​  욕조 있는 곳 가면 꼭 목욕해줘야하자나요반신욕 트레이가 있어서 목욕하면서 딴짓하기 너무 좋았당​​​​​ 다음날 아침 메뉴 고민하다 근처 맛집 검색모든 걸 계획해 가는 지독한 J 형인 줄 알았는데은 즉흥적인 게 좋아​​​​​  호텔이랑 가깝고 아침에 먹기 좋은 것 같아서속씨원한 대구탕사람은 많았으나 따로 대기는 없었다​​특별한 맛은 아닌데 아침으로 먹기 좋고숙취도 없는데 해장되는 맛이라 한 그릇  뚝딱​​​​​​  또 근처에 스콘 맛집이 있대서인생 과자점 가서 스콘 몇 개 구매골목길이 예뻐서 급  온 느낌이 났다​​​​​ 블루라인파크 스카이 캡슐이 재밌어 보여서 타볼까 싶었는데 응 매진이야 돌아가,,며칠 전에 예약해야 탈 수 있는 인기 있는,, 것이었다,,(눈물)다음에  꼭 예약하고 타야지ㅠ_ㅠ​​​​​​​  아쉬운 대로 바다 보며 물멍​​​​​  산책 나와서 신난 골댕이ㅠㅠㅠㅠㅠ혼자 땅 파고 엄청 즐거워하던데 너무 귀여워서 멀찍이 서서 바라봄ㅠㅠㅠㅠ광대 터지는줄 ㅠ​​​​ 근처 요거프레소에서 햇살 쬐기메리 딸기 진짜 오랜만에 먹는데 상큼 달달역시 딸기가 최고야​​​​​​​  체크아웃까지 시간이 남아 또다시 라운지 방문카페인 충전!​​​멀리 가기 귀찮으니까 호텔 근처에서 모두 해결 완^_^​​​​​  ​체크아웃하는 게 이렇게 아쉬운 적은 또 처음이라구용,,​​​​​​ 완벽했던 날씨, 에서의 운전 성공 덕분에넘나릐 행복했던 혼💜​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​작년에 청사포 끝집에 이어오늘은 해운대 끝집,,!​끝집들은 다 맛있자나 ㅠㅠㅠ기대 가득 품고 떠나요​​  ​​ 해운대 끝집해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 광역시 해운대구 달맞이길 62번길 77051-746-5511 / 010-2430-6515오전 11:00~새벽 02:00 / 연중무휴주차장 있음​  ​  ​날씨 진짜 눈치 안챙기지,, 왔는데 하루종일 비 라니 ㅠㅠㅠ옷도 얇게 입고 왔는데 다 젖어서 택시 기다릴때도 오들오들​그래도 택시타고광안대교 지났다,,,!(보기만 했지 지나본건 처음이라구 ㅎㅎ)​​  ​ ​​택시타고 별로 오래 안걸려서 도착한 #끝집밖에 사람들 나와있길래다 먹고 택시 기다리나보다 했는데다 웨이팅이여써,,,,,,,,,🤭택시 계산하면서 밍기적 거리는 찰나에대기 앞 번호 뺐김 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하 ㅠ​​​​ ​8시 반 쯤에 방문한 끝집은그래서 저희 대기 16번 이구요,,,😮앞에 10번 11번 이렇게 들어가고 있더랑좀만 빨랐으면 대기 15번인데 아오 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ​​​   ​밖에 마련된 웨이팅 자리에 앉아서 기다리는데 ㅋㅋ날씨 좋을땐 여기 다 먹는자리 ㅠㅠ비 안왔으면 야외에서 먹는건데 ㅠㅠ 넘 아쉽​멀리 보이는 광안대교도 너무 이쁘고다 감성돋네,,,,🖤​그나저나너무 추운데요 ,,, 오들오들오늘 진짜 몸살 걸릴거 같은 느낌적인 느낌 🙃​​​​ ​삼십분 정도 기다리고 안내받은 3층,,!가게 벽면이 다 싸인들 ㅋㅋㅋㅋㅋ아홉시 넘은 시간인데도 사람 진짜 많타 !!​​  ​​​  ​끝집 메뉴판​​다양하게 먹고 싶은데어떻게 구성되는지 몰라 직원분께 도움 요청하니까네명이선 이게 딱이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​조개구이(중) 70,000 장어구이(소) 50,000  주문 !​(모듬구이 시킬까도 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ제주도민 맨날 먹는게 전복이다,,,,전복은 먹고 싶지 않아서 패-쓰)​​​  ​ ​불 드루와ㅏ🔥진짜 너무 추웠는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 초큼 따뜻해진 기분​​​  ​밑반찬으로는미역국 / 갓김치+열무김치 / 샐러드 / 비빔쫄면 / 부침개 / 번데기 / 쌈채소 / 양파지 가 나왔고(번데기 우웩, 번데기 받자마자 토스ㅋㅋㅋㅋ)​장어구이 주문해서 그런지장어 양념장이랑 생강까지 준비 완료 !​​​ ​배고픈거 아셨는지초고속으로 받은 장어구이(소)/조개구이(중)​조개 먼저 먹고 장어 먹으라고 하셔서조개먼저 스타트 ! 🧡​​ ​치즈 야무지게 추가하고시작해볼까나ㅏ​​​​   ​조개, 가리비, 키조개 다 올려올려치즈 뿌리고 초장 싸악 두르면맛 좋은 비쥬얼 완성 ! 🧡🧡🧡​익어라 빨리 ㅠㅠㅠ​​​ ​조개는 배신 안해 절대 ㅠㅠㅠㅠㅠ조개구이 맛없는거 본 적이 없다 증말아까 밖에서 웨이팅 할때 몸살 각이었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다 나음,, 멀쩡 😅​​​ ​양파랑 버터 담긴 호일그릇 두개나 주셨는데국물까지 싹싹 !​마음같아선 라면까지 먹고 싶었는데이 차로 포장마차 갈꺼라서 참았다,, ㅠㅠ(포장마차 포스팅도 기대해 주세욘🖤)​​​ ​배 차니까 야경도 좀 보이고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ날씨만 좋았으면 딱인데 ㅠㅠㅠㅠ​먹는 내내비바람 더 쎄져서ㅋㅋㅋ가게 지붕에 우박떨어지는 소리나고가게 지붕 날아가는줄​​​​ ​처음에 무슨 초장을 이렇게 큰데다 주나 했는데장어 양념 소스 였다,,​​  ​장어 껍질 부분 먼저 불판에 올려 익히고​​​   ​양념장에 묻혀호일 그릇에서 익히라고 하네용 !​양념 타면 불판 관리하기 어려워서 그릉가 ​연탄불 화력에장어도 노릇노릇 하게 익어간다 ~~🖤​나는 더 바삭 했으면 했는데일행들은 생강에 쌈까지 싸서다들 야무지게 만족하면서 먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​장어꼬리도 굽굽​와 근데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장어 계속 나옴 ㅋㅋㅋㅋ 다 먹었나 했는데접시 보면 그대로 양 너무 많은거 아니예요,,????? 😮​​​  ​양념말고 그냥 먹으면 어떨까해서 굽다가탈까봐 상추 깔고 오 똑똑해 했는데나중에 보니까 장어에 다 달라붙어서 망 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(멍청이)​​​​  ​끝집이라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ집에 갈때가 문제야,, 카카오택시 불러도 불러도 안오구ㅋㅋㅋㅋㅋ포기할까 싶을때 겨우 하나 잡혀서탈 출 ~!​나갈때 보니까맛있게 먹는법 다 적혀있네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 에어컨 등지고 앉아서 이제 봄​​​ ​나갈때 보니까마감 한 2층 야외석, 룸 석 다양하게 있다​야외석에서 먹으면 환상이겠지만오늘은 비도 오고 너무 추우니까 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ야속한 날씨 😭​​  ​작년에 청사포끝집 진짜 대만족했어서오늘도 기대 만땅 했는데​대만족 까지는 아니지만낫 벳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨에내 컨디션도 한 몫 한 듯 ㅠㅠㅠ두통에 몸살까지 왔지만먹다보니 다 나았다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​다 먹고 우리끼리 한 말인데조개구이(중), 장어구이(소) 주문했는데아마 조개구이(소), 장어구이(중) 주신게 아닐까,,,​ㅋㅋㅋㅋ조개구이는 너무 빨리 끝나버렸구장어구이는 소름돋을 정도로안 끝났다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해 쨍쨍일때조개구이 먹으러 재방문 하고 싶다,,,!! 🖤​​#내돈내산쫑이의 솔직한 후기예요 :->​​​​​ 
​  이번  중 기대했던 것 중 하나 _ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐을 타고왔어요워낙 SNS에서 색감도 이쁘고 바다를 보면서 저렇게 천천히 갈 수 있는 작은 열차가너무 신기해보이고 이뻐보였거든요~ 예약은 미리 해운대블루라인파크 홈페이지에서 짝꿍이 해놨구요~ 저희는 스카이캡슐과 해변열차도 함께 자유이용권으로 구매했어요​* 홈페이지에서 예매하신 분들은 이메일로 QR코드가 전송되니 그거 다운받아가시면되요​​저희는 4:00 ~ 4:30 스카이캡슐 열차를 예매했구요4시 넘어서 갔는데 금요일이고 아직 휴가시즌이 완전히 오지 않아서10분정도 기다렸다가 탔던 것 같아요열차 탑승전에 직원분께서 사진 찍어주시는데 반대편 정거장에서 확인할 수 있고 구매도 가능해요​ > 청사포 방향이 오른편에 바로 바다를 보고 갈 수 있어서 많은 분들이 타시더라구요개인적으로도 추천드려요>청사포 편도로 타고 돌아올때는 아래로 나있는 산책길로 천천히 걸어오면 너무 좋을 것 같아요​  ​2인부터 4인까지 탈 수 있구요2인이 탈 수 있다는거에 굉장히 메리트가 큰 것 같아요​   ​아무튼 이 귀여운 녀석들을 보고 있자니 계속 사진이 찍고 싶어지더라구요​  ​저희는 4번 열차에 탑승을 했어요쵹색 스카이캡슐 타고싶었는데 빨간색에 탑승을 했어요 어차피 안에 들어가면 내가 무슨 색을 타든 보이지도 않을텐데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​간단한 음료나 스낵정도는 들고 타고 될 것 같아요타고 내릴 때 정리만 잘 해주면 좋을 것 같아요 :)​ ​이렇게 바다를 위에서 아래로 내려다 보고 가자니 너무 좋더라구요가슴도 뻥~ 뚫린 것 같고이 날 날씨가 조금 글루미 했거든요근데 너무 해가 쨍쨍하면 더울 것 같더라구요캡슐 내에 미니 선풍기 같은게 없고 작은 창문만 4면에 개방할 수 있게 되어 있어요​    ​혹시모를 비상시에 연락할 수 있는 무전기도 있구요핸드폰에 음악 넣고 틀 수 있는 나무로 되어 구멍뚫린 스피커가 하나 있어서신나는 음악도 틀었다가 잔잔한 노래도 틀고 노래 들으면서 사진도 찍고 왔어요 :D​ ​아니 그 인스타에 잘나오는 사진들은 다 어떻게 찍으시는거져?? ㅋㅋㅋㅋㅋ이뿌게 담아주려고 노력한 짝꿍 거마웡,,,♥내 얼굴이 아직 준비가 안되어 있던것 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​​어느덧 이렇게 청사포역까지 다 와가네요 :::해운대 블루라인파크 스카이캡슐 안타본신분들 있으면 한 번 쯤 꼭 타보시길 추천드려요​​저랑 짝꿍은 -> 청사포 까지는 스카이캡슐을 탔고청사포 -> 송정까지는 해변열차 자유이용권 구매해서 해변열차  타고다시 송정->로 돌아오는 코스로 다녀왔어요 :D​​  ​  ​ 
 가면서무조건 꼭 가야지 했던 스카이캡슐​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​전에 검색해봤을 때하루 전날 예약하면 된다길래여유부리다가 많이들 타던 -청사포 코스는매진ㅠ​청사포- 코스로17:30~18:00 한타임 남아서이틀 전에 바로 예약​ 출처 : 해운대블루라인파크 홈페이지(해운대블루라인파크 (bluelinepark.com))정거장에서 청사포정거장까지는약 2km​홈페이지 에매는 2주전 화요일에 오픈!​​ ​열차 지나가는 거 보려고다들 기다길래우리도 기다렸다가 찍어 보았다!​ ​넘 귀여웠던 해변열차열차 시간표 보고기다렸다가 시간 맞으면 구경하는것도색다른 재미일 듯​​ ​줄이 너무 길어서 탈 수 있을까 걱정했는데미리 예약했으면 줄 안서고2층으로 올라와서입구에서 예약증 보여주고 입장!​​ ​들어가서도,,, 한참기다려서 탑승했다4인 44,000원​​ ​첨에 우리끼리시간이 넘 애매한거 아냐 했었는데일몰 타이밍 넘나 잘 맞춰서,,,진짜 최고 예뻤다​​ ​인스타 갬성사진도,,,겁나 찍음ㅎㅎㅎㅎ​​ ​-청사포 코스를 많이 타는게바다쪽이랑 더 가까워서인데일몰시간에는청사포- 코스로 가는 걸 추천​​ ​왜냐면,,,이런 존멋 일몰 사진을 건질 수 있기 때문에보정 없이도,,,완전 멋있다​​ ​타이밍도 진짜 딱 맞았다여기 진짜 명소네ㅠ안 왔으면 후회할 뻔​​ ​우리는 4명이서 타서돌아가면서 사진 찍어주느라진짜 바빴음30분 순삭​​ ​그 덕에 인생사진도엄청 건졌구요^^맘에 든다​​ ​​ ​진짜 힐링그 자체오기 전에 후기 많이 보고 왔는데다 보정인가..? 했는데진짜 그림같았다​​ ​보정 따윈 없는,,,,마침 미세먼지도 별로 없고하늘도 넘 예뻐서 더 좋았던​​  ​움짤로 구웠더니 사진이 좀 깨지지만예뻤던 움직이는 스카이캡슐도 담기​30분 코스인데생각보다 엄청 느린데? 했는데딱 사진찍고풍경 감상하기 좋았다​​ ​예약 없이 가면, 웨이팅도 많고매진도 많기 때문에가능하면 바로바로 예약하는 걸 추천!​  코스로 해운대 스카이캡슐 추천!​​​ 
 안녕하세요 큼츄림입니다.간단히 점심을 먹고!!!​호텔 체크인시간이 안되어 짐보관만 하고!!바다열차를 타러 갔습니다.미리 전 바다열차표를 예약을 해두었어요자유이용권으로 1인에 13,000원으로예약을 했답니다 그리고 바다열차를 타기위해 도착한해운대 블루라인파크 정거장입니다.날씨가 맑고 진짜 따뜻했어요같은 대한민국 맞나요 은 진짜 너무나도 따뜻한거같아요  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 맑은공기 푸른하늘 따뜻한 기온을 맛보며정거장으로 걸어 들어갑니다:) 꽃장식 가득한 길을 걸어갑니다:) 이곳에서는 해변열차도 탈 수있고 스카이캡슐도탈 수있어요:) 스카이캡슐은 위로 올라가고 해변열차는 쭉쭉걸어들어감 됩니다. 저희는 인터넷으로 미리 예매를 했기때문에!!예약티켓을 먼저 뽑았습니다  그리고 조금더 걸어 들어가면해변열차와 스카이캡슐의 요금표를확인할 수 있어요 크게 누름 사진이 보일꺼에요:)  정거장 열차시간표 입니다.11시전엔 정시와 30분!!11시 이후엔 정시 30분 45분 3차례 운행하나봅니당:) 뽑은 티켓 그리고 큐알을 찍고 안심콜까지하고 기차를 타러갑니당 운행하고 있는 바다 열차는 이런 귀염뽀짝한 열차입니다!!!! 좌석이 바다를 보는 방향으로 두줄 길게 있어요!! 이렇게 바다를 보고 달려요보고있음 기분이 절로 좋아집니당 중간중간 내릴수 있는 역은 많이 있었어요하지만 저희는 끝인 송정정류장까지 갔어요진짜 시골의 기차역같은소소하고 갬성갬성한 역의 모습이였습니다. 내려서본 바다모습이에요:)송정해수욕장!!! 호랑이해라 호랑이 모습도 볼 수 있었어요이호랑이 해운대에도 있더라구여 ㅋㅋㅋ그리고 광안리에는 찐 백호가 어흥하고 있어여 그리고 돌아오는길 석양을 보았어요여기 석양맛집 입니다:)​드라마에도 나온곳이래여하늘도 넘나뤼예쁜!!! 그리고 나가는 길에는 예쁘게 불도 켜져 있더라구여밤에도 반짝반짝 예쁠꺼 같아요!!​바닷길따라 해변열차로 시작한 에서큼츄림이였습니다.  
안녕하세요! 솜입니다. 9월  마지막 블루라인파크입니다. 을 어떻게 하면 잘다닐까 고심 하면서 정한 일정이었는데다행이도 저희엄마는 이래도 오케이저래도 오케이 다좋아!! 하셨어요.​​호텔에서 1박 후 조식을 먹고 블루라인파크를 갔어요. 파라다이스 호텔을 정한 이유도정류장이 바로 옆이라 걸어가도충분 하다는거. 체크아웃을 하기 않은채로후다닥 나왔는데 비가 날리기 시작하더라고요.​ ​흐려흐려안돼 비오면 안된다고​​​* 9월 2주 평일 사진​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​#해운대블루라인파크#정거장​  ​BTS방탄소년단 정국생일로 꾸며진것 같아요.​그 앞에서 우리엄마의 인증샷​ ​입구에서 부터 정거장 까지 좀 걸어야 해요​  ​날은 흐리지만 우리가 1등으로 도착​ ​​스카이캡슐 타보고 싶었지만해변열차도 괜찮을거 같아서해변열차 지유이용권으로 구매했어요.​​정거장 -> 송정정거장송정정거장 -> 내렸다가 다시타기-> 정거장​​반대도 가능하다 하셨어요.자유이용권이지만 계~속 내렸다가다시 타는건 안되는 걸로 알고 있어요.(동일 정거장 중복탑승 불가)​​​* 해변열차 정리 하자면 자유이용권 사용시 한번은 끝까지 쭉가고 다른 한번은 타고 내리고 타고 내리고 가능 타는횟수 기억해야함 * ​   ​팜플렛​ ​* 2021년 9월 2주 기준 해변열차 자유이용 (정류장)1인 13000원​할인받았어요! 7800원 / 2인 18200원 결제왜 할인이 되었던지 기억이 안나는데할인 받았어요. 뭐였지???​ ​​위 사진이 스카이캡슐아래가 해변열차​​  ​열차 랩핑 멋지네역시 BTS 👏👏👏​  ​​밖으로 걸어가는 사람들 보이시나요?운동 많이 하시던데 송정까지산책로가 있었어요. 시간이 넉넉하다면걸어서 산책 하는것도 좋을것 같습니다.​* 사람이 걸어가는 속도보다 조금빠른 정도로 열차가 움직이는 듯함​ ​​송정정거장 도착그래도 나갔다가 다시 티켓찍고 들어와야 합니다.​돌아오는 해변열차​​​ ​중간에 한번 내려보자​    ​​다릿돌전망대에 내렸는데비가 와서 안열었어요.​우이이이잉​ ​​다음열차 올때까지사진을 찍고 놉시다.​ ​엄마의 포즈 뭐지요?​ ​삼각대를 펼줄 몰랐던 바보 딸래미​ ​DSLR 카메라로 찍어보다가 망한 사진들​초점을 찾아줘~ 제발​  ​사진만이 남는다!엄마랑 나랑​​엄마 또 가자. ​​##정거장#해운대#해운대​ som'2021 
청사포에서 해운대 로 가는 스카이 캡슐을 타기 전에 쌍둥이 등대도 둘러볼 겸 바다 전망이 좋은 카페가 많은 청사포에서 잠시 쉬어 가기로 했다.청사포는 해운대 달맞이길 아래에 있는 작은 포구이다.원래 한자명은 뱀 사(蛇)’ 가 들어간 청사포(靑蛇浦) 였으나 푸른모래라는 뜻의 청사포(靑沙浦)로 바뀌었다.난류와 한류가 섞이는 동해와 남해 사이에 있어 물고기가 풍부하다. 주변에 횟집, 숯불붕장어집, 조개구이촌이 즐비하다. 빨간 등대와 하얀 파라솔, 파란 바다의 색 대비가 상큼하다.​ 청사포의 쌍둥이 등대는 최근 떠오르는 관광명소이다.​ ​​ ​​ 나도 모르는 사이 사진을 찍어 주었네.​​ 맞은 편의 카페 디아트에서 재충전의 시간을 가졌다.​ 핸드드립 커피와 요즘 핫한 카이막을 곁들인 빵.카이막(kaymak)은 신선한 우유를 낮은 온도에서 서서히 끓여 만든 터키식 크림으로 부드러운 바게트에 꿀과 함께 찍어 먹으면 맛이 있다.​ 다시 청사포역으로 가서 스카이캡슐 티켓을 구매했다.평일이고 청사포 출발이라 예약없이도 즉시 탈 수 있는 티켓이 있었다.​​ 스카이캡슐은 해운대의 바다 풍경을 10m위 공중레일에서 즐길 수 있으며해변열차보다  프라이빗한 캐빈에서 오붓하게 할 수 있다.알록달록한 원색의 스카이캡슐 자체가 포인트가 되며 배경 풍경이 가장 아름다운 구간이기도 하다.에서 스카이캡슐 탑승은 꼭 한 번쯤 타볼 만한 추천코스이다.​ ​​ 스카이캡슐에서 본 청사포 쌍둥이 등대​ ​​ ​​ ​​ 뒤돌아 보이는 청사포​​ 뒷편의 산 정상에 팔각정이 살짝 보이는데 해월정이다.이번  중 만난 택시기사 한 분은 여름에 팔각정에 가면 시원한 바람이 불어더울 때면 가족들과 자주 찾는 곳이라고 했다.의 택시기사님들은 대부분 애향심이 대단하다.아무래도 토박이가 많아서 그런가보다. 이 제일 살기 좋고 볼거리 먹거리 편의시설이 많은 곳이라고 자랑한다.​​ 해월정 앞 바다가 동해와 남해의 경계선이라고 한다. 이제부터의 바다는남해가 되는  셈이다.​ ​​ ​​ ​​ ​​ 해운대해수욕장과 고층건물이 시야에 들어오기 시작했다.​​ ​​ 종착역인 정거장 에서는 광안대교와 이기대가 보이며  해운대 중심가로의 접근성이 좋은 곳이다.​​ 정거장 입구의 터널​​ 의 꽃터널​ ​​ 정거장을 나오면 스캔들로 유명했던 엘시티 건물을 마주하게 된다.​​ 해운대해수욕장의 동쪽 끝에서 바라본 해수욕장 전경​ 수중방파제 등표​ ​ 
​2022.04.10 ​서울 사는 지인이 놀러왔을 때 어디 갈지 고민한 끝에 ​내가 추천했던 ​ 해운대 블루라인파크에서 관광열차를 타기로 결정했다! ​​탑승권은 쿠팡으로 구입했었는데 당일 6회권으로 12,300원에 구매했다.구매하면 카톡으로 탑승권이 오는데 탑승할때 보여주고 바로 탔다.​​정거장에서 출발해서 송정까지 쭉 간 다음에돌아오는 여정은 한정거장씩 내려서 보는걸로 정했다.​​우리는 문탠로드 공영주차장에 주차했는데주차장 자리나는거 기다리는데만 무려 30분 넘게 걸림..해운대 블루라인파크 주말에 가시는 분들은대중교통을 이용하시는걸 꼭 추천..!정거장 옆 공영주차장은 SUV차량 자리가 이미 만차였다 ㅠㅠ​​ 문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​원래는 2시 출발 열차로 예약했었는데주차때문에 2시 출발 열차를 타지 못하고2시 30분 열차를 탔다 ㅠ예약한 시간에 못타면 티켓이 날아가는줄 알고엄청 조마조마했는데다행히 그 다음 열차 타면 된다고 하셨다! ​벚꽃 끝물이었고 날 좋은 주말이라 그런지사람이 진짜 많았다 ! ​  ​가는 길에 이렇게 장식도 되어있었는데 이뿌당​ ​날씨 완전 좋아😆​ ​송정역에 내렸당​ 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​날씨 너무 좋다~~문토스트 가서 토스트랑 쉐이크도 먹고짠바람 쐬면서 멍때리고 있으니 힐링~(좀 많이 덥긴했다ㅋㅋㅋ)​ ​문토스트 맛있당!! 생각보다 양이 많아서 나눠먹음​ 문토스트광역시 해운대구 송정해변로 16 문토스트 ​다같이 먹다가 한컷ㅋㅋㅋ초코쉐이크 먹었는데 넘 맛났당​ ​다시 송정역으로 기차를 타러 왔다.​  ​혹시나 해서 찍어둔 시간표참고하세용😆​송정에서 열차를 타고 다릿돌 전망대로 갔당!!​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​    다릿돌전망대!날씨좋을때 오면 진짜 좋은곳이당근데 바닥이 유리로 된곳도 있는데나같이 고소공포증 쪼끔 있는 사람에겐 좀 힘든 곳 ㅠ그래도 풍경 보기엔 너무 좋음!!​ ​기찻길도 하나 찍어보고~~풍경 넘 조으당​ ​다시 로 가는 기차를 탔당​ ​엘시티 풍경으로 마무리~​번외) ​청사포역에서 결국 이 풍경도 찍었당ㅎ​   ​올해는 벚꽃 못보는줄 알았는데달맞이 고개에서 마지막 벚꽃놀이도 즐겨서 좋았음! ​    
오랜만에 떠나는 .아침 9시 KTX를 타고 으로 향했다.​지하철에서 내려 서울역을 오르는데 해가 떠오른다.  간단히 꼬마김밥을 사서 기차를 타는데 가만보니 취식하기가 어려울 것 같아 밖에서 후닥 먹고 기차에 올랐다.​9시 정각에 출발한 기차는 대전, 동대구만 들르고 11시 20분도 안되어 역에 도착했다.  7번 게이트 앞  오뎅에서 간단히 오뎅을 섭취해주고#해동용궁사 가기위해 1003번 버스를 타기로 했다.​30분마다 있는 이 버스는 버스 시간만 약 70분.버스에서 내려 약 10분정도 가면 용궁사다.11시 57분 버스를 타고 해운대를 거쳐 장산, 동 롯데아울렛 등을 거쳐 버스에 내리니 #용궁사 표지석이 짜장면집 앞에 서있다.​ 근데 이 #용궁해물야채 쟁반짜장이 또 우명한 집이다.시간도 마침 1시10분.짜장면을 먹고 가기로 한다.오징어가 잔뜩 들어간 쟁반짜장.  식사 후 짜장면 집을 나와 천천히 걸어간다.10분 정도 걸어가니 용궁사 초입이다.입구는 십이지신상이 서있다.  ​ 산문을 들어서니 비가 살살 내린다.미끄러운 계단을 조심스레 내려간다.  사찰을 내려가는 계단 좌측으로 약사전과 지장보살이 있어 그쪽으로 먼저 간다.이 곳에서는 용궁사 전체를 조망할 수 있고 힐튼호텔로 걸어갈 수 있는 길이 나온다. 오늘따라 간간이 부슬비는 내리고 바람 또한 강하게 불어 파도가 거세다.  지장보살께 잠시 참배 후 대웅보전으로 향한다.육교처럼 생긴 이 다리를 지나면 대웅보전이 나온다.  대웅보전 참배 후 해수관음상을 참배한다. 대웅보전 앞으로 여의주라고 쓰인 커다란 대리석과 석탑이 바다 방향을 향하고 있다.  계단을 오르면 나타나는 해수관음상.계단은 미끄럽고 가파르다.  이 곳은 용궁사에서 제일 높은 곳이다. 이제 두번째 장소인 #죽성성당 을 가기위해 산문을 나섰다.십이지신상을 지나니 주차장이 있고 여기서는 씨앗호떡을 하나 먹어줘야 한다.  이 곳에서 택시를 타고 기장 죽성성당으로 향했다.시간은 20분. 택시비 9,700원.실제 미사가 이뤄지는 모르지만 스페인에서 보던 양식의 조그만 성당이다. 이 곳이 의외로 사람들이 끊이지 않고 있다.바로 옆은 포토존.  성당 인근 주차장 옆으로 바다를 바라보는 카페가 있다.커피는 나중에 마실 요량으로 등대를 향해 걸어갔다.등대는 성당 좌우 2개가 있었는데 멀리 가기 싫어 가까운 곳으로 향했다.근데 파도가 심해 계속해서 방파제를 넘어온다.순식간에 홀딱 젖었다.ㅠㅠ등대 인근까지 못가고 버스를 타려는데 언제올지 몰라서 기장군청 방향으로 걸었다.  약 2.5km.가는 도중 빈택시를 잡고 아홉산숲으로 향했다.인터넷을 확인하니 4시 30분이 마지막 입장.꼬불꼬불한 길을 택시는 빨리도 간다.택시비는 13,700원.​#아홉산숲 매표소 도착시간은 4시 20분.입장료 5천원을 내고 입장.이 곳은 군호,더킹 등 영화, 드라마 촬영지이다.  낮은 동산을 오르는 기분으로 걷는다.우선 나타나는 것은 얇은 대나무와 금강송 군락지.  산을 오르다보니 대나무숲이 나온다.밑동은 노랗고 길게 뻗은 대나무.  그리고 편백나무 숲.다시 대나무 숲이 나오고 약 1시간 정도에 관람은 끝난다.  그래도 바람부는 소리가 좋았다.예전 죽녹원정도는 아니지만 대나무잎을 스치는 바람의 노래.  이 곳을 나와 카카오택시를 타고 해운대로 나왔다.목적지는 .이 곳 원양호는 해물과 회가 좋다.오랫만에 회를 먹으며 달다는 생각을 했다.회는 줄돔과 열기, 감성돔을 조금 주셨다.  마린시티까지 걸어서 광안대교 야경을 보고 택시를 타고 송도해수욕장의 호텔로 왔다. ​그리고 만취인 상태로 잠이 들었다.빡센 하루.​#용궁사, #죽성성당, #아홉산숲 , #, #뚜벅이#역에서용궁사 
요즘 의 필수코스라는 블루라인파크에 다녀왔다. 언제 이게 생겼는지  다녀온 후기보면 다들 블루라인파크에서 스카이캡슐은 한번씩 타는거 같다. 그래서 나도 다녀왔다!​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 🚋 가격블루라인파크는 위의 홈페이지에서도 예약이 가능하고, 네이버나 다른 사이트를 통해 5%할인된 가격으로 예매가 가능하다. 5% 할인을 받으려면 최소 1일 전에 예약을 해야한다고 한다. 나는 늦장부리다가 그냥 정가에 홈페이지에서 했다. ​* 스카이캡슐 * * 해변열차 * * 패키지 * ​🚂코스 우선 블루라인파크 코스는 이렇다. 사람들이 많이 가는 코스는 이렇다.1안) 정거장 (해운대 LCT앞) -> 청사포정거장 : 스카이캡슐        청사포정거장 -> 정거장 : 해변열차2안) 정거장 (해운대 LCT앞) -> 청사포정거장 : 스카이캡슐        청사포정거장 -> 송정정거장 : 해변열차        송정거정장 -> 정거장 : 해변열차​스카이캡슐이 ->청사포 방향으로 갈때 해변뷰가 막힘이 없어서 대부분 스카이캡슐은 이방향으로 탄다. 그래서 정거장에서 스카이캡슐을 타려면 미리 사전예약을 하고 와야하고 가서도 대기를 해야한다. ​2안은 해변열차가 1회가 7천원이고, 2회가 1만원이라 2회권을 산뒤 청산포에 내려 종점한번 갔다오는거 같다. ​🚡정거장 위치 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 정거장은 해운대 끝 LCT 바로 길건너에 있었다.  정거장으로 가는 길 아주작게 공원을 조성해 놓았다.​ 난 ->청산포는 스캐이캡슐을 사전예약했다. 시간대는 오후 4시~4시반! 저 시간안에 와서 표를 교환하고 줄을 또 서야한다. 예약하려고 보니까 저 시간대만 표가 별로 없었다. 딱 해지기 직전이라 젤 인기있는 시간대라고! (Tip)스카이캡슐은 사전 예약을 하면 카톡으로 예약번호를 주는데, 저기 단말기에 예약번호를 찍으면 위와 같이 QR코드가 나온다 저게 스카이캡슐 표다! (해변열차는 티켓교환 필요X) 난 거의 4시반에 도착했는데, 저 줄서는것도 4시반이내 티켓을 가진 사람만 들어갈 수 있다. 블루라인파크 티켓예약을 할때는 시간을 잘 생각해야 한다. 우선 티켓교환 후 타는데 20분 이상 걸리고, 이게 엄청 느려서 청산포 가는데 30분이 걸린다. 청산포 구경하고 돌아오는거 까지 생각하면,  돌아오는 시간은 예매시간 +1시간 반~2시간이다. 줄을 오래 서야하는 이유가 ㅋ 저게 엄청 느리다. 저 움짤도 내가 4배속으로 돌린거다. 귀엽네 ㅋㅋ 최대 4인석이고, 알록달록 색이 있다. 하~ 어차피 타면 밖에서 누가 나 찍어주는것도 아니라 난 색은 별 상관이 없는데, 하필 색에 민감함 20대 초반 어린친구들이 내 앞이다... 자기들끼리 자기가 무슨색을 탈지 세어보더니, 나보고 원하는 열차색이 있냐며 ㅋㅋ 없다니까 바꿔달란다.​바꿔주고 내가 이제 탈라고 했더니! 열차수를 잘못 세었나 보다. 다시 바꿔달라고.... 애들이라 봐준다.. ㅂㄷㅂㄷ 열차타기 전에 가디려 사진을 막 찍는데, 직원분이 앞으로 나가서 찍어도 된데서 찍었다. 그리고 여기서 열차타고 탑승사진을 찍어주는걸 한다(물론 유료). 나도 찍어줬지만, 몰골이.. 그냥 안샀다. 밑에는 해변열차가 있다. 사진 오조오억장 찍었는데, 일부만 올린다. 블로그 아니면 찍은사진 안보는데 아깝~~ 이 시간대가 인기인 이유가 저런 해질녘뷰 때문이라고 한다.  하... N2카메라를 놓고왔다. DSLR 라이브뷰로 찍었는데 흠... ㅋ 아쉬운데로 핸드폰으로도? 이 스티커 공공기관- 국립공원에서 제작한거라 공짜다. 뜻하지 않게 블로그 이름이랑 딱 맞는 스티커가 무료네~ ㅋ 혼자 사진찍고 놀았더니 30분 금방갔다. 청산포 도착!! 오호~ 여긴 어촌마을 인가보네? 찐 어촌마을은 바다가도 가볼일이 별로 없어서 좀 설렌다~  
 스카이캡슐 -청사포에서 청사포로 바다 쪽이라 풍경도 예쁘고 좋아요  예매 ​​스카이캡슐은  출발, 청사포 출발 있어요에서 출발하는 열차가 해변과 가까운 쪽이에요​편도만 하셔도 되고 왕복도 괜찮지만저는 원 웨이로 괜찮을 것 같더라구요​현장 예매도 가능하다고 하는데 너무 인기라 자리가 없을 확률이 높다고 해요미리 예매하고 가시는 것이 좋을 것 같아요​​ ​​3일 전 급하게 예약해서 할인(쿠팡, 티몬, 11번가 등)은어려울 것 같아서 할인 없이 구매했는데요  해운대 블루라인파크 메인 홈페이지에서 예약했어요 2인 30,000원 편도로 구매했어요 ​급살로 떠나는 은 할인이 중요한 것이 아니다자리가 있으면 되었다​주말이나 연휴에는 예약이 몰릴 수 있으니 미리 확인하시면 좋을 것 같아요 ​​💛 내돈내산 💛   ​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​네이버 지도에서 ‘ 정거장’ 검색했을 때 나오는 곳에서공원을 따라 쭉 더 걸어 들어가야 있는 해운대 스카이캡슐 ​이곳에서 해변 열차도 탈 수 있어요 ​​​ ​​​오는 길에 출출함을 달래줄 컨테이너 간식 차들과 애견용품 판매하는 곳도 있더라구요 시간 때울 수 있을 것 같아요 ​​​ ​스카이캡슐 정거장 ​안에 카페도 있고 옆에도 카페 있더라구요 북적북적 사람 많은  인기코스 ​​​  키쉬미뇽 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 블루라인 파크 1,2층 ​​남친님은 더우시다하여 들어간 키쉬미뇽 해운대점 ​여기는 타르트가 유명한 프랜차이즈이지만, 커피를 마셨어요 2층으로 올라오면 바다 뷰를 볼 수 있어요 탁 트여서 너무 좋다✨​입장 10분 전부터 줄 설 수 있어서 조금 일찍 오셨다면 카페에서 기다리시는 것도 좋은 방법 같아요 저희는 30분 일찍 도착해 이곳에서 여유 부렸어요 ​​  ​​​10분 전 2층으로 줄 서러 올라왔어요화장실은 아래도 있고 위에도 있어요 스카이캡슐은 30분 정도 운행된다고 하니 급하신 분들은 미리 다녀오세요 ​​​ ​​나는 무슨 캡슐을 타게 될까?설렘 ​여기서부터 많은 분들이 인증샷을 찍으시더라구요 블로거로서 나도 놓칠 수 없지 :) ​​ ​​내부는 가운데 탁자 있고 양옆에 의자 있어요 4인까지 가능할 것 같고 2인 예매 시 둘이서만도 탈 수 있어서  데이트 코스로 너무 좋아요 가족끼리도 좋은 추억이 될 것 같아요 ​​ ​​스카이캡슐 탑승 안내​1. 캡슐 간의 안전거리를 유지하기 위해 일시 정지할 수 있습니다.2. 운행 중 일시적인 장애가 발생한 경우 전면 중앙에 비치된 무전기 상단의 녹색 버튼을 누르면서 상황실 직원을 호출하여 주시길 바랍니다.3. 전면 우측 붉은색 비상 정지 버튼은 비상시 외에는 절대 손대지 마세요.​​  ​​야외가 뚫려있어 제가 방문한 날은 날씨가 너무 좋은 봄이지만 겨울이나 여름에는 덥거나 추워서조금 힘들 수도 있겠다는 생각이 들어요 ​​ ​​​탑승 전 dslr로 사진촬영 한 장 해주시는데 마음에 들면 다음 정거장에서 인화(비용 추가) 가능하다고 해요 ​사진 나온 거 봤는데.. 인화할 수가 없었다고 한다​​​ ​​출발~~~ 🏃‍♀️​해운대 스카이캡슐은 생각보다 느리게 가요 에서 청사포로 가는 구간이 바다 쪽이라걸리는 캡슐이 없어 사진이 잘 나온다고 해요 ​💡Best 시간대 💡스카이 캡슐은 해지는 시간에 노을을 볼 수 있어가장 인기가 많다고 하네요 🌆🌉​​​ ​​뒤쪽에 보면 나무로 된 스피커가 있어 노래를 트신 후 핸드폰 올려두면 노래를 들으며 무드 있게 이동 가능해요 ​창문이 열려있어 바람이 솔솔 시원했고 닫을 수도 있으니 싫으시면 닫으셔도 돼요 ​​ ​​바다도 예쁘고  분위기 뿜뿜 인생샷 백장 찍으세욧! ​​ ​❤️​사실 저희 1000일이었어요 헤헤헤 천일이라니 신기해 ​기념일 맞춰서 다녀온 이라 정말 오랜만에 멀리 나왔어요 🙈​🫶🏼​ ​​나무도 너무 예뻐저는 빨간색 캡슐에 탔어요 반대편 사람들이 사진 잘 나온다고 많이 찍었을 것 같은 느낌 :) ​ 바다 예쁘네~~​​  ​​​색이 다양해야 예뻐요 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​나무와 청량한 바다 너무 좋다~~ 힐링 돼 🌳​  간다고 하니 친구가 스카이캡슐 추천해 줬는데 타길 잘한 것 같아요 데이트하기 딱 좋은 코스 ​​  ​​​이 옆에 산책로도 있어서 날씨 좋은 날 편도로 가셔서 걸어오는 길도 좋을 것 같아요 ​​​ ​​​청사포 도착 아숩다 아수워 ​​​  ​ 해운대 스카이캡슐로 천천히 이동하며 바다를 온전히 느낄 수 있어 좋았고 사진도 찍고, 가는 동안 대화도 나눌 수 있어 좋았어요위에 매달리는 것이 아니라 기차처럼 아래 철도가 있어비교적 안정적이고 무섭지 않더라구요 가족, 데이트 코스로 다녀와 보시면 좋을 것 같습니다~ ​긴 글 읽어주셔서 감사합니다💛​​​​ 
당일(1)원조본전돼지국밥해운대블루라인파크 -청사포정거장​​​​10년만에 다녀온 뚜벅이이가 당일치기이라서여기저기 많이 갈 수는 없었다대충 크게 일정잡고 출발mbti t지만 은 대충 ㅋㅋ ​​ 와 정말 오랜만에 타는 ktx​​​ 7시40분 열차였는데 늦을까봐 너무일찍도착함ㅋㅋ​​ 직장인분들이 많았다출장가시나봐요에 도착!​​ 가물가물한 역의 모습에서 먹으려고 했던게돼지국밥.복국.대구탕 이었어서 역에서 아침식사를 하기로 했다​​​ 역맛집이라는 원조본전돼지국밥원래 사람 엄청 많다는데평일이고 애매한 시간이어서 자리가 있었다​​​ 원래 돼지국밥을 즐겨먹지 않아서 그런가꼭 먹어야하는 음식은 아닌것같다그냥 잡내없고 고기가 부드러웠다!채식지향하면서 고기의 매력을 못느끼게된듯함​​​ 식사를 마치고 해운대블루라인파크 정거장으로 가기 위해서역에서 좌석버스를 탔다​​​ 오랜만에 에 왔더니 와내가 알던 이 아니었다​​​ 이렇게 얇은 고층아파트들이 엄~~청 많고해운대쪽은 완전 으리으리한 고층빌딩이 가득!​​​ 나는 고층빌딩보다 이런모습이 좋은데​​​ 뷰맛집인것같은 식당​​​ 저 스카이캡슐은 2인,3인,4인탑승권이 있는데2인이 편도 3만원이라 혼자타긴 아까워서청사포까지 걷기로 하였다해변열차는 1회 7000원인데 줄서기도 귀찮고시간 기다리기도 귀찮았다무엇보다 날씨가 흐려서 감흥이 없을것같았다​​​ 흐릿흐릿 꾸물꾸물​​​ 아래로 해변열차가위로는 스카이캡슐그리고 옆으로 데크길이 있다​보통 에서 편도로 타고 가고걸어서 돌아오는코스가 좋다고 한다그래야 바다가 오른쪽에서 잘보이니깐!​​​ 스카이캡슐보다 걸어가는게 빠름ㅋㅋ​​​ 바람도 슬슬불고 덥지않아서 걷기 좋았다​​​ 포토존도 있지만혼자 간거라 기념사진도 없음 ㅋㅋ혼이라 삼각대 챙기긴했는데사진은 거의 안남겼다​​​​ 아래 바다쪽에서 보면 더 예쁨​​​ 소나무숲으로 들어서니 더 예쁨​​​ 중간중간 바다쪽으로 내려갈 수 있다​​​ 이 구도가 예쁘다!​​​ ​​​청사포정거장까지 왔다.더 걷기엔 피곤해서 카페갈까 고민중​​ ​ 내가 원하는 바닷가뷰​​​ ​​​ 청사포정거장쪽에서 내가 보고싶었던 모습을 볼 수 있다고해서 해변열차가 지나가는걸 기다렸다그러나 날씨가 흐려서 내가 원하는 모습은 아니었다  ​​​ 저 위에 달맞이공원이 있다​​ 달맞이공원에 갈까 고민하다가해운대로 가기로 결정버스타고 해운대로 돌아갔다​​ 내가 보고싶던 모습길 끝에 바다가 있는 풍경​​​ 다행이 날씨가 맑아졌다날이 흐리다고해서 선크림도 안발랐는데조금 당황스러웠음​​​ 99층에 위치하고 있어서세계에서 가장 높은 스타벅스라고 하길래 가볼까했는데 입장권끊어야 들어갈 수 있다고해서 패스 ㅋㅋㅋ​​​ 갑자기 반짝반짝 윤슬​​​ 배도 안고프고 카페가기도 귀찮아서 멍때림​​​#해운대 #당일 #당일치기 #당일치기 #해운대블루라인파크 #정거장 #국내 # 
[1] 해목/블랙업커피/더베이요트투어/끝집/햄튼​드디어 약 2년만에 이란 걸 해보네요 그것도 1박 2일 ㅠㅠ 당일치기나 드라이브도 거의 안했다가 정말 간만에 하고 나니깐 너어무 재밌고요 즐거웠답니다또 가고 싶다.. 진짜 또 가고 싶어요 역에 내리자 마자 해목으로 갔습니다저희는 KTX에서 역에 내리기 전부터 테이블링이라는 앱으로 대기 걸어놨었어요~ 역에서 내려서 해운대역까지 지하철로 거의 1시간 가까이 걸렸습니다해목 도착해서도 약 20분 정도 웨이팅 했으니깐 웨이팅 자체는 거의 2시간 넘게 걸린 셈이네요 해목광역시 해운대구 구남로24번길 8 단독 건물로 되어 있어서 그런가 겉에도 안에도 이뻤어요저희는 가장 유명하다는 장어덮밥과 연어덮밥(+아보카도)를 먹었습니다 둘 다 맛있었지만 확실히 장어덮밥이 더 특색있게 맛있긴 했어요 저는 테이블링 앱으로 미리 웨이팅하는 전제 하에 한 번 먹어볼만 한 것 같아요 ㅋㅋ개인적으로 웨이팅 너무 길면 맛있는 것도 평가가 박해지는 편이라서 오래 기다리면서까지는 못먹겠뚬 ㅠ​그리고 나서 숙소 체크인 하고 막간을 이용하여 블랙업 커피에서 해수염 커피를 때렸습니다 블랙업커피 해운대광역시 해운대구 중동2로 16 해운대온천센터 숙소는 해운대였고, 해운대 주변에는 블랙업커피 해운대점과 엘시티점이 있었는데, 저흰 해운대점으로 갔어요 커피는요... 진짜... 진짜 맛있었어요한 번 밖에 못먹은게 아쉬울 정도로 아쉬웠어요 저 크림이 미쳤어요 절대 젓지 마시고 저 그대로 마셔주세요테이크아웃하면 20%할인됐었는데, 테이크아웃하면 저 크림 흔들려서 꼭 카페에서 마셔야 해요 ㅠㅠㅠ 그리고나서 소화 시킬 겸 더베이까지 걸어갔어요아래는 지나가다가 들른 그랜드조선 스타벅스... 뷰 미쳤고요 해운대 넘넘 좋고요... 예~~~전에 갔었는데 그때랑은 진짜 완전 달라졌네요 ㅋㅋㅋ (약 10년 전) 더베이에 도착해서 저희는 요트 투어를 했답니다네이버예약에서 괜찮아 보이는 업체로 예약했고 결과는 완전 성공적... 한 날의 일몰이 5시 40분 경이라서 저희는 5~6시 이렇게 1시간짜리 요트투어를 신청했습니다진짜 신의 한수였던게 5시는 2만원으로 저렴했고 (보통 저녁은 3~4만원) 낮같은 느낌과, 노을을 둘 다 볼 수 있어서 완~~~~~전 탁월한 선택이었어요 노을 지는 중업체 분들이 중간중간 사진 정말 열심히 찍어주시고 사진 인화까지 해주셨음 ㅠㅠ 하 또 만족스럽다 요트투어 마치고 나오는 길에 또 한 번 사진 찍었어요 ㅋㅋㅋ 이제 또 조개구이 먹으러 가야죠요트타고 나니깐 좀 어지럽기도 하고, 아까 너무 열심히 걸어서인지 피곤해서 택시타고 갔어요 ㅋㅋ택시 기사님 완전 친절하시고 베스트 드라이버셨움 bbb 해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 스아실 제  친구들이 해운대에서 조개구이 먹지 말라고, 추천 안한다고들 했었고끝집 평가가 호불호가 굉장히 갈려서 고민 많이 했는데, 결론적으로 완전 만족스러웠습니다 도착하자마자 웨이팅 걸어놨어요안에서는 웨이팅 없이 먹을 수 있고, 밖에서 바다 보면서 먹으려면 웨이팅 해야했는데다행히 5~6팀 정도 기다리면 된다길래 사진 찍으면서 기다렸죵 크으으으으.... 야경이 안주여.....알바 분들 친절했고요, 조개구이 시켰는데 흡입하는 바람에 찍은게 해물라면 밖에 없어버림 ㅠㅠ 하저 호일에 있는 조개 버터잡탕(?) 미쳤어요 싹싹 긁어먹음 라면도 당연 맛있었쥬양은 보기엔 많지 않아보였는데, 둘이서 조개구이(소)에 해물라면에 술 좀 마시니깐 배부르더라구요 2차로는 햄튼에 갔습니다 햄튼광역시 해운대구 해운대해변로298번길 24 테라스에 앉고 싶었지만... 따로 웨이팅 리스트가 없었고 다행히 안에 자리 비었길래 냉큼 앉았습니다하지만 안에서도 맥주랑 안주 너무 맛있게 먹었어요 여기를 비롯해서 주변에 펍, 술집 가시려면 미리미리 가야할 것 같아요 자리 완전 안나요 ㅠㅠㅠ 피쉬앤칩 존맛.... 너어~~~~~~~~~~무 배불러서 해운대를 산책하다가 잠들었답니다 아래는 둘째날 아난티힐튼 방문기입니당​https://blog.naver.com/roussa/222533592106 [2] 아난티힐튼 맥퀸즈바/스위티코너[2] 아난티힐튼 맥퀸즈바/스위티코너 https://blog.naver.com/roussa/222533566220 위에 이어 ...blog.naver.com ​##해목#해목#블랙업커피#블랙업커피#블랙업커피해수염커피#해수염커피#끝집#끝집#조개구이#해운대조개구이#햄튼#햄튼#해운대술집​+++상 뒷북이긴 하지만 네이버 플러스에 예전에 실려서 남기는 기록입니당ㅋㅋ 신나서 가족들한테 자랑함 ​ 
오랜만에 서울 거주민들이랑  나들이를 했다예전에는 점심에 만나서 다음날 새벽에 헤어졌는데코로나 이후로는 오래 보기가 좀 애매해서밥 먹고 간단하게 둘러볼만한걸 찾다가스카이캡슐을 발견하게 됐다​​​​  스카이캡슐 예약해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com [티몬] [히트상품]  해운대 블루라인파크 해변열차/스카이캡슐 온라인 예매권 해운대 블루라인파크www.tmon.co.kr 예약은 공식 홈페이지와 티몬에서 가능하다가격이 얼마 차이 안 나길래 안전하게 공식 홈페이지에서 예약했다​​​​​​​  스카이캡슐 가격4명이서 타는 게 가장 이득이다처음엔 좀 비싸나 했는데막상 타보니 돈이 전혀 아깝지 않았다​​​​​​​  스카이캡슐 예약은 9시 반부터 6시까지,30분 단위로 가능하다​​​​​​​ 예약하면 카톡으로 모바일 티켓이 오고​​​​​​ 입장할 때 이 티켓을 보여드리면 된다주차권 할인도 되길래 일단 주차장으로 갔는데...​​​​​  스카이캡슐 주차해운대블루라인파크 정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  주차장은 주차타워라서SUV 주차가 안됐다...^^...생각도 못 했다큰 SUV도 아닌데 황당..​​​​​​​ 문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1 SUV는 다 여기 가야 한다당연히 주차 할인도 안 된다황당.. ㅎ​​​​​​​​ 모바일 티켓을 확인해 보니주차 관련 고지가 나와 있었다미리 확인 못 한 우리 잘못이지만..SUV가 전부 주차가 안되는 건문제가 있지 않을까?​​​​​​​ 아무튼 힘들게 주차를 마치고 난 후 스카이캡슐 열차를 타러 걸어갔다​신호등 옆으로 보이는 작은 무지개,우리가 간 날 날씨가 정말 좋았다​​​​​​​ 주차장과 스카이캡슐  정거장의 거리는 가까웠다앞에 푸드트럭도 있어간단히 요기하기도 좋을 것 같다​​​​​​ 정거장 안으로 가면 카페와 기념품 샵도 있다열차 시간 기다리며 시간 때우기 좋을 것 같다​​​​​​  스카이캡슐 탑승계단을 통해 2층으로 올라가면 탑승장이 나온다우리가 간과했던 점이 있는데,예를 들어 5시 반 예약이면, 5시 반부터 탑승이 가능하다그 말은 5시 반 이전에 와서 줄 서 있던 사람들이 5시 반부터 탑승을 시작한다는 의미이고탑승하는데 시간이 굉장히 오래 걸려서 실질적으로 탑승은 훨씬 뒤가 된다만약 5시 반쯤 타고 싶다면,5시 열차를 예약한 후 5시 20분쯤 오는 게 더 나을 수도 있다그럼 줄도 안 서고 원하는 시간에 탑승이 가능하다​​​​​​​ 해 지는 타임이 제일 예쁘다고 해서그 시간에 맞춰 온 건데 탑승이 너무 느려 조마조마했다​​​​​​​ 다행히 해지기 전에 탑승했다그리고 하나 더 간과한 점,서쪽에서 해가 지니까 ->청사포보단 청사포->가 더 나았을 것 같다​​​​​​  아무튼 날씨 운이 좋아아름다운 풍경을 볼 수 있었다​​​​​​​ 다음엔 더 예쁘게 입고 와서 사진 찍어야지...​​​​​​​ 어느덧 해가 산 밑으로 내려갔다운행시간이 30분이라 생각보다 꽤 길다​​​​​​​​ 해운대 스카이캡슐은 창문이 꽤 크다그래서 사진 찍기 너무 좋았다열리는 창문도 몇 개 있어서날 좋을 때는 바람 쐬면서 열차 타도 좋을 것 같다​​​​​​​ 이렇게 위쪽에도 창문이 있었는데굳이 일어서지는 않았다​​​​​​​ 30분가량 달려 청사포에 도착했다​​​​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 걸어가는 거나 캡슐 열차 타는 거나시간은 비슷하게 걸렸다​​​​​​​ 주차를 에 해놔서 다시 돌아갈 땐 좀 더 저렴하게 해변 열차를 이용해 볼까 했으나,​​​​​​​​ ...? 인당 7천 원..?그냥 택시 탔다택시 타면 4천 원이면 간다​​​​​​  * 예약은 홈페이지를 통해 미리 해두기* 탑승하고 싶은 시간의 한 타임 앞을 추천* 해지는 걸 보고 싶으면 청사포-> 추천* SUV 탑승 시 주차 혜택 없음* 왕복보다는 캡슐 열차+택시 추천​​​​​​  ​​​​​# #추천 #해운대 #해운대 #코스 #당일치기 #당일치기 #해운대캡슐열차 #캡슐열차 #청사포캡슐열차 #캡슐열차 #해운대블루라인 #해운대블루라인파크 # # #청사포 #청사포 #국내 #국내지 
해운대역/송정역이 없어지고 새로운 라인으로 옮겨가면서구(舊)역을 통과하는 철로는 관광상품으로 개발되었다! ​그 중 예전 해운대~ 송정 라인을 왕복하는 관광열차가 생김! 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 #블루라인파크 정차역은 (해운대)~청사포(해운대와송정사이)~송정역이 있는데~청사포 구간에만철길위에 새로운 라인을 만들어서 귀욤귀욤한 스카이캡슐을 운영한다!(~(청사포)~송정 은 해변열차가 다닙니다🚂)(스카이캡슐은 ~청사포 구간만 운행!) ​<스카이캡슐>운행구간: ~ 청사포 ( 출발/청사포 출발)운행시간: 09:30 부터 17:30 까지 30분 단위로 예약접수 이용인원: 최대4인요       금:  2인 30,000원                 3인 39,000원                 4인 44,000원 ​내가 이용한 #스카이캡슐 은 요렇게 생겼당...! 딱 봐도 깜찍한 사이즈!! 4인승 이라고 한다 ㅋㅋㅋㅋ코시국에 우리일행만 탈 수 있으니 넘나 좋은 것!​  ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com (해운대해수욕장쪽) → 청사포 방향이 인기가 많아서당일에 바로 방문하기 보다는 예약 후 방문을 추천..!예약해도 해당 시간대에 사람이 몰려서 대기가 있을 수 있지만 그래도 예약하고 가는게 안심이니까! ​그리고 주의할 점은 차를 타고 근처 주차장에 주차하고 스카이캡슐이나 해변열차를 타고 이동해버리면 다시 돌아오기가 애매하다는것?예를들어 >청사포 로 스카이캡슐을 타고 가면 청사포에서 다시 로 돌아가는 대중교통이 좀 불편하기 때문에 택시를 이용하거나 다시 해변열차를 타고 돌아와야한다!그러니까 전후 동선을 미리 정해두고 청사포로 간다면 근처에서 #조개구이 를 먹거나 #다릿돌전망대 로 한바퀴 산책 또는 근처 카페를 들리는 것으로 하고 돌아올때는 해변열차를 이용하는것이 좋을 듯?물론 거리가 짧기 때문에 택시를 이용해서 정거장(해운대해수욕장쪽) 으로 돌아와도 무방함! ^^​나도 >청사포 로 하고싶었는데 이미 예약이 꽉꽉 차있어서 반대방향인 청사포> 로 예약하고 에서 해운대로 넘어가서 노는걸로! 그러면 요렇게 친절하게 문자가 옵니당..!예약한 날짜/시간에 맞춰서 방문! 짠~ 여기가 바로 청사포 정거장~​청사포정거장은 바로앞에 공영주차장이 있어서 공영주차장을 이용하면 됨!(주차지원 없음..ㅠ) 청사포 공영 주차장광역시 해운대구 중동 553-1 /송정은 주차지원 있지만 는 대형차 주차가 불가하니 미리 확인하고 가면 좋을 듯!​  올라갔더니 쪼매 줄을 서 계시긴 했지만 우린 미리 예약해서 먼저 들어갔당..! ㅎㅎ​ 승차장으로 쓱쓱 들어가는데 벌써 보이는 너무 큐트한 스카이캡슐들!  노란색도 넘 귀욥땅..👀💛​뒤에 어떤 애기가 '파란색 타고싶어!' 했는데노란색 탔다...큐...ㅠㅠㅠ 오는 순서대로 타니 색상은 고를 수 없어여... 내부는 요러함!앞/뒤 아주보는 자리에 가운데에 귀여운 테이블이 있당 ㅎㅎㅎ 안전요원의 설명을 잘 듣고 안전하게 탑승합니다!​드디어 출발! 꺅 😆💕 우리는 오후에 탔는데 직원분 말씀으로는 좀 더 늦은 오후로 예약하고 청사포 >  방향으로 타면 예쁜 노을을 볼 수 있을거라고 하셨다..!오..꿀팁이네용 ㅎㅎ 담엔 그렇게 예약해봐야지 ^^​  처음에는 근처 건물들이 보이다가 중간에 그냥 산/바다 구역이 나온당 ㅋㅋ풍경 넘 예뻐서 자꾸 사진 찍음 ㅋㅋㅋ​ 그리고 가끔 요렇게 지나가는 차들도 찍고요~​그렇게 한참 사진찍고 풍경보고 즐기다보면 어느덧 에 도착!30분 넘나 순삭인 것....😭💕​  해운대 바다 왤케 예뿌지...💙 파란색 스카이캡슐도 넘 예뻐 찰칵찰칵✨ 뜨른~  정거장에 도착 하였읍니당 ㅋㅋㅋ​엄청 천천히 달리니까 되게 오래 탈 줄 알았는데 생각보다 시간 순삭이었다 ㅠㅠ  도착..!역시..출발이 웨이팅이 엄청 많다..!!  해운대에 놀러왔다면 한번쯤 타볼만 한 스카이캡슐!! ​바다구경하기 조아효~😁💖​# #해운대 #송정 # #청사포 #송정 #스카이캡슐 #해운대블루라인 #바다구경 #오션뷰 #가족들과 #친구들과 #데이트코스 #남자친구랑 #여자친구랑 #노을뷰 #노을구경 #바다구경 #해운대나들이 #송정나들이  
 엑스더스카이 해운대구 달맞이길 30매일 10시~21시(20:30분 발권마감)지하주차장 두시간 무료 블루라인파크의 해변열차를 타고 송정~청사포로 갔다가 청사포에서 스카이캡슐을 타고 역을 왔다. 계획하진 않았는데 정거장에 내리자마자 보이는 엘시티 건물을 보고 저건 가야지 하고 즉흥적으로 발걸음을 옮겼다. 가는 길에 요런 포토존에서 사진도 찍고~~ 바로 앞 해운대해수욕장에서 바다구경도 했다. 정거장에서 도보로 한 10분내로 걸리는데 가는 길에 볼게 많아서 짧게 느껴졌다. 바다 바로 앞에 입구가 있어서 쉽게 발견~~  우리는 미리 예매를 안해서 들어가는 길에 있는 각종 통신사, 카드 할인정보를 유심히 봤다.  제일 좋은게 어떤건지 찾고있었는데 앞에 트립닷컴 직원들이 큐알코드만 찍음 된다 하셔서 했다. 제일 할인도 많이 되고 회원가입 안해도 되서 금방 예매했다. 2인 18900원에 결제했다. 제일 괜찮은듯~~  바로 티켓부스에서 예매내역을 보여주고 표로 바꿨다. 바로 옆 출입구로 입장~~ Previous imageNext image 엘레베이터 타러가는 길은 잘 꾸며놓고 포토존이 있어서 사진도 찍어주셨다. 100층 올라가면 확인할수 있음!   옛날엔 엑스레이 검색대도 통과했나보다..지금은 아무것도 확인 안하고 통과~~ 층별 안내도처음에 100층까지 올라가고 98층까지 관람 후 거기에서 1층으로 내려오는 엘레베이터를 타면 된다. 일요일이었는데 바로 탑승할 수 있었다. 엘베 안에 이런 그래픽이있어서 진짜 열기구 타고 올라가는것 같은 느낌이 들었다.신기..진짜 한 30초도 안되서 도착했다. 귀가 엄청 멍멍했다ㅠㅠ 관람방향 따라 관람하면 된다. 가자마자 보이는 풍경!!!해운대 해수욕장이 정말 한눈에 보였다. 날씨도 청량해서 저멀리까지 다보임!!  여기 옆에서 아까 사진찍은 거 큐알코드로 확인할 수 있다. 이건 '바다위의 하늘정원'이라고 엑스더스카이에서 방탈출게임 하는 것 같은데 군데군데 퀘스트가 있었다.   '쇼킹 브릿지'라고 아래가 유리로 되어있어서 다 보이게 해놓은 곳도 있다. 생각보다 엄청 잘보여서 옆으로 피해서 건너는 사람들도 있었음ㅎ 99층으로 내려가는 계단도 고급스럽게 꾸며놨다. 99층에 '스카이가든'은 위에만 뚫려있어서 딱히 밖이라고 생각들지 않았다. 이쪽 경치도 완전 잘보임~!!  레스토랑도 있었는데 가격이 완전 사악했다. 파스타 하나에 3만원 ㄷㄷ스타벅스는 한층 더 내려가야한다.  98층엔 기념품샵이 있었는데 하나도 안 촌스럽고 다 이쁘당..하늘위에 떠있는 가게 같음ㅎ 화장실갔는데도 뷰가 이정도였다. 어딜가도 이런 배경이라서 신기했다. 유리창청소를 매일 하는건지 잘보인다 진짜..  포토존도 많고 스타벅스 가는길 전광판도 잘 꾸며놓고 생각보다 볼게 많았다. 스타벅스는 사람이 꽉 차있어서 한층 밑 벤치에 가져와서 먹음..여기 경치도 넘넘 좋았다! 스타벅스 가는길이 조금 헷갈렸는데 98층에서 다른계단으로 반층정도 걸어올라가면 있다. 다른 카페에도 음료를 팔아서 굳이 스벅으로 안가도 된다. 마지막 포토존을 지나가면 다시 타고 내려갈 엘레베이터가 보인다..아쉽..   대기가 없으면 금방 탈 수 있는데 내려가는 엘베는 잠수하는 느낌의 화면이라서 색달랐다. ​다 찍어오진 못했지만 다양한 조형물이 있어 포토존도 많고 카드결제가 되는 망원경도 많아서 을 왔다면 한번쯤 가볼만한 곳으로 추천한다. 야경도 궁금..​화면에 보이고 싶은 어구를 입력하면 구름이랑 별자리로 나오는것도 신기했당!완전 인스타 감성ㅎ 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30스타벅스 해운대 엑스더스카이점광역시 해운대구 달맞이길 30 #가볼만한곳 #엑스더스카이 #엘시티 #해운대가볼만한곳 #해운대추천 #블루라인파크정거장 
지난 주말, 결혼식이 있어 짝궁과 에 다녀왔다"이왕 까지 가는거 1박2일하자!" 라는 외침으로 짜여진 스케쥴​​1박 2일14일 일정8:30 행신 KTX 탑승 -> 11:15 역 도착12:30 - 14:00 벡스코 근처 구경14:00 - 16:30 결혼식 참석!18:00 - 21:00 롯데월드21:30 돼지국밥22:00 숙소에서 무알콜 맥주 파티​15일 일정10:00 고가우동 먹방11:00 송정 해변열차 -> 해운대  정거장11:30 해운대 바다에서 놀기15:00 개미집에서 낙곱새 때리기17:00 바다뷰 카페에서 놀다가 역으로 출발18:28  KTX 탑승 -> 21:15 행신역 도착​​롯데월드는 '자이언트 3'가 다 너무너무 재밌었고자이언트 스윙 빼곤 줄서는 시간도 거의 없어서진짜 너무 재밌게 놀았다ㅋㅋㅋ그 증거사진 하나만 투척하자면 자이언트 스플래쉬타고 물에 쫄딱 젖은 우리 짝궁ㅋㅋㅋ(키큰 짝궁이 물 다 맞은 덕에 나는 거의 안맞음ㅋ)​​​​​​하지만 이번 포스팅의 주인공은 바로 송정해변 바로 앞에 있는 역에서 바다 풍경 쭉~~~~ 보고 해운대로 갈 수 있는송정 해변열차!!(물론 반대 방향으로도 탈 수 있어요!)​​ 두둥​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 따로 예약은 안하고 갔는데, 키오스크는 운영을 잠깐 안하고 있고 무난하게 티케팅을 할 수 있었다. 시민 or 해운대시민은 할인도 있다! (우린 당연히 해당안됨ㅋㅋ)​​ Tip 관광객 많은 시즌엔 꼭 예약 미리 하시고 가세요!!https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​​​해변 열차는 매 시각 약 3번 타임이 운영되는데,오전11시를 기준으로 전/후 운영시각이 조금 다르니 참고하시라!​ ​​​​​ 참! 해변열차와 스카이캡슐은 다른겁니다!사진에서 위에 보이는 파랑, 노랑, 빨강 녀석들은 스카이 캡슐이다조금 더 프라이빗하게 탈 수 있는데, 2인 탑승시 30,000원!이다​​아래에 오고 있는 기다란 기차형태가 오늘 소개한 해변 열차!​해변 열차는 성인 1인 기준 편도 7,000원 요금!하지만 1회권 / 2회권(왕복) / 자유이용권 요금이 상이하다​ ​​그렇다면 이제송정역 -> 구덕포 -> 다릿돌전망대 -> 청사포 -> 달맞이터널 ->  방향으로 우리가 본 여러 풍경들을 살짝 공개하겠다!  ​​  ​​기차 내부 유리가 아예 통유리인데다가 (센스쟁이 공무원들!!)아예 좌석이 바다를 향해서 놓여져 있기 때문에편안~~ 하게 앉아서 바다를 보며 이동할 수 있다​​짝궁과 나는 풍경들을 보면서 멍~~하게 바다멍을 때리며 힐링을 할 수 있는 시간이었다(그런데 옆 자리  여성분은 "성격급한 사람들은 속 터지겠다 이쯤에서"라고 하심)​​​ 강함이 느껴지는  바다!날씨가 좋은 날에는 대마도도 보인다고 한다.장소마다 안내 가이드 방송이 나와서 좋다!​ ​역에 다 와가니 그 유명한 '끝집' 간판도 보이고ㅎㅎ약 20~30분 걸려서 도착한 역에는 또 시장이 열려있어서 여러 먹거리와 볼거리가 있었다 :)​그리고 바로 펼쳐지는 해운대 앞바다 !이번 에서 정말 기분이 너무 좋았던 시간이라 단언할 수 있다​그리 비싼 값도 아니고,기존에  시민들만 가거나 or 서핑하는 분들만 알던 송정해변이해운대 해변과 아주 낭만적인 방법으로 교통연결이 이루어진 것 같아서 시민도 아닌데도괜히 뿌듯하고 그랬다 :)😊자, 여러분 가시면블루 해변열차 함 타보시죠!!​​​​​​예약링크 한번 더 투척https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 
 안녕하세요 큼츄림입니다:)둘쨋날이 되었습니다.아침일찍 일어나 모닝 커피와 샌드위치하나때려주고 체크아웃하고 걸어서 걸어서밥을 먹으러 갑니다:)​솥밥으로 유명한 집 입니다. 해변열차를 타는 블루라인파크  정류장에서조금더 올라가면 만나볼 수 있습니다 집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 지도를 보고 찾아갔어요라마다 호텔 혹은 해운대역에서걸어서가면 느린 저의걸음으로 약 20분 정도 걸리는거 같아요 11시가 되지않은 집 입니다.집도 테이블링 어플로 원격 줄서기가 가능합니다​집 오픈은 11시이구요 11시 5분전인가도착했는데 미리 도착해 계신분들이 있었어요. 오픈전이라 커다란 간판 하나 찍어줍니다. 메뉴도 살펴볼까요:)입구에 메뉴판이 있어 메뉴를 보면 군침을 삼키며기다렸습니다      짠 이사진들 다 메뉴에요!!!클릭해서 보심 크게 보실 수 있어요여기는 해물장과 솥밥이 유명한 곳입니다:) 그리고 대기석에 아무도 없어서오 우리 일빤가 했는데 안쪽으로 고개를돌리니 손님분들이 계셨어요 ㅋㅋㅋㅋ 하지만 오픈전에 잘맞춰와서 인지 오픈과 동시에입장할 수 있었던 #집  그리고 안쪽에서 귀여운 메뉴판을 보고본격적 주문을 합니다.사실 맛집을 저도 검색을 하면서 무얼 먹을지미리 생각을 하고 왔기에 순식간에 주문을 했어요​미녀해물장 2인과 전복솥밥, 가리비솥밥을 주문했어요미녀해물장은 2인부터 주문이 가능합니다:)  주문을 하고 기다리며 해물장 말있게 먹는방법도 살펴보았습니다 그리고 도착한 밑반찬1.색감이 너무 예뻐요 저 버섯탕수 같은게진짜 맛있었어요 ㅋㅋㅋ 그리고 또다른반찬김치, 젓갈, 짠무 그리고 알수없는초록반찬!!!근데 초록반찬 식감이 특이하고맛이 있었어요😀😀😀😀😀😘 그리고 나온 미녀해물장2인진짜 푸짐해서 4인이 먹어도 모자람이 없었어요:)솥밥도 맛있기때문에 해물장만 시키지말고솥밥이랑 나눠서 시키는것도 좋은거 같아여:)혹시 2인 이상 방문하신다면요    그리고 모두에게 제공되는 미역국과!!!!!​미녀해물장에 제공되는 솥밥입니다.노멀솥밥.아무것도 없는 맛있는밥누룽지도 해먹을 수 있어요 ㅋㅋㅋㅋ부어먹는 따뜻한 물도 주시는데 음식 나오는거보고신나서 사진을 못찍었어요 ㅋㅋㅋ 그리고 이겉은 전복솥밥!! 이것은 가리비솥밥 ㅋㅋ개인적으로 가리비솥밥이 더 맛있었어요치즈도 들어가있는거 같고  그리하여 다받아본 영롱한 밥상입니다:)맛도 맛인데 사진찍을때 색감이 너무 예뻤어요 ㅋㅋㅋ 가운데 노른자를 풀어 본격적으로 먹어봅니다:)해물장에는 문어, 소라, 새우, 암게, 숫게,연어장이맛잇게 간장에 절여져?나옵니다 ㅋㅋㅋ 문어장도 찍어먹고, 소라장도 찍어먹고일단 장들이 짜지않아 맛있었어요전 소라장이 진짜 맛있었어요처음먹어보는건데 소라 제스탈:) 연어밑엔.양파가 깔려있어 사케동 느낌으로도먹어보공:) 시키는데로 김싸서도 먹어보고이후에 게딱지에밥도 비벼먹고 이후엔 사진을 찍을 수 없을만큼 ㅋㅋㅋ밥을 다먹었습니다. 해물장도 모자라지 않고 솥밥도 진짜 맛있었어요눈으로 보기도 예쁘고 맛도 좋아서 만족스런식사가되었던 집!!가면 또 가고싶어요:)  
 에서 청사포까지 아름다운 풍경지난 여름  을 갔을 때 스카이 캡슐과 해변열차를 타고 본 에서 청사포까지의 멋진 풍경을 다시 한번 보게되니 의 매력에 퐁당 빠지게 되네요.벌써 3월달도 거의 끝이여서 그런가  빨리 여름이 되면 좋겠다 라는 생각이 들어요. 올 여름은 더 아름다운  바다의 모습을 만났으면 하는 마음이에요.사진을 몇 장 정리하면서 잠시 즐거웠던 을 회상해봤어요.​​​ 맑은 하늘과 푸른 바다는 온 세상을 푸른색 잉크를 풀어놓은 것 같아요.  바다는 언제 봐도 좋은데 해변 열차를 타고 만나는 모습들은 더욱더 멋져요.​​​  푸른 모래 전시관이 있어서 잠시 사진도 감상하고 주변을 둘러보면 새로운 곳에 온 느낌이 들어요.​​​ 하얀 등대는 주변의 풍경을 더욱더 멋지게 만드는 것 같아요. 많은 분들이 이곳을 방문해서 아름다운 바다를 바라보고 등대를 배경으로 기념사진을 찍으며 또 다른 추억을 하나 만들수 있어서 좋아요.​​​ 철썩 ~~파도가 방파제에 부딪쳐서 하얀 포말을 일으키며 부서지는 모습이 또 예쁘기도 해요. ​​​​ 어촌의 풍경이 어쩌면 이렇게 아름답죠^^맑은 하늘과 푸른 배들이 주변과 너무나 잘 어울러요. 외국 을 가지 않아도 아름다운 모습을 볼 수 있는 곳 바로 이에요스탠리가 연상이 되는 이곳은 특히 더 마음에 들어서 한참을 바라보았어요.​​​ 분위기는 홍콩과 흡사하네요. 요즘 가기가 쉽지 않는데  사진으로 만나는 바다 풍경은 커다란 선물 같아요. 을 가도 매번 가던 것만 가서 새로운 지를 방문한 것 같아요.유난히 맑은 하늘에 햇빛이 쨍쨍...​​​ 청사포어항북방파제등대빨간 등대는 또 다른 매력이 느껴지는 것 같죠^^올 여름에 다시 가면 지금과 같은 모습일지 궁금해요.​​​ 의 새로운 명소를 가볼 수 있었던 무척이나 즐거웠던 이었는데 올해도 멋진 풍경을 줄기고 싶네요. ^^​ 
 여행하면 제일 먼저 해운대해수욕장을 떠올리실 텐데요. 해운대해수욕장과 연결되어 있는 는 해운대 동북쪽에 자리 잡은 와우산(소가 누워있는 것 같이 보인다고 해서 붙여진 이름)의 꼬리 부분에 해당하는 갯가라 하여 이름 붙여졌습니다. 옛날에는 미늘, 미암이라고도 불렸다고 해요.​  01. 블루라인파크  정거장 사람들이 를 많이 찾는 이유는 그린레일웨이와 선착장을 방문하기 위해서가 많습니다. 블루라인파크 정거장이 있거든요.  관광에서 꼭 타봐야 한다고 알려진 해변 열차, 스카이 캡슐은 평일, 주말 언제 가든 긴 줄이 있을 정도로 인기가 많습니다. 바다 전망을 바라보며 열차를 탈 수 있구요. 열차 탑승을 하지 않더라도 걷기길로 유명해요.​​  02. 선착장 1978년 에서 오륙도 간 관광유람선이 운항을 시작했고 2005년에는 항에서 800m 바다 지점에 APEC 정상 회의를 기념하는 APEC 등대가 세워졌습니다. 는 해운대해수욕장 끝단에 자리하고 있어 호텔과 여관, 그리고 크고 작은 횟집들이 즐비하고요. 예로부터 앙장구, 성게, 고둥이 많이 잡히기로 유명했습니다. 망상어, 감성돔이 많이 잡혀서 낚시터로도 유명해요. ​  03. 수중 방파제 등표 에서 바다를 바라보면 수중 방파제 등표가 눈에 띄는데요. 수중 방파제는 물 위에서 보이지 않기 때문에 선박이 방파제 위로 통과할 경우, 위험하기 때문에 수중 방파제 양쪽 끝에 항로표지시설을 설치해 수중 방파제의 위치를 알려주고 있습니다. 사람 모양처럼 보여요.​  04.  바다  이번에 에 방문해서 놀랐던 점이 물이 엄청 맑아서였는데요. 지하철을 타고 해운대해수욕장을 갈 경우, 중앙 지점을 주로 가게 되는데, 숨은 명소로 물이 투명할 정도로 맑더라구요. 여기 강추해요!​​  05.  X 더 스카이 전망대  바다를 배경으로  엑스 더 스카이 전망대가 높게 솟아 있습니다.   엑스 더 스카이 전망대는 국내 두 번째 높이 411.6m로 해운대 엘시티 랜드마크 타워에 있습니다. 대한 8경에 빛나는 해운대의 오션뷰와 의 화려한 시티뷰를 함께 전망할 수 있는 국내 최대 규모 전망대예요. 전망대 내부의 화려한 미디어 파사드, 라운지 카페, 캐쥬얼 카페 등 데이트 코스로도 좋아요.​​  06. 소공원  소공원도 있습니다. 디자인이 특이해서 '여긴 어디일까?' 궁금해서 표지판을 찾아보게 돼요. 이름이 특이하게도 921호 소공원이에요. 이 공원은 도시공사에서 해운대관광리조트 도시개발 사업으로 조성되었는데요. 당시 이 공원의 도면 표시 번호로 921번을 부여했고 그 이름 그대로 공원 이름으로 부르게 되었다고 해요.​에 가면 꼭 가봐야 할 곳으로 손꼽히는 해운대. 해운대 해수욕장 한켠에는 동백섬이 또 다른 한켠에는 가 있으니까요. 다채로운 해운대를 볼 수 있는 도 방문해 보시면 좋을 것 같습니다.​​​해랑 HA 
국내여행지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인  해운대.  해운대에 새롭게 가볼만한곳이 생겼다고 해서 이번 여행에서 다녀왔습니다. 바로 에서 청사포까지 운행하는 블루라인파크 스카이캡슐인데요. 이름 그대로 캡슐처럼 생긴 꼬마기차를 타고 가면서 해운대 일대의 바다 전망을 내려다 보는 어트랙션입니다. 워낙 인기가 많은 곳이라 사전 예약을 하고 가는 것을 추천합니다.그럼 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 후기 시작합니다.​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장송정역 동해선광역시 해운대구 해운대로 1147 송정역 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 블루라인파크는 해운대 쪽의  또는 청사포 어느 쪽에서 먼저 타도 상관이 없는데요. 저는 해운대에서 도보로 까지 이동한 다음 에서 청사포 구간을 스카이캡슐 이용을 했구요. 청사포에서 송정정거장까지는 해변열차를 이용했어요. ​ 해운대 블루라인파크 정류장에 도착. 입구에 기차가 운행하는 역들을 표시를 해 놓았습니다. 정거장은  - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정까지 총 6개 정류장이 있습니다. 이 중 스카이캡슐은 에서 청사포까지만 운행하고요. 해변열차는 전 역을 모두 운행합니다.​ 해운대 해수욕장 동쪽 끝에 위치한 정거장. 해운대 해수욕장 입구에서 도보로 천천히 걸어도 15분 정도면 올 수 있어요. 주차장도 있는데 2시간은 무료 주차가 가능합니다. 근데 기계식이라 승합차와 SUV, 대형 승용차는 주차가 불가합니다. 7-8월은 극성수기라 아마 주차하는 것이 쉽지는 않을 것 같아요.​ 블루라인파크는 요즘  해운대 가볼만한곳 중에서는 단연 인기가 가장 많은 곳이라 미리 예약을 해 가시는 것을 적극 권장해 드립니다. 현장 방문해서 발권하는 경우 이미 티켓이 매진되어서 이용을 못할 수도 있거든요. ​티켓 가격의 스카이캡슐 편도 2인이 3만원, 3인이 39,000원, 4인이 44,000원입니다. 다만 편도로 이용하면 청사포에서 로 돌아오거나 송정까지 가려면 도보 이용하거나 해변열차를 다시 돈주고 티켓 구매해야 하는 불편함이 있습니다. 그래서 저는 해변열차도 자유롭게 이용이 가능한 패키지권을 이용했어요.​스카이캡술과 해변열차를 자유로 이용할 수 있는 패키지권의 가격은 현장이나 공홈 구매 시 2인승이 5만원, 3인승이 66,000원, 4인승이 8만원인데요. 아래 링크를 통해서 예약하면 2인승 46,000원, 3인승 61,000원, 4인승 74,000원에 할인가로 구매가 가능합니다. 주의할 사항은 당일 예약은 탑승이 불가능하니까 미리 예약하셔야 합니다.​▼▼▼ 해운대 블루라인 파크 스카이캡슐 할인받으러 가기(클릭)​​ 스카이캡슐은 워낙 인기가 많아서 예약 마감이 빨리 되는데요. 대안으로 해변열차 타는 방법도 있습니다. 프라이빗한 스카이캡슐이 훨씬 좋지만 해운대까지 가서 그냥 오면 아쉽겠죠? 에서 송정까지 해변열차 시간표는 위의 이미지를 참고하세요. 에서 종점인 송정까지 약 20분이 소요됩니다.​ 정거장에는 수하물 보관함도 있으니까 짐 들고 바로 와야 하는 분들은 이용하시면 되겠죠?​ 저는 미리 스카이캡슐 패키지권을 예약하고 왔기에 해당 시간에 정류장에 올라가서 티켓 보여준 후 쉽게 탑승할 수 있었습니다. 4월 금요일 방문이었는데 미리 예약하고 오지 않았으면 원하는 시간에 탑승을 못했을 정도로 사람이 많았습니다.스카이캡슐은 10미터 위에 설치된 공중 레일을 따라 이동하는 모노레일 형식의 탑승 기구로 청사포정거장까지 30분 정도가 소요됩니다. 2킬로미터로 무척 짧은 길인데 사람 도보와 비슷한 속도로 천천히 이동해서 해운대 일대 바다 전망 감상하기 딱 좋더라구요.​  스카이캡슐 내부는 요렇게 생겼습니다. 최대 성인 4명까지 탑승할 수 있으니까 가족 여행객들에게도 딱이에요. 모르는 사람들과 함께 타는 게 아니어서 넘 좋았습니다. 그리고 내부에서 취식도 가능하고, 창문은 안전 상 모두 열리지는 않지만 절반 정도 열려서 신선한 공기도 마실 수 있어요.​ 정거장 앞에 있던 어묵 점포에서 미리 어묵을 구입해와서 스카이캡슐 안에서 경치 감상하면서 먹었습니다 :)​  정거장에서 출발하는 알록달록한 색상의 스카이캡슐. 해운대 가볼만한곳 중에서 개인적으로 가장 좋았던 곳이었어요.​ 바다를 따라 운행하는 스카이캡슐. 아래로는 사람들이 걸을 수 있는 나무데크도 설치가 되어 있었는데요. 사람 다니는 길이 해운대부터 송정까지 모두 설치가 되어 있었습니다. 타지에서 온 여행객이라면 해변열차나 스카이캡슐 타는 게 제일 좋겠지만 혹시라도 사정 상 못탄다면 이 해변길에 설치된 산책로를 따라 걸어도 충분히 만족할 수 있겠더라구요.​ 스카이캡슐에서 내려다 보이는 해운대 일대의 전망. 바다가 너무 예쁘더라구요.​ 푸른 바다, 해운대 일대의 고층 빌딩, 그리고 알록달록한 스카이캡슐까지. 굉장히 이국적인 배경입니다.​ 를 떠난지 20여분 정도 되자 스카이캡슐의 종점인 청사포 일대의 풍경이 내려다 보였습니다. 청사포는 작은 어촌마을로 내려서 한 번 둘러봐도 좋아요.​ 청사포로 내려가는 깜찍한 꼬마 열차.​ 청사포에 거의 다 와서 내려다 보이는 마을의 풍경. 해조류를 말리거나 농사를 짓는 풍경이 내려다 보였는데요. 불과 2km 떨어진 해운대 해수욕장 일대의 고층 건물들과 무척 대조가 되는 모습이었습니다.​ 청사포 정거장에 도착하는 스카이캡슐. 30분이 길다면 긴 시간이었지만 왠지 아쉬워 지는 순간이네요.​ 청사포 정거장에 내려 가족과 함께 마을을 한 바퀴 둘러봤어요. 색깔은 다르지만 똑같이 생긴 등대가 인상적.​ 청사포 마을을 둘러본 뒤 청사포 역에서 해변열차를 타고 종착역인 송정역으로 이동. 해변열차는 탑승 시간에 맞추어 그 보다 10분 전쯤 가서 기다리고 있으면 되는데요. 지정된 좌석이 없는 기차고 이용객들이 많으면 못 탈 수도 있으니까 미리 가서 기다리는 것도 추천.​ 해변열차 내부의 모습. 구조가 2단의 극장처럼 되어 있어서 해변 풍경을 기차에서 볼 수 있어요. 스카이캡슐은 10미터 위의 상공에서 본다면 이건 지상에서 걸어다닐 때 눈높이에서 본다는 것이 차이점.​ 해변열차 종착역인 송정역에 도착. 동해선의 작은 역사가 이제는 을 대표하는 관광 명소의 종착역이 되었네요.​ 송정해수욕장 일대도 한 바퀴 둘러보구요. 바다 정말 예쁘네요. 해운대 해수욕장 보다는 확실히 조용합니다.​ 송정에서 청사포까지는 나무데크를 따라 걸어서 이동하면서 블루라인파크 구간의 명소인 구덕포와 다릿돌 전망대를 둘러보았습니다. 구덕포는 아름다운 바다를 끼고 분위기 좋은 카페와 레스토랑이 있는 마을. 그리고, 다릿돌 전망대는 이름 그대로 전망대가 있는 곳인데 요즘 유행하는 스카이워크가 있어서 짜릿하게 바다를 내려다 볼 수 있어요.​오늘은  해운대 가볼만한곳으로 요즘 최고의 인기 명소인 블루라인파크 소개해 봤는데요.  헤운대 여행한다면 미리 티켓 구매하셔서 현장에서 못 타고 그냥 돌아오는 낭패 겪지 않으시길 바랍니다. 그럼 즐거운 여행되세요.​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
부​산하면 떠오르는 대표적인 관광지가 바로 해운대 아니겠어요. 1박2일로 여행을 와서는 부족할만큼 볼 곳 많고 할 것도 많은 도시인  해운대 가볼만한 곳 중에 바다, 시장, 먹거리, 체험으로 코스를 짜서 알차게 다녀올 수 있는 5곳을 뽑아서 당일여행으로 다녀왔습니다. 정거장🚋 → 반지마을💍 → 감천문화마을💒 → 부평깡통시장🛒 → 해운대 야경🌇1. 해운대 정거장 해운대구 달맞이길62번길 11운영시간: 09:30 ~ 19:00이용요금: 스카이캡슐(2인승) 30,000원 / 해변열차(1회권) 7,000원 해운대의 시그니처와 같은 시그니엘 호텔 부근에 알록달록 귀여운 스카이캡슐과  앞바다를 가장 가까이 조망하며 운행하는 해변열차 그리고 정거장에 꾸며진 포토존은 덤으로 해운대 가볼만한 곳에서 단연 핫플레이스로 자리잡은 블루라인파크 마포정거장이 있습니다. 주차장은  공영주차장을 이용하면 10분에 300원이고 편도로 갔다가 돌아올 때는 해변산책로를 이용해 걸어오는 코스도 좋습니다. 🚋 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  2. 반지마을 센텀점 해운대구 센텀1로 9 E동 110호운영시간: 11:00 ~ 20:00 (화요일 휴무)반지만들기: 종류에 따라 다름 해운대에서 이색 데이트코스로 인기 있는 반지만들기 체험을 할 수 있는 반지마을 센텀점입니다. 이곳은 커스텀메이드 주얼리 전문점과 함께 운영되고 있어 직접 만들어 보는 체험과 함께 독특하고 모던한 디자인의 예물이나 커플링 등도 구경할 수 있어 결혼을 앞둔 커플들이 특히 많이 찾는다고 합니다. 반지만들기 체험은 물론 주얼리 상담까지 코로나 확산을 방지하기 위해 100% 예약제로 운영하고 있기 때문에 예약이 필수입니다. 그래서 안전하고 프라이빗하게 이용할 수 있는 점이 요즘 같은 시기에 큰 장점이에요. 그런데 이곳을 왜 해운대 가볼만한 곳으로 소개하는 이유는 너무나 재밌고 유익한 체험을 할 수 있기 때문이에요.  서울에서도 반지만들기 체험을 해본 적은 있지만, 이곳에서는 보석전문가의 도움으로 좀 더 완성도 높은 반지를 만들 수 있었던거 같아요. 함께한 처음 해 본 분들도 쉽게 만들 수 있도록 소재의 선택부터 스타일 그리고 세부 디자인까지 친절하게 상담해 줍니다. 장식하는 재료와 방식에 따라 가격은 달라지게 되는데 역시 현란할수록 비싸집니다. 다행히 저는 단순하고 깔끔한 스타일을 좋아하니 저렴하게 만들 수 있었어요. 내갸 만들 반지의 디자인이 결정되면 바로 옆 공방으로 이동합니다. 반지 공방은 따로 안락한 공간으로 마련되어 있는데요. 여러 팀이 함께 만드는 공간이 아닌 오로지 한 팀만 프라이빗하게 만들 수 있어 다른 반지공방보다 더 오붓하고 프라이빗하게 이용할 수 있는게 이곳의 장점입니다.  Previous imageNext image 만드는 과정은 직접 해보면 생각보다 어렵지 않아요. 예전 EBS 인기프로그램 '그림의 그립시다'에서 밥 아저씨가 그랬던 것처럼 반지 강사님을 따라서 만들다 보면 멋진 반지가 완성됩니다. 純은 바에 이니셜을 직접 세기고 → 연결하고 → 두드리고 → 다듬고 → 큐빅 등을 박고 → 광택을 내면 어느덧 나만의 반지가 완성이 됩니다. That's Easy, 어때요! 참쉽죠~ 이게 내가 만든 게 맞어? 대략 2시간이 걸려서 세상에 하나뿐인 커플링이 완성되었습니다. 만드는 과정이 색다르고 너무 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐어요. 완성된 반지를 고급스럽게 포장하면 선물용으로도 손색이 없는 퀄러티가 됩니다. 으로 커플여행을 오셨다면, 여기어때~ 둘이어때! 💍 라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 해운대구 센텀1로 9 E동 1층 110호, 점 :  해운대구 센텀1로9 롯데갤러리움센텀 E동 110호 (지하 1층 무료주차이용 : 주차권)센텀시티역 13번출구  3. 감천문화마을 사하구 감내2로 203공용주차장: 10분 100원 이제는 여러 방송 등에서 너무나 많이 소개되고 SNS 인증사진 찍는 곳으로도  가볼만한 곳하면 무조건 가봐야 한다는 곳이 바로 감천문화마을입니다. 정말 하루종일 사진을 찍어도 모자랄만큼 조형물과 포토존이 많지만 마을 중간에 위치한 바다를 배경으로 마을을 내려다보는 모습의 어린왕자 포토존은 이곳의 명물 중의 명물이죠. 아직도 가파른 골목에 아기자기 모여있는 집들을 가까이서 보면 옛 시절 뛰놀던 골목의 모습도 생각나게 하는 그런 여행지입니다.💒 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  4. 부평 깡통시장 중구 부평1길 48운영시간: 08:00 ~ 23:30 에서 먹거리 가득한 시장하면 자갈치시장이나 해운대시장을 먼저 떠오르시겠지만, 여행의 고수라면 부평깡통시장을 손꼽습니다. 저녁 7시30분부터 매일 열리는 야시장이 더욱 활기찬 시장도 바로 이곳인데요. 씨앗호떡을 시작으로 떡볶이, 각종 꼬치, 닭강정, 오뎅까지 여기 올 때는 공복에 오는 게 좋습니다. 하나씩만 맛봐도 먹을게 너무 많거든요. 🍡 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  5. 해운대 야경 해운대구 우동 일대 매년 겨울이면 해운대 해수욕장과 더베이101를 중심으로 화려한 LED 미디어 쇼를 볼 수 있는 '해운대 빛축제'가 열리는데요. 지난달에 축제는 끝났지만 화려한 해운대 야경은 언제와도 다른 도시에서 볼 수 없는 멋진 모습을 보여줍니다. 바다에서 솟아 오른 듯한 마천루의 불빛들이 바다에 반영되는 모습이 환상적이거든요. 해안 산책로를 따라 파도 소리를 들으며 걸어가 봅니다. 역시  해운대는 낮과 밤으로 가볼만한 곳과 즐길거리 가득한 도시입니다. 🌇 해운대광역시 해운대구 우동 본 글은 반지마을센텀점으로부터 제작비를 지원받아 작성하였습니다. 
 여행 가기전에 #가볼만한곳 을 찾아보다가 캡슐열차 사진을 보고 바로 예약 - !​에 가면 꼭 타야하는 두가지!해변열차  / 스카이캡슐 타고온 후기❤️‍🔥​  해운대 블루라인파크 할인코스 / 예약 / 대기 꿀팁해변열차 코스 / 운행시간 / 요금 안내▶ 코스 : 정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장* 정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야 합니다. (종점역 하차는 하차횟수에 포함됩니다.) 왕복을 원하실 경우 2회권이나 자유이용권을 구매하여야 합니다. ▶ 운행 시간 ​ ▶ 이용 요금​1회 7.000원2회 10.000원자유 이용 13.000원* 정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야 합니다.왕복을 원하실 경우 2회권이나 자유이용권을 구매하셔야 합니다.​ ​​ 스카이캡슐 코스 / 운행시간 / 요금 안내▶ 코스 :  (편도) 정거장 - 청사포정거장    OR     청사포정거장 - 정거장 ​▶ 운행 시간  ​▶ 이용 요금​2인 30.000원3인 39.000원4인 44.000원* 왕복을 원하실 경우 편도티켓을 추가 구매 또는 해변열차 이용 스카이캡슐 (편도) + 해변열차 (자유이용) 패키지 할인정보사람들이 대부분 이용하는 티켓은 -> 청사포 스카이캡슐 + 해변열차 자유이용 패키지 이다.우리도 첨엔 패키지티켓을 티몬에서 예약했었다. (티몬이나 쿠팡에서 할인 받을 수 있음 !)​ ​​후기를 더 보다보니 정거장마다 거리가 가깝고산책코스가 잘 되어있어서 걷는 것도 좋을 것 같아서 변경했다.최종적으로 구매한건  -> 청사포 편도 스카이캡슐 코스 !​​편도 선택 이유✔️해변열차 탑승 시간을 맞추기 어려울 것 같았음.✔️청사포 -  산책로로 사진 찍으면서 리턴 가능.✔️우리가 가려는 카페는 해변열차와 다른 방향이였음.​​ -> 청사포 구간 선택 이유에서 청사포 방면으로 가는게 옆에 바다가 있어서 사진 찍기 더 좋다 :)그래서 성수기엔  출발은 웨이팅이 너무 길어서청사포를 선택하는 사람들도 있다고 한다.직접 타보니 왜 정거장 출발을 추천하는지 알겠다 !​​ ▶  할인 캡슐열차 구매처  ◀https://link.coupang.com/a/mFilo 쿠팡! | 해운대 블루라인파크-해변열차/스카이캡슐 탑승권(당일 예약 탑승 불가)해운대 블루라인파크-해변열차/스카이캡슐 탑승권(당일 예약 탑승 불가)link.coupang.com  ​​티켓 구매만 하면 끝이 아니라,꼭 탑승 시간까지 지정해야 예약 완료가 된다.탑승 시간 지정을 안하면 자동 환불되는 것으로 알고있다.시간까지 지정하면 예약 바코드를 받을 수 있다. ​​  ​​평일이라 대기 시간이 거의 없었고,15:30 기차였지만 일찍 도착해서 바로 그 전에 탈 수 있었다.​​  ​​온라인 예매는 미리 바코드만 받았으면바로 탑승장으로 가서 탑승 가능 !!!​​ ​​해변열차, 스카이캡슐 모두 음식을 가지고 탈 수 있다.스카이캡슐은 테이블까지 있어서 우리도 코히 사서 2층 탑승장으로 꼬- 우 !🥤30분정도 탑승하니까 간단한 음식을 사서 안에서 식사해도 좋을 것 같다 :)​​ ​​꺄 우리도 드디어 탄닷!!!!어차피 우리가 타는 열차는 색이 안보이고앞에 가는 열차가 노랑이길 바랬는데,운좋게 노랑이가 앞에 감 !사진 찍을 떄 젤 이뿌게 나오는 열차인 것 같다 XD​탑승해서 사진 한번 찍고 출발📸사진은 청사포정거장에서 확인할 수 있다 :)​​ ​​안에 우드 스피커도 있어서 노래 들으면서 해변을 감상할 수 있다.넘넘넘넘 조아뜸 ♡​한가지 아쉬웠던건 날씨,,,흑 ! T.T그래두,, 날이 흐린대로 분위기가 있었다🌬​​   ​​옆에 산책로를 내려다보니 길이 이쁘게 잘되어있었고,운동하는 사람들도 많았다.아침에 와서 운동하기도 좋을 것 같다 !​​ ​​사진 찍고 구경을 하다보면 30분 순삭벌써 청사포정거장 도착 ! 아쉽다!!!!! T.T​​ ​​청사포역에서 출발 할 때 찍은 사진을 인화받을 수 있다가격은 얼마였는지 생각안나는뎁,촬영금지인걸 나중에 봤다 ㅎ.ㅎ....​​ ​  ~청사포정거장  & 산책코스​뮤제드블루 갤러리그린레일웨이청사포 몽돌해변다릿돌전망대송정정거장​여러가지 검색하고 갔지만,우리가 간 곳은 하나두 없따 ㅋㅋㅋㅋ날씨가 넘넘 추워서 다 스킵함 !!​ ​​기념품샵기대했는데 이쁜게 없어서 1분컷으로 구경하고 나왔다 ㅎ​​  ​​이 날 바람도 엄청 불고 너무추워서 다릿돌전망대는 멀리서만 보고 그냥 지나쳤다...ㅎ조금 산책하다가 우리가 미리 알아보고갔던 #비비비당 으로 갔다 :)뷰가 좋았던 카페 - 앞으로  갈 때 마다 무조건 갈꺼닷 !https://blog.naver.com/bella3030/222718484243  해운대 달맞이길 <비비비당> 전통다식 카페 - 캡슐열차타고간 티카페, 바다뷰카페#해운대캡슐열차 를 타고 우리가 바로 간 카페! #비비비당 #카페 를 검색하면 많이 나오는 곳이다 :) ...blog.naver.com  ​​산책하면서 본 해변열차🚃해변열차는 그냥 지나가면서 사진만 찍어도 괜춘한 것 같다.패키지로 안하길 잘해따 ㅎㅎ​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대 월광주택 블루라인파크광역시 해운대구 좌동순환로433번길 9 1층 월광주택 ​​ ▶  해운대블루라인파크 공홈  ◀https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com -해당 블로그에 게시된 사진 등모든 컨텐츠에 관한 무단 도용 및 불펌을 금지합니다.​​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다. 
 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 + 해변열차 까지!청사포 - 송정 -  코스 다녀옴​ 핫플로 핫한 해운대 블루라인파크 타고 왔어요. 스카이캡슐과 해변 열차를 타고 왔는데요. 처음 가면은 어떻게 타야될지 헷갈리더라고요. 그래서 까지 같이 제가 정리해서 알려드릴게요!! ㅎㅎ​ 해운대블루라인파크1. 코스 / 예매 가격2. 뮤제드 갤러리3. 기념품샵4. 해변열차5. 송정해수욕장6. 스카이캡슐7. 철길​ 1. 코스 / 예매 가격​먼저 저희가 갔다 온 블루라인파크 코스를 알려드릴게요. ​청사포 표를 끊음 -> 뮤제드 갤러리 구경 -> 기념품샵해변열차 (왕복) : 청사포 -> 송정 / 송정해수욕장 / 송정 -> 청사포스카이캡슐 (편도) : 청사포 -> ​청사포가 중간 지점으로 청사포에서 출발했고요. 청사포에서 송정까지는 해변 열차, 청사포에서 까지는 스카이 캡슐을 탔네요.​​​ ​청사포 매표소는 여기 안쪽으로 들어가시면 되고요. 주차장은 근처에 많더라고요. 그래서 주차는 근처에 하시면 될 것 같고요. 주차하시는 분들은 왕복 끊으세요!​​​ ​아 그리고 주의할 점이 시간이에요! 열차마다 출발하는 시간이 달라서 미리 체크하시면 좋아요. 동선이 꼬이지 않죠. (저희는 몇 번 놓쳤다는...)​암튼 시간은 홈페이지, 전광판에서 볼 수 있고요. 직원분께 물어보셔도 됩니다. 15분~20분 정도 간격이었어요.​​​ ​이용요금은 패키지가 있는데요.​스카이캡슐 (편도) + 해변열차 (자유) : 2인승 5만원, 3인승 66000원, 4인승 80000원스카이캡슐 (편도) + 갤러리 (음료 포함) : 2인승 47000원, 3인승 65000원, 4인승 80000원해변열차 (1인) + 갤러리 (음료 포함) : 1회 이용 16000원, 2회 이용 19000원, 자유 21000원​미리 예약하고 가시면 빠르게 입장할 수 있는데요. 제가 평소 자주 이용하는 사이트 첨부할테니 참고하세요. 글자 누르시면 이동합니다!​​​ ​그리고 갤러리는 청사포에서 볼 수 있어요. 간단하게 볼 수 있어 해변열차 기다리면서 구경했어요. 관심있으면 패키지로 구매하면 좋을것 같아요.​그리고 스카이캡슐은 -청사포만 운영하고요. 해변열차는 전체 다 이동합니다.​​​  저희는 이왕가는김에 다 둘러봤고요. 이렇게 다 보고 싶은 분은 원하는 코스에 따라서 표를 구매하시면 됩니다.​그리고 꿀팁은 주말에 방문하시면 꼭 미리 예약하세요. 평일에 갔는데도 사람이 많아서 빨리 마감되었어요.​​​ 2. 뮤제드 갤러리 ​그리고 저희는 시간이 남아서 뮤제드갤러리 보러 갔는데요. 청사포 지점 2층에 있었어요. 카페 안에 있고요.​카페가 예뻐서 여기서 쉬기 좋았어요. 시간이 애매했는데 가 많아서 좋더라고요! ㅎㅎ​​​  ​음료는 초코라떼 시켜 먹었는데요. 이거 달달하고 맛나요. 직원분도 친절하시고 뷰도 멋진 카페였어요. ​그리고 안쪽에 있는 뮤제드 갤러리 들어가서 구경했죠!​​​ ​갤러리는 주로 명화가 있는데요. 미대 친구랑 같이 다니니 화가를 잘 맞추더라고요. 오랜만에 명화를 보니 재밌었어요.​그렇게 규모도 크지 않아서 간단하게 보기 좋았어요.​​​  ​갤러리 중 이 영상이 신기해서 찍어봤는데요. 처음에는 그냥 보다가 갑자기 저희가 나오는거에요? ㅋㅋ 영상으로 확인해보세요! >,<​​​ 3. 기념품샵  ​그리고 해운대 블루라인파크 기념품샵 어딨는지 궁금하시죠? 이것도 청사포에 있어요. 카페 옆에 있고 다양한  기념품들이 있더라고요.​간단히 소품이나 기념품 사실 분들은 여기서 구경하시면 되겠네요.​​​ 4. 해변열차​그리고 본격적으로 해변 열차를 타러 갔고요. 10분 전에 가서 대기해야 되서 미리 가있었습니다. 정시에 기차가 출발해서 미리 가있는게 좋아요. ㅎㅎ​​​  ​그렇게 해운대 블루라인파크 해변열차 타고 청사포에서 송정까지 탔습니다. 가는 시간은 10~20분 걸린 것 같아요. ​바다도 보이고 숲도 보이고요. 사람들이 산책하는 모습까지  해운대 모습을 한눈에 볼 수 있어 좋았어요. 기차도 쾌적했고요. 옆으로 길게 늘어진 기차가 귀여웠어요! ㅎㅎ​​​ 5. 송정해수욕장 ​저희는 송정역에 내려 근처 감성 카페에 갔다가  송정해수욕장에 갔어요. 송정해수욕장은 서핑하는 사람이 많았어요. ​이 날씨에 서핑하는 사람이 많아서 신기했는데요. 알고 보니 서핑 특화된 곳이라고 들었어요. 구경도 하다가 친구랑 폴라로이드 카메라로 사진도 남겼죠. ㅎㅎ​​​ ​ 송정 길거리도 구경하다가 다시 시간에 맞춰 송정역에 왔어요. 여기서 해변 열차를 타고 다시 청사포로 갔습니다.​​​ 6. 스카이캡슐​이제는 청사포에서 까지 스카이캡슐탔어요. 원래는 에서 출발인데 저희는 직원분께 말하니 해주셨어요. 대기하는 사람은 생각보다 없었어요.​​​  ​내부는 2~4인이서 타기 좋았고요. 주의사항을 일고 둘러봤어요. 보니깐 블루투스 노래를 연결할 수 있더라고요. 그래서 노래 틀고 출발했습니다.​​​  ​출발하면서 보는 뷰에요. 먼저 숲이 나오고 점점 바다가 나왔어요. 한쪽은 푸릇푸릇 나무가, 한쪽은 시원한 바다가! 그리고 노래까지~ 해운대 데이트 코스로도 딱이네요.​도란도란 얘기하기도 좋고 사진 찍기도 좋았어요. 왜 다들 sns에 블루라인파크 스카이캡슐 사진 올리는지 이해가 되었어요.​​​  ​살짝 찍어본 해운대 바다 뷰~ 영상으로 보세요!​​​  ​혼자 신나서 셀카도 찍었고요. 로 다다르니 힙한 해운대 도시 느낌이 났어요. 엘시티 건물이 높아서 은근 멋지더라고요! ​그리고 빨강, 노랑, 연두 알록달록한 열차가 옆으로 계속 지나가서 귀여웠어요.. ㅎㅎ 무지갯빛 열차가 꼭 장난감 같은 기분이.. ㅎㅎㅎ​​​  ​저는 해변 열차도 좋았긴한데 이 스카이캡슐이 더 프라이빗해서 마음에 들었고요. 해운대 놀거리 찾으시면 이거 한 번씩 추천드리고 싶네요.​​​ 7. 철길​그렇게 저희는 에서 내렸고요. 에서 내려온 1층의 모습이에요. 여기는 생각보다 크네요. 그렇게 천천히 걸어 내려왔습니다.​​​ ​걷다 보니 친구가 엇? 여기 철길이었는데! 해서 생각났습니다. 저도 여기 2년전에 왔던 기억이요. 잊고 있었는데 해운대 철길이 지금은 해변열차와 블루라인파크가 있는 핫플로 변했군요.​그렇게 저희는 시시콜콜한 이야기 나누며 해운대 여행했어요^^~ 여기 갔다가 저희는 바로 호텔뷔페 가서 밥 먹었네요. 거기는 아래 포스팅 이어 보시면 됩니당!​​​  웨스틴 조선호텔 까밀리아 뷔페 할인 꿀팁, 후기! 호텔뷔페 추천! 어디?! 웨스틴 조선  까밀리아 뷔페! 할인 꿀팁과 먹방 후기 알려줌 여행가면...blog.naver.com ​   가볼만한곳, 해운대 해변열차 & 스카이캡슐 정보가 더 궁금하신분은 홈페이지로 확인해주세요!​홈페이지 바로가기​  ​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​​ ​ 
​​​안녕하세요푸드 전문 블로거 인플루언서 햄볶는정양입니다이번에는 엄마 생신이라서 해운대  횟집 파파횟집에 다녀왔어요  ​​ 파파횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 씨랜드 2층 ​파파횟집​주소 해운대구 달맞이길62번길 38 씨랜드 2층​전화번호051-714-4188​​​ ​​해운대  횟집 파파횟집은 해운대 세무서가 있는 건물 씨랜드 2층에 위치하고 있어요지하 주차장이 있어서 편해요  ​​ ​​저는 평일 저녁 시간에 방문을 했지만미리 예약을 하고 갔어요캐치테이블로 예약 내역을 여러 번알려주니까 편하고 좋아요​​ ​​저도 붕붕이를 타고 가서지하 주차장에 주차를 하고엘베를 타고 갔어요파파횟집에서는 2시간 주차 할인권을주니까 주차 걱정 없이 너무 좋아요  ​​  ​​2층에 내려서 안쪽으로 들어오면 파파횟집이 있어요입구에는 수족관이 있고매장 안은 엄청 넓어요저희는 창가 쪽 테이블로 앉았어요​​ Previous imageNext image ​​해운대  횟집 파파횟집 메뉴는점심특선, 파파코스요리, A코스, B코스,대게, 킹크랩, 랍스타, 계절 생선회,파파스페셜코스, 안주및 추가 메뉴,어린이메뉴, 해물라면, 사케,주류가 다양하게 있어요  ​​ ​파파코스요리B코스(1인)/50,000​파파횟집​ ​​저희는 엄마 생신이니까 파파횟집 파파코스요리 B코스로 주문을 했어요주문을 하고 음식이 나왔어요​​    ​​하나씩 줄줄이 나오기 시작했어요샐러드, 비빔국수, 소라, 참치, 연두부, 칠리새우가 나오고개별로 앞접시와 쌈장, 와사비가 나와요​​ ​​깔끔한 반찬들이 나오기 시작하고스시와 회가 나왔어요데코도 예쁘고 깔끔하게 나와서시작부터 대박이네요  ​​  ​​또 미역국이 한 그릇씩 나왔어요저희 엄마 생신인 거 어떻게 아셨죠제가 미역국을 직접 끓여드리지 못했는데파파횟집에서 맛볼 수가 있으니까 다행이에요​​  ​​하나씩 먹기도 전에 계속해서 나와요또 김치전과 콘치즈가 나왔어요사장님과 직원분들도 엄청친절하시고 빠르게 준비해 주셨어요  ​​ ​​이제 젓가락을 들고 시작했어요샐러드를 시작으로 소라도 까먹고땅콩소스 연두부도 먹고스시도 먹고 회도 맛보고애피타이저를 즐겼어요  ​​ ​​우와 대박이번에는 해산물이 나왔어요종류별로 큰 접시에 한가득이에요바다에 없는 거 빼고 다 있어요​​ ​​해운대  횟집 파파횟집​파파코스요리 해산물은전복, 전복 내장, 개불, 새우,멍게, 뿔소라, 문어가 나왔어요​​ ​​꼬독꼬독한 씹는 맛이 있는 개불과몸에 좋은 전복을 먹었어요해산물은 비주얼도 좋지만엄청 싱싱해서 맛있었어요​​ ​​문어와 멍게는 초장에 찍어서 먹었어요제가 좋아하는 멍게도 살이 많고 바다 맛을 제대로 느낄 수 있어서너무너무 맛있었어요​​  ​​요즘은 와사비를 좋아해서회는 초장보다 와사비 간장에 먹었어요메인 회가 나오기 전인데도벌써 배가 부르기 시작했어요​​ ​​파파횟집만의 미역국은 별미에요생선이 들어가 있는데 꿀맛이에요진짜 미역국 맛집이에요엄마께서도 맛있다고 극찬했어요​​ ​​해운대  횟집 파파횟집​또 하나의 장점이 있어요폴딩도어로 되어있어서 바로 앞  바다 야경을 볼 수가 있어요뷰 맛집 파파횟집이에요  ​​  ​​예전에 남친과 방문했었을때는낮에 와서 파란 하늘과 바다오션뷰를 볼 수 있었는데이번에는 저녁에 와서 유람선도 보고야경을 만끽할 수가 있어서 더 좋아요​​ ​​짜잔파파횟집 파파코스요리 메인인 회가 나왔어요상추와 깻잎이 함께 나와요​​ ​​회는 두 접시가 나오고참돔과 감성돔이에요또 하나의 회는 장미꽃으로데코 되어있어서 너무 예뻐요​​ ​​회 접시에는 생선 대가리가 그대로 나와있어요살짝 무섭기도 하지만신선한 회를 맛볼 수 있어요​​ ​​더 맛있는 참돔부터 맛봤어요두텀해서 식감도 좋고비리지 않고 고소해서 맛있어요파파횟집  횟집 맛집 인정이에요  ​​ ​​이 좋은 회를 먹으면서 빠진 게 있죠이날은 엄마와 함께 정기사를 한다고너무 아쉽지만 술을 못 마셨어요회는 그냥 먹어도 맛있지만쌈도 싸서 먹으면 더 맛있어요​​  ​​회를 다 먹어가는 사이에또 튀김과 가자미조림이 나왔어요시작부터 엄청 푸짐하게 나왔는데아직도 끝이 아니라서 놀랐어요튀김도 겉바속촉으로 맛있어요​​ ​​엄마랑 둘이서 실컷 먹고배부르다고 하고 있는데또 매운탕이 나온다고 했어요공기밥도 나오는데 1개만 주문하고매운탕과 반찬이 나왔어요​​ ​​해운대  횟집 파파횟집​매운탕은 한 냄비 가득 나왔어요사장님께서는 엄청 친절하신데인심도 후하시고 너무 좋아요​​  ​​버너에 좀 더 끓여서 먹었어요양도 대박 맛도 대박이에요매운탕까지 맛있어서 또 먹었어요저희 배부르다고 한 사람들 맞나요​​ ​​생선과 두부, 야채도 듬뿍 들어있어요파파횟집 못하는 게 뭔가요매운탕이 얼큰하고 깊은 맛이라서술을 마시지 않아도 속이 풀리고국물이 끝내주더라고요​​ ​​그사이 가리비 치즈구이가 나왔어요아직 끝이 나지 않았다니불쇼를 보며 불멍으로 마무리했어요이제 진짜 마지막이에요​​ ​​바다 야경도 보고 눈과 입이 즐거운 파파횟집에서 너무 만족하고 왔어요엄마도 잘 먹었다며 엄청 좋아하셨어요엄마 생신이라 오길 너무 잘했네요​해운대  횟집  많은 파파횟집 추천합니다  
 오늘은 지난 주 목요일 드디어 해운대 해변열차가 청사포에서 송정구간이 개통되었다고 해서 다녀왔습니다. 일단 정거장 주차장 위치와 그 앞 광장 그리고  에 대해 적어 포스팅 할께요  먼저 금강산도 식후경이라고 해변열차를 타기 전에 정거장 바로 위에 있는 해운대 솔내음한정식에서 푸짐하게 먹고 정거장 주차장으로 갔습니다​ 해운대 솔내음한정식 오션뷰에 루프탑, 10주년 이벤트까지해운대 해변열차가 청사포에서 송정구간이 개통되었다고 해서, 블루라인프렌즈로써 출동을 합니다. 가기 전...m.blog.naver.com ​일단 정거장에서 조금만 내려가면 와 해운대 해수욕장을 볼 수가 있습니다.​ ​정거장 주차장은 오거리에서 바다쪽으로 내려오면 왼쪽편에 있습니다. ​ ​모두 기계식으로 되어 있구요. 큰차들은 좀 위쪽 공영주차장을 이용하셔야 합니다.​ ​블루라인파크 이용고객은 2시간 무료이구요, 추가시에는 10분당 700원을 내야하니 시간 계산을 잘하셔야 합니다​ ​주차장에서 이어진 블루라인 광장을 통하여 정거장으로 향합니다. 동해남부선 옛 철길이 지나던 자리가 이렇게 멋진 공간으로 탈바꿈 할 줄이야!​  ​ ​중간 보도블럭 양 옆이 철로입니다. 중간 침목을 걷어내고 보도블럭을 깔았는데 중간에 침목을 넣은거 같이 색깔을 달리해 철도를 걷는듯한 느낌을 줍니다. ​ ​ 블루라인 광장을 지나 정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장으로 이어져 있습니다.​ ​각 종 조형물들이 설치되어 있구요. 앉아도 되는지는 몰겠네요​ ​동해남부선은 일제감점기인 1935년에 개통되었다고 합니다.2013년에 해운대 신시가지쪽으로 옮기어 폐쇄가 되었구요, 그 후 시민들에게 개방되어 운영되다가 블루라인파크 사업으로 해변열차, 스카이캡슐을 개통함으로 주변을 더 깨끗하게 정비가 되었습니다. 아쉬운것은 옛것 그대로 철길을 지나는 것은 이제는 할 수가 없다는 거죠. ​ ​이쪽으로도 쪽으로 내려가는 길이 있습니다​ ​해운대 해변열차 정거장에서 보이는 엘시티 거대하군요한편으로는 흉물, 한편으로는 명물인데 후대에는 어떤 평가를 받을까요?​ ​드디어 정거장에 도착했습니다. 해운대 스카이캡슐은 12월로 미루어 졌습니다​ ​스카이캡슐은 계속 테스트를 하고 있으니 조금만 기다리시면 타실 수 있습니다. 해변열차와는 또 다른 매력이 있습니다. 해변열차는 다수의 사람들과 철길에서 즐기는 반면 스카이캡슐은 하늘 위에서 혼자 혹은 지인들과만 편안히 즐길 수 있고, 높은 곳에서 확 트인곳에서 보다 더 멋진 뷰를 감상하실 수 있습니다​ ​해변열차를 타고 송정까지 갔다가 다시 왔는데요, 그 사이에 해가 저물었네요.  블루라인광장의 야경은 물론 송정에서 돌아오는 오션뷰는 정말로 장관이더라구요.어느 시간대에도 아름답지만 해질 녁에 갔다 오면 두가지 뷰를 즐길 수 있어 더 좋은 것 같아요​처음 개통했을 때보다 사람들이 많이 붐비더라구요.정말 에 오면 필수코스라고 해도 과언이 아닐 수 없네요​ 해운대 여행 필수코스, 해변열차와 스카이캡슐 개통! 핫플예감! 운행시간, 요금 안내, 에서 청사포까지 바다경치를 느껴보자​드디어 블루라인프렌즈 활동을 시작하게 되었습니다. 책임감이 막중한데요, 부족한 포스팅이지만 너그럽...m.blog.naver.com  ​​#해운대해변열차 #해운대스카이캡슐 #정거장 #블루라인파크 #송정해변열차 #청사포해변열차 #청사포스카이캡슐 #해운대여행 #해운대여행필수코스​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 중동 948-1솔내음한정식광역시 해운대구 중동 1509-5 
​ ​ 가볼만한 곳 추천,  스카이 캡슐 열차 청사포-역 방향후기! ​ ​이번  여행에서 가장 좋았던 여행지 혹은 핫한, 의 가볼만한 곳을 친구에게 소개할 기회가 있다면 해운대블루라인파크의 스카이캡슐열차를 꼭꼭, 추천하고 싶다. : )  ​​ 알록달록, 너무 예뻤던 해운대블루라인파크의 캡슐열차  ​  ​​청사포역에서 역 방향 후기? ​여행을 기획하면서 캡슐열차는 꼭 타야지, 그리고 인스타그램에서 핫할, 인생사진을 꼭 건지리라 다짐했었다. 미리 예약을 하러 사이트에 접속했는데 이게 웬일?​​역에서 출발하는 열차를 클릭해 보니 핫한 시간대는 모두 마감이다.  ​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크 사이트에서 예약했다. 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​  캡슐열차 청사포역-역 방향에서 보이는 풍경​역에서 청사포로 가는 방향을 타면바로 바다 쪽이라서 더 예쁜 사진을 건질 것 같다?? ​역에서 청사포로 가는 구간은 너무 핫해서 예약이 불가능했고, 결국 루트를 조금 수정해서 청사포에서 역으로 가는 구간을 선택했다. 예약을 하고 나서 드는 걱정이 일단, 바다 쪽 풍경이 아니면 어떡하지? 그리고 왜 이 구간은 인기가 없지? 싶었던 것이다.​​그렇지만, 일단 바다 쪽 풍경은  아니더라도 해가 떠있는 시간대를 선택하는 것이 너무 중요했고, 그리고 청사포에서 로 건너와서  근처에서 놀 계획을 했기 때문에 크게 상관없다 생각했다. 일단 타보자! ​​​  스카이캡슐열차 청사포-방향막상 타보니 뷰가 너무 예뻐....​걱정을 괜히 했었다. 정말이지, 청사포역에서 알록달록한 캡슐열차를 타고 레일에 오르는 순간 오빠랑 진심의 감탄사를 외쳤다. 와, 너무 예뻐! 미쳤어! 그리고 우린 이성을 잃었다. 30분 동안 미친 듯이 사진을 찍어댔다. 게다가 스카이캡슐열차는 둘만 타는 거라서 인생샷을 건지기에 더욱 좋았다. ​​ ​ 비가 그친 지 얼마 안 되어 해가 짠- 떠오르기 시작했다.​ 스카이캡슐열차 청사포-역 방향에도 충분히 예쁜 사진 건질 수 있어요! ​우리가 간 날은 비가 내리는 날이어서 사실 많은 걸 포기하고 탄 스카이캡슐열차, 그러나 우리가 탈 때 되니 비가 그치고 해가 서서히 나타나기 시작하는 것이다. ​후기글을 찾아보니 -청사포 방향의 뷰가 더욱 좋고 역광이다, 바다뷰가 아쉽다 등등 다양한 이야기도 있었어서 걱정을 많이 했었다. 막상 타보니 -청사포방향이나 청사포- 방향이나 비슷한 것 같았다. ​청사포에서 가는 초반에는 숲을 지나가느라 해가 잘 안 들어오는 것은 사실이지만, 역에 다가갈수록 밝고, 더욱 예쁜 뷰가 나타난다. 이날 우리가 건진 사진도 모두 역에 도착할 때쯤? 건진 사진이다. 인생사진을 초반에 건지나, 후반에 건지느냐? 이 느낌이었다. ​​ 청사포-구간도 인생샷 가능! 완전 가능! ​  ​여행에서 기억에 남을만한멋진 인생샷을 남기고 싶다면?​스카이캡슐열차  꼭, 타세요! 두 번 타세요! 3만 원 하나도 안 아까워요! ​​​아! 그리고 예약시간이 만약에 3:00-3:30 분대라면 꼭 3시까지 갈 필요 없어요! 어차피 줄 서서 기다리느라 20분 정도는 대기해야 해요! 헤헤 - ​​  ​이만  가볼만한 곳, 해운대블루라인파크의 스카이캡슐열차 청사포-역 구간의 후기글을 마무리합니다. :) ​​도움이 되었길 바라며! 당연히 내돈내산 후기! ​  ​​​  ​​ 
​해운대블루라인파크해운대해변열차 타보기아이들 데리고 해운대에서 갈만한 곳.해운대 해별열차나 캡슐열차타기.이미 SNS나 인터넷으로 명소로 많이 본 곳인데언젠가 한번 타봐야지 하다가 아이들과 타보기 좋을 것 같아 급하게 가보기로 했다. 우리는 캡슐열차를 타고 싶었지만 캡슐열차에 탈 수 있는 최대인원은 4인이라 인원이 오바되어 탈 수 없었다.대신 해운대해변열차를 타보기로 했는데 해변열차는 100명까지 탈 수 있어 ,동반 인원이많아도 부담없다.​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 해변열차 정거장은 총 세군데인데 많은사람들이  출발하는 정거장으로 갔다.주차는 정거장에 가면 주차기계로 주차하는 곳이 있는데 우리는 오전일찍 가서 다행히 주차는 수월했지만 사람많을 때 가면 정거장 주차타워어 쉽게주차하기 힘들 것 같다.​ ​달맞이길 올라가기 직전에 위치해있어길찾기도 쉬웠다.​ 정거장 주차장에 주차하고 바로 내려오면해변열차를 탈 정거장 가는 길이 조성되어 있다. ​정거장 안에 간단한 주전부리 사먹을 곳이 있어 열차시간 기다리는동안 시간 떼우기 좋았다.​👇해운대 캡슐열차, 해변열차 정보와 시간표👇 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 해운대 해변열차는아침 9:30 부터19:30까지30분 간격으로 있어 주차하는 시간 기다리는 시간을 고려 해 도착하는게 좋을 것 같다.해변열차 자유이용권을 끊으면 원하는 역에 내려 구경하고 다시 자유롭게 왕복하면서 탈 수 있다.36개월 미만은 무료라서 가족관계증명서를 가져가거나 미리 사진찍어 저장 해두면 편리하다.​캡슐열차같은 경우는 미리 예매하면 좋고해변열차는 가서 예매해도 큰 어려움이 없었다. 주차하고 매표소까지 바로 뛰어갔지만 기차는 방금떠났고 다음 기차를 타기까지 시간이 남아,아까 구경못한 정거장 주변을 둘러보았다. ​ 정거장 앞에는 푸드트럭에 간식들을 팔고 있었는데푸드트럭 모양을 한 미니 상점이라 하는게 더 맞을 것 같았다.​ 소세지 핫바나 닭튀김도 팔고 애완견 옷도 파는 곳이 있었다. ​내 옷보다 더 예쁜 강아지 옷들. ​카페미뇽에서 아이들 주려고 아이스크림을 사먹었는데 한두숟갈 떠먹자마자 기차시간이 되어제대로 먹지도 못하고 나와야했다.😅😅 ​​ ​해운대 해변열차를 타고 송정으로 출발!​ 기차가 왔다!일본여행하는 느낌이 난다.외관도 흔히 보던 디자인도 아니고 엔틱하고 클래식한 분위기였다.​ 정거장에 도착할때마다 알려주는 화면과여름에 더운실내를 위한 에어컨도 설치되어있었다. 모든좌석이 바다를 정면으로 볼 수 있게 배치되어있어서 어디에앉아도 풍경을 볼 수 있다. 느릿느릿 달려가는 해변열차!일반 기차와 달리 해운대 전경을 보기위해 달리는 열차라 그리 빠르지않다. 지헤중 보진않았는데 여기서 드라마 촬영도 했나보다.기차타고 지나갈땐 그저그랬는데 드라마 장면을 보니 해질무렵의 풍경이 예쁜 곳이었다. 정거장ㅡ달맞이터널ㅡ청사포ㅡ청사포다릿돌전망대ㅡ구덕포ㅡ송정코스로 이어지는 열차.처음부터 끝까지 데크 산책로로 만들어 놓은것도 신기했고 날씨 좋을 때 걸어보는 것도 좋을 것 같다.​ 해변열차를 따라 정거장 주변에 뷰좋은 카페들이 더러 보였다.아이들을 데리고 있어 그런 여유는 즐길수없었는데 데이트하기도 좋을 것 같다.철길따라 걸으며 분위기좋은 카페에 앉아있기도 하고 느린하루를 가지게 될 것이다. 송정까지 20분 정도 걸린것같은데 송정역을 나와 조금만 걸으면 송정바다가 있어 주변에서 놀다가 다시 해변열차를 타고 로 출발하면 된다.내려서 바로 기차시간을 확인해야 편하다. 송정바다에서 애들 모래놀이 조금 하다가바람이 세게 부는 바람에 오래 놀진 못하고 12시12분 열차를 타고 다시 정거장으로!!아이들도 즐거워 하고 색다른 재미를 느껴본 곳.다음번엔 해운대캡슐열차를 타봐야 겠다😍...#해운대블루라인파크 #해운대해변열차 #해운대캡슐열차 #갈만한곳 #해운대갈만한곳 #해운대아이와갈만한곳 #데이트명소 #해운대이색명소 #해운대블루라인파크 #해운대해변열차출발 #해운대해변열차시간표 #여행 #1박2일 
​ 해운대블루라인파크 해운대구 청사포로 116 청사포정거장매일 09:30 - 19:00 (라스트오더 18:30)​거의 4개월만에 친구들과의 만남이라 굉장히 설레었다! 그 기분 그대로 봄을 만끽하자며, 해운대 블루라인파크 스카이캡슐도 2주전에 예약!!!​​​ ​​​벚꽃이 만개했던 주말이라, 해운대 블루라인파크 즐기러 오는 사람들이 많았다​우리는 미리 예매를 해서, 곧장 스카이캡슐 타는 곳으로 올라갔다​​​  ​​​2층으로 올라가면 예매티켓을 확인하고, 거기서 스카이캡슐 타기전까지 약간 대기를 했다​​​ ​​​우리는 무슨색 스카이캡슐을탈까 보면서 기다렸는데, 봄날씨라 괜찮았지 여름날씨에는 못기다리겠다 싶더라..... 이왕이면 여름되기전에 가세요!!!!!!​​​ ​​​우리는 노랭이 스카이캡슐을 타고 출발했다처음 출발할때는 놀이공원의 하늘자전거 느낌이라 약간 무섭기도 했다ㅋㅋㅋㅋ 허나, 곧바로 적응된다​고소공포증 있으면 못탈듯....?​​​ ​​​스카이캡슐은 정거장에서 청사포정거장까지로 이어져있고, 약 30분정도 소요된다​에 살고 있지만, 진짜 어디 여행온 기분이었다날씨도 좋았고 새로운 경험에 흥미로웠다​스카이캡슐 아래로는 해변열차가 다니고 있었고, 그 옆으로는 데크가 있어서 산보하는 사람들도 많았다​​​ ​​​분명 미세먼지 보통이었는데.... 왜 뿌옇게 찍힌거지​뭔가 사진에 안담긴다를 외치면서 찍었던 것 같다바다는 직접 봐줘야지​  ​ ​​​청사포정거장에 도착하고, 청사포에서 살짝 시간을 보낸 뒤 다시 해운대 로 가기위해 스카이캡슐을 타러 왔다​​​ ​​​마찬가지로 티켓확인하고, 대기하고 탑승!​참고로 스카이캡슐 안에는 스피커가 있어서, 노래를 틀어놓고 타면 그냥 바로 뮤직비디오 한편 찍는 느낌이다​  ​ ​​​돌아갈때는 해가 약간 지고 있어서, 눈이 부셨다그래도 그 나름대로 또 매력적이었다​​​ ​​​데이트코스로 참 좋을 것 같다는 생각을 했는데, 실제로 많은 커플들이 데이트를 즐기고 있었다​좋은 날씨에 타보는걸 추천한다​  ​ ​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​# #가볼만한곳 #여행 #해운대 #해운대가볼만한곳 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #스카이캡슐 #해운대스카이캡슐 #블루라인파크스카이캡슐 #해운대블루라인파크 #해운대블루라인파크청사포  
의 새로운 랜드마크이자 명소로 주목받는 해운대 블루라인파크 ​달맞이길, 갈맷길이 있어서 트레킹 코스로 인기있던 옛 동해남부선 기찻길에색감마저 예쁜감성 해변열차가 생겼다​ 해변열차는 종류가 2가지가 있고 탑승 정거장 위치, 시간, 주차장 등 미리 체크해야헷갈리지않을 사항이 많았다(물론 시간적 여유가 있다면 OK)​ 지형을 잘 아는 것이 아니라면지명, 지도, 위치 등 홈페이지를 봐도 어렵게만 느껴질 수 있으니정거장만큼은 이 글을 읽고 가면조금은 도움이 되지않을까싶다​​  ​​​​​​​​​   |  새로운 명소 MIPO STATION |정류장 찾아오는길- 주소 : 해운대구 달맞이길62번길 131  ​ 정거장은 오른편에 해운대해수욕장,동백섬, 광안대교가 보여서 인상적이다​ 이기대와 오륙도도 볼 수 있다는장점이 있어서 주변 가 많은 편​사진은 엘시티 레지던스에서 바라본 방향 해운대 해수욕장의 모습이다​날씨가 좋을 땐해운대 특유의 푸른색이 아름답다!​​​  주소 : 광역시 해운대구 달맞이길 62번길 13해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 대부분 해변열차를 타려고 할 때종점인 해운대 정거장이나 송정에서 출발하는 편이다​대중교통을 이용해서 간다면 크게 2가지 방법이 있다​ 정거장을 버스타고 도보 이용하거나 송정 정거장을 동해선 송정역 지하철 하차 후 탑승하는 방법이 가장 간편하다​다만, 버스가 에 더 많아서이동 많은 뚜벅이 여행자들에겐 가 조금 더 편할 수도 있다​​​​  ​대중교통(지하철) -2호선 중동역에서 7번출구 도보 15분-2호선 해운대역에서 버스 탑승 후  문탠로드 입구 하차 후 도보 10분-대중교통(버스) 시내버스 141번, 100번, 139번, 200번, 역 1003번 이용시 해운대  문탠로드 입구 하차​탑승장 해변열차 1층, 스카이캡슐 2층​​​​​​​​​​​   [ 해운대 블루라인파크 ] 주차장- 주소 : 해운대구 중동 947-1  ​ 문텐로드 공영주차장은 유료 운영으로바껴서 블루라인파크 주차장에 주차하고 해변열차를 이용하면 2시간 무료다. ​주말에는 차량이 많아서 대중교통 추천!주차가능 대수는 120대 정도​대부분 기계식 주차시설이라 시간을 넉넉히 잡고 주차를 해야된다​​  미 포 정 거 장 주차장 광역시 해운대구 중동 947-1 블루라인이용고객 2시간 무료 10분당 700원, 1일 21,000원​문탠로드공영주차장 광역시 해운대구 중동 974-1  블루라인이용고객 혜택 없음  10분당 300원, 1일 8,000원​​  해운대 블루라인파크 주차장에서 주차 후 블루라인파크 광장을 거쳐서정거장까지는 도보 3분거리​옛 동해남부선 철길있던 자리에 광장이 들어서면서 철길 조형물이 보이고 중간중간에 쉴 수 있는 벤치들이 보였다​해변열차 티켓에 있는 주차권 바코드를 이용해야 주차 정산할 때 할인 적용되니버리지말고 들고 있어야한다​​​​​​​​​​​​​​  [ 매표소 미 포 정 거 장 ]운행시간, 할인 안내-  종점, 하차가능 정거장, 운행시간 다름   비수기&동절기(11월~4월) 평일/주말 : 09:30~18:30 성수기(5월~6월/9~10월) 평일/주말 : 09:30~20:00 극성수기(7~8월) 평일/주말 : 09:30~22:00 ​​​​​​​​​​​​​해변열차 가격표​ 운행 간격 3 회/시간당15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 30분/편도)​출발지 및 무인발권기 위치 :  정거장, 달맞이 터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장​1회 이용에 7천원으로 편도 1회​자유이용권은중간정거장은 2회 이상 중복 탑승이 불가하다고 나와있어서 2회이용권을따로 끊어야 중간 하차 후 같은 곳에서다시 승차가 가능한 복잡한 시스템이다 블루라인파크 티켓 할인은 시민, 해운대구민, 경로, 단체,제휴업체를 다녀왔다면 가능했다​신분증명이 필요한 경우에는 사진이부착된 신분증 지참을 해야된다​​​​​​​​​​​스카이캡슐 가격표 ​운행 간격 2 회/시간당4km/h (탑승시간 30분/편도)80대(4인승)/복선 설치​출발지 및 무인발권기 위치 : 해운대 정거장,  청사포정거장, ​1회 이용에 7천원으로 편도 1회​자유이용권은중간정거장은 2회 이상 중복 탑승이 불가하다고 나와있어서 2회이용권을따로 끊어야 중간 하차 후 같은 곳에서다시 승차가 가능한 복잡한 시스템이다 블루라인파크 티켓 할인은 시민, 해운대구민, 경로, 단체,제휴업체를 다녀왔다면 가능했다​​​ 그리고 이왕 비싸지만 탈려고 맘 먹었다면추천하는 것은 패키지 요금(스카이캡슐 1회 + 해변열차 1회)2인 기준 총 5만원3인 기준 총 6.6만원4인 기준 총 8만원​시간적 여유와 튼튼한 다리가 있다면편도 탑승을 해도 좋다​그게 어렵다면 ~청사포 구간만보고 온다고 가정하에 에서해변열차를 먼저 타고 청사포하차 후다시 해변열차를 타고 오는 걸 추천한다(최소 왕복 소요시간 1시간 30분)​그게 대기도 적고 주말엔 어차피스카이캡슐 왕복탑승이 불가하니까 말이다​​​​​​  [ 유의사항 및 FAQ ]운행정거장  솔직히 관광와서 시간만 되면다 내려보고 둘러보고 싶을 것!​근데 편도 중간정류장에서 하차 후재입장은 2회권 아니면 불가하다고미리 말했듯이 뭔가 복잡하다​그런데 생각보다 각 정거장과의거리가 그리 먼 편이 아니라서감안해서 일부 걸어서 구경하고편도 열차를 탑승하는게 현명!​나는 스카이캡슐 마지막 열차를예약해둬서 시간상  탑승 후다릿돌전망대 하차하고 구경 후청사포에서 다시 탑승 했다​(스카이캡슐, 해변열차를 -청사포 정거장 왕복으로 탑승)​​​​​​​ ​ 정거장에 물품 보관함도 있는데 기본3시간이고 지나면 추가요금 붙는다그래서 사실 저렴하진 않았다​물품 보관함 대형 - 3천원,10칸  중형 - 2천원, 18칸 소형 - 1천원,12칸​접이식 유모차는 해변열차 탑승이 가능하나, 스카이캡슐 이용은 불가하고​애완동물 탑승은 금지하고 있지만, 케이지를 이용하면 탑승 가능!​보통 비가 와도 운행은 하지만폭우, 태풍 등 천재지변이 일어나면운행이 불가능할 수 있다​할인대상자는 신분증을 꼭챙겨와야하고 주차고객은티켓을 버리지말고 소지해야된다​​​​​​​​​​​​​​​  [ 해운대 오션뷰 여행 ]해변열차 특징-  ~다릿돌전망대~송정 4.8km구간  7~10m 공중 레일에서 해운대 바다를 바라볼 수 있는그야말로 오션뷰 열차!​호그와트행 기차라는 수식어가붙을 정도로 색도 디자인도 이쁘다​창문은 양쪽에 있고 내부는 비지정석 2열로 구성되어 있다 ​​​ 의 해안절경을 정면으로 바라보며 평행하게 달릴 수 있다는게 특징적!​ 전 좌석이 오션뷰로 고개를 돌릴 필요도 없는 시선고정 해변열차​열차 운행하는 기관사의 구수한  사투리와 막간의 설명도 찰지다​스카이캡슐과 비교해보자면해변열차가 속도는 더 빠르고 저렴하지만 선로가 낮아서 비교적시야가 좀 낮고 답답한 편이다​​​​​​​​​  [ 우리끼리 즐기는 4인승 ]스카이캡슐 특징-  ~청사포 약 2km  귀여운 4인승 캡슐형으로 만들어져나름 비대면 여행상품​연인, 어린이가 있는 가족들이 선호하는데 우리끼리 탈 수 있다는장점이 크고 가격도 컸다...!​하지만 음료나 음식물을 들고 타거나 먹을 수 없었다​​​​​ 해운대 스카이캡슐은 특히운행시간 체크가 필수다! ​그리고 현장발권보다홈페이지에서 미리 예약하면 편하다​일몰 예쁘게 감상하려면 5월~8월까지가 탑승시간이긴 편이라서 편할 것 같다​​​​​   ​2인용 좌석이 마주보고 있는 총 4인 제한으로 사방이 뚫려있다​해변열차보다 속도는 느려서걷는게 빠르다는 소문도 있는데 가격이 비싸도 시야가 시원해서인기가 식을 줄 모른다​스카이캡슐은 청사포에서 로 탑승하는 것이 덜 붐비고 좋다​​​​​​​​​​​​​​​  [ 해운대 관광명소 ]철길 야경-   : 몽떼104카페, 엘시티, 달맞이길  ​ ​나름대로 해운대 관광명소로 떠오르며지하철 타듯이 편하지만 배차시간과 간격이 유연하진 않다​야경 감상은 여름에나 가능한 편이라 아쉬웠고 날씨가 구리다면타는 것을 많이 말리고 싶다​그래도 어둠이 내리니 야경이 아름다운이라 그런지 갬성모드다!​철길로 돌아가는 길은마치 LCT 엘시티로 들어가는 느낌..!​​​ 광안대교와 해운대 야경이 한눈에들어오는 철길의 풍경!​밑에 사진은 일부러 필름 너낌으로노이즈 자글자글하게 만들어봤다​알록달록한 스카이캡슐은 언제봐도예뻐서 계속 셔터를 누르게 만든다​​​​​​​주변 ​ 사실 블루라인파크는 4월에 7시가 되면GS25 블루라인점도 문을 닫는다​운영시간 때 가면 나름대로철길 가 몇 가지 있는데몽떼104카페 루프탑이 좀 탐났다​안전을 위해 14미만 어린이 출입금지인노키즈존 루프탑에선는 스카이캡슐도훤히 잘 보여서 새롭다​  ​​주변에는 블루스텝 블루라인점(해운대 관광기념품 판매점), 카페 키쉬미뇽, 카페 리베먼트 그리고철길 고양이님과 해운대 호텔일루아를 비롯해서 관광인프라가잘 조성되어있는 편이다​에서 조개구이를 먹고 싶기도했다만은 선택은 시장 떡볶이~해운대에 맛집은 정해져있는 편인데거의 다 비싸거나 쏘쏘​​​​​​​​​​  [  야경 명소 ]달맞이터널 야경-  주소 : 해운대구 중동 산 42-64- 미4정거장에서 도보 이동  ​ 방문했던 날에 강풍이 불고 날씨가 흐려서 아쉬웠다​그래서 아쉬운대로 달맞이터널에 가보고 싶었는데 해운대구 주민 홍이콩언니와윗동네에서 내려온 쏠트언니가허락해줘서 바람을 뚫고 들렀다​​​  종점에서 도보 5분내외로갈 수 있는 곳에 있었던 것 같다​무지개 빛깔을 지닌 터널은나름 포토존으로도 인기가 많다​레일에 경관조명이 설치되서야경이 더욱 예뻐 보였다​달맞이터널 정거장은 원래 일반인접근이 차단되었던 곳이었다​ 1985년 북한 간첩선이 침투했던 곳이라서 그렇다고!​몽돌해변도 얼마전에 공개되었고 앞으로 이것저것 더 생겨날 예정​ 달맞이 터널 정거장 주소 : 광역시 해운대구 중동 산 42-64 ​달맞이터널에서 보는 해운대 뷰는병풍같은 엘시티와 반짝반짝광안대교가 밤을 밝혀주고 있어서한동안 여행 필수코스가 아닐까!​해운대 정거장에서 왕복으로해변열차, 스카이캡슐을 타봤는데야경까지 볼 수 있어서 알차다​다음에는 날씨 좋을 때를기약해서 예쁜 사진과 함께소개를 할 수 있길!​​​​​​​​​  ​  해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104 [네이버 인플루언서 검색] 욜로걸#사진여행 #국내여행전문가 #여행중독 별명은 욜길동in.naver.com  *해운대 블루라인파크 서포터즈 활동으로 상품만 제공 받았습니다​#정거장​ 
​​가볼만한곳 요즘  여행에서 빠질 수 없는해운대블루라인파크 ​​  ​​해운대블루라인파크는 -청사포-송정 크게 세 곳의 정거장이 있고 2-4인까지 일행만 이용 가능한 스카이캡슐과해변을 따라 달리는 해변열차 두 가지 타입 중 선택해 이용할 수 있다 ​여행 해운대블루라인파크 주차는와 송정 정거장에서는 전용주차장이 있어 2시간 지원을 받을 수 있지만,청사포 정거장에는 전용주차장이 없고 (근처 공영주차장을 이용하면 된다)정거장 주차장은 suv나 대형 차량은 이용불가능하므로 주위 다른 주차장을 이용해야 한다 ​해운대블루라인파크 주차 정보는 아래 확인.​​ ​​해운대블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차의 가격 차이는 꽤나 나는 편이다.갤러리 연계 탑승권이나 해변열차 + 스카이캡슐 통합 탑승권 등 패키지 상품도 다양하게 있어 원하는 상품을 선택해 이용하면 된다 * 여름 성수기 기간 동안 스카이캡슐은 편도권 구매만 가능하다고 한다​​ 해운대블루라인파크 가격 클릭해서 크게 보기 ​​​참고로 해운대블루라인파크 스카이캡슐은 -청사포 구간만 운영한다.​스카이캡슐을 이용할까 했지만,비가 오락가락하는 날씨라 다음에 날 맑을 때 이용하기로. ​우리 목적은 사실 포스팅 상단 동영상처럼청사포에서 바다를 배경으로 해변열차 촬영이라 해변열차 한 번 타 보는 데 의의를 뒀다. 해변열차는 1회권으로 -송정 전체구간 이용이 가능하나, 어느 정거장에서건 한 번 하차하면다시 이용할 수 없다. ​우리는 -청사포 왕복 이용을 위해해변열차 2회 이용권을 구매했다. ​여행할 때 해운대블루라인파크는 차가 없는 편이 오히려 좋을 것 같다. 차 때문에 원래 정거장으로 다시 돌아와야 하는 부담이 없다면, -청사포-송정까지 자유이용권 끊어서 정거장마다 내려서 풍경 감상하며 여행하면정말 좋을 것 같다. ​​ ​​가볼만한곳 해운대블루라인파크 정거장 ​​  ​​주차장은 바로 옆인데 타워식 주차장이라 입출차 하는데 시간이 꽤 걸린다고 한다​​  ​​네이버 예매의 경우 해운대블루라인파크 스카이캡슐은 당일도 가능.해변열차는 당일 예약시 해운대블루라인파크 공홈에서 예약하거나 현장 발권 가능하다. ​우리는 현장에서 발권했는데 매표창구 직원분은 40분 정도 기다려야 하는 열차 탑승을 권유하시고 발권해주셨는데개찰구 직원분이 지금 출발하는 기차도 탈 수 있다고서둘러 탑승하라고 안내해 주셔서 대기 없이 바로 해운대블루라인파크 해변열차에 탑승할 수 있었다 ​​ ​​사람도 많지 않아 여유롭게  바다 관람하며 해변열차 타는 기분은 정말 끝내줬다 ​​ ​​반짝이는 해운대 바다​​ ​​정말 나는 어쩜 이리도 물이 좋은지​혼자였다면 정말 그냥마냥 송정과  사이를 무한 왕복했을 것 같다 ​​  ​​하지만 나는 혼자가 아니니까 ㅋ목적지였던 청사포 정거장에 일단 내렸다 ​​ ​​청사포 정거장에서 내려 위쪽으로 올라가면 담을 수 있는 풍경 ​사실 이 때 비도 왔다갔다 하고 나는 꼬맹이 전담마크하느라남편에게 카메라를 맡겼기에 내가 딱 원하는 사진이 없어서 아쉽지만그래도 이 풍경 이국적이고 사랑스럽다 ​​ ​​청사포 정거장 아래쪽으로 내려가면 푸른모래 청사포 모형 등대가 있다 ​​ ​​진짜배기 쌍둥이 등대는 안쪽에아 등대 사랑하는 1인이라 정말이지 가서 사진 백만장 찍고 싶었는데남편이고 애고 등대에는 관심이 없다 ㅜㅜ ​​ ​​결국 나랑 꼬맹이는 청사포 등대 옆 편의점에만 앉아 있다 왔지만, 그래도 바다 잘 보이는 풍경은 언제나 사랑이다 ​​ 청사포 이마트24 풍경 정말 끝내준다​​다시 돌아오는 길송정과 이전 정거장에서 탑승한 사람들이 많으면탑승 마감이 되어 기다려야 하기도 한단다 ​사실 -청사포는 해변열차 선로 옆으로 바닷길 따라 난 산책로가 있어서 그 길로 걸어도 충분한 거리지 싶기는 하다 ​중간에 몽돌 해수욕장도 있어서 여유만 있으면 사부작사부작 걸어도 좋겠다 ​​ ​​돌아오는 길 천천히 운행하며 기장님이 안내해 주시는 멘트가 정겹다 ​동해와 남해 바다가 만나는 곳,석양이 아름다우니 나중에 맑은 날 꼭 다시 한 번 탑승해 달라는 방송에 나도 모르게 따뜻한 웃음이 나온다 ​​  ​​다음 번에는 스카이캡슐도 타 봐야지 ​​ ​​  ​​그리고 해운대블루라인파크 탑승 전 먹었던 집. ​사실 다른 곳을 가려고 찾아뒀었는데 꼬맹이 화장실이 급하대서 얼결에 들어갔다 결론은? 너무 깔끔하고 음식 맛도 좋고. 만족! ​해운대블루라인파크 정거장 주차장 외에대형suv나 승합차 등 주차할 수 있는 곳으로 안내해주는 문텐로드 공영주차장에서 정거장으로 내려오는 길에 있어서 찾기도 쉽다 ​​ ​​메뉴는 솥밥과 해물장 ​​  ​​남편이 해물은 안 땡긴대서 갈비솥밥 두 개에 연어장 단품 메뉴를 추가했다 ​​ ​​푸짐하고 예쁘게 차려진 집 한 상 ​​ ​​연어장 깔끔하고 짜지 않고 딱 맛있었다 ​​ ​​그리고 꼬맹이도 맛있다고 엄청 잘 먹은 갈비솥밥 ​​ ​​갈비가 실하게 든 것도 좋았고 은행과 연근,채소류도 많이 들어서 좋았다 반숙란 비벼서 먹으면 꿀 맛!! ​​ ​​밑반찬도 깔끔하고 삼삼해 사실  음식은 회 말고 좋아하지 않는데 기대없이 왔다가 맛있게 잘 먹었다 ​​ ​​여행 간다면 한 번쯤 이용해 볼만한 해운대블루라인파크 와 맛집 집​​ 집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장이마트24 R해운대청사포점광역시 해운대구 청사포로 129 
 해운대 아이랑 가볼 만한 곳! 에서 출발하는 스카이캡슐과 송정행 해변열차 :: 이용후기 및 예약꿀팁안녕하세요. 여행중인 페퍼민트 입니다.​몇년만에 방문한  해운대!화려해진 도시와 함께 눈에 띄는 레일 하나를 발견했습니다. 찾아보니 #스카이캡슐 이라는 이름의 아름다운  바다를 한눈에 담을 수 있는 해상열차더라고요.#해운대블루라인파크 에서 운영하는 #해변열차 와 함께 에 오면 꼭 체험해봐야하는 것 중 하나로 손 꼽히는 의 명물!!  해운대 블루라인 파크 예전에 에 왔을땐 아주 우연히, 송도 해상케이블카가 오픈한 날에 방문해서 운영 첫날 타봤었는데..스카이캡슐과 해변열차는 어떤 느낌일지 궁금해서 바로 예약했답니다.​#해운대블루라인파크예약 #해운대블루라인파크할인스카이캡슐은 해운대블루라인파크를 검색해서 네이버예약 또는 블루라인파크 사이트에서 직접 예약 가능합니다. 조금이라도 할인을 받으려면 네이버 예약으로 구매하는게 6%~9% 저렴하니, 네이버 예약 이용하세요!저는 생각없이 홈페이지에서 예약하고 할인 못받음! 제가 원래 쪼꼼.. 허술합니다. ㅋㅋㅋㅋ 블루라인파크 스카이캡슐스카이캡슐은  < > 청사포 해상을 천천히 다니는 해상열차로 편도 2인~4인을 예약할 수 있습니다.​  스카이캡슐 이용요금 및 탑승시간2인 : 30,000원3인 : 39,000원4인 : 44,000원운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 7시 30분실제 탑승시간 : 30분 (편도)정거장 위치 :  해운대구 달맞이길62번길 11 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 청사포정거장 위치 :  해운대구 청사포로 116 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  ​보통 스카이캡슐은 편도로 타고, 주변을 둘러볼때나 돌아올땐 해변열차를 이용합니다. 캡슐만 왕복으로 타기엔 금액적인 부담도 무시 못하지만, 두개다 이용해본 결과 스카이캡슐과 해변열차의 느낌! 즉 바라보는 풍경이 완전 달라서 꼭 둘다 이용해보시라고 말씀드리고 싶습니다.​​개인적인 추천 경로는..해운대  출발 스카이캡슐을 탑승 > 청사포 하차청사포 30분 ~ 1시간 구경청사포 출발 해변열차 탑승 > 송정역 하차시간적 여유가 있다면 중간중간 역에 내려서 구경하고 가도 좋고, 이어지는 해안산책로를 따라 쭉 걸어가도 좋을것 같다고 생각합니다.​블루라인파크 홈페이지에는 스카이캡슐+해변열차 자유이용권을 패키지로 팔고 있었는데, 저처럼 1회면 열차를 탈 예정이라면 각각 따로 예매하는게 저렴하고 중간역마다 서서 구경한다면 패키지로 구매하는게 더 저렴합니다.​​송정역에 맛집과 예쁜 커피숍 많은건 다들 아시쥬?송정까지 가신다면 꼭 식사나 커피 한잔 하고 오세요!!!​100번 말하는것보다 사진으로 보여드리는게 이해는 빠르겠죠~^_^? 이제 사진과 함께 상세내용 적어봅니다!​​​ 블루라인파크 스카이캡슐 타기정거장 10:00  > 청사포정거장 10:30제가 숙박했던곳은 앞전 포스팅 처럼 씨클라우드호텔 레지던스 입니다. 거기서 걸어서 정거장까지 오는게 절대 멀지 않은거리였으나 저는 택시이용했답니다.​위 사진처럼… 율이가 할머니 등에서 안내려오려해서;; 택시타고 정거장까지 왔답니다. 택시요금은 기본요금에서 10% 정도 더 나왔답니다.​택시에서 내려서 쭉~ 걸어 올라가면  블루라인 광장이라고 적혀있는 곳을 지나면 이런 화려한 꽃 터널이 관광객들을 반겨줍니다.아마도 밤에는 화려한 조명이 켜지는지 여기저기 늘어진 조명의 흔적들이 보이더군요. 못봐서 아쉬웠다는…​  컨테이너 박스같은 아기자기한 작는 사진관도 보이고, 펫용품을 파는곳도 보입니다.​ 쭉쭉 올라가다보면 푸드트럭들이 있는데, 저는 어묵 너무 예뻐보여서 하나 사먹고싶은 충동이 일어났었답니다. 하지만 등이 업혀있는 율이를 보고 충동을 억누르고 앞으로 쭉쭉 나아갔답니다.​ 정거장 도착!!!!​혹시, 정거장 건물 1층/2층에 자리잡은 카페미뇽 간판을 찾으셨나요?저는 어묵 먹고싶은걸 꾹 참았으나 ㅎㅎ먹고싶은 간식 못 참는 율이는 타르트를 보고 눈을 못떼서 카페에서 타르트를 간단히 구매했답니다.​ 카페미뇽 메뉴판!금액대가 높은 편은 아니라서, 시간적 여유가 있다면 들려보는것도 나쁠것 같지 않죠?​ 타르트!!! 바로 이 타르트를 유리창 너머로 보고 여기를 들어갔어요! 율이는 에그타르트를 골랐고, 저는 바삭바삭 크램블이 있는 포레스트타르트를 골랐답니다. 그냥 나가기 아쉽게 예쁜 1층의 플랜테리어.2층의 카페 인테리어가 궁금했지만, 저는 시간적 여유가 없어서 급히 카페를 빠져나왔답니다.​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐카페 바로 옆이 스카이캡슐 타는곳 입니다.모바일티켓은 탑승권 출력하지 않아도 되지만, 예매를 못한 분들은 여기서 꼭 구매하세요​  오른쪽이 휴대폰으로 온 모바일 티켓이랍니다.카톡으로 온 URL을 누르면 모바일 티켓이 보인답니다.큐알코드가 있는 티켓이고, 큐알부분은 앞에서 캡슐타기전에 확인 합니다.​저는 엄마, 저, 율이 3인이 탑승했지만 운좋게도 36개월 미만 유아는 무료!!!ㅋㅋ 그래서 2인 탑승권을 끊었답니다. ​36개월 유아까지는 무료탑승이 맞는데, 등본같은 증빙서류는 확인하니 꼭 사전에 준비해주세요! (사진도 가능)또래보다 키가 큰 율이는.. 애가 너무 크다며 2번이나 정확히 확인하셨답니다 ㅎㅎ 키가 큰 애기는 필히 서류 지참!!! ​ 탑승장으로 올라가서 10시가 될때까지 여기서 잠시 대기 했어요.​ 기다리는 동안 간단한 주의사항도 읽어봤습니다.요즘은 반려동물과의 여행도 즐기는 추세죠~반려동물은 전용가방이나 이동장에 넣으면 함께 탈 수 있습니다.​  10분정도 대기하며, 리플렛을 가볍게 살펴 봤답니다. 시간만 많다면 부터 송정까지 하나하나 다 둘러보고싶더라고요~​ 스카이캡슐을 타러 들어가는 순간까지 업혀가는 딸랑구…. 율이 전용 트라이크를 안들고 오니 엄마등이나 제 등이 율이 전용 트라이크가 됐네요 ㅎㅎ ㅠㅠ  해운대 블루라인파크 스카이캡슐 율이는 스카이캡슐이 빨강, 노랑, 초록, 파란 열차가 있는데 굳이 빨간캡슐을 타야한다고 해서 뒷사람들에게 부탁해서 뒤로 뒤로 뒤로 밀려서 결국 빨간 캡슐을 탔답니다.역시…어린아이쥬~~~ㅎㅎ  05라고 적혀있는 스카이 캡슐 빨강이 탑승!!캡슐은 4인용이지만, 2인권을 끊어도 동일하게 한팀씩 탑승합니다.​2팀 동석 그런 강요 없어요!  해운대 블루라인파크 스카이캡슐앞 뒤 위로 창문이 있어요. 모든 창문은 처음인 닫혀있으니, 환기가 필요하다면 손잡이 부분을 앞으로 쭉 밀어 열면 됩니다. 뒤쪽엔 원목 스피커도 있어요. 블루투스 스피커는 아니고, 안에 노래나오는 휴대폰을 꽂아주면 확성기 효과가 있는 수동(?) 스피커라고 보시면 됩니다. 에서 청사포 방향으로 스카이캡슐을 타면 앞에 가려지는게 전혀 없는 해안을 제대로 감상할 수 있습니다.​반대포 청사포에서 로 탑승하게 되면 옆선로를 이용하게 되니 일부는 가려지는걸 감수해야합니다. 정거장 1층에서 나온 카페미뇽 에그타르트!!꺼내서 먹어봅니다!!!ㅋㅋ음~^_^* 굿굿!! 뽀로로 노래가 절로나오는 달콤 부드러운 맛이네요ㅋㅋ 에그타르트를 먹으며 천천히 감상하는 해운대앞바다!알고 있었지만, 더 예쁘게 느껴지는건….?귀여운 딸랑구와 함께하는 첫 바다여행이라 그렇겠죠^^! 해운대 블루라인파크 스카이캡슐위에서 바라보는 바다가 신기한지, 눈을 못떼는 딸.무서워할 줄 알았는데 겁을 전혀 안내서 신기했답니다. 해운대 블루라인파크 스카이캡슐해운대 블루라인파크 스카이캡슐에그타르트 다 먹고 감자과자까지 냠냠 먹는….먹으러 왔냥?!?!? ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 열심히 먹고, 노래하다보니 어느덧 청사포에 도착했습니다.​#청사포오래전에 조개구이를 먹으러왔던 기억이 어렴풋이 납니다. 참 예쁘고, 철없던 시절.그때는 젊음이 소중한지 몰랐고 뭘 해도 예쁜나이였다는걸 몰랐는데, 스쳐지나가며 조개구이집을 보니 그 시절 제가 생각나더라고요^^;;  사서 고생하는 스타일이었지만, 참 열심히 재미있게 즐겁게 살았어요. 다시 돌아가고싶다는…..​  내릴때가 되니 더더더 신나게 노래하며 춤추는 딸 ㅎㅎ​이제 내려서 놀자~~!!​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐청사포까지 30분 가량 타고왔는데, 실제로 차로오면 몇분 안걸리는 짧은 거리랍니다.걸어와도 될정도로 해안산책로도 잘 되어있고요! 참고 하셔요~~^^​청사포정거장에 내리니, 정거장에서 탑승할때 찍은 사진을 보여줍니다. 구매유도… 하지만 마스크낀 채로 찍은 눈만 보이는 사진을 2만원주고 살수는 없었어요..패스!!!​대신 율이 손을 잡고 앞에있는 기념품가게에 들어갔습니다. 여행자가 좋아하는 기념 마그네틱은 물론이고, 작은 인형과 엽서, 스티커, 방향제, 향초 등 다양한 기념품이 있었답니다.음… 가격은 기념품이 다 바가지죠 뭐 ㅋㅋㅋㅋ​저는 스티커 2장 구매로 아이를 달래서 나왔어요!​ 청사포정거장에서 송정역까지는 해변열차를 이용할꺼예요. 저는 스카이캡슐만 예매를 했기 때문에, 역사에서 시간이 가장 빠른 송정행 해변열차 티켓을 구매했습니다.​제가 열차표를 예매안한 이유는..아이랑 함께하는 여행이라서예요.어린 아이는 언제나 변수랍니다. 청사포에서 30분을 버틸 수 있을지 1시간을 버틸 수 있는지 몰라요 ㅠ​일단 도착해서 아이상태를 본 뒤, 열차를 탈지 여부를 결정했답니다. 안될것 같으면 젤 빠른 택시가 답이쥬!!​저는 11시 9분 송정행열차를 예매했고, 25분정도 시간이 남아서 잠시 청사포항을 다녀왔습니다.​* 아! 저는 평일에 여행을 다녀서 예매가 꼭 필요하지 않았지만, 주말이나 공휴일에 방문예정이라면 꼭 사전 예매하시기 바랍니다! 청사포정거장을 나가자 마자 보이는 버거집! 왤케 이쁜지…!! 사진을 안찍을 수 없는 바다를 닮은 예쁜 파란색이었어요. 청사포항청사포항 등대를 저 멀리두고 사진도 찰칵 찰칵!!아이랑 사진찍는건 그냥 도촬이 답입니다 ㅋㅋ포즈를 요청하면 늘 저래요 ㅠ 율이만 그런거 아니죠?​ 청사포항청사포항청사포항에서는 바다위에 떠 있는 배와 통발을 신기해 하길래 한참 구경했습니다.​​그러다 열차 탑승 시간이 다가와서 부랴부랴 해변열차 타는곳으로 뛰어갔답니다.​​​ 블루라인파크 해변열차타기청사포역 11:09 > 송정역블루라인파크 해변열차 해변열차는 지정석이 없는 대신, 해변을 향해 뚫려있는 통창으로된 열차입니다. 이것 보세요!! 속이 뻥~ 뚫어질것 같은 큰 투명창!!다들 일렬로 앉고, 서서 밖의 풍경을 구경합니다. ​ 블루라인파크 해변열차 뷰가 정말 예뻐요!스카이캡슐과는 또 다른 느낌입니다.중간 중간 역이 있는데, 자유이용권을 끊었거나 걷는거 좋아하시는 분은 내려서 구경해도 좋을것 같았어요.​저는 걷기 싫어하는 아이가 있어서 걷는건 패스!!​ 블루라인파크 해변열차송정역에 도착했습니다.열차에서 내려서 바다보러 나가야쥬~~!!​  난생처음 보는 기찻길이 신기해서 한참 바라보던 아이.한참 돌맹이 좋아하는 시기라.. 또 돌맹이 욕심낸건 안비밀 ㅋㅋㅋ​  송정역송정역 역사를 지나서 앞으로 나가면 펼쳐지는 뷰~~​그거 아시나요?관광객은 해운대바다에서 놀고, 정작 시민은 송정바다에서 논데요. 재미있지만 사실이라고 합니다.​송정은 파도가 쎄고 바람이 잘 불어서 서핑하는 사람들이 많아요. 실제로 서핑용품 파는 샵이나 강습하는곳도 많이 보였답니다.​ 제가 들린 날은 아기새들의 소풍날이었는지 다들 모여서 도시락을 먹더라고요 ㅋㅋ 귀여웡!!​율이도 또래 친구를 보더니 후다다닥!! 달려갔어요…  송정해수욕장알록달록 송정바다를 알려주는 이것!! 참 예쁘네요^^제가 해변열차를 탄날은 비가 오락가락한 날이라서 바다가 예쁜 파란색은 아니었지만, 그럼에도 불고하고 사진은 넘마 사랑스럽죠~날이 좋았다면 정말 바다가 풍덩 빠지고 싶었을것 같아요.​저는 송정 바다를 조금 걷다가 좋아하던 다솥맛집에 가서 영양솥밥을 먹었답니다. 몇년만에 가도 역시나 맛있었던 송정의 찐 맛집! 그건 제가 다음 포스팅에서 알려드릴께요!​​ 해운대 가시면 묻지도 따지지도 말고, 스카이캡슐과 해변열차 꼭 타보세요! 힘들게 걷지 않아도, 비오는날에도, 해가 쨍쨍한 날에도 언제라도 예쁜 바다를 한눈에 보며 즐길 수 있답니다.특히!!! 아이랑 여행을 갔다면 꼭 타보세요^^아이에게 예쁜 바다감상과 쉼을 함께 선물 할 수 있답니다.​감사합니다.​​  ​​​​ 
방학을 맞이한 우리 어린이이와 함께 오늘은 해운대 옛  철길에 생긴 "블루라인 해변 열차"를 타러 갔었는데요. < 스카이 캡슐 >해변 열차가 다닌 지 좀 되었지만 맘만 먹음 갈수 있는 해운대구에 살면서도 워낙 해변 열차가 인기 관광 코스라코로나 때문에 혹시나 싶어서 타러 못 오고 있었는데  < 해변 열차 >우리 아들이 해운대 올 때마다 너무나 타고 싶어 해서이번에 겨울 방학을 맞이하여 관광객이 적은 평일 오전 시간을 이용해서 다녀오자 싶어서 해변 열차 + 스카이 캡슐 +갤러리이 코스로 우리 어린이와 함께 다녀왔는데요 며칠 그렇게 춥더니 오늘 날씨도 많이 풀리고, 구름 한 점 없이 맑았던 하늘 덕분에 아이와 열차 타고 여행 온 듯 신나게 즐기고 돌아왔어요.  크앙~~멋진 바다 풍경을 보며 달리는 열차는 정말 낭만 가득한 열차였답니다.​지금부터 나중에 여기 여행 오실 때 참고하시라고제가 오늘 다녀온 해운대 블루라인파크 열차를 이용한 후기를 생생하게 남겨볼게요☺️  먼저 예약!예약 같은 경우는 현장에 가셔서 해도 되고, 온라인으로도 예매가 가능한데 저는 아무래도 아이와 함께이다 보니 미리 예매하고 정해진 시간에 딱~ 움직이는 편이 낫기에 예약하고 미리 가니 따로 가서 줄 서서 예매하지 않아도 너무 되어 좋았네요.​아래 링크에 들어가면 시간대 별로 얼마만큼의 좌석이 남았는지 확인도 가능합니다!​< 예매 링크 ↓ >http://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com http://naver.me/G7S4H0H5 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7,848 · 블로그리뷰 1,297naver.me 저는 동네 주민이라 운동 겸 걸어서 갔지만보통은 관광객분들은 차를 가져오실 텐데요.​해변 열차를 이용하시는 시작 점에 따라 주차하는 곳도 다를 테니 아래 정보 참고하셔요~​< 이용요금 및 주차 >  해운대에 숙소를 잡으셨다면 걸어서 해운대  정류장까진 걸어서 갈 정도이니 가볍게 걸어서 가서 열차 타고 청사포~송정까지 해변 열차로 즐기고 돌아오시는 것도 괜찮을 것 같아요.​< 해운대 블루라인 파크 코스 > 코스는 본인이 짜기 나름인데저는 뚜벅이라 청사포까지 가는 대중교통 편이 불편해서 해운대  정류장에서출발하여 시작하는 코스를 짜서 다녀왔답니다.​이왕 다녀오는 거!『 스카이 캡슐 + 해변 열차 패키지 권 』으로예매해서 풀코스로 즐기고 왔는데 확실히 패키지 권이 가격적으로도 할인율이 괜찮더라고요.  그래서 저는  → 청사포까지는 스카이 캡슐을 타고,청사포 → 송정은 해변 열차를! 돌아올 때 또한 해변 열차를 타기로 계획했는데요​참고로 스카이 캡슐은  → 청사포청사포→  구간만 운행하니 꼭 기억하셔요!  정류장은 엘시티 바로 옆이라 찾기 어렵지는 않지만 저는 10시 예약인데 12분 남겨두고 도착한 터라 마음이 급합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 겨울이지만 조화 꽃으로 이렇게 꾸며두니꼭 봄이 온 것만 같은 오늘이네요☺️  정거장에 도착하시면 이 안으로 쭉~ 들어오셔서 현장 예매하실 분들은 시간 확인하시고 예매하시면 됩니다. 해변 열차는 예매 후에 바로 그 앞에서 타고, 10m 위에서 프라이빗하게 바다를 감상할 수 있는 스카이 캡슐은 티케팅 후 2층으로 올라가셔서티켓 확인 후 탑승하시면 돼요. 저는 스카이 캡슐을 타고 청사포로 갈 거라 걱정이 없었지만 제가 도착한 시간이 오전 9시 50분이었는데 이미 10시 꺼까지 판매 종료가 되어 제가 티케팅 할 때 도착하신 분들은 10시 30분까지열차를 기다려야 하셨어요. 1월 1일도 지났고 평일에 와서 한산한 줄 알았는데워낙 인기가 많다 보니 오늘 또한 사람이 많더라고요😅​제가 큐알코드를 가려놓긴 했지만 정거장에서 내리시고 다시 탑승하실 때 이 티켓이 꼭 있어야 하니 잘 챙기셔야 해요. 스카이 캡슐 탑승장 또한 제 앞에 다섯 팀이 있어서거리 두기하며 기다렸는데요~​이 스카이 캡슐은 10m 위에서 프라이빗하게바다 경치를 감상할 수 있기에 가족끼리 친구끼리 연인끼리 오붓하게 탈 수 있는 장점이 있답니다. 에서 바라본 해운대해수욕장과 광안대교인데요~ 날씨 너무 좋죠!! 오늘은 날씨가 큰 역할을 했어요👍 우린 어떤 색 캡슐을 탈까~빨간색? 초록색? 노란색? 파란색?? 즐거운 상상을 하며 기다리니 저희 앞에 08번 빨간색 캡슐이 도착했네요~ 이 안에는 나름 안전장치도 있어서 비상시 어떻게 행동해야 하는지 직원분께서 무척 친절하게 설명을 해주셔서 큰 걱정 없이 탑승했네요 우리 어린이는 바다 풍경 찍는다고 출발도 전에 카메라부터 챙기고 했어요 ㅎㅎ 짝꿍에게 우리 잘 도착해서 탑승도 잘 했다고보내주려고 인증샷 한번 찍어주고~바로 출발!! 헤헤헷❤️ 해변 열차보다는 천천히 움직이기에개인적으로 좋아하는 ~달맞이~청사포 구간의탁 트인 바다의 풍경을 만끽하기에 부족함이 없었는데요  위로 달리니 막히는 게 없어서 바다 감상하기에 최고였어요!​위에 사진 속에 아래 초록색 열차 보이시죠?그게 해변 열차인데 제가 타고 있는 스카이 캡슐과의 거리가 느껴지시죠? 이 속도로 달려서 청사포까지 약 30분 정도 걸린 것 같은데 타고 가면서 바다도 보고~ 우리 어린이 사진도 찍어주고 이런저런 이야기하며시간을 보내니 조용히 감상해야 하는 해변 열차와는 다르게 정말 프라이빗 한 느낌이 났어요☺️​우리 어린도 해운대 바다가 멋있는 걸 아는지 자기 스마트폰에도 담겠다며사진뿐 아니라 동영상도 찍느라 무척 바쁩니다. 그러다 옆에 교차하는 스카이 캡슐이 보여서 사진 한 장 남겨보았네요☺️ 눈부시게 아름다운 바다❤️이 아래 저기 걷고 계신 분이 보이시나요?블루라인 옆에는 산책도로 잘 되어 있어서 많은 분들이 걸으러 많이 오시는데요  저희 또한 청사포에 주차해 놓고, 까지 이 길을 걸어서 종종 운동 오곤 했는데 오늘은 스카이 캡슐 타고 호강하며 바다 감상 중입니다.​위에서 보니 물 맑은 거까지 다 보이네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 청사포에 다다를 때쯤엔 바다 풍경에 소나무가 어우러져서 좀 더 운치 있는 바다를 만날 수 있는데요~ 청사포 같은 경우는 저는 어촌마을의 풍경을 담고 있어서 너무 좋아요! 저기 보이는 등대도 넘 멋지고요.​청사포 다릿돌 전망대가 있어서 많이들 찾는 관광지이기도 하지만 해운대에 계시다가 여기 오시면 조용한 마을의 분위기를 느끼실 수 있어요. 저 아래~ 몽돌 해변도 있답니다☺️단, 정류장이 청사포 정거장이기 때문에 몽돌을 보시려면여기까지 산책로를 이용해서 걸어 내려오셔야 해요거리는 좀 있으실 거예요! 흐흐흐~ 우리 청사포에 도착했다아~~  청사포에 내려서 해변 열차 시간 확인하고,2층에 있다는 갤러리에 잠깐 들렀다가청사포 마을에 나가볼까? 가서 간식도 좀 먹고? 스카이 캡슐에서 바라보니 청사포가 다 담기네요! 내려서 갤러리 잠시 들렀다가 열차시간을 확인하니 마을까지 내려갔다 오는 거 계산해서  열차 11시 38분 걸 타기로 하고 움직였어요! 스카이 캡슐 내려서 바로 보이는 카페에 들어오시면 갤러리가 있는데요. 여기는 백신 패스가 적용되는 곳이라 필히 큐알 체크인하셔야 합니다. 저는 갤러리 때문에 들어가 보았지만여기서 커피 한잔하셔도 좋을 것 같은 게 경치 하난 끝내주더라고요!커피는 마시지 않아서 맛은 몰라요😅​갤러리를 뮤제드블루라는 이름으로 운영 중이었는데입장료는 8,000 이였고 키오스크 옆에 따로 구매하셔야 해요.  미켈란 젤로와 피카소의 작품 몇 점과 미디어아트 체험을 할 수 있는 공간으로 구성되어 있어서  규모가 크진 않았어요! 작은 규모라 작품이 많이 없던 게 아쉽기만 했던 곳..​그래도 우리 어린이는 마지막에 여기 미디어아트 체험하는 곳에서 화면에 비친 자신이 모습이 멋지게 느껴졌는지 춤을 아주아주 열심히 추고 나왔답니다. 그리고 바로 청사포 마을로 내려가서 열차 오기 전~청사포 마을을 둘러보았는데요~정거장 앞쪽으로 쭉 나오셔서 오른쪽으로 시선을 돌려 바다가 보이는 쪽으로 내려오심 됩니다. 해변 열차를 이용하면 중간중간내가 원하는 정거장에 내려서 자유롭게 즐기다가 다시 탑승할 수 있는 점이 참 좋은데요~​여기 청사포에도 몇몇 군데 카페들이 있으니 다니시면서 카페에 들어가셔도 되고요~ 제가 양쪽으로 화살표로 표시해 놓았는데 양 갈래로 길이 갈라지긴 하지만 모두 카페들이 있으니 추울 땐 차 한잔하고 움직이는 것도 괜찮을 것 같아요. 저는 어린이와 이 청사포의 마을버스가 정차하는 하얀색 등대 정류장에 올라가서 탁 트인 바다를 봤지요 해운대 해수욕장의 바다와는 좀 다른 느낌이죠? 빨간 등대 분위기가 좋아서 저기 등대까지 걸어갔다 와도 참 좋지만 관광 중이시라면 체력 안배를 위해서 저기까지 갔다가 청사포 정류장까지 다시 돌아오심 살짝 힘들 수 있으니 멀리서 감상하셔도 좋습니다☺️ 저희도 배경 삼아 우리 어린이 사진 한 장 찍어주고,간식으로 싸간 빵이랑 따뜻한 차 한 잔 마시고다시 청사포 정류장으로 돌아왔네요. 돌아와서 해변 열차 타는 곳으로 가니 와우~점점 판매 종료되는 티켓들이 많아지네요!다행히 저는 11시 38분 열차를 탈 수 있었지만요. 청사포 해변 열차를 타실 때 또한 예매하셨던 티켓 큐알을 찍고 들어가시는데요. 정거장 옮길 때마다 안심콜은 필수입니다.​또, 여기서 열차 타실 땐 송정 방향 열차인지  방향 열차인지 직원분께서 알려 주시지만 꼭 잘 체크하고 타시길 바라요~ 저희는 송정 방향이라 이 행 열차가 지나가고 오는 열차를 탈 예정이지만 노란색 열차가 예뻐서 사진 한 장 남겨봅니다. 저희 열차도 들어와요~~~이번엔 초록색 열차를 타 볼 수 있게 되었네요☺️ 신이 나서 타는 어린이!해변 열차 같은 경우는 전면 바다를 볼 수 있게끔!그리고 앞에 사람뿐 아니라 뒷 사람도 볼 수 있게끔 의자 높이에 차등을 둬서 1, 2층 단으로 되어있는데요. 와우~ 벌써 꽉 차있는 좌석들..!!1번 칸 2번 칸으로 나눠져 있는데 저희는 옆에 칸에 가서자리 난 곳에 한 칸 띄우고 어린이 앉히고 저도 한 칸 띄우려 하다가 옆에 앉았는데요 해변 열차는 따로 좌석 지정제가 아니기 때문에꽉 차면 서서 갈 수도 있다는 점 알고 계셔요혹시나 서서 가더라도 저기 2층 자리 뒷부분에 몸을 기댈 수 있게끔 되어있습니다. 자리 잡고 좋아서 출발 전 사진 한 장 또 남겨봅니다! 해변 열차는 확실히 스카이 캡슐보다 속도가 빠른 편이여서 영상을 찍어도 움직이는 느낌이 나네요! 이게 열차 창문인데 창문 프레임도 크고아치형으로 모양이 나있어서 지나가는 모든 풍경들이작품같이 느껴져서 특히 멋졌던 것 같아요. 여긴 구덕포 정류장 쪽인데 이쪽에도 카페나 식당들이 많아서 잠시 내리셔서 점심 식사하고 움직이셔도 될 거예요! 저희는 구덕포는 패스하고~ 바로 송정으로 달려갑니다. 어느새 다다른 송정 해수욕장~열차를 타면 방송으로 이곳에 대한 설명도 해주기에이동하면서 여기가 어디지? 하는 궁금증을 바로 해소시켜 주실 거예요 ㅎㅎㅎ 송정해수욕장엔 해운대 엔 철거했던 호랑이가 보이네요🐯 자주 오는 송정 바닷가지만 이렇게 해변 열차를 타고 오니 느낌이 참 새롭습니다.​송정은 마지막 정차역이라 다시 되돌아가시는 걸 원하시더라도 우선은 하차하셔서 나가신 후에 다시 입장을 하셔야 해요!​멀리까지 나가는 게 아니라 출구로 나갔다 다시 입구로 들어오시면 된다고 생각하시면 돼요☺️ 송정에서 로 돌아올 때의 열차 풍경은 스카이 캡슐에서 봤을 때와는 다르게 눈앞에서 바다를 바라보니 또 새롭더라고요! 언제나 바다는 옳지요❤️​오늘은 미세먼지도 없이 깨끗한 시야라대마도까지 흐릿하지만 보이던 날! 달맞이 터널 지나기 전에 확 트인 바다가나올 때쯤~ 잠시 열차도 멈춰 주시는 센스!  눈앞에서 바다 위에 있는 듯 카메라가 아닌눈으로 바다를 담아보았답니다.​아들이 너무 오고 싶어 해서 온 거긴 하지만저 또한 바다 보며 힐링의 시간을 보냈네요.​에 여행 오신 분들은 여기! 해운대 블루라인파크에서 해변 열차나 스카이 캡슐 타고 해운대 바다의 아름다운 풍경도 눈에 담으시고 추억도 만드시는 것 추천드리고 싶은데요  특히 날 더울 때, 날 추울 땐 최고입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ오늘 날이 좋긴 했지만 찬바람 쐬지 않고, 눈부신 바다 실컷 감상하고 집으로 돌아왔으니까요❤️   #해운대블루라인파크스카이캡슐 #해운대해변열차 #뮤제드블루갤러리 #가족여행 #아이들과가볼만한곳 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #다릿돌전망대 #여행코스 #데이트코스 #해운대데이트코스 #구덕포 #프로포즈 #생일파티 #가족여행 #이색체험 #이색데이트 #해운대 #관광지 #해운대놀거리 #봄여행 #여행 #갤러리 #해변열차가격 #달맞이터널#해변열차타는곳 #블루라인파크스카이캡슐가격 #송정정거장 #해변열차요금 #해운대해변열차타는곳 #청사포정거장 #정거장 #해운대해변열차요금 #해운대해변열차코스 #스카이캡슐후기 #해운대정거장#해변열차후기 #해변열차코스 #해운대해변열차코스 #아이와함께해변열차#아이와함께가볼만한곳추천 #해운대아이와함께가볼만한곳추천#초등학생해운대해변열차 #초등학생해변열차 #해운대블루라인파크#해변열차코스 #스카이캡슐코스 #여행코스추천  
안녕하세요호피몽키입니다 :D​주말 날씨가 좋아 나감김에 해운대에서 밥도 먹고 ​에서 송정까지 연결된 해변열차를 타러 갔어요 ​유명한 관광지인데 사람이라 그런지 안오게 되더라구용​그러다가 해운대 온김에 타봤는데 오 강력추천 ! 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 정거장 블루라인파크여기가 해운대 블루라인파크 정거장 입니다. 날이 좋아서 사람들이 많죠 저는 해변 쪽 아랫길에서 올라갔는데 스카이캡슐이 보이더라구용 ​ 사잇길로도 후다닥 연결되어 있어서 지나가기 사람들이 많이 지나가나 보네요 ㅎ.ㅎ 안내판도 있고 그럼 도착했으니 표를 먼저 끊으러 가볼게요 온라인으로 예매도 가능합니다!​저는 갑자기 온거라서 매표소로~ 해변열차 기본요금 편도 대인 7,000원 / 소인 4,500원왕복 대인 10,000원 / 소인 7,000원​해운대구민, 시민, 평일, 주말 등 할인은 따로 보기​스카이캡슐  편도2인승 30,000원3인승 39,000원4인승 44,000원스카이캡슐은 미리 예매하고 오는게 좋겠더라구요빨리 매진 되는거  같았어요​스카이캡슐은 코스도 짧고 편도인데 비싼듯 ㅠ​그래도 해변열차보다 한칸 위에서 보니까 뷰도 좋고 내가 원하는 사람끼ㅣ리만 타니까 그건 좋은듯 해요 ㅎ  해변열차 코스는  부터 - 송정까지 총 6정거장​ - 달맞이 터널 - 청사포 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정 ​총 4.8KM​중간에 탈 수도 있고 종점까지 갈 수도 있어요 종점에 도착하면 무조건 내렸다가 다시 타야합니다! 옆으로는 데크를 잘 만들어 놔서 산책하기 너무 좋더라구요  정말 사람 많죠 ㅎㅎ 경치도 경치고 데크도 부터 송정까지 쭉 연결 되어 있으니 너무 편리하고 좋아요  스카이캡슐은 한층 더 위에 ㅎㅎ 뷰가 더 좋겠네요  해운대  시원한 바다뷰  바다 옆으로 산책저기 터널이 달맞이 터널이에요  저 높은 건물은 LCT 엘시티 입니다 엄청 우뚝 서있네요 경치가 너무 좋아서 사진도 곳곳에서 남기고   파란 열차 지나갑니다~너무 색감도 그렇고 기차도 귀엽고 장난감같아요  지나가면 사람들이 손도 흔들곤 하더라구요  노란 열차도 있어요 ​우린 무슨색일까 하면서 기다림 ㅎㅎ ​타기전 20분전에 가서 줄서야지 빠르게 자리 잡을 수 있어요  기차 탑승은 선착순이고 창문 앞부분만 자리가 있습니다그외에는 서서 갈 수도 있어요 ​방역수칙 잘 지켜주시더라구용 그리고 재탑승자 보다 1회탑승자에게 먼저탈 수 있는 권한을 줘서 좋은듯 ㅎㅎ 한번은 앉아갈 수 있는 기회를  노란 기차랑도 찍었어요 ㅎㅎ 여긴 다릿돌 전망대에요 저는 구덕포에서 내려서 다릿돌 전망대까지 산책하면서 와서 구경도하고 돌아가는 열차도 중간에 탑승했어요 ㅎㅎ  요기 데크를 갈때는 덧신을 신고 가셔야합니다 ㅎㅎ생각보다 후덜덜했어요 ㅎㅎㅎ  티켓을 잘 보관하고 있다가 다시 탈때는 큐알 스캔을 하고 지하철처럼 넘어와서 타시면 되요  빨간기차 ㅎㅎ 아까 여기 올때도 빨간기차를 탔어요 ~! 생각보다 데크를 걸어서 산책할 수 있다는 점이 너무 좋았어요 산책하고 전망도 너무 좋았구요 !​해변열차는 한번정도는 타볼만 해요 ㅎㅎ 다음에는 왕복까진 아니더라도 편도만 해서 원하는 코스만 봐도 되겠더라구요 ㅎㅎ​데크가 잘 되어 있어서 그냥 걷기만 해도 행벅~~~ㅎ​영수증으로 주차장 이용 가능하니 ~~참고하세요 ㅎㅎ청사포X  주차장만 가능합니다 ㅎ​해운대  청사포 송정 블루라인파크 해변열차 추천 !​ 
1박2일 여행 해운대 한화리조트에서 체크인 후 주변 관광에 나섰어요. ​은  즐길거리가 너무 많은 곳이라여기저기 다 가지는 못하지만해운대 주변으로 가볼만한 곳들을 구경했어요.  한화리조트 바로 앞 '해운대 영화의 거리' ​ ​ 영화의 거리를 따라 쭈욱 걸어가니 해운대 해수욕장이 나와요.  5월 중순이지만 바람이 많이 불어서 가벼운 외투를 입어야 겠더라구요.  ​본격적인 휴가철은 아니지만 명소 해운대를 찾는 관광객들은 많았어요. 역시 해운대는  관광명소!​ 해운대 모래사장에서 모래축제 준비가 한창이더라구요. 매년 해운대에서 모래축제가 열리나봐요. ​ 해운대 모래축제 축제기간 : 2022년 5월 20일 ~ 5월 23일(10:00~24:00)주제 : 모래로 만나는 세계 여행장소 : 해운대해수욕장, 해운대광장 일원요금 : 무료​https://korean.visitkorea.or.kr/ 세계 랜드마크를 모래성에 표현했는데, 아직 진행과정이지만 완성도 높은 작품들을 볼 수 있었어요.     MSI 20222022 리그 오브 레전드 국제대회 기간 : 2022.05.10~29 장소 :  벡스코,  e스포츠경기장e스포츠대회 2022 MSI 홍보 해변 포토존 조성되어 있ㅇㅓ요. ​게임은 잘알못이라 검색해봤어요 ㅎ 해운대 해수욕장 동쪽 끝으로 계속 이동하다보면 정거장이 나와요. ​해운대  ~ 청사포 ~ 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재 개발해 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운영하고 있어요.  정거장 매일 9:30~19:00​해변열차 1회 이용권 7,000원해변열차 2회 이용권 10,000원해변열차 자유 이용권 13,000원스카이캡슐 편도 1~2인승 30,000원스카이캡슐 편도 3인승 39,000원스카이캡슐 편도 4인승 44,000원​http://www.bluelinepark.com/​ 해운대 끝  카페 엣지 993에요. 달맞이재 해운대 경관명소 달맞이 고개  달맞이 고개에서 보이는 해운대 풍경이에요.   해질 무렵 노을풍경도 경관이더라구요. ​한화리조트 해운대에서 해운대 해수욕장을 지나 까지 걸어서 1시간 정도 걸린거 같아요. ​해운대 바닷가를 보며 여유롭게 산책하는 것도 좋더라구요. 날씨도 덥지 않아서 걷기에 딱 좋았어요. ​ 숙소로 돌아갈때는 정거장에서옛철길을 따라 이쁜 산책로가 조성되어 있어요. 야간조명도 빠질 수 없죠. 해운대 더베이 101 야경 해운대 마린시티 야경  광안대교 야경​ 해운대의 밤은 낮보다 아름답네요.​#해운대한화리조트주변가볼만한곳 #해운대 #해운대야경 #정거장 #해운대영화의거리 #해운대모래축제 #달맞이고개 ​ 
상국이네에서 떡볶이먹고해운대에서 멍때리다가해변열차 타러블루라인파크 정거장으로​​ 여행 해운대 가볼만 한 곳 해변열차 후기​  ​해운대 바다 따라 걸어서위쪽으로 올라가니 도착한블루라인파크 정거장​ ​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  가볼만 한 곳해운대블루라인파크 정거장위치:  해운대구 달맞이길 62번길 11영업시간 09:30 - 19:00네이버 예약으로 미리 예매하고 가면조금 더 저렴하긴 한데예약 당일사용은 안되니깐 참고하세요!​​해운대 블루라인파크기타 안내 사항은  해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ ​​ 블루라인파크 정거장은스카이캡슐 탑승장은 2층이고해변열차 탑승장은 1층에 있었다.​스카이캡슐 탑승장 앞에무인발급기가 있어서매표소에 사람이 많거나미리 인터넷으로 예매했다면여기서 바로 발급받으면 되는 것 같았다.​​ ​ 해변열차 코스​정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장​  ​ 해운대 해변열차 가격/시간표​보통 정거장에서 송정정거장까지 갔다오는 코스로 많이 이용하는데​나는 블루라인파크 정거장에서 청사포정거장에서 내려서다릿돌전망대보고 송정정거장까지 가려고2회권으로 예매했다.​평일인데도 불구하고 열차시간이 꽤 빨리 판매종료되는 걸 봐선주말에는 인터넷으로미리 예매하고 가는 게 좋을 것 같았다.​​   ​대기실에서 기다리다가열차타러   ​노랑노랑한  해변열차​​📌 해변열차를 다시 재탑승할때 요 표에 있는 큐알코드를 찍기 때문에절대 표를 버리면 안된다.❗️​ ​여행 가볼 만 한곳 해운대 해변열차 내부​​해변열차에 탔다는 것만으로도 낭만있었던해운대 해변열차​스카이캡슐 내부는 더 이쁘던데혼자가기도 했고스카이캡슐은 엄청 느리다길래해변열차로 탑승했다.​  ​​좌석이 지하철처럼 되어있을 줄알고바다뷰 못 볼까봐빠르게 걸어갔는데 해변열차는어딜 앉아도 해변이 잘 보이게의자가 배치되어있어서차례가 늦다고 해도 걱정할 필요가 없을 것 같았다.​​  ​빠를 줄 알았는데생각보다 엄청 느린 해변열차​스카이캡슐이 해변열차보다훠어얼씬 느리다던데성격급한 나는 스카이캡슐은 못탈듯ㅋㅋㅋㅋ​ ​파란 바다와 초록색 나무가 함께 있어서아무 생각없이 바다멍 때리기 너무 좋은  해변열차 ​해변열차가 지나가는 옆에산책로도 너무 잘되어있어서청사포까지 걸어가면서 달맞이터널보고송정까지 타고 가도 너무 좋을 것 같았다.​  ​근데 중간중간 이렇게나무로 바다뷰가 가려준 곳도 꽤 있었다.​조금 바다뷰다 하고 감탄하면나무가 나오고 또 에이 할 만하면바다뷰가 나오는 밀땅천재 해변열차   ​  ​ 해운대 해변열차 청사포정거장​청사포정거장에서 내려서청사포 다릿돌전망대 구경하기​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 해운대 가볼만 한 곳청사포 다릿돌전망대​이용시간 09:00 - 18:00​  ​준비된 덧신으로 갈아신고​ ​성큼성큼 걸어가면서 보는 해운대 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크​ ​바다가 보이는 투명바닥과​  ​탁 트인 바다전망에속이 뻥 뚫리는 느낌이었다.​  청사포 다릿돌전망대 뷰​거의 바람소리 asmr…..  ​  ​바람과 사투하다가추워서 호다닥 전망대에서 빠져나와서해변열차 산책로 사이에 있는기념품가게로 도망쳤다 ㅋㅋㅋㅋ​다릿돌전망대 위에서 바라보는 것과는 다른기념품가게 쪽에서 보는청사포 다릿돌전망대​전망대 위에서 보는 것보다전망대를 내려와서전망대가 있는 바다를바라보고 있는 것도 나름 괜찮았다.​​  ​기념품가게 안에 있던 꿈카페​여기서 커피를 마시진 않았는데직접 커피를 내리는 체험을 할 수 있다는 게신기했다.​무엇보다 바다 뷰가 너무 예뻐서다음에 또 온다면여기서 여유롭게 커피내리면서 마시고 싶다는생각이 들었다.​  ​기념품가게에 있다가청사포 다릿돌전망대 해변열차 정거장에서다시 탑승하기​  ​해변열차를 타고 가다보니깐조금씩 나타나는 송정해수욕장​해운대해수욕장이랑은다른 느낌의 송정해수욕장​  ​내려서 옛날 송정역도 보고​   ​송정해수욕장의 유명한서핑 곰도 구경하고​갈매기떼의 모임 구경하다가여행의 목적인 신발원으로  추울발!​ 
 최블리입니다! 은 가볼만한곳이 참 많은데 그 중에서도 정말 힐링되고 기억에남았던 여행지가 있어서 추천드리고 싶어요    바다를 직관할 수 있는 '해운대 블루라인파크 해변열차' 해운대 블루라인파크051-701-5548​[주소] 해운대구 달맞이길62번길 11​[영업시간]매일 9:30 - 19:00​[편의사항]단체석, 주차, 예약반려동물 동반남/녀 화장실 구분국민지원금​ 해운대블루라인파크(@bluelinepark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,640명, 팔로잉 6,004명, 게시물 225개 - 해운대블루라인파크(@bluelinepark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com   해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​저는 정거장에서 티켓 발권하고 에서 출발하는 루트여서 위치가 시그니엘  근처입니다​ ​해운대 블루라인파크 에서 송정까지 가는 루트 입니다중간에 내리는 건 자유지만 티켓 끊으실 때 편도나 왕복의 경우엔 목적지를 정하는게 좋아요티켓은 1회권, 2회권, 자유권이 있으니 여행계획에 맞게 발권 하시는게 좋습니다! ​  ​1층이 해변열차, 2층이 스카이캡슐 타는 곳입니다해변열차와 스카이캡슐 차이는 금액도 있지만 우리끼리 소규모로 타는 것이 스카이캡슐이고많은 사람들이 타는 게 해변열차 입니다​ ​들어가면 물품보관함이 있어서 짐을 맡길 수 있어요무료는 아니고 기본 3시간에 소형1천원, 중형2천원, 대형3천원 입니다​  해변열차 요금1회이용 7천원 2회이용 1만원 자유이용 1만3천원​온라인으로 미리 예약하시는 걸 추천드리지만예약을 못하셨다면 현장구매도 가능합니다​ ​그치만 사진 보시면.... 저는 오전 일찍 갔음에도 성수기라 그런지거의 솔드아웃 이였어요ㅠㅠ 그래서 주말이나 성수기에는 더더욱 온라인으로 미리 예약을 하시는 걸 추천드려요! ​  ​해변열차 ​ ​스카이캡슐​    ​에서 청사포까지 가는 해변열차 안에서 찍은 바다🌊​  ​청사포 정거장에 도착했는데요청사포로 목적지를 정한 이유는 바로 등대를 보기 위해서입니다 :)     ​바람은 많이 불었지만 바다도 예쁘고 등대도 예뻤던 청사포 정거장    여행 놀거리, 가볼만한곳 찾으신다면​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 8,610 · 블로그리뷰 1,654m.place.naver.com   #여행 #해운대여행 #해운대블루라인파크#가볼만한곳 #놀거리 #여행 #여행블로그#여행지 #해변열차 #스카이캡슐#일상 #일상블로그 #소통환영 #공감환영 #서이추 
 안녕하세요! 또 다시 현생에 바빠 블로그를 소홀이 했던 제 자신을 반성하며.. 밀린 블로그를 끄적끄적 써보려고 합니다🥹 잇님들 모두 잘 지내고 계신가 모르겠네요 ㅎㅎ.. 오늘 소개드릴곳은 에 유명한 탈것(?)이죠! 스카이캡슐을 타고 온 후기를 알려드리려고요😆  요렇게 뜬금없이 이쁜 벚꽃들은 뭐냐구요??  정거장 가는길에 달맞이 길이라는곳이 있길래 가봤더니 이렇게나 예쁜 벚꽃이 저를 반겨주더라구요ㅎ🌸 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 달맞이 길에서 보이는 스카이 캡슐이에요🫣 너무 귀엽지 않나요!!?? 멀리서 저걸 탈 생각에 설레하면서  정거장으로 달려갔답니다💨💨 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 저흰 해지는 시간 6시30분에 예약했는데요!! 평일이라 사람이 그렇게 많지는 않았는데 대기 손님이 없으면 바로 탑승이 가능하더라구요! 저흰 6시10분 쯤 도착해서 탔어요!! 앙증맞은 스카이 캡슐..🥺  탈때 엄청 설명해주시는데... 그냥 아무것도 만지지 마시고 무슨일 있으면 호출하세요~ 덜컹거립니다 정도 였어요..! 덜컹거림은 처음에 좀 심하고 나머진 버틸만해요(?)  정면으로 큰창이있고 사이드에 쪽창 두개가 있어요!! 큰 창 위로도 창이 있는데 귀엽더라구요 조그만해서 ㅎ 가다보면 아랫쪽에 산책로도 보이는데 어어어엄청 길더라구요 걸으면 한시간 걸릴거같은데... 여기 근처 사시는 분들은 운동삼아 걸으시는거 같았어요!! 스카이캡슐은 무조건 에서 타세요..! 가는 방향에 바다가 보여서 인생샷 남기기 좋아요!! 하지만 한번 타이밍을 놓치면.. 돌아올 수 없... 셔터 멈추지 말고 누르세욥!!📸📸 해가 딱 지는 이시간이 정말 예쁜거같아요🥹  에서 타면 청사포에서 내리는데 어디 이동하면 해가 다 져버려서 예쁜 하늘을 못볼까봐 후다닥 바다 쪽으로 내려왔어요!!  너무 예쁘지 않나요...?청사포항 꼭 들르세요... 등대도 너무 예쁘고 바다도 너무 예쁘고 ㅠ 가셔서 이런 인생샷도 하나 건져오세요😆너무너무 좋았던 해운대 투어! 다음에 여행은 못가본곳으로 돌아봐야겠어요🥺잇님들  여행지 추천 마구마구 해주세요!!  저의 기나긴  여행 포스팅을 봐주셔서 감사합니다🥰 청사포광역시 해운대구 중1동  # #여행 #해운대 #데이트 #여행코스 #여행코스 #커플데이트장소 #해운대벚꽃 #벚꽃명소 #달맞이길 #청사포항 #스카이캡슐 #스카이캡슐정류장 #정류장 #인생샷 #이웃추가 #서이추 #서이추환영 
​타봐야지 타봐야지외치기만 하다가영영 못탈뻔한 스카이캡슐ㅎㅎㅎ이거 뭐 사람들이 타면 반칙이라던데잡아가시던지ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​토요일 방문이라 미리 예약하고 갔다 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com [예매 사이트]​인기있는 노을시간대와출발은 이미 매진😶‍🌫️관광객들에게 양보했다고 생각하면 맘편해짐​ ​한캡슐에 최대 4인까지 탑승 가능하다​ ​가까운 공영주차장(유료)에 주차 후우리는 편도만 이용할 예정이라하차 후 다시 청사포로 돌아올 땐 택시이용(기본요금)​눈앞에 해변열차가 지나가는 이국적인 분위기💙​ ​승강장 무슨 장난감 공장처럼 귀엽예약하고 가서 웨이팅 없이 바로 입장>_<​ ​스카이캡슐 내부네명이 타면 조금 복닥할듯;_;​ ​나는 오히려 오션뷰보다 포레스트뷰가 넘 조아씀🌳사람들이 왜 출발을 선호하냐면바다랑 좀더 가까워서이다나처럼 청사포출발할 경우동영상처럼 왼쪽에 다른 캡슐이 시야를 가림​ ​요런 너낌..?​ ​아니 근데 캡슐 그거 1초 지나면바로 바다 보여서 솔직히전혀 걸림돌은 아니였지만역광을 피해 바다와 같이 사진을 찍을때뒤쪽 창 불투명 스티커가 걸림돌이었음🦭​ ​반대측은 깨끗한 통창(관광객 빙의 중)​ ​매일보는 바다지만스카이캡슐에서 보니 솔직히 조금 더 예뽀따🌊​ ​인정하시게​ ​편도 30분 정도 소요되며 적당히 즐기기 좋았다보통 스카이캡슐타고 해변열차로 많이 돌아가던데그 사이에 시간이 빈다면​ ​청사포역 근처 디아트커피에서수제 카이막을 먹어보쟈✨​맛집-카페-영화관 데이트가 지루하다면특별한 날 추천💕스카이캡슐 돈값한다 돈값해^^​​​​​​​ 
​바쁜 일상에 지쳐 새로운 풍경 속으로 떠나고 싶은 분들!​엔데믹 전환 후 어딜 가든 사람이 많아 북적이는 곳보단 아직 조용하고 한적한 여행지가 좋은 분들에게 ​짧고 굵게 다녀올 수 있는 반나절  야경 코스를 소개합니다~​ KTX 역 ​경부선을 운행하는 KTX의 종착역인 역에서 내린 후 1003번 버스를 탑승하면 오늘 소개해 드릴  야경 명소가 있는 해운대에 도착할 수 있습니다. ​ ​추가적으로  가볼만한곳을 더 알아보고 싶다면, KTX 역에 있는 관광안내소를 이용해 주세요!​​ 해마루  ​청사포 입구 사거리에서 나무가 우거진 오르막길로 올라가다 보면 '해마루' 입구에 도착할 수 있습니다.​이어 175개의 나무 계단을 올라가면 해마루 정자에 다다를 수 있습니다. ​올라가는 계단의 경사로가 높은 편이니 안전에 유의하며 올라가주세요!    ​ 야경 명소, 해마루는 해운대 달맞이 길에서 송정으로 가는 길 중간에 위치하고 있는데요. ​2005년 APEC 정상 회의의 성공적인 개최를 기념하여 건립된 정자로, 일출을 처음으로 맞이하는 산등성이의 꼭대기라는 의미를 지니고 있습니다. ​해마루에 오르면 가까운 거리에 있는 달맞이 언덕과 해월정을 볼 수 있습니다. ​미세먼지가 없고 구름이 없는 화창한 날에는 태종대까지 조망할 수 있답니다. ​  ​해안가를 따라 줄줄이 운행되고 있는 스카이 캡슐이 있는 청사포와 ​청사포 방파제에 있는 쌍둥이 등대도 볼 수 있어 일몰 후 야경이 기다려지는 풍경입니다. ​  ​해가 서쪽에서 지고 하늘에 어둠이 내리면 청사포 일대에는 갖가지 조명들이 켜져 야경을 조망할 수 있습니다. ​특히 스카이 캡슐이 다니는 철로를 따라 무지갯빛 조명이 더해져 더욱 아름다운 풍경을 만나볼 수 있습니다. ​해월정은 도심과 가깝지만 주변이 나무와 산으로 둘러싸여 있어 해월정을 뒤로 밤 하늘의 별도 관찰할 수 있으니 화려한 야경뿐만 아니라 밤 하늘의 아름다운 모습을 감상해 보아요 :)​  해마루광역시 해운대구 송정동 ​ 운영시간 : 연중무휴주차장 : 전용 주차장 있음(4~5대 주차 가능)​​  무지개 달맞이 터널​ 야경 명소,  무지개 달맞이 터널은 해월정에서 자동차로 10분 거리에 위치하고 있습니다. ​ 무지개 달맞이 터널은 스카이 캡슐이 다니는 해운대 블루라인파크를 통해 갈 수 있습니다. ​의 핫플레이스로 자리매김한 스카이 캡슐은 낮에는 바다를 가까에서 느낄 수 있고, 밤에는 찬란한 무지갯빛의 조명이 산책로를 밝게 비춰 낮과 밤 다른 매력을 선사하고 있습니다.​   ​블루라인파크에서 나무데크 산책로를 따라 5분 정도 걷다 보면 달맞이 터널을 만날 수 있습니다. ​달맞이 터널은 무지갯빛 조명이 켜져 이곳의 분위기를 화사하게 전환시켜주고 있습니다. ​스카이 캡슐을 이용하지 않더라도 주변 산책로에서 충분히 만나볼 수 있는 풍경이랍니다!​  ​한편, 달맞이 터널을 등진 반대편을 바라보면 광안리 해수욕장의 야경을 감상할 수 있습니다. ​무지갯빛 야경과 찬란한 광안대교 야경까지 모두 감상할 수 있는  철길에서 한 여름밤의 아름다운 추억을 남겨보는 건 어떨까요?​  해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 운영시간 : 스카이캡슐 - 매일 09:30 ~19:00문의전화 : 051-701-5548주차장 : 기계식 주차장 있음(유료, 오후 9시 40분까지 운영)​  ​ ​ 
#해운대블루라인파크 #청사포정거장 #정거장 #송정정거장 #해운대 #매포소 #해변열차 #스캡슐트#주차장안내 #주차장 #공영주차장 #가족여행 #어린이여행 #할인 #노인 #5월가정의달여행 #장애할인 #국가유공자할인  안녕하세요오늘은 해운대 블루라인 파크를 소개해보려고 합니다.동해남부선 옛철기이구간은 일제 강점기인 1935년에 포항~~  구간이 개통되어 일제의 자원 수탈 및일본인들의 해운대 관광을 위해 건설되었습니다.​해방 후 포항-경주-울산-을 잇는 서민 교통 수단으로 단선 선로로 오랫동안 동해남부선 본선구간으로 사용되었으나 그동안 시가지가 확장되었고 지형도 협소해 현 루트 그대로 복선 전철화하기엔 무리가 있었다.그래서 2013년 12월 동해남부선 본선은 장삱내터널을 통과하는새선로로 이설되었고 기존 철길은 폐선되었다폐선 후 해안에 밀접한 철도노선으로 가장아름다운 철길중 하나로 꼽히는 해당구간의 재활용방안으로 일반산책로,레일바이크 자전거길,노면전차 등이 고려되었으나 2015년 9월부터 산책로 ,조깅길 쉼터,녹지조성을 위한 그린레일웨이 사업에 착수 블루라인파크 완공되었으며 해운대 동 관광단지를 잇든 구간의 그린레일웨이가 열결되어 기존철로에는 #~ #청사포~ #송정구간에 해변열차가 다니고 #~ #청사포에는 #공중레일이 설치되어    #스카이캡슐이 운행하게 되었다  주차장은 가장가까운곳은  #서민주차장 이예요^^가격은 생각하고 주차하셔야 합니다저희는 잠시 주차하고 짐내리고 노약자 내리고 표 티켓 구매할때까지 잠시 주차했어요금액은 3000 원...아주잠깐이였는데​  가는길은 5분정도면 됩니다....음.. 3분정도 되는것같아요아주가까워요. 티켓 구매하려고 줄섰어요사이트 들어가니 미리 티켓 구매도 가능하더라구요. 코로나 기간에는 사회적 거리두기로 온라인 예매불가래요ㅠ참고하세요 조조할인도 있으니 참고하세요시간은 11시30분 이전  해변열차 1회 7,000 원 2회 10,000 원자유이용권ㆍ 13,000 원   탑승고객 모드 큐알체크인하셔야 합니다 전화 가능하니 간편하게 전화한통 미리 준비하시고  문화누리카드 가맹점 이니참고하세요  해운대 블루라인파크 정거장대중교통 2호선 중동역 7번출구 10분 거리탑승장 해변열차 1층,스카이캡술 2층 스카이 캡슐 왕복 이용권 불가라고해서 저희는 해변열차로 탔어요. 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 #정거장 주차장​광역시 해운대구 중동947-1 블루라인 이용객 2시간 무료 (10분당 700원,1일 21,000원)승합차,대형SUV 주차불가​문탠리 로드 공영주차장​해운대구 중동974-1블루라인이용고객 할인없음10 분당 300원 1일 8000 원​  해운대 블루라인파크 사이트 및 미리 표 예약 가능 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 이용요금편도 2인승:30,000 원/3인승:39,000 원 4인승:44,000 원​왕복2인승:55,000 원/3인승:69,000 원 4인승:77,000 원​코스소개 0.3km-청사포 2.3km​  코스 소개0.3km-달맞이 터널0.8km-청사포2.3km-다릿돌전망대2.9km-구덕포3.4km-송정역4.8km​ 온라인 창구예요. 해변열차 이용 안내 1회 -7,000원 편도 이용 하차후 재입장 불가 2회 -10,000 원 왕복이용귄 하차 1회 재입장 가능자유이용권13,000 원 모든정거장 이용가능 (동일정거장 2회 입장 불가)​해운대 구민(평일)1회:5,000 원 2회 7!000 원 자유이용권 9,000원​해운대구민 (주말)/ 시민(평일):1회 6,000원 2회 9,000원자유이용권 11,000원​​​​  왕복 탑승시 티켓은 꼭 챙기셔야 합니다 내리고 타실때 필요합니다   저희는 주차한곳은  해변열차타는곳에서 10분정도 걸어가는 코스에  공영주차장이 있어서 주차했어요.  10분에 300원 왕복타고와서 9,000원지불했어요.  주차장 앞에 맥도날드 있으니 참고하세요.  블루라인 파크는 들어가는곳부터 깔끔하게 해놓았어요아이들이 자전거타고가고 뛰어갈 수 있는곳이예요. 광장-송정까지 코스예요. 2020년 해안관광 열차로 시작해서 4.8km구간이예요 걸어서도 갈수 있도록 산책 코스도 잘해놓았어요. 정거장마다 표지판도 있으니 참고하세요 해우대 해수욕장 동쪽 끝단에 위치하고 있으며 작은 포구와 횟집들이 들어서 있음 에서두 해운대,해수욕장, 동백섬, 광안대교를 볼 수 있고 이기대와 오륙도 감상이 가능.   해변 열차는 코로나로 정원을  줄여서 운행중이라고 합니다.  기차길옆에 카페도 있어요기다리시는동안 커피한잔해도 좋을듯해요. 첫차는 9시30분 부터​막차는 20시  티켓 확인을 꼭하니 참고하세요​  기차가오면 들어가실 수 있습니다.  바다 바라볼 수 있도록 의자가 되어 있어요. 달맞이 터널달맞이 고개 해월정 앞바다는 동해와 남해의 경계로 몽돌해변의 공개에 이어 앞으로 전망대등 각종 편의시설 조성해 아름다운 관광지로 계획중이며 날씨좋은날 11시 방향에 대마도 보임  청사포 수민이네도 보이네요조개구미 맛집인데.. 청사포청사포 해변은 새벽녘의 일출과 초저녁의 저녁달이 아름답기로 유명하다 청사포해변에서 해와달을 감상하고 싶다면 시간을 맞춰서 오길 추천하며 국토교통부가 주최하든 국토경관 디자인 대전에서 대통령상을 받은 국내 관광 명소로   방문하시는분은 꼭 둘러보길  소망 물고기도 해놓을 수있어요.바다뷰 잠깐보기 위해 내렸어요. 오르막길 올라서  청사포 다릿돌 가기 위해서 덧신 꼭 착용하세요아래 바다가 다보여요.  기념샷도 찍으시고  다릿돌 전망대란?청사포 마을의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화해 유선형으로 제작되었다. 하단은 유리로 되어있어 마치 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함을 느낄 수 있습니다. 다릿돌은 전망대앞으로 펼처진 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯 하여 붙여진 이름이다.  망원경으로 멀리 송정해변도 보실 수있어요.   이용 안내서도 참고하시면 좋을듯 합니다.  ​  다시 기차를 타기위해서 매표소에서 받은 티켓을 찍으시면 들어가실 수있어요​ 표 찍고 들어가고 송정역에서 내려서 놀다가 다시 해변열차타고 로 출발 빈스킹토스트 블루라인파크 송정점광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 대중교통 이용시 동해선 송정역 도보 10분​탑승장 해변열차 1층​송정 정거장 주차장 ​광역시 해운대구 송정동427-2블루라인 이용고객 2시간 무료(10분당 500 원,1일 15,000 원)버스 주차 8면 (단체이용 주차할인)​☆ 시티투어 버스 이용,문탠로드 ,청사포,송정 해수욕장 하차 후 이용가능 송정송정 해수욕장은  3대 해수욕장 중 하나로 수심이 얕고 경사가 완만해서 가족 피서지로 인기가 많음 또한 서핑을 하기에도 좋아 사계절 내내 서퍼들이 몰려들어 서핑 성지로 각광받고 있음  해변 참이쁘죠!! 서핑하는 분들이 많아서 한창 구경하다 왔어요.​물회맛집도 조만간 포스팅 해볼께요우연히 발견한 맛집!!명품 물회~~!!   숙소 정리 참고하세요. [여행-광안리/마린시티/해운대 숙소]PARK HYATT BUSAN(파크하얏트 호텔 )객실 바다뷰 +내부 세면도구 용품+수영장 해운대 포장 마차촌 + 최애 먹거리#파크하얏트 #여행 #숙박 #호캉스 #어버이날호캉스 #광안리 #바다뷰 #오션뷰 #객실뷰 #객...m.blog.naver.com ​ 
장노출사진가는 한 번쯤 담는 사진이 장노출입니다nd 필터를 사용하여 노출을 어둡게 하고 긴 시간을 두고 촬영하면 이렇듯 몽상하고 아름다운 사진이 촬영됩니다  장노출의 요소 바다를 촬영할 경우 파도가 거세면 좋습니다 움직이 많아야 좋은 촬영 조건이 됩니다 시간을 얼마나 적당히 주는 것이 촬영 포인트입니다 시간을 많이 주면 움직이 길어 좋은 결과물을 얻을 수 있지요하지만 여행 중에 장노출은 많은 시간이 허락되지 않아 적당한 시간이 좋은듯합니다 대략 사람마다 다르지만저는 4분 이내의 시간으로 촬영합니다  장노출의 렌즈의 구성개인의 취향에 따라 다르지만 보편적으로 망원과 기본 렌즈를 많이 사용합니다 광각렌즈는 사용을 안 한다기보다 취향에 따라 조금은 사용빈도가 적다는 이야기입니다. 장노출의 촬영범위장노출로 촬영할 수 있는 것은 너무나 많이 있습니다가장 많이 담는 것이 물을 담는 것입니다 파도, 계곡, 폭포, 호수, 갯골 (서해안 간만의 차이를 촬영)구름을 촬영하면 아주 묘한 장면이 연출됩니다움직임이 있는 모든 것을 촬영할 수 있습니다.  ​ 장노출의 촬영 시간한낮보다는 빛이 적은 식간을 선택하는 것이 좋습니다 빛이 너무 밝으면 nd1000＋400두 개 이상을 겹쳐서 사용하여도 됩니다.  제주도 구두 마포구 주상절리 장노출 아름답고 보기만 하여도 시원한 곳제주여행의 비경을 찾아서   구두구제주특별자치도 서귀포시 보목동  1351 https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=kkhoon6543&logNo=222457209074&navType=tl 제주도 백두산을 닮은 소천지 둘러보기소천지 小天地 이곳은 백두산 천지를 축소해 놓은 모습과 비슷하여 소천지라 이름 붙여진 곳으로 날씨가 맑...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/PostView.naver?blogId=kkhoon6543&logNo=222423835905&navType=tl 제주 시원한 바람이 있는 곳 가파도시원한 바람이 있는 곳 가파도 바람, 돌, 여자가 많다는 3다도 하지만 초여름의 제주의 바람은 시원함을 함...m.blog.naver.com ​ 
코로나19 사태 이후 처음으로 금오문화연구소 회우들과 구미를 벗어난 여행길에 올랐다. 해운대 옆 에서 출발하여 청사포를 거쳐 송정까지 해변길을 걷고, 점심, 저녁을 맛집에서 즐기는 코스로 총무가 일정을 잡았다. 아침 8시 반 출발, 저녁 8시 반 도착. 12시간 일정 중 열차, 지하철, 버스를 타고 이동 및 대기한 시간이 7시간, 자연을 벗 삼아 걸은 두 시간 여, 그리고 맛있는 점심과 반주, 이른 저녁의 술 한 잔에 곁들인 회 정식을 즐긴 시간 3시간. 오랜만의 장거리 여행에, 오랜만의 만남이라 대중교통을 이용한 긴 시간도 짧게만 느껴졌고, 점심 반주, 이른 저녁의 만찬을 즐기며 나누는 정담도 더없이 좋았다. 해안길을 따라 걸으며 바다와 해송을 스치는 선선한 바람을 맞으며 일행과 나눈 세상 사는 이야기 또한 참 좋았다.열차에서 내려 구포지하찰역으로 이동, 승강장에 다다르니 스크린도어에 새겨진 시민창작시 공모전 입상작이 눈에 쏙 들어왔다.  그 옆에서 ‘어머니와 구포5일장’ 글이 또 눈길을 끌었다. 여기도 어머니만 있구나. 아버지는 어디에?  해운대에 내렸다, 좀 걸으니 웅장한 자태를 뽐내고 있는 센텀시티 건물이 우리를 맞이하였다.  해변엔 그리 많지 않은 사람들이 모래사장 위에서 휴식을 취하고 있었다.  방파제 큰엔 조형물과 등대가...  낚시꾼들도 있다.  점심. 해운대 맛집인 새아침식당, 점심시간 전인 11시 50분경인데도 대기표를 받아야 했다. 기다리는 시간에도 대화는 식을 줄 모른다.  창가에 앉으면 해변 전망이 참 좋다. 다른 이의 식탁 너머 바다경치를 한 컷. ​20여분 기다려 입장, ‘천연화산석에서 500°c이상 고온에서기름 없이 생선자체의 육즙으로 단시간 구워낸 웰빙 생선구이‘를 시켰다. 4인상차람. 밑반찬이 맛이 강하지도 않으면서 맛났다. 두 가지 찌개도 맛이 좋았다. 뽈락구이의 맛은 말할 것도 없다.   결국 반주를 마실 수밖에 없었다. 낮술, 역시 맛있다. 좋은 찬과는 더더욱.. 좋은 날, 좋은데이!  식사 후 커피 한 잔은 이제 일상이 되었다. 특히 나들이 때는...  차 한 잔 마시고 이제 트래킹 코스 걸을 준비.  그린레일웨이 트래킹로드 입구  스카이캡슐 80대가 분주히 오가고 있다. 에서 청사포까지만 운행하고 있다.  해변열차는 에서 송정까지 운행되는데 편도레일 구간이 길어 1시간에 3회 운행한다. 걷기가 불편한 3명은 해변열차를  타고, 뚜벅이파 6명은 해변을 따라 걸으며 자연을 즐기기로 출발.  요즘 해변엔 이런 천국의 계단을 포토존으로 만들어 방문객을 끌어들이고 있다.  바다를 가르며 달리는 쾌속선, 시원하다.  요즘 이런 크래킹 코스에 사랑 마크가 빠지면 싱겁다.  열차와 스카이캡슐이 교행하고, 우리 뚜벅이는 열심히 트래킹로드를 걷는다.  기존 전망대도 멋진데, 연장하기 위해 박은 파일이 오래 되어서인지, 벌겋게 녹슬어 있다. 언제 보강하려누?  해송 사이로 보이는 바다, 좋다.  멀리 송정해수욕장이 보인다.  서핑하는 이도 꽤 많다.  생선구이 골목에 있는 대구경북횟집, 생선구이 정식 1인분(7천원)이면 소주 2병 거뜬한 곳. 오늘은 모듬회를 시켰다. 따라 나오는 산낙지, 멍게, 생선구이, 매운탕이 참으로 싱싱하고 맛있다. 먼저 들어온 산낙지, 멍게, 생선구이, 매운탕을 안주 삼아 술잔을 기울이다 보면 메인인 모듬회가 등장.  오가는 술잔에 정이 담기고, 술과 정을 함께 마신 얼굴마다 웃음이 가득 번진다.  구미로 돌아오는 차 안에서는 입을 다물고(술냄새를 줄이기 위해) 잠시 취침. 구미역에 내려 역후광장에서 맥주 한 캔 씩으로 뒤풀이 후 행복감을 가득 안고 해산.  전 일정이 다 만족스러웠다. 다만 한 가지 아쉬운 것은, 원점회귀가 아닌 일방향 걷기여서 ~송정 해안길을 충분히 즐기고 사진으로 남기지 못한 점이다. 길을 안내하는 총무의 발걸음이 얼마나 잽싼지, 사진 한 장 찍고는 달려가기를 반복, 결국 주마간산으로 카메라 대신 눈에 담기 바빴다. 그래도 좋았다. 다음에 가족들과 완상하며 즐길 , 먹거리를 이번에 확인할 수 있었기 때문이다.​일행 중 먼저 집에 도착한 한 분이 흥에 겨워 노래 부른 노래를 녹음하여 올렸다. 흥이  길게 이어졌다.​​ 첨부파일주현미ㅡ살아있는 가로수.m4a파일 다운로드 ​ 
바다보러 여행가는 분들 주목! ✊ 유명한 해운대,광안리 말고도 에는 바다가 많아요.​청사포, 송정도 쉽고 빠르게 가는법!>> 해운대블루라인파크 << #원픽 #핫플​생긴지 1년 조금넘어서 시설좋고, 인기좋고~  ​저는 초가을에 갔다왔습니당노랑열차인데 빨강이 파랑이도 있어요.​ ​블루라인파크 코스 확인하세요~​ ​매표소에서 구매해도 되지만,온라인예매가능해서 더 편리해요​ ​출발하기전, 사진한장남기고 탑니당​ ​내부가 깔끔하죠?일찍온 사람 순으로 입장해서좌석이 다 차면, 서서가는데총30분가량이라서 서서가는것도 괜찮았어요.​ ​이렇게 바깥풍경을 보면서 간답니다​  ​저는 우선 청사포에 내려서 카페에 들렸어요.​아래 카페정보 남겨둘게요. ^^ [여행]청사포카페추천! 에이치어스푸른모래와 바다가 조화로운, 청사포 에서 해변철도를 타고~청사포에 내렸어요. 바다를 한폭의 그림처...m.blog.naver.com ​청사포카페에서 조금 걸어가면 전망대가 있뚬! 다릿돌전망대크진않아도 바닥이 유리로 되어있어서킄큭 약간의 스릴 즐기기 +5점​  ​전망대 바로앞에 정류장이 있어서 여기서 또 타고가면 돼요. 짱편리함!​근데 기찻길옆으로 산책로가 잘깔려있어서날씨좋은 주말에는 트래킹하면 정말좋을 것 같더라구요!  ​바다와 산을 바라보며 걷는 최고의 코스아닐까 생각합니당 ㅋ ​이날 최종목적지는 송정까지 갔다가ㅋㅋ돌아올때는 한번에 쭈욱 타고왔답니다.​계절상관없이 좋을 여행코스 추천!​​​​#핫플 #원픽 #핫플 #여행 #해변열차 #송정 #청사포 #구덕포 #청사포카페 #바다구경 #여행코스 #블루라인파크 # #해운대해변열차 #송정가는법 #다릿돌전망대 #산책로 #트래킹코스​ 
​저번  여행에서 제가 제~~~일 좋았던 여행코스를 소개해드리려고 해요  해운대블루라인파크주소:  해운대구 청사포로 116 청사포정거장,  해운대구 달맞이길62번길 11 정거장영업시간: 09:30-18:30, 매주 수 휴무예약은 요기서!http://naver.me/5locKd8F 네이버 지도해운대블루라인파크naver.me  해변열차 1회 이용권(1인) 7,000원해변열차 2회 이용권(1인) 10,000원해변열차 자유 이용권(1인) 13,000원스카이캡슐 편도 2인 탑승권 30,000원스카이캡슐 편도 3인 탑승권 39,000원스카이캡슐 편도 4인 탑승권 44,000원​  **예약해도 가서 탑승은 기다리셔야 해요!매진 시에 못 탈 위험이 없다는 게 장점^_^​ 정거장 근처 저는 예약한 시간보다 조오금 일찍 가서근처를 돌아다니면서 사진을 찍었어욤 ㅎㅎ ​​####꿀팁####근데 알고보니 예약한 시간대별로30분 전에 가서 제 시간대꺼를바로 타는게 좋은 거 같아요..! 스카이캡슐 대기 가서 요렇게 줄을 서서 차례를 기다리시는데용!스카이캡슐은 열차 한 칸 정도의 크기이고,색이 빨/파/초/노 이렇게 있더라구요 ㅎㅎㅎ저는 기다리면서 우리가 탈 차는 무슨 색일까내기했어욬ㅋㅋㅋㅋ(제가 이김!!!! ╰(*°▽°*)╯)  들어오는 차가 방향 바꾸는 방법인데이게 넘 신기해서 영상으로 찍어봤어요 ㅎㅎ놀이기구 타러 온 기분이구우   저는 '""""정거장''"""""에서 탔슴니다!출발하는 곳부터 그냥..설렘 가득..   ​ 표를 검사하고 탑승합니다~~​ 탑승 후기 출발하면서 찍은 사진!겨울에 가서 패딩을 입고 있어가꾸예쁜 사진을 못 찍어서 좀 아쉽더라구용 ㅠㅠ 그래도 안에서 풍경만 봐도!! 이렇게 예뿜!!!  그리고 하나 더######꿀팁#####저는 겨울이라 4시 정도에 갔고계절별로 해 지는 시간 생각해서 가시면이렇게 예쁜 노을을 볼 수 있습니다 💞  그냥 보고만 있어도귀에서 평화로운 팝송 흘러나오는 느낌..(❁´◡`❁) ​ 날씨 맑을 때 가면 데이트 코스로 완전 대박 추천입니당!​그리구 가족들끼리도 꽤 오시는 거 같았어요 ㅎㅎ4명까지는 넉넉하게 탈 수 있숩니당  청사포 정거장청사포정거장으로 들어가서 등대 구경도 하고 ~ 요 카페 가서 놀았어요!ㅎㅎ 디아트커피광역시 해운대구 청사포로128번길 12 ​배터리가 없어서 ㅠㅠ내부 사진을 많이 못 찍었네용그치만 안에서 본 일몰이 최고 ❤️   ​ 
 스카이캡슐 해변열차해운대 블루라인파크이용시간동절기 (11, 12, 1, 2월) - 09:30 ~ 18:00비수기 (3, 4, 10월) - 09:30 ~ 18:30성수기 (5, 6, 9월) - 09:30 ~ 19:30극성수기 (7, 8월) - 09:30 ~ 20:30​요금안내(비용)2인승 - 30,000원 / 3인승 - 39,000원 / 4인승 - 44,000원할인 - 해운대 구민, 시민 10~15% / 국가유공자, 장애인, 경로우대 20% / 36개월 미만 무료​주차안내기본 30분 2,100원 / 추가 10분당 700원*SUV는 공영주차장 이용. 해운대블루라인파크 정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 예약은 위 링크에서 가능 스카이 캡슐 예약 꿀팁방향을 잘 고를 것만약 낮 이른 오후에 방문한다면 레일 하나 차이로 바다와 조금 더 가까운 ~청사포 방향이 좋다.물론 예약하기도 어렵다. 주말 피크 타임은 항상 예약이 차있다.  영상에서 보는 것 처럼 왼쪽에서 오는 스카이캡슐이 청사포~ 방향이다.사진을 찍을 때도 비교적 옆 레일이 걸리지 않아 조금 더 바다와 가까운 느낌이 들듯.​하지만 나처럼 차를 안가지고 택시를 타고 방문을 했고오후에 방문할 예정이라면 청사포~ 방향이 좋다.​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대광역시 해운대구 우동 지도에서 처럼 해운대와 가까운건  정거장이다.대부분 숙소를 해운대 쪽에 잡을텐데 택시를 타고 청사포로 간다음로 오는 방향 스카이 캡슐을 타면 노을을 보면서 올 수 있다 :-) 그러면 이렇게 예쁜? 풍경을 찍을 수 있다.역광이 좀 불편하기는 한데 계속 이런 풍경만 나오는건 아니다. 이렇게 커브길이 있고 높은 나무가 있는 곳도 지나쳐온다.한 30분 정도? 탔다. 그동안 사진 100장 찍었나? 인생샷 건지기 너무 좋은 포인트 ​원래 이런 돈주고 타는거 아까워서 잘 안타는데 여기는 진짜 추천.여친이 찾아본 곳이니 인싸갬성이 확실하다.  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 마음에 드는 사진. 뭔가 일본 느낌이다. 도착한게 아쉽지만 또 재밌게 놀아야 하니까 :-)​전날 영도에서도 여행했는데 정말 좋은 곳들이 많았다.  영도 여행 :: 라발스호텔, 영도포차거리, 흰여울문화마을퇴근하고 떠난  여행 :) 294km 약 3시간 거리. 도착하니까 벌써 저녁이다. 숙소 체크인부터 먼저 했다....blog.naver.com 오늘은 여기까지!  #모노레일 #스카이캡슐 #여행 #블루라인파크 #해운대놀거리 #해운대여행 #영도여행 # #노을 
해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 부모님모시고 오면 꼭 한번은 블루라인파크를 타야지 생각하고있었는데 드디어 블루라인파크를 타볼 수 있게 되었다.​요즘 에서 유람선도 많이타던데 우리집은 아빠빼고는 배멀미가 너무심해서엄두를 못내고 해변열차타고 송정 바닷가까지 가면 좋을것 같아서블루라인파크를 예약하게되었다.  해운대 정류장 에서 스카이캡슐을 타고 출발, 청사포 정류장에서 하차 후 다릿돌전망대 구경.해변열차 탑승 후 송정정류장까지 가는 일정으로 짜봤다.   블루라인파크 홈페이지에서 패키지로 여행가기 2주전에 구입했다.​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​패키지상품은 스카이캡슐(편도1회) + 해변열차 자유이용권으로,스카이캡슐은 정류장에서 청사포정류장까지 가는 방향이 바닷가를 바라보며 볼 수 있다고해서 -청사포로 선택했다.​  ​아침먹은 곳 바로 근처라서 밥먹고 바로 갈 수 있게 시간도 맞춰서 예약해뒀다.스카이캡슐은 탑승 할 수 있는 시간대를 먼저 예약해야하는데 탑승시간에 맞춰가면된다.​ ​살짝 언덕에 위치한 정거장.​   ​스카이캡슐은 2층으로 올라가야하고 해변열차 탑승장과, 매표소는 1층에있다.​스카이캡슐을 탑승하려고 계단까지 사람들이 길게 줄을 서 있었다.탑승시간부터 대기하고 있던 사람들 모두 다 탑승하는데 20분은 걸리는 것 같았다.​ ​1층에 있는 매표소에는 그날 열차운행표가 열차운행표 매진여부를 알 수 있었다.11시 30분까지 모두 판매종료였다.​ ​앞에 보는게 해변열차.그리고 지상에서 높이 떠 있는게 스카이캡슐이였다.​스카이캡슐 탑승시간에 맞춰서 2층으로 올라갔다.​ ​스카이캡슐이 하나씩 들어오고있었다.이곳에서 탑승도하지만 점검도 하는지, 점검이 필요한 열차가 있으면앞에 따로 표시해두고 탑승하지 못하게했다. ​  ​한팀씩 탑승하기 때문에 대기시간이 좀 긴 편이다.앞에 줄을 선 팀이야 가장 먼저 탈 수 있겠지만 꼼꼼히 살펴보고 앞 스카이캡슐에 맞춰서 탑승하기 때문에중간 대기줄에 서 있던 우리가족은 대기시간이 좀 많이 길었다.​그래서인지 가장 나이가 많은 아빠는 살짝 투덜.. 거리려던 찰나에 탑승 할 수 있었다.실은 이미 이때 두세마디 뭐라뭐라 하셨었다.​  더 나이들면 못타겠다며... ​우리 차례가와서 안전하게 탑승하고, 이제 정류장에서 청사포로 출발! ​출-발💙​    ​초반에는 확트인 바다를 볼 수 있다.처음 5분 정도는 바다를 구경했다.그리고 바다를 배경으로 사진을 찍었다.​ ​나무가 나올 때 쯤에 아빠의 지겨움과 잔소리 때문에 잠깐동안 스카이캡슐 예약한걸 후회할 뻔 했으나, 심호흡하고 마음을 가다듬었다.​참고로 우리 아빠는 여행할 때 유명한 관광지에서도 10분 이상 한자리에 있지못하신다.관광지 내 모든 를 눈으로 한번 쓰-윽 보고 지나친 뒤에, 가자고한다...😮‍💨​ ​스카이캡슐 아래에보면 해변열차 지나는길 옆으로 걷기 좋게 길이 형성되어있다.날씨가 좋아서 걷기도 좋은 날이였다.정류장에서 청사포까지 2.4km로 걷기에도 무난한 거리였다.​우리도 돌아오는길에는 좀 걷자는 얘기가 나왔는데,송정까지가서 송정에서 해동용궁사를 갈 예정이라 돌아오는 길에는 어떻게 될지 모르겠다. ​정류장에서 30분 정도 걸려 청사포 정류장에 도착했다.에는 몇번와봤지만 청사포 쪽에 오는 건 처음이였다.​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 우리는 청사포에서 내려서  청사포 다릿돌전망대까지 걸어서 그곳을 구경하고, 청사포 다릿돌전망대에서 해변열차를 기다려서 탑승한 뒤 송정으로 갈 예정이였다.다릿돌전망대까지도 가까웠다.​ 청사포다릿돌전망대관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 다릿돌전망대 구경하고 내려오면 있는 해변열차 정류장에서해변열차를 기다렸다.​ ​이곳에서 해변열차를 탑승해서 송정까지 갈껀데,해변열차는 전 좌석이 해변을 바라보고 있는 열차인데..정류장부터 타고 오는 사람들로 북적이기 때문에 앉을 수있는 자리가 거의 없다.​부모님은 겨우 앉고 나는 뒤에 서서  밖에 풍경을 바라봤는데,환기가 잘되지않아서 넓은데 답답하고 도떼기시장같은 느낌...🥺  ​부모님을 모시고 탑승하려면 되도록이면 앉아서갈수있게눈치싸움을 엄청 해야할 것 같다. ​한번쯤 타보면 좋은 스카이캡슐과 해변열차.날씨 좋은날은 바다가 보이는 데크를 걷는 트레킹코스로도 아주 괜찮다.​  ​ 
오랜만에 에 여행 갔다가바닷가 구경을 한 후 알아주는 해운대  횟집 가보았어요.속이 가득찬 대게와 풍성한 해물들을즐기고 왔던 가게라 후기를 써보려합니다.  해운대 횟집​ 해운대구 달맞이길 62번길 38 삼환씨랜드 2층 203호 051-747-6690매일 11:00-23:00 연중무휴대게코스 싯가   해운대횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환씨랜드 2층 해운대횟집     우리가 방문한 가게는 해운대해수욕장에서 9분정도 걸렸죠.큼직하게 걸린 간판과 큰 건물이 시선을 끌어한번에 알아볼 수 있었어요.​  건물 안에는 지하 파킹장을 가지고 있어서차도 쉽게 세울 수 있었어요.영업시간은 오전 11시부터 저녁 11시까지였어요.​  건물 1층에는 큼직한 수족관이 시선을 사로잡았어요.맑은 물 안에서 열심히 움직이는 해산물들이신선함이 좋다는 걸 증명해주었죠.​  옆쪽 방송을 찍는지 조명과 카메라 등많은 사람들이 작업하고있더라고요.이름난 생방송투데이에 출연할 정도로알려진 해운대  횟집이라 궁금증이 높아졌어요.   내부를 훑어보니 깨끗한 식탁들이적당한 간격을 두고 떨어져 있었고큰 창문으로는 바다 전망도 멋졌어요.   대표 음식인 모듬회와 대게코스를 시켜봤는데요.잠시 뒤 순서대로 등장하는 음식들의 모습에마구 마음이 설레였어요.​  일단은 옥수수샐러드로 입정화했어요.아삭한 옥수수와 달콤한 양념의 궁합으로식전에 즐기기 제격이었어요.   시그니처라해도 될 만큼의 생선 구이도 등장했어요.바로 갓 익혀내서 따뜻했고짭잘한 풍미가 식옥을 돋구어주니 대박이더라구요​  곧장 먹은 간장게장은 먹음직스럽게 등장해다같이 맛볼 만큼 풍성하게 등장했어요.  게 한점을 씹어 먹어보니쫄깃한 게살에서 달달한 소스가 흘러나와진짜 밥강도가 따로 없었죠.   스시는 모양새가 럭셔리해서 기뻤어요.얹어진 음식이 갖가지로 올라가입맛에 맞게 여러개 들어서 먹어봤어요.  이어서 새우튀김으로 이목을 돌려봤어요.노릿한 표면과 보들한 살의 궁합이 최고여서모두가 사랑할 음식이었죠.  으리으리했던 해산물모듬은 풍성했고잘라진 해산물이 싱싱해서 따로 리필하고 싶던해운대  횟집 요리였어요.​  비싼 해산물인데도 진짜풍성하게 잘라 나왔던 전복회였어요.말끔하게 손질되어 나온 전복은 씹을 때마다쫀덕쫀득한 치감을 자랑해 박수 나왔어요.  해운대하면 생각나는 소라는깊은 바다풍미를 가지고 있었어요.직접 한개씩 잘라낸 손길이 느껴진 음식이라더 풍미가 뛰어나더라고요.​   또 다른 주인공인 활어회도 기대보다 짱이었어요.적절한 즙이 스며있는 횟감은야채에 곁들여서 먹으면 풍요로움이 으뜸이었어요.  물회는 건더기와 국물이 푸짐한게 먹음직스럽고모두가 퍼먹어도 적당했었던 해운대  횟집이었어요.​  그리고 여러개 입수해 있는 식재료는이름난 가게인 만큼 뛰어난 싱싱함을 뽐내서맛과 영양가 모두 준수했어요.   이어 하이라이트인 대게로 시선을 옮겨봤는데요.다리마다 깔끔하게 잘라져 있어서수고로움 없이 편한 식사를 느낄 수 있었어요.​  녹장에다 살결을 함께해 소스로 이용했어요.퉁퉁한 집게부분을 발라 씹어보니감탄사가 쏟아질 만큼 나이스한 해운대  횟집이더라고요.   몸통도 포크로 빼낼 때마다살코기가 많이씩 발라나와푸짐함이 일품이구나 감동하며 좋아했네요.​  식감이 보드라웠던 다리 부분도장에 적셔 먹으면서 음미했어요.비릿함이 아예 나지 않아계속 빼 먹어도 단점이 아예 없었답니다.​   또한 김치전으로 젓가락을 향했어요.파삭한 부침개가 삼삼함까지 없애주어계속해서 먹어도 무척 흡족스러웠어요.​   간장 양념을 적셔 먹는 방법도짙은 감칠맛을 경험할 수 있는 독특한 궁합이었어요.​    마무리로는 해운대  횟집의 매운탕을 많이 먹은 후이날의 식사를 마무리했어요.따로 가스레인지도 함께 전해주신 덕에한참동안 따뜻하게 맛볼 수 있었답니다.  많은 식재료가 끓여난 육수를 쫘악 마셔봤어요.배부른 위를 개운하게 씻어주는 느낌이 전달돼마무리까지 퍼펙트하게 완료할 수 있었어요.  친절한 사장님의 서비스와 열등한 요리들을맛볼 수 있던 해운대  횟집이라추후에 다시 방문하려고요.      #해운대횟집 #해운대횟집   *본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다. 
 안녕하세요 :)오늘은 오랜만에 맛집 포스팅입니다!​해운대 에 위치한  횟집에 다녀왔는데요!마침 날도 좋았는데 뷰와 음식 다 만족스러운  횟집을 다녀왔습니다~  횟집매일 11:00 - 23:00 /  해운대구 달맞이길 62번길 28 1층얼마전에도 해운대를 왔었는데,엘시티 근처에 올 생각은 못했었거든요! 이렇게 많이 바뀌었을 줄이야! ​3년 전에는 호텔 말고는 딱히 갈 곳이 없었는데 식당이 많아져서 너무 좋아요:)  ​횟집은 메뉴도 진짜 많더라구요!고급회, 모듬회, 해산물, 조개구이 등등 종류가 많아서 끌리는 메뉴로 고르시면 될 것 같습니다 :) 해운대 횟집 메뉴판​저는 사람 많은 시간을 피해 오후 5시쯤 갔는데,5시 반부터 역시나 사람들이 엄청 몰려오더라구요!​한 달 전에 오셨었는데 다시 방문했다는 분부터현지인, 여행오신 것 같은 분들이 계속 오시더라구요 ㅎㅎ맛집으로 잘 알려진 곳인가봐요!​ 연예인도 많이 오는지 내부에 사인도 가득했어요  ​여기 뷰가 너무 좋아요!앉을 때 갑자기 비가 오고 흐렸던 때라 사진에서는 좀 흐린데,날도 선선하고 바다가 보이는 게 기분 너무 좋더라구요~왠지 놀러온 기분! ​24시간 영업하시고, 뷰도 좋고!내부에 자리도 많아서 가족끼리 혹은 지인 접대나 회식에도완전 좋을 것 같습니다 :)​너무 좁거나 자리가 불편하면 오래 있기 어려운데여기는 자리도 편하고, 직원분들도 너무 친절하셔서 엄청 편했어요 ㅎㅎ 식당 내부전경 1 식당 내부전경 2  이제 음식이 나옵니다!저는 모듬회(소) + 매운탕 + 라면사리를 먹었는데,매운탕 비주얼 보니까 갑자기 너무 배고파지더라구요 ~  ​기본찬이 되게 다양해요!산낙지랑 전복을 시작으로, 콘치즈랑 새우튀김, 문어숙회 등등!​저 해산물 킬러인데다양한 반찬과 회를 같이 먹을 수 있어서완전 만족스러웠습니다아 산낙지와 전복 콘치즈와 새우튀김 문어숙회와 다시마 ​주인공 모듬 사시미!도톰하고 싱싱한 회를 몇 종류 맛볼 수 있었습니다.도톰하니까 식감도 좋고 맛있어서쉬지 않고 들어가더라구요..!  해운대 횟집 모듬회​회를 너무 얇게 썰어주거나신선하지 않으면 회라도 맛이 없는데완전 만족스러웠습니다 :)   ​쌈에 먹어도 맛있고,백김치에 먹어도 맛있고! 그냥 먹어도 맛있었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​그리고 역시 회를 먹은 다음에는 매운탕으로 마무리!재료가 푸짐하게 들어가서 그런가국물도 맛있고, 배부른데 계속 들어가는 그런 맛! 해운대 횟집 매운탕​이미 너무 배불렀지만라면사리도 너무 궁금해서알차게 사리까지 넣어먹었답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​원래 다들 이렇게 드시는거죠..?  ​밥을 먹고 있으니까 점점 날씨가 좋아졌어요!이건 중간에 다른 분들이 오기 전에 부랴부랴 찍은 건데 진짜 뷰 너무 좋음! ​해운대 횟집은 엘씨티 바로 옆에 있어요!해운대 바닷가를 먼저 구경하시거나엘씨티에 가셨다가 오기 너무 좋은 위치였어요!​저는 먼저 식당을 들린 후에주변을 구경하러 갔답니당 :)  ​비가 온 후에 바다라서 그런지대박인 바다로 마무리하며 새로운 맛집투어 끝! ​해운대 근처를 가셨거나LCT(엘씨티) 근처에서 횟집을 찾고 계시다면해운대 횟집 완전 추천드립니다 :)​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  ​ 
​ ​오늘은 해운대  유람선 선착장 맞은편에 위치한 해운대 횟집에 다녀왔어요.에서 가장 고급 호텔인 시그니엘과 엘시티 레지던스가 근처에 있어 여행자분들도 밤늦게 밤마실 삼아 걸어 방문하시기 좋고, 가게 바로 앞에 주차공간도 있고 창가 쪽에 앉는다면 멋진 오션뷰도 감상가능한... 에서 가장 명당자리에 위치해있어서  횟집하면 바로 이 해운대 횟집이 첫번째로 꼽힐정도로 하죠.자리만 좋아서는 명성 유지하기가 힘든데 24시간 풀타임 영업을 하시구, 또 횟집답게 회 역시 싱싱한 활어를 사용하고 음식들 역시 맛이 좋으니 여기 횟집은 여행자분들 뿐만 아니라 저처럼 사람들도 인정하는... 손님이 끊이지 않는 핫플레이스에요.  ​​ Previous imageNext image ​가게 내부는 이렇습니다.매장에 손님들이 계속 들어오셔서 사진 찍기가 좀 눈치보이더라구요. 최대한 없을때가서 사진 남겨왔어요.넓은 매장 내부에 연예인 사진이 벽면 빼곡히 가득하더라구요!!한쪽 벽만 그런게 아니라 온 매장 벽에 빈틈이 없을 지경입니다. 심지어 화장실 가는 길까지...이렇게 연예인들도 종종 방문하는 맛집이라니...어느날 이곳에 방문했을때 제가 좋아하는 연예인이 회먹으러 온다면... 얼마나 좋을까요?ㅋ ㅋ  ​이곳은 회포장도 가능하더라구요. 해운대 쪽 주민이시거나 엘시티 레지던스라던가 근처 숙박업소에서 숙박하신 여행자 분이시라면 이곳에서 회 포장해가셔서 즐기시는것도 좋을것 같아요.​ ​메뉴판도 찍어보았어요.저와 엄마는 모듬회 소 로 주문했어요~~워낙 해운대 쪽에서 한 횟집이다보니 차림이 어떻게 나올지 기대가 컸답니다♡♡♡​ ​기본차림이 이게 다냐구요?​ ​그럴리가요. 이쪽도 있습니다.여기에 회 한접시 올라가면 테이블이 꽉 차게 되는 푸짐한 한상이네요!!!!  ​회가 나올때까지 기다림은 길지 않아요!!!금방 회도 서빙해주셨어요~​ Previous imageNext image ​기본차림 얘기를 좀 해볼까요??​낙지, 전복, 새우튀김, 묵은지, 땅콩조림, 문어숙회, 꼬시래기와 다시마, 번데기, 고동, 미역국​가짓수가 많은데 하나같이 맛도 좋아요.​  ​산낙지회는 싱싱한게 보이죠.낙지는 불쌍하지만...  맛은 너무 좋아요ㅠㅠ아주 달고 씹는 식감도 좋아요.기본 참기름이 뿌려져 있어서 따로 참기름장 요청하지 안해도 되겠더라구요.산낙지 완전 좋아해서 진짜 남김없이 다 먹었어요.   ​전복도 내장까지 같이 내주시는거 보면 싱싱한 전복 바로 썰어주심을 아시겠죠?저는 전복 내장을 못먹는데 울엄마는 전복 내장을 아주 좋아하셔요.전복 회 킬러인 저는 전복을 많이 먹고, 내장을 좋아하는 엄마는 내장을 먹고ㅋㅋ조합이 좋죠?ㅋㅋ​  ​문어도 삶기가 좋았어요.문어는 푹삶으면 질겨져서 식감이 별론데 요건 적당히 삶겨서 식감도 쫄깃하고 문어도 달고 맛나요~​  ​미역국도 소고기나 조개,  생선등이 들어가지 않아서 딱 미역만 시원하게 끓여냈어요. 특별한 재료 없이도 깔끔하게 잘끓여냈어요.​번데기와 고동도 칼칼하니... 이게 바로 소주 안주죠. 맛있어서 계속 손이 갑니다~^^​ ​드디어 메인인 모듬회 얘기를 해볼까요?우럭 광어 숭어 광어. 요렇게 순서대로인데요.싱싱한 회가 두툼하게 썰려 씹는 식감이 좋고 회 본연의 맛이 잘 느껴져요. 깨알같이 챙겨주시는 지느러미살 부분도 乃진짜 맛있습니다.회가 달아요 달아♡♡♡  ​엄마랑 쨘~~소주파인 엄마와 맥주파인 제가 식당에 같이 가면 각자 1병씩 시켜서 따로 먹습니다ㅋㅋ저는 회에도 술은 맥주로만 마셔요ㅋ​  ​한쌈 싸보라구 했는데 왤케 맛없게 싸나요?ㅋㅋ보다 못한 제가 맛있게 회한점 싸봤어요~​ ​광어회 2점, 된장, 꼬시래기, 묵은지, 고추요렇게 넣고 야무지게 한쌈 싸먹어요~~보기좋은 쌈이 맛도 좋죠!!  ​쌈장 참기름 섞어 섞어 한 된장에 광어 또 찍어 먹습니다.된장에 찍어먹어도 참 맛나죠~​ ​회도 많이 먹었겠다 이번엔 매운탕 끓여볼까요?전골냄비에 매운탕 거리가 나오는데 라면 사리도 같이 주십니다.매운탕 보글보글 할때 라면 사리 투하!!!​   ​캬 매운탕에 라면사리라니...맛있는거에 맛있는거 더하면 더 맛있는거!?​ ​참을 수 없는 한입만...아무리 배가 불러도 이 한입만은 꼭 먹어야 될거 같지 않나요?매운탕이 아주 칼칼하고 얼큰합니다.매운탕거리에서 시원한 육수도 잘 우러났구요.10년전 먹은 술까지 다 해장시켜버릴 개운함이 좋더라구요.다만 맵찔이이신분들은 조금 먹기 힘드실  수 있어요.저희는 매운맛을 아주 좋아하기 때문에 매운탕 국물을 감탄하며 먹을 수 있었어요♡♡♡♡우리 입맛에 완전 딱!!  ​엄마가 이사진 꼭 올리라구 신신당부를 하더라구요.ㅋㅋ식당가서 같이 소주 마셔줄 사람이 없으니 엄마 혼자 소주 한병 마시느라 1잔 분량은 꼭 남기고 오는데 오늘은 안주가 너무 좋아서 소주를 완병했다고ㅋㅋ​오늘 술 한잔 다먹었다고 어찌나 기분좋아하던지ㅋㅋ근데 메뉴들 보면 진짜 술이 술술들어갈거 같죠???​​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​Tel. 051.731.8033단체및 방문예약. 포장주문은 이쪽으로 전화하시면 되셔요~​​오늘 가본 횟집은 이곳 지도를 보고 가시면 되셔요.해운대 세무서 바로 옆건물이에요!여행으로 해운대까지 가서 회 한접시 안먹으면 뭔가 아쉬울것 같죠?가족들이나 지인들 데리구 근사한 오션뷰 만끽하며 외식하기도 딱 좋을것 같아요.이럴때 항 앞 횟집에서 푸짐하게 한상 어떠신가요?  ​​​​ 
​​ 해운대 엘시티 바로 옆  철길 입구에 위치한 곳  토렴식 국밥으로 3대를 이어온 한 극동돼지국밥    지난  해운대 여행 중 마지막날 아침, 혼자 해운대 해수욕장 일대를 돌아보다 익숙한  철길 입구에 위치한 3대를 이어 온 토렴식 돼지국밥 집으로 해운대에선 꽤 알려지고 인기 있는 극동돼지국밥을 다녀왔습니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  해운대 극동돼지국밥 매장보기오전9시~저녁9시 운영 가​게는 해운대 엘시티 레지던스 바로 옆이며  철길인 블루라인 파크로 가는 입구에 위치해 있습니다. 3대를 이어온 돼지국밥 집으로 예전 건물을 믓지게 리모델링하여 이젠 아주 레트로하면서도 깔끔한 집이 되었더군요.  이​집의 역사를 느끼게 하는 옛날 사진들이 액자에 걸려 있습니다.   실​내는 대략 40평 정도의 느낌이더군요. 오전9시~오후 9시까지 영업하는데 저는 9시 오픈 하고 얼마지나지 않아 들어갔습니다. 2테이블 정도 계시더군요~ 호텔과 리조트가 많다보니 여행 오신 분들이나 아침 드시는 분들도 많은 곳이죠. 가​격은 평균적인 돼지국밥에 비해 꽤 높은 9천원입니다. 의 평범한 곳은 6천원~7천원대 인것을 감안한다면 이 집 돼지국밥은 서울  국밥집 가격과 동급이네요. 일단 저는 아침에 혼자 갔지만 섞어국밥과 맛보기수육 하나 주문했습니다. 언제 다시 맛볼지 모르니 말입니다. 극동돼지국밥광역시 해운대구 달맞이길62번길 17 1층 극동돼지국밥  기본 세팅 기​본찬으로는 겉절이,깍두기와 고추,양파,마늘이 나오고 부추는 국밥용으로 넣으라고 나옵니다. 새우젓과 된장도 나오네요! 수저통에는 유기로 만든 수저가 있어 살짝 고급진 느낌으로 시작할 수 있습니다.  주​문하고 바로 세팅되어 주니 맛을 봐줬습니다. 무난!  맛보기수육 : 1.2만수​육은 껍질과 연결된 삼겹살 부위를 사용하더군요. 여기에 오소리감투(돼지위장)가 함께 나와줬습니다. 일단 고기를 선택한 부위 자체가 좋더군요. 이런 부위를 일부러 고른다는 것 자체가 고기 쓸 줄 아는 곳이구요~ 오소리 감투같은 인기있는 부위가 나와서 괜찮았습니다. 수​육용 새우젓은 광천 토굴 새우를 사용한다고 적혀 있었네요. 토굴 새우는 년중 낮은 기온을 균일하게 유지해줘서 감칠 맛이 좋아 인기가 높은 새우젓이죠.  오​소리 감투는 쫄깃함 식감이 좋아 소로 치자면 특양(첫번째 위의 설깃부위)와 거의 비슷한 맛을 내줍니다. 또한 오겹살 비슷한 껍질을 포함한 수육은 쫄깃한 지방과 살의 조화가 괜찮았습니다. 맛보기 수육의 퀄리티는 마음에 들었습니다.  극동돼지국밥(섞어) : 9천원섞​어로 주문한 돼지국밥입니다. 살과 내장을 섞어서 주문했습니다. 취향에 따라 내장,살고기,따로 등으로 주문 가능했습니다. 애중간할 때는 저처럼 섞어 주문하면 됩니다 ㅎ  부​산식 돼지국밥에는 부추를 꼭 넣어서 먹어줘야 합니다. 토렴식 돼지국밥은 밥에 국물이 베여 있어 맛있다고 하나 저는 개인적으로 토렴식 보다는 팔팔 끓여내는 국밥을 더 즐깁니다. 나쁘지는 않지만 어떤 때는 이런 토렴식이 덜 뜨거워서 먹기는 편합니다.  내​장과 수육 부위가 적당히 들어가 있어 무난하게 먹을 수 있는 맛이며 특별한 느낌은 크게 없습니다. 돼지 육수가 담백한 편이며 호불호 크지 않게 그냥 무난하게 먹을 맛입니다. 큰 기대하거나 특별한 느낌을 받을 정도는 아닙니다. 그렇다고 맛없는 건 전혀 아닙니다~ㅎ  해운대  철길 보기미​포는 해운대 우장산의 꼬리 부분에 해당되는 곳으로 지역이 형성되었다고 전하는 시대는 대략 조선 시대 임진왜란을 기해 기록이 시작되고 있다고 합니다. 현재는 뭐 엘시티 등이 들어서면서 더욱 발전했습니다. 예​전 철길을 이젠 해운대 블루라인 파크라는 관광용 철길과 스카이 캡슐을 통해 관광지화 되었습니다. 대신 철길 옆으로 탐방로가 개방되어 있어서 걸어서 송정해수욕장까지 갈 수 있습니다.  아​침을 극동돼지국밥에서 먹고는 철길을 따라 스카이 캡슐을 타고 돌아보았네요! 대략 20분 정도 소요되는데 바다 풍경이 좋습니다. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  해운대  철길 옆, 한 극동돼지국밥 해운대 여행 동영상동영상으로 미리 보기 인근 엘시티 레지던스 보기 해운대 엘시티 레지던스 야경 & 아침풍경해운대 해수욕장 오션뷰가 기가 막히는 곳!  해운대 엘시티 레지던스 야경 & 아침풍경 3월2일~4일...blog.naver.com 대선 투표일입니다! 꼭 투표합시다!20대 대선 사전투표! 꼭 투표합시다!3월5일 토요일, 저는 대선 사전투표를 완료하였습니다. 벌써 2022년이 되고 또 새로운 대통령을 뽑는 날이 ...blog.naver.com   Korean Restaurant:: 해운대 극동돼지국밥 정리 예전 의 모습은 이제 개발로 인해 많이 변했습니다. 엘시티 바로 옆 철길 입구에 있는 극동돼지국밥은 일단 의 국밥집 가격대에 비해 좀 높은 9천원이더군요. 국밥은 토렴식으로 뜨겁지 않게 무난한 맛을 내줬습니다. 수육은 오겹살처럼 껍데기 부위를 함께 사용해 식감 좋았으며 오소리 감투까지 곁들여 나와 괜찮게 먹었습니다. ​⊙ P.S : 갤20울트라 폰카 기본앱으로만 촬영하였습니다.   ▣ 인플루언서 에인트=>아래를 눌러서 팬하기 해주세요^^* ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com 에인트의 맛있는 여행,사진이야기 : BAND Page에인트의 맛있는 여행, 사진이야기입니다.band.us ​ 
극동돼지국밥  극동돼지국밥광역시 해운대구 달맞이길62번길 17 1층 극동돼지국밥 극동돼지국밥전화 : 0507-1494-7880주소 : 광역시 해운대구달맞이길 62번길 17 1층영업시간 : 월~일 오전9:00 부터  ~ 오후9:00까지브레이크타임 16:00~17:00까지오거리에 한 국밥집이 하나이쬬?네이버에 치면 1위 무조건 1위 첫번째 페이지도 두번째페이지도 세번째 페이지도 전부 극동돼지국밥을 가르키고 있는데 그러면 또...... 안갈수가 없잖아요ㅎㅎㅎ​  ​일단 뭔가 입구부터가 어서오세요 저희 맛집입니다!!! 하는 그런 느낌이였어요ㅎㅎㅎ을 방문했다면 꼭 들려야 할거같은 그런 맛집중 맛집!!! ​영업시간은 오전 여덟시에 문을 열고 저녁 아홉시에 문을 닫아요!!! 하지만 재료가 소진될시 바로 조기마감을 하기때문에 조기마감 되기전에 다녀 오시는게 좋답니다!!! 국밥이런종류는 그리고 아침에 해장국으로 먹어줘야 또 별미니까~~ 그전날  여행 오셨다고 술 진탕 먹고 해장국으로 먹기에 딱 괜찮겠더라구요ㅎㅎㅎ​​내부의 모습이예요!  자연광으로 뭔가 편안한 느낌을 주는 실내 인테리어 였는데 전체적으로 외부의 모습을 봤을때는 뭔가 안에는 시골 할머니네 온 느낌이겠지 라고 생각했지만 음....뭐랄까 30년대로 돌아가서 깨끗한 국밥한그릇 주소 주모~ 이 말을 해야할것만 같은 그런 인테리어였어요!!ㅎㅎㅎㅎ​ 식 국밥 식 돼지국밥은 돼지의 뼈로 우려내기 때문에 색이 약하다대구의 돼지국밥은 내장과 갈은 부속 부위를 다양하게 첨가한 점이 다르다밀양의 돼지국밥은 소뼈로 육수를 내 국물색이 진한것이 특징적이다.​돼지국밥하면 뽀얀 국물을 생각했는데 색이 약하다고 써있어서 조금 궁금해 하는 중이예요ㅎㅎ​  ​메뉴는 정말 단촐하지만 그만큼 전문성이 느껴지는 메뉴판이였어요!!! 고기의 종류로 돼지, 내장, 살코기  그리고 밥은 섞어, 따로를 선택하는데 토렴식으로 식사를 할지 공기밥을 따로 받을지를 고르는 거더라구요~~ㅎㅎ​맛보기 수육들 많이 시키시던데....아침이라서 패스​사장님 " 내장 + 살코기 둘다 섞어로 주세요"​ ​메뉴를 선택하고 이곳저곳 둘러바요ㅎㅎㅎ​1966년 11월 해운대 바닷가에 " 최초의 특급호텔" 인 극동호텔이 문을 열었습니다.관광 불모지였던 의 대표적인 관광명소가 된 극동호텔은 수많은 귀빈들과 시민의 사랑을 받았습니다. 20년간 명성과 전통을 이어온 극동호텔은 이제 팔레드시즈로 바뀌어 역사의 뒤안길로 사라졌지만, 극동돼지국밥이 그 못다한 이야기를 이어가고자 합니다.극동돼지국밥은 당시 극동호텔 셰프이셨던, 조부의 혼과 비법을 3대가 계승한 "맛의유산"입니다.그 시절 극동호텔에서 일류의 맛과 정성으로 손님을 대접했듯, 극동돼지국밥도 그 마음을 국밥 한 그릇에 귀하게 담았습니다.의 전통방식으로 우린 맑고 깊은 맛의 육수는 "극동돼지국밥"에서만 경험할 수 있는 맛입니다!해운대 바다 끝자락에서 진짜 을 만나보세요!​  ​국밥먹으러 왔는데 셀프바 있으면 괜스레 마음 편해지는거 아시죠?깍두기도 내마음대로 부추도 더달라고 눈치안봐도 되고 고추도 청양이랑,오이고추 나뉘어져있고 신경 써주신거 같으면서도 정갈하니 깨끗해 마음에 들더라구요!!​ ​국밥이 나오고 혹여나 간이 안맞으면 맞춰 먹을수 있게테이블마다 소금과 후추가 가지런히 놓여있었어요!!​ ​국밥먹으러 왔는데 김치 맛 없으면 정말 짜증나는거아시죠.....?근데 극동돼지국밥은 김치부터가 너무 맛있었어요...!!!깍두기도 배추김치도 양념이 센맛은 있었지만 그렇다고 짜거나 그러지도 않고 딱 국밥 한숟가락에 김치 올려먹으면 최고더라구요!!​ ​토렴이 된 국밥이 나왔어요! 토렴이 뭔지 잘 모르시는 분들을 위해 알려드릴게요!! ​공기밥이 따로 제공되는것이 아니구밥을 국물에 부었다가 다시 건졌다가 하며 익혀진 쌀을 한번 더 데우는 일을 하는것을 말해요!! ​옛날에 밥을 데워먹을 방법이 없어서 사용한 방법이라고 하더라구요!! ​​  ​크 어쩌죠ㅠㅠ? 토렴이 되어 나온 이 국밥토렴을 저는 잘 안좋아하는데 그이유는 국물도 살짝 식는 느낌이고 밥알도 죽처럼 뭉게지는 기분이 들어서예요!!! 하지만? 으잉? 극동돼지국밥집은 달랐어요!! 뚝배기에 나온 국물은 세상 따듯했고 밥알 마저도 입안에서 고슬고슬 굴러다니지만 따뜻함으로 가득차이 있더라구요ㅎㅎㅎ​ 고기와 내장 그리고 토렴된 쌀알 파까지알차게 들어있던 국밥집!!! 셀프바에서 가져온 매운고추 살짝 넣어주고 깍두기 국물 살짝 넣어주고 칼칼하게 국밥 만들어서 ~~~ 제 개인적인 취향으로 진짜 맛있게 냠냠 먹었어요!!​하면  그리고  돼지국밥 하면 거의 대부분 탁한 국물이 생각났는데 극동돼지국밥의 맑은 국물은 정말 신세계더라구요!!! ​좀 더 깔끔하고 깨끗한 맛이랄까??제 개인적인 취향으로는 이 국물 베이스가 더 맛있는듯 해요!!​​​​# #해운대 #돼지국밥 #극동돼지국밥 #오거리 #국밥 #아침메뉴  ​ 
날씨도매일 꿀꿀하고 이제는  해가 너무 보고 싶네요. 요즘에 제가 학구열에 여름 더위보다 더  뜨거운 열정을 가지고 학원을 다니고 있어 신랑이 조그 서운한가조더라구요. 그래서 간만에 신랑 쉬는날 학원 땡땡이 치고 가까운 요즘 핫한 LCT쪽 로 나들이 갔다 . 조금 돌아보던 신랑이 해도 안나고 우중충한 날씨가 싫은지 회가 땡긴다고 해  횟집 으로 들어갔답니다. 평일점심 시간인데 사람이 많아 잠시 검색을 해보니 #해운대한횟집 인거 있죠. 휴가철인데 유시는 분들을 위해 #해운대횟집추천 해봅니다.​​​ 에 가시면 횟집듀 많지만 다른 묵거리 식당들이 즐비하답니다. 요즘 해운대 핫플이 쪽으로 LCT바류 앞에 위치해 있어 을 오시는 분들께 방문하기 좋은  매장이랍니다.​​​  가게앞에 주차를 하거 잠시 흐리지민 해운대 해수욕장과  산착장을 담아 봅니다. 이번 장마는 정말 징글징글 하네요 비안오면 매일 날씨가 우중충 하고...​​​  해운대한 횟집이라고 소문이 나서 저희도 점심 시간에 기분 전환겸 들어가 보았어요. 식당 앞에는 커다란수족관에 생선과 해산물들이 싱깅하게 노니는 모습이 보이네요  꿀꺽~~~​​​ ​ 요즘 해운대 핫플 얼마던 오픈한 LCT 바로 앞에 위치한 횟집은 야름 휴기를 밎이해 놀러오시는 분들에게 좋은 매장으로 연옐이 많이 다녀간 곳이기도 한 해운대횟집추천 을 해 봅니다​​​  낭만과 여행하기 좋은  해운대 핫플리스 위치해 있는 횟집으로 24시긴 영업을 하고 있어 현지인들은 물론이고 연예인이나 공인들듀 많이 칯는다고 합니다​​​ 신랑과 저는 다행히 전망이 좋은 창가에 자리를 잡고 앉았어요. 근처 해수욕장에 사람들이 예년보다는 아니지만 그래도 많이 오셔서 무더위를 날리시는 모습도 보이고 멀리 광안대교도 들어오네요​​​ 저희는 모듬 사시미 서자로 주문을 했어요. 그럼 매운탕과 간단한 해산물이 나와서 충분한 양이라고 하네요.​​​ 밑반찬이 들어오고 국수도 양은 그릇에 내어왔어요. 온국수라 더 좋았구요.​​​ 스위트콘도 나오고 ...메인 ㄹ히기 나오기까지 하나씩 자꾸 코스처럼 가져다 주시네요 ㅎ 이런게 횟집의 매력이 아닌가 싶어요.​​​ 산낙지도 나오고요.여름장마에 지치지 말라규 심랑에게 다 양보를 했어요. 신랑은 몇점 먹더니 매운탕에 넣어 같이 먹자고 하네요 이런 사랑끈 같으니라구 ~~~^^​​​   해운대한회집은 저희도 가끔 손님이오거니 하면 이용하는데 최근에는 거의 온적이 없어요요즘은 사람과의 거리는 멀게  마음만 가깝게 해야되는 시기잖아요 ㅎ해산물로나온 싱싱한 전복도 멍게도 맛있게 먹어주고​​​  기장미역으로 끓인 미역국도 먹고... 저는 미역국이 정말 맛있거 좋다라구요해운대한횟집은 쯔끼다시 구성니 알차서 늘 만족스런 곳입니다​​​ 정마만 아니면 해운대한회집 홧집에서 전망도 근가하게 보며 눈과 입이 즐거운 식사를 했을텐데 날씨가 구름으로 가득 덮혀 이날 전망은 꽝이네요... ​​​ 그래도 회는 왜케 맛있죠. 그래서 전망에 대함 생각은 잊고 맛있게 식사을 했어요.  해운대횟집추천하고 싶은 그런곳이네요​​​ ​ 회가 싱싱하니 맛이 좋네요. 먼저 간장에 콕 찍 그냥 맛을 봅니다 전에는 회는 쌈에 싸서 먹어야 했는데 회를 좋아하는 신랑덕에 이제는 회를 쫌 먹을줄 아는 뇨자가 되었어요​​​ ​ 물론 쌈도 싸서 먹기도 하지만요. 어떻게 먹든 회자체가 맛있기꺄문에 고민하지 않고 개인취향대로 드시면 된단다. ㅎㅎ 요즘에는 초장과 된장에도 와사비를 조금 넣어서 드시면 더 맛이 좋답니다.​​​   해운대한회집에서 회를 맛있게 즐기고 나면 새우튀김이 깨끗이 튀겨서 나오네요.바삭하고 속은 촉촉한 새우튀김으로 횟집 회를 마무리 하고 매운탕을 끊여봅니다​​​ 매운탕이  라면사리와 함께 등장을 했어요깜끔하게 마지막까지 나온 해운대횟집 추천하고 싶네요. 이제 끓여 볼게요​​​ 매운탕이 끓기시작하면 해산물중에 산늑지 남겨 놓았던 것도 투하시켜주고요. 회는 남은게 없네요회도 남으면 매운탕에 넣어주면 맛있는데 간만에 회를 먹어서인지 신랑과 둘이서 아주 맛나게  야무지게 먹었네요​​​  매운탕이 끓으면 라면사리도 넣어주고 마무리를 했던 해운대한회집에서의 만찬이었어요. 회를 소자를 주문해 매운탕 고기가 부실할줄 알았는데 살코기도 많아 아주 맛있게 만족스런 식사룰 한 해운대회집추천 해 봅니다. 워낙 에서도 해 이미 아실분들은 다 이실거 지만요. ​​​ 횟집광역시 해운대구 중동 957-1 
해운대끝집매일 11:00-02:00 해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 에서 마지막 저녁은 암소픽해운대 끝집으루!인스타에서 노상맛집으루 하다고 하던데 ㅋㅋㅋㅋ​다행히 자리가 있었다!근데 이 날 너어어무 추웠는데도야외는 포기 못했음...​​ 위에는 관광기차가 지나다님저기서 보는 우리 모습이란..웃기겠다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 우리는 조개구이 먹을려고 온거여서조개구이 일단 중자로 주문했다그리고 대선도 빠질 수 없디주문하면 바로 반찬들을 세팅해주신다너무 추워서 연신 불만 들어오길기다렸음..​​ 캬이거쥐바다를 바라보며 먹을 수 있는곳뷰가 미쳤다 미쳤어오들오들 떨어도 난 야외가 더 조아바다뷰 포기모태.  그리고 나온 조개 중자!양이 그리 많은 편은 아니었다대자였어도 다 먹을 수 있었을듯 ㅋㅋㅋ​​ 살짝보정한 컷보정하니 양파가 흰색으로 변했다  조개는 불판에 올리니 화력이 좋아서금방금방 익더라위에 양파와 버터, 그리고 추가한 치즈도야무지게 얹어줌꼬옥 치즈 추가하시길맛이 훨씬 더 맛있어진다​​  키조개는 익힐 때까지 시간이 오래걸려서먼저 올려두는게 좋을 듯 하다조개들도 너무 싱싱했음​야외에서 바다를 보며 조개를 먹는다라..에서만 느낄 수 있는 분위기.....분위기에 취한다..  부메랑도 한 컷나 이 날 옷 여기오기전에 근처탑텐에서 후드 사입었는데후드 안입었으면 여기 못 있었음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너어무 추워!!!!!오들오들 떨 각오 되어있으시면와보시길..아 근데 뭐 이제 추울 일은 없겠다만​​ 조개 진짜 너어무 맛있었다치즈가 들어가니 훨씬 더!또 구우면서 나오는 조개육수가 장난아님....계속 손이가게 되는 마법..  키조개는 세개가 있었다키조개에도 버터와 치즈 야무지게 올리고~대선이랑 궁합이 아주 조아따밖에서 마시니까 술도 안취하는 너낌^^찬바람이 뺨때기를 때리니나같이 한잔만 먹어도 얼굴에 열오르는 사람들에겐아주 좋은 방법이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그리고 먹다가 해물라면도 추가!공기밥도 두개 시켰다해물라면은 못참지꼭 시켜야돼​​ 라면 안엔 낙지, 게, 새우 등등해물들이 들어가있었다양은 그다지 많지 않았지만해물육수 때문인지 라면이 더욱 맛있었음​​ 라면에 김치 하나 턱 올려서 먹으니완즈이 꿀맛.....이 분위기 땜에 더 맛있는 느낌도 든다 ㅠㅠㅠㅠ너무 조아 진짜​​ 해물라면도 불판위에 턱 올려서계속 따뜻하게 먹을 수 있어서 조아따여기 반찬들도 다 맛있고무엇보다 뷰가 미쳤기때문에꼭 와야함나 나중에 오면 또 올뤠  전용주차장도 크고 좋더라안쪽에도 자리 있으니골라 앉을 수 있다그래도 제일 인기 많은건야외석이다​​  나올 때 폭죽 터지길래한 번 찍어봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 마지막까지 야무지게 놀고 먹고 왔다​역시 여행은 언제가도 좋단말이지재미있게 잘 놀다왔네다음에 또 올께~~~~  ​ 
해운대 바로 앞 조갈비찜으로 한 인기명 해운대점 다녀왔어요 해운대가면 많이 보는 건물! 1층에 있답니다  해운대  맛집이라고 이미 한듯했어요! '◡' 주차장은 지하1층부터 쭉 있으니 걱정 안하셔도 됩니다!도장 받아가야하니 주차권 꼭 챙겨서 가야합니다  찾기도 쉽네요!!!  해운대  맛집  스파이더맨 인상적이더라구요 ㅋㅋㅋ 해운대 맛집이라서 기대 됩니다  안에 내부가 깔끔하고 앉을곳 띄엄띄엄 있으니 시국인지라 딱 좋더라구요   메뉴판!!! 그 하다는 랍스터 조갈찜을 주문해봅니다   진짜 보양식이래여 ㅋㅋㅋ메뉴판 뒷쪽에 원산지도 표기 되어 있으니 확인해보시면 됩니다  수저들 따로 저렇게 나오는거 넘 좋아요! 물티슈 컵에도 인기명 인쇄 되어 있네요 ㅋㅋㅋ 귀욤  그리고 반찬!!!!! 저 깻잎 ㅠㅠㅠ 넘 맛있어요 칼국수때 같이 먹었는데 굿! ᵔ◡ᵔ  오 구경중에 랍스타가 *o*조카 보여주고 싶어서 또 열심히 사진 찍어 왔지요 하핫  #해운대술집 #해운대점심맛집#해운대조개찜맛집#갈비찜#해운대맛집#해운대맛집#랍스터맛집이벤트도 있으니 참고하셔서 음료 또는 소주/맥주 서비스 받으세요~ 우와 금방 나오더라구요 랍스타는 익혀서 나와요 왼쪽은 해물탕. 오른쪽은 갈비찜 이예요!ᵔ◡ᵔ 왼쪽은 조개 위주 오른쪽은 간장베이스 갈비찜 인거 같았어요   와우 고급지다!! 맛도 궁금 ❤️ 랍스타 없는이유..해체해서 주신대용 직접 문어 오징어 조개등 직접 다 잘라주십니다  낙지호롱이도 있구요 이쁘게 짤라서 주신 랍스터  이쯤에 또 등장하는 전체샷!!!  랍스터 살이 제법 통통 쫄깃쫄깃 얼마만에 먹어보는 랍스터인지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 직접 손질해주시니 먹기만 하시면 됩니다 ㅋㅋㅋㅋ   갈비찜 쪽에는 약간 매콤하면서 달달했어요 딱 제 스타일!!! 갈비, 전복, 오뎅, 당면, 야채 등등  왼쪽 해물탕에는 문어 조개 등 뭐 말안해도 시원할거 같쥬  양도 푸짐합니다!!! 자꾸 손이가요 손이가 (참 국자도 같이 주시면 좋을거 같아요! )   큼직큼직하니 씹히는 맛이 좋아요 왼쪽 오른쪽 국물과 양념 계속 땡겨요 ㅋㅋㅋㅋ 마무리는 칼국수!!!! 해물탕에 칼국수 투하⌣̈면도 익어서 나오기때문에 살짝만 끓이면 됩니다 전 오른쪽 양념이 좋아서 면 살짝 넣으니 또 다른 느낌  나갈때 보니 소갈비찜!! 포장을 할수 있도록 되어 있더라구요 선물용으로 좋을거 같아요! 인기명 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로 257 1층  해운대  맛집 길건너면 바로 해운대 있으니 식사 후 산책도 추천합니다!!!​오늘 복날(초복)에 건강식 인기명 해운대점에서 하는걸 추천드려요❤️  
 안녕하세용 헤이지입니다 (*´﹀`*)​서울에서 지인들이 내려와 해운대에 놀러 갔어요 해운대 하면 바다! 바다 하면 회! 그래서 지인들과 달맞이 에 위치한 <횟집>을 가게 되었어요 ​#해운대횟집추천 #한횟집 ​위치는 해수욕장에서 쭉 걸어와 요즘 핫한 에 위치하고해운대의 새로운 랜드마크인엘시티 바로 앞에 위치해 있어서 놀다가 방문하기 딱 좋은 매장이었어요   횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 해운대횟집 길 <횟집> 🏠 광역시 해운대구 달맞이 길 62번 길 28📞 051) 731-8033⏰️ 11:00 - 23:00 (코로나 전에는 24시간 영업)🚙 주차장 보유 가게가 아주 크고 늦은 시간에 갔는데도 사람이 이미 많더라고요 저희도 어서 들어가 보았어요🏃‍♀️🏃‍♀️​  ​ 앞바다가 바로 앞에 있어서 바다 뷰가 엄청 예쁘다고 들었는데 이날은 날이 흐려서 너무 아쉬웠어요   ​가게 내부를 보니 연예인들과 공인들의 사인이 아주아주 많더라고요 이미 아는 사람들은 아는 한 맛집인가 봐요 런닝맨 팀들도 와서 여기서 촬영을 했네용  ​<횟집>의 메뉴판이에요회뿐만 아니라 해산물이랑 크랩류도 팔고 있더라고요 가게 앞에 큰 수족관이 있던데 주문 즉시 잡아상에 나오는 거라 정말 싱싱하겠죠?​저희는 3인기준 모둠 회(중)을 주문했어요 ​  ​밑반찬이 완전 대박이죠?콘치즈, 새우튀김, 톳과 미역, 문어숙회 등등 푸짐하게 밑반찬이 나오는 횟집은 맛집 인정👍  ​꿈틀꿈틀 산낙지도 대박참기름으로 몸을 적신 산낙지의 꼬들꼬들함이 장난 아니더라고요 ​ ​전복도 아주 싱싱하고 씹는 맛이 아주 일품이었어요 회를 먹을 때는 회만 먹으면 물릴 수도 있는데밑반찬 구성이 다양해서 아주 좋았어요    ​  드디어 회가 나왔어용   ​왼쪽에서부터 광어,밀치,광어,우럭,밀치순이예요 때깔이 아주 장난 아니죠?​한 입 크기로 썰어져서 꼬득꼬득 씹는 맛이 아주 일품이더라고요 저는 개인적으로 뱃살 부분이 너무 맛있더라고요 역시 비싼 값을 하는가 봐요   ​ ​횟집에서 톳을 주는 곳을 처음 와봤는데톳이랑 쌈 싸 먹는 거 정말 추천해요  톳의 오돌톨하고 꼬독꼬독한 식감과회의 부드러움이 어우러져서 깊은 바다의 향을 음미할 수 있었어요​꼭 쌈 싸서 함께 드시길 바래용(*˙︶˙*)ﾉ      ​그리고 마무리로 매운탕을 시켰어요 매운탕도 아주 칼칼하니 속이 풀리는 맛이었어요 ​중자임에도 불구하고 양이 많아서 남은 회를 샤브샤브로 담가서 먹고 아주 굳👍​ ​횟집은 특이하게 라면사리도 함께 주더라고요 매운탕에 들어가 있는 생선에도 살이 많이 붙어있어서 너무 맛있었어용 ​ ​생각보다 매운탕에 라면사리 넣어 먹어도 괜찮더라고요 생선이 뼈 때문에 먹기 불편할 줄 알았는데 전혀 노프라블럼​  해운대 달맞이길에 위치한 횟집은 금액 대는 조금 있는 편이긴 하나 밑반찬의 퀄리티가 남다르고회도 갓 잡아 신선하고 아주 양이 많았어요 ​​ 가게도 깔끔하고 커서 단체로 와도 좋을 것 같고 접대할 곳으로도 좋을 장소인듯했어요   ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​ 
참새방앗간•영업시간-15:00~00:30(마지막주문 23:00)•일요일 off•주차o 참새방앗간광역시 해운대구 달맞이길62번길 50 ​​안녕하세요~ 한번씩 생각날때마다가고있는 #해운대맛집 #조개찜전문 참새방앗간다녀왔습니당 ㅎㅎ너무 해서 다들 아실려나??? ​​ 짹짹엄청 오랜만에왔어요!! ​1층에는 3테이블? 정도 있었던것같고2층에는 1층보다는 많은데  사람들이 이미 많더라구요창가쪽은 바다가 보여서 만석 !저때시간이 6시 조금 넘었었어요!! 사실 이 집은 웨이팅지옥이기 때문에저도 좀 서둘러서 일찍오기도했는데평일이라 그런지 자리가 있었어요~.~​그래서 여쭤보니까 먹을수있는시간 늘어나고는사람들이 조금 늦게온데요 ㅋㅋㅋ그래도 우리가 다 먹어갈때쯤엔 만석이라 웨이팅있었어요.​ 밖에도 테이블 있었는데다 막아져있고 온풍기도 위에 있어서춥지않았어요! 저는 안에보다 바깥쪽 자리가 훨 좋더라구요!이렇게 밖에도 보이고 ღ ​👇🏻메뉴판👇🏻저희는 두명이라 조개찜 중 주문!나중에 사리추가 해야한다구요~~~~무조건~~자리앉기전에 주문먼저하라고합니당​ ​여러분들 필독하세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ시키는대로 안먹으면 혼나요🤣전 알고있기때문에 시키는대로 먹었어욬ㅋㅋㅋ그게 젤 맛있게먹는 방법이라서 그렇데요!​​ 기본반찬으로 무말랭이,감자사라다?(흑임자가루올라감)유부초밥 나왔어요.유부초밥 마싯오🤍​​ 와사비에 간장적셔주고,,다른종지에는 초장을 채워줍니다.​​드디어 나왔어요~~#조개찜 비쥬얼 쥑이죠??전복,가리비,백합,조개 등등 들어가있어요!절때! 불키지마세요 (혼남)조개찜 다먹을때까지 불키지마세욬ㅋㅋㅋ ​전복은 아마도 인당1개씩 주시는걸로 알고있움.누군가 두개를먹는다면 칼부림나는것이여...ㅋㅋㅋ ​ #가리비 ​​​확실히 해가 많이 길어졌네요~처음들어왔을때 보다 해가 지니까 이렇게 이뿐하늘이 ღ  ​​​​​ 오뎅도 들어있움!! 초장찍어서 냠냠꽤 실하지않나여??​ 조개는 다 좋은데 껍질이 너무 많이나오ㅏ🤣🤣 계란도 숨어있었네요!​ 이건 #피조개 같은데,,​​조개 다 먹고나서사리추가해서 무조건 먹어야하고든요~~수제비vs칼국수저희는 칼국수픽했답니다. ​수제비먹으면 반죽을 주셔서 직접 떼서 넣어 먹어야해요재밌기도하지만 은근 귀찮기도함근데 타지사람들은 여기오면 좋아하더라구요!!맛도있고  놀러온느낌이라 현지인,관광객 다 많이 찾는 #해운대맛집 칼국수시키면 냄비가져가서 끓여서가져다 줍니다.칼국수도 말해뭐해ㅠ 너무맛있자나~사리시키니까 김치도줘서 맛있게 잘 먹었습니다~해운대가시면 참새방앗간 추천이요~~​  ​​​​#해운대맛집 #맛집 #해운대해수욕장 #참새방앗간 #참새방앗간 #조개찜 #해운대조개찜 
씨와11:00 - 00:00​051-747-5957​주차 편하지는 않음 해운대구 달맞이길62번길 55 씨와광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 서울횟집6층 오늘은  에 오션뷰가 예쁘기로 한 씨와 이야기 청사포만 가보고 는 처음이런 분위기구나 이 골목을 따라 쭉 걸어가다보면 이런 1층이 있는데 이곳 안쪽으로 들어오면 씨와 올라가는 엘레베이터가 있다 6층에 내리면 바로 입구 카운터에서 한층 더 올라와야 테라스가 나온다 평일 오픈시간에 방문해서인지 사람이 하나도 없었다 덕분에 전세낸듯 사진을 찍어볼 수 있었지만 날씨가 도와주지 않아서 사진이 쨍하니 예쁘지는 않다 실내 좌석도 있고 좌석은 많다 다만 모두 이 자리에 반해서 찾는 곳일거라는거 우리가 초이스 했던 자리는 이 곳 여행 준비하면서 오션뷰 맛집 찾아보다가한번씩은 보았을 씨와 음 하지만 방문해서 느낀 솔직한 감정은다들 사진을 어마어마하게 잘 찍는구나! ㅋㅋㅋㅋ  날이 좋았으면 사진이 더 예뻤을거 같기도한데더 더웠겠지...? 사진보고 반해서 꼭 와보고 싶었는데아, 사진빨이 많이 좋았던 곳이구나 싶었다 생각보다 작고 아답해서 좀 답답한 느낌도 있었다야외가 아니었다면 큰일 났을뻔 인기몰이한 자리도 딱 세좌석 뿐이라날이 좋은 주말 같을 땐 조금 치열할 듯 어쨌든 새로 생긴곳은 아니고한창 열풍불고 좀 사그라든 곳이라그렇게 치열하지는 않을거라고 언니가 그랬다 일단 조금 스산한 느낌으로 착석 ㅋㅋ 한 층 더 위로도 좌석이 있었다 그리고 메뉴 늦은 시간까지 영업을 하던데 술과 함께하는 곳이라 해질녘이 더 분위기가 좋을지도 모르겠다 우리는 파스타와 랍스터 샌드위치를 하나 시키고음료를 하나 주문 메뉴는 이것저것 많았다 와인까지 메뉴판 사진 완료 앉고보니 블루라인파크가 보였다어찌 이런걸 만들생각을 했는지다음에 가면 꼭 타봐야지아기자기 너무 귀여운 것 ! 해운대 뷰  날이 좀 더 좋았음 더 화사했을텐데 :D 언니 사진도 찍어주고 기차랑 미니기차 구경하다보니 음식이 나왔습니다 아니 근데 이건 또 의외로 맛이있었다 파스타도-! 그냥 뷰만 좋고 사진찍기 좋은 인스타 맛집인가 했는데의외로 메뉴들 맛이 괜찮았다(기대를 너무 안했나) 확실히 뷰만 가지고는 오래 유지되지 못할텐데그래도 계속 유지되고 있는거 보면 어느정도 기본은 하는 듯 약간 실망할뻔했으나 기분좋게 런치를 즐겼다  사진 한무더기 찍은 후 냠냠먹는 건 순식간 ㅋㅋ 비행기 시간이 약간 촉박하게 느껴져서 서둘러 일어났다 우리가 일어나니 해가 들기 시작했음...아뭐야...?ㅋㅋㅋㅋ두번째로 도착한 커플은 예쁜 사진 많이 찍으셨을 듯 이곳이 아래층 6층이다 바 분위기라 비오거나 할때 즐기기 괜찮을 듯​음, 날씨가 좋은 날 가는 것을 추천인기 자리가 아니면 사실 딱히 메리트가 있을지 잘 모르겠음음식 맛은 생각보다 괜찮았으나어디서나 먹을정도의 맛이라 음, 두번 방문은 갠적으로는 안할것 같음하지만 한번은 가볼만 한것 같다날이 좋고, 저 테라스 자리를 앉을 수만 있다면인생샷은 확실히 건질듯 ㅎ​  ​ 
​​​​​​​해운대한횟집 횟집​​​​​​​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집   해운대구 달맞이길 62번길 28해운대횟집 횟집  매일 11:00 - 23:00​Tel. 051-731-8033​​​​​ ​​해운대 횟집은 입구에 위치해서아마 다들 지나가면서 한번쯤은 봤을 모르는 사람이 없는 횟집이에용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​가족외식 지인접대하기 좋은 횟집규모도 크구저는 마지막에 손님들 빠졌을 때 살짝 찍어봤어요 !​​​​ ​​​엘씨티 바로 앞에 위치한 횟집이라해운대 놀러와서 방문하기에 너무 좋은 매장그만큼 연예인 싸인이 한쪽 벽면에 도배되어있어요 넘쳐남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​​​저희는 모듬회 소자와매운탕 라면사리 그리구 소맥 주문 ✔️​​​​ ​​금방 기본세팅 깔아주시구!​​​​ ​​문어 다슬기 번데기기본 안주로 제격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​초장 레디해주구 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​콘치즈랑 새우튀김도 !​​​ ​​소맥 말아주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​술 마니 안마실거라더니이 후에 소맥 1:1로 탐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​매운탕 비주얼 너무 고퀄이넹ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ라면사리 넣어서 내가 다먹은 듯매운탕 안먹는 사람이였는데.. 라면사리까지 맛있더라구요 ​​​ ​​책보러 카페가자고 불렀다가횟집 데려옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하하  ​​​ ​​문어가 보들보들 질기지도않고 ​​​​ ​​​전복회에 산낙지까지산낙지 오랜만에보니까 엄청 움직이더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​횟집 기본세팅이 푸짐하게 나와서안주 레디레디​​​​  모듬회 등장 !!매장이 굉장히 바빠보였는데금방금방 가져다주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​두툼하고 정갈하당근래에 회또주가 계속 생각났는데타이밍이 계속 안됐었거둔요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해운대한횟집 횟집에서 회포풀거얌​​​​ ​두툼 차르르​​​ ​​요즘 날이 더워져서 회를 먹을 철이 아닌데도퍼슬거리는거 전혀없이꼬들꼬들 찹차리한 횟집 모듬회 !!​​​ ​​진짜 컸는데 사진에는 잘 안담기넹ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​쌈싸서 와구와구  ​​​​ ​끓기시작하는 매운탕에​​​ ​​라면사리 투하 !​​​ ​​백김치랑 같이 먹으니까 찰떡이였음 ​​​​ ​뱃살 지느러미가 졸맛탱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 해운대횟집추천 횟집​​​​   해운대한횟집 연예인 방문이 많은 횟집이에용 : ) 접근성이 좋구 전체 오픈된 바다뷰에다양한기본찬까지 ! ​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
크리스마스 이브날 조개구이 먹었어요 어디 갈지 고민하다가 해운대 조개구이맛집으로한 끝집 다녀왔습니다.  해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 저희는 해운대씨클라우드호텔에서 걸어갔는데 20분정도 걸렸어요  쩌~어기 멀리서 부터 끝집 간판이 보여서 쉽게 찾아갈수 있었습니다. 해운대 조개구이맛집 끝집은 주차장도 있어요아무래도 끝쪽이라서 그런지 자가용 타고 오시는분도 많은거 같았습니다.  24일 크리스마스이브고 저희가 도착한시간이  7시쯤? 이였고   웨이팅 있으면 어쩌나 했는데뷰가 좋은 실외에는 역시 만석 이였고 실내에는 자리가 많이 남아있었습다.​이날 날씨가 많이 안추워서 밖에서 먹으면 엄청 분위기 좋았을꺼 같은 느낌 이여서 밖에서 먹고 싶더라구요 , 하지만 자리가 없으니 아쉽지만 안에서 먹기로 했습니다. 그래도 나름 창가자리 잡아서 먹었어요 해운대 조개구이맛집 끝집은 좌석이 엄청많아오 주말에도 자리 걱정운 안해도 될꺼같습니다.  해운대 조개구이맛집 끝집 메뉴판 저희는 4인이라서 고민하다가 모듬구이 대 주문했습니다.모듬이 조개 말고도  장어 전복 먹을수 있어 알차더라구요 주문하고 차려지는 한상다른 조개구이집 처럼 먹을만한 밑반찬은 없는거같아요.​약간 조개구이는 기본반찬 먹는재미도 있는데 말이죠..?그래도 개인적으로 저는 김치전이랑 소면은 맛있었어요​그리고 해운대 조개구이맛집 끝집은 기본으로 주는 치즈 안줍니다ㅜㅜ 메뉴판에 치즈 추가 적혀있었는데기본으로 안주고 치즈 추가라뇨,,, 흑​저희는 나중에 추가해서 먹었는데 역시 치즈는 필수!!!진짜 치즈가 너무 맛있었어요  금방 나온 끝집 모듬구이 대 가리비, 전복, 대합, 장어? 이렇게 나오는데 조개 종류는 많지 않았어요그래도 가리비 많이 나오는거 좋아요 처음에 가리비, 전복 부터 구워줍니다.야채가 많이 들어있는편은 아니였어요 근데 맛있음..  초장이랑 찍어먹는데 조개에서 비린맛도 안나는것도 있지만저는 초장이 맛있는거 같은데? 라는 생각을 했습니다.  조개구이는 굽는거 보면 힐링 되는거 같아요 뭔가 멍때리면서 계속 보게되는 조개구이 불멍 이야기하면서 한잔 두잔 술이 술술들어갑니다.잘 모르겠지만 조개가 싱싱한거같아요 먹는데 그냥 맛있다 라는 생각만 하고 먹었어요 쩌기 버터+양념에는 치즈가 없으니 꼭 치즈 추가해야됩니다. 남은 가리비,키조개 관자 넣고 초장 넣어 먹으면 어찌나 맛있던지..또먹고싶네요  이날 9시 제한..조개구이 먹는데 시간이 촉박해서 이모님이 장어는 초벌해 주신다 하더라구요.이야기하면서 천천히 먹다보니 한30분 남았을때 장어구이 급하게 구웠어요, 그냥 양념없이 먹어도 되고  같이주는 장어 양념소스를 묻혀서 구워주면 되는데 이 소스가 대박..아주 맛있음 저는 제가 장어구이를 이렇게 좋아하는지 몰랐어요 ㅋㅋ정말정말 맛있더라구요. 해운대 조개구이맛집 끝집은 양념맛집인가봐요  예쁜사진을 찍고 싶었지만 시간은 없고 술은 마셔야겠고 안주도 먹어야겠고 급하게 구운 장어구이 ㅎㅎㅎ 양념이라서 그런지은박지가 금방타서 비쥬얼은 저렇지만 아주 맛있어요! 해운대 조개구이맛집 끝집 왜 한지 알겠어요. 조개가 비리지않고  장어도 정말 맛있습니다.기본반찬이랑 치즈를 안줘도 다 이해되는맛 ㅋㅋㅋ​다음에 가자고 하면 또 가볼꺼 같습니다!해운대 조개구이맛집 찾으신다면 믿고 먹는 끝집 추천드려요 
 왼쪽에 산낙지는 순삭해서 사라짐ㅋ_ㅋ​해운대한횟집 바닷가 앞 분위기 좋은  횟집​글/사진: 우쑤  며칠 전에  갔다가 아는 동생이랑해운대 횟집을 다녀왔어요사실 저는 회를 막 엄청 좋아하는 건 아닌데최근에 꽤 안 먹어서 그런지 땡기더라구요또  왔으면 회 한 사바리(?) 정도는먹어줘야 하는거 아니겠습니까 크크 ​​​  횟집은 해운대한횟집 중 하나인데요,특히  이쪽에서는 제일 한 것 같더라구요​ 달맞이길 입구쪽에 있는 큰 건물이라초행길이라도 찾기는 쉬워요길치인 저도 바로 찾았으니까 :>​​​ 횟집 바로 앞에는 이렇게 해운대 바닷가가 펼쳐집니다​진짜 바로 코앞이에요그러니 바닷바람을 맞으며 회를 먹을 수 있는 거죠:)​​​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 새아침맛집 OPEN/ CLOSE: 매일 24시간/ 연중무휴  ​위치는 쉽게 말하면 해운대 해수욕장 끝쪽이라고 보면 될 것 같아요해수욕장에서 LCT방향으로 쭈욱 걷다보면길이 끝나는 지점의  거리 입구에 있어요​​​​ 안으로 들어가니 내부가 꽤 넓더라구요구조가 조금 독특해서 중간에 넓은 마루처럼앉아서 먹는 공간이 있고그 양쪽으로 이렇게 테이블 공간이 있어요​저는 그중에서 사람 제일 없는 공간으로 앉았는데나올 때는 제 주변 테이블도 다 차있더라구요​근데 지금 생각해보니 창가쪽에 앉을 걸 그랬나봐요전 그냥 사람 없는 곳으로 앉았는데창가쪽에 앉았으면 더 분위기가 좋았겠죠:)창이 완전히 오픈되어 있어서 야외에서 먹는기분이 나게끔 해놓았더라구요그러니 들어가면 일단 창가자리부터 겟하는게 좋을 듯.​​​​ 자리에 앉자마자 테이블에는 깔끔한 일회용 식탁보를 깔아주어서맘놓고 수저 놓고 먹을 수 있었네요:)​​​ 다양한 횟집 메뉴들이 있는데저는 7만원짜리 모듬회를 먹었어요요게 제일 작은 사이즈인데2명이서 먹기엔 적당하겠더라구요-중, 대 사이즈도 있어요​​​ 주문을 하고서 벽을 봤는데,연예인, 인들이 많이 다녀간해운대한횟집이라 그런지싸인들이 엄청 많더라구요​​​ 테이블 위에는 티슈랑 초고추장, 간장이 있구요-​​  제일 먼저 쌈채소, 양념장들과 소스 그릇이 나왔어요양념쌈장은 요렇게 만들어진 걸로 나오고초고추장과 간장은 테이블에 비치된 걸로 뿌려서 먹으면 됩니다 :) 생와사비를 써서 좋더라구요​​​​​ 그리고서 스끼다시들이 나왔는데요저는 횟집 오면 회도 좋지만이 스끼다시들에 더 혹하더라구요저같은 분들 많으실 것 같은데 후훗​다시마, 백김치, 고동(고동이 사투리인지아닌지 모르겠네요 크크), 번데기, 고구마, 해초무침,완두콩, 문어숙회 등이 나왔어요​​​​  전 번데기 넘 오랜만에 봐서 계속 집어먹었구요다시마도 초고추장 찍어먹으니 맛나더라구요​​​ 그리고 요 문어숙회도! 초고추장에 찍어먹으니 쫄깃하니 맛났어요​​​ 에피타이저를 먹고 있으니두번째 스끼다시가 나왔는데요산낙지, 활전복, 멍게회가 나왔어요셋 다 제가 너무 좋아하는 것!​​​ 특히 산낙지는 오랜만에 먹어보는 건데싱싱하기도 하고 오랜만에 먹는거라넘 맛있게 먹었네요. 입에 막 달라붙는데제가 너무나도 태연히 먹고 있어서 스스로 놀람;​​​ 아마 이때 배가 고파서 산낙지가 입 안에서몸부림치는 것 따위(?) 신경도 안 쓰였나봐요​​​ 멍게도 금방 손질해서 내온 것 같은 느낌이라굉장히 신선하더라구요. 시중에 손질되어서파는 것 말고 횟집에서 바로 손질해서 내주는 느낌.​​​ 미역국과 콘버터도 나왔는데특히 콘버터 넘 맛있더라구요​​​ 왜 때문에 횟집에서 나오는 콘버터는이렇게 맛있는 걸까요-엄청 고소하고 부드럽더라구요집에서는 이렇게 안 나오던데 말이죠​​​ 드디어 메인 주인공이 등장해주었어요모듬회까지 등장하니 푸짐한 한 상 완성! ​​​  전체 상차림을 영상으로도 담아봤어요​​​​ 나왔을 때는 그냥 그런가 보다 했는데먹다보니 양이 많더라구요2인용 소자는 잘먹는 2인이서는 충분히 클리어 가능한듯.참고로 우리는 잘 먹는 2인인지라끝까지 클리어 했어요 크크​회 종류는 광어+우럭이었던 것 같아요한 종류가 더 있었는지 다 광어였는지물어본다는걸 깜빡했네요암튼 두 종류는 확실히 있었음​​​ 첫 광어회는 간장에만 살포시 찍어먹어봅니다 :)​회가 신선한 느낌이어서 맛 또한 깔끔했고식감이 역시 좋더라구요회는 식감이 주는 맛도 크니까요-​​​ 깻잎에 회, 해초 넣고 마늘, 고추 넣고 냠냠회는 그냥 먹는 것도 맛있지만 역시 쌈이죠!​​​ 상추에도 싸먹어보고양념쌈장에도 먹어보구요-오랜만에 회 실컷 먹었는데정말 맛있게 먹었네요 :)​특히 저는 저 양념쌈장이 넘 좋아요여기 양념쌈장이 또 맛있더라구요​​​ 그많은 스끼다시들 거의 다 해치우도회도 남김없이 다 먹으니 매운탕이 기다리네요​회가 양이 생각보다 많아 회로 배를 채우고서도매운탕 안 먹으면 또 섭섭하니까사리 하나 넣어서 맛을 보았어요 :>​​​  생선이 커서 그런지 머리 부분이랑살이 꽤 있더라구요- 생선살도 좀 발라서 먹고국물도 좀 먹은 뒤에 라면사리를 넣었어요​​​ 라면은 꼬들꼬들할때 얼른 그릇에 덜어서먹어봤는데 크, 매운탕 국물에 먹는 라면도꽤 맛있네요! 이렇게 먹은 것도 오랜만인듯.​바닷가 바로 앞 횟집이라 분위기도 좋았고스끼다시랑 회 퀄리티도 괜찮아서동생이랑 아주 맛있게 먹고 나왔네요역시  가면 회 한사바리는 필수인가봐요:)​​ 
​해운대에막걸리를 무료로나눠주는 집이 있다고 해서가게 되었습니다.​​ ​​간판이 빨간색이라멀리서도 보이네요.해운대 바닷가 끝에 위치하고 있습니다.자세한 위치는 밑에 표시해두겠습니다.​​​​​​​​ 칼국수광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환 씨랜드 3층 ​​​​​​​​​​​​​  칼국수주소 :  해운대구 달맞이길 62번길 38삼환 씨랜드 3층전화 : 0507-1376-0292영업시간 : 수~월 11:00 - 21:00브레이크 타임 16:00 - 17:00화요일 정기휴무​​​​​​​​​​​​​​​ ​​3층에 위치하고 있어요.​​ ​​메뉴판 사진입니다.국산 바지락칼국수, 비빔 칼국수를시켰습니다.막걸리는 서비스로 제공 된다네요.​​ ​​얘기하다 보니 나온 음식들!​​ ​​ 칼국수는 뷰 맛집이래서노을 지는 하늘과 함께이쁘게 찍어 봤습니다.​​ ​​노을 지는 하늘과 함께이쁘게 찍어 봤습니다.2트​​ ​​이쁘게 찍어 봤습니다...3트..예쁘게 찍는 게 생각보다 힘들더라고요..ㅎㅎ;​​ ​​나름 갬성(?) 사진도 찍었으니한 막걸리 슬러시도 챙겨줍니다.​​ ​​셀프로 챙겨가면 된다네요.​​ ​​한입 먹어보면단맛이 없는 막걸리를 먹는 느낌입니다.막걸리 특유의 톡 쏘는 맛만 남아있어서호불호가 갈릴 것 같습니다.제 입맛에는 단맛이 없어서별로였어요..ㅠ​​ ​​저는 오히려냉장고에서 직접 퍼먹을 수 있는막걸리가 더 맛있더라고요.은은한 바나나 향이 나면서달달한 막걸리를 좋아하시면이걸 추천드립니다.저도 이게 좋았어요.​​ Previous imageNext image ​​밑반찬부터 볼까요?김치와 무 절임, 깍두기, 뜨뜻한 육수와입가심용 약과가 나옵니다.이 중에서 약과가 젤 맛있네요..​​ ​​이건 제 친구가 시킨국산 바지락칼국수입니다.콩나물과 새우가 잘 보이네요.안에 바지락이 잘 숨어있습니다.​​ ​​제가 시킨 비빔 칼국수!비빔 육전 한 판을 시킬까 고민을 하다가칼국수 집이라 칼국수로 주문하였습니다.​​ ​​맛있게 비벼줍니다!​​  ​​한입 먹어보니비빔 칼국수 소스가엄청 매웠습니다..안에 고기도 들어있어서 괜찮을 줄 알았는데아니네요..(이 정도로 맵찔이일줄이야..)칼국수 면도약간 딱딱함이 느껴졌어요ㅠㅠ..​​ ​​너무 매워서혀를 진정시키려고 시킨튀만두(8,000원)​​  ​​간장과 비빔 야채그리고 만두가 나옵니다.​​ ​​만두가 엄청 알찹니다.겉은 바삭바삭하고안에 고기도 많이 들어있어요.​​ ​​간장 살짝 콕!찍어 먹으니 존맛탱!​​ ​​아삭한 야채 식감과두툼한 고기가 잘 어울려서비빔 야채랑 먹어도 맛있더라고요.​​​ 칼국수는솔직히막걸리 맛집 ㅇㅈ만두 맛집 ㅇㅈ칼국수는.. 제 취향이 아니었어요 ㅠㅠ..칼국수 좋아하는 편인데도별로라고 느껴졌습니다..ㅜ​​​​​​​​​​막걸리 하면 또 생각날  칼국수잘 먹었습니다. 
​​​ 해운대는 방문할 때마다 더 멋지고 변화된 모습에 매번 놀라곤 한다.이전 방문 때는 공사 중이었던 엘시티가 완공되어 드높은 모습으로 반짝이고 있다.​​​ ​시그니엘 체크인 후 짐 정리 후근처에 자리한 횟집으로 향했다.바닷가에 왔으니 회는 기본으로 맛보아야 할 메뉴가 아닐까 후훗​다행히 시그니엘 근처에 아주 한 횟집이 있어그곳으로 향하였다.​​​예전엔,  쪽에서 회, 복요리 정도만 맛보고 특별히 할 게 없었는데횟집 주변으로해운대 해변 열차, 산책로, 걸어서 가기에도 충분한 달맞이 고개까지다양한 여행 스팟이 있어하루를 보내기에도 충분해 보인다 ​​​​​​​​​​​  ​엘시티에서 걸어서 3분관광유람선 가기 전, 바로 왼편에 자리한 "횟집"​횟집은 24시간 영업을 하며 현지인들도 자주 찾는 매장이라고 한다.​​​​​​​​​​ 입구에 들어서니 벽면을 가득 메운 싸인들 이쪽뿐만 아니라 안쪽까지 도배를 했다 싶을 정도로 가득했다.​ 연예인과 공인들이 많이 찾는 매장으로 인정 ㅎ​​​​​​​​​  ​공간이 꽤 넓었고, 좌식 테이블도 있어 편하게 앉아 시뷰를 즐길 수도 있겠다.고급스러운 분위기는 아니지만, 넓고 뷰가 좋아 부담 없이 가족 외식이나 지인 접대에도 추천하고픈 곳이다.​​​​​​​​​ ​해운대가 한눈에 펼쳐지던 뷰오후 5시 애매한 시간에 방문했더니, 자리 여유가 있어 원하는 창가석에 앉을 수 있었다 : )​​​​​​​​​​​ Previous imageNext image해운대한횟집 "횟집" ​횟집의 메뉴를 보면고급활어모듬과 기본 모둠 회, 자연산 활어, 고급 통 활어회, 계절 자연산이 다양한 사이즈로 준비되어 있으며회 이외에도 모둠 해산물, 크랩류, 조개구이해물탕, 비빔밥, 해물뚝배기까지 가볍게 즐길 수 있는 식사류까지 있어든든한 한 끼를 맛볼 수 있다.​​우린 회 2~3가지로 구성된 모듬회 소자로 오더 하였다.​​​​​​​​​​​  기본 소스와 상추 깻잎 쌈​​​​​​​​ 한상 가득 올려진 스끼다시​​​​​​  ​​​ ​바닷가 부근에 자리한 횟집들은 지금까지 경험상, 스끼다시가 해산물 몇 개 빼고는 거의 나오지 않는 편이라 기대도 안 하고 있었는데 콘치즈에 전복까지 나오다니 넘 행복했다♥​​​​​​​​ ​낙지는 계속 살아서 움직이고, 해산물 하나하나 신선했다.​​​​ ​추억의 맛 번데기, 소라도 횟집에서 맛볼 수 있다.​​​​​​​​ ​횟집 스끼다시에서 젤 좋아하는 콘치즈 제대로 맛있다 : )​​​​​​​​​ ​전복도 먹기 좋게 잘라내어주셨다.​​​​​​​​ 스끼다시의 감동이 채 가기도 전에 올려진 모듬회​​​​​​​ 모듬회 (소) / 70,000​2인인데 양이 꽤 많았다.어쩜 회가 이리도 싱싱할까?! 윤기가 차르르 흐르던 횟집의 모듬회 ​​​​​​​​​​  빛에 반사되어 영롱해 보이기까지 하더라 : )​​​​​​​​​​ 광어, 우럭, 그리고 쫄깃한 식감의 회? 이렇게 세 가지 어종이 올려졌다.​​​​​​​​​​​ 못생긴 새우튀김이지만 이 집에서 직접 만들어 맛은 수준급이었던 ​​​​​​​​​​ ​회 하나로는 부족하다 젓가락에 힘주어 두 개를 들고는 와사비 푼 간장에 살짝 찍어본연의 회 맛을 즐겨보기​야들야들하면서도 쫄깃한 게 입에서 사르르 녹는다.같은 회지만씨뷰를 즐기며 바닷가에서 맛보는 회는 차원이 다른 맛이 더해진다.​​​​​​​​​​​ 향기로운 깻잎에 싸서 쌈장 올려 맛보니, 술 한 잔이 생각난다 ​​​​​​​ 회에 밀렸던 전복도 잊지 않았지​​​​​​​​​ ​그냥 한번 백김치에 쌈 해보았는데 짭조름한 백김치의 풍미와 회가 또 이렇게 잘 어울리다니너무 맛있었던 백김치 + 회의 조합​​​​​​​​​​ 회가 바닥을 보일 때 즈음 매운탕을 요청했더랬다.​​​​​​​ 매운탕은 끓일수록 맛있는 법이기에 참고 또 참고 기다렸다.​​​​​​​​​  ​​  ​깊은 맛이 나올 때, 공깃밥과 매운탕 먼저 맛본 후 함께 나온 라면 넣고 한 번 더 끓이기​​​​​​​​​​​​  ​매운탕에 늘 수제비만 넣어 맛보았었는데, 라면도 꿀 조합이더라.정말 배가 부르고 또 불러왔지만멈출 수 없었던 한 끼​​환상적인 뷰에 친절한 서비스아낌없이 내어주는 풍성한 요리와 신선함여행에서 더해지는 여유로움까지 더해진 해운대에서의 행복한 첫 끼​아주 잘 즐겼다.​​​​​​​​​​​​​ ​횟집 바로 앞에 자리한  산책길을 따라 바다도 가까이에서 만나볼 수 있었고늦여름이지만 가을을 재촉하듯 선선한 바람이 불던 시간​​​​​​​​​ ​지는 해 속에서 요동치며 끝없이 흐르는 바닷물이 천천히 사람들의 마음속으로 스며들어와세상의 모든 번잡함을 깨끗이 씻어내주는 것만 같았다.​​​​​​​​​​ 올 때마다 변화된 모습이지만 늘 좋은 해운대​​​​​ 멋진 뷰와 함께 인증샷도 남겨보고 ​​​​​​​​​​ 멋진 풍광은 눈으로도, 가슴으로도 몇 번이고 담아두었다.​​​​​​​해운대한횟집 "횟집" 해운대구 달맞이길62번길 28 새아침맛집051-731-803324시간 영업 ( 연중무휴 )주차 가능​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 새아침맛집 ​​푸짐한 스끼다시와 싱싱한 회, 뷰가좋은 해운대횟집추천 "횟집" 스토리 끝 : )WRITE @ NAMI​인플루언서 NAMI 팬하기를 눌러주시면 포스팅에 큰힘이 됩니다 ♥ [네이버 인플루언서] NAMI소소한 일상. 감성돋는 여행. 느낌있는 데일리룩in.naver.com ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#해운대횟집추천 #해운대한횟집 #해운대연예인맛집 #해운대24시간횟집 #해운대바다뷰횟집 #해운대씨뷰횟집 #해운대뷰좋은횟집 #횟집추천 #한횟집 #연예인맛집 #24시간횟집 #뷰좋은횟집 #엘시티횟집추천 #엘시티한횟집 #엘시티연예인맛집 #해운대횟집 #횟집 #횟집 #나미살롱 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
타이드광역시 해운대구 달맞이길62번길 53 타이드 ​​​안녕하세요히또입니다 ;-)​ 타이드운영시간 : 매일 10:00 - 20:00※화요일 휴무※전화 : 0507-1385-3884네이버​ TIDE COFFEE ROSTERS 타이드(@tide_coffee_rosters)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 208명, 팔로잉 79명, 게시물 64개 - TIDE COFFEE ROSTERS 타이드(@tide_coffee_rosters)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​#신상카페 #해운대카페 #해운대타이드 #타이드​​ ​​날이 흐린 어느날,제가 좋아하는 동생과잠시 마실을 나왔답니당​그곳은 해운대 신상카페 타이드랍니당!​건물 2층에 위치해있어요!사진은 못찍었지만언덕을 살짝 올라오면바로 2층으로 올라오는 문이 있답니당​​ ​​들어서자마자 보이는 커피 볶는 공간​열심히 작업중이신 사장님​​ ​​요새 신혼집에 뭐 넣어야할지 보면서원목테이블 보고있는데여기도 예쁜게 있네용​​ ​​원형테이블도 예뿌게 있구용​방석이 다 다른 디자인인게매력적이였어요 ><​​ ​​요렇게 쇼파 자리도 널찍하게 있답니당​(요새 어디갈때마다쇼파나 테이블이나,,자꾸 우리집에 뭘 넣으면 예쁠지보고있답니다,,매의눈으로 말이죠👀)​​ ​​쇼파 옆으로 보면갑자기 DJ ,,,,,?​혹시 밤되면여기 클럽으로 바뀌는건가요,,?​​ ​​귀여우면서도잘 모르겠는예술작품같은 나무들도 있구용​​ ​​드디어 메인 공간이에요!!소리질러!!!​날이 흐렸는데도너무 예쁜거있죠​잠시 사진 구경하고 오실게요다 비슷해보이지만 다르답니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​이 창가자리는바 같이 되어있어서의자가 한 10개정도 있어요!​​ ​​오른쪽으로 보면이런 뷰가 보인답니당​쫌 많이 예쁘네요?​​ ​​건너편에서 음료 만들어주시는데커피 향이,,, 장난아니에요,,​​ ​​아 참고로,​창가자리 오른쪽으로 주문하는 곳이 있구 메뉴판도 있으니저처럼 어리둥절하지마시구당당하게 가세요!!​(동생도 처음와본건데 잘 찾아가더라구요,,ㅎ)​아참 그리구 디저트는 없떠요,,,쏘새드,,,,💧​​ ​​요 공간은 주문하면 바로 뒤에 있는테이블이랍니당​여기 앉아서 마셔도상당히 편할거같고 이제와서 보니 좋아보이네요?​​ ​​이제 창가자리 왼쪽 공간사진 테러 갑니당ㅎㅎㅎㅎㅎ​아까 위에서도 말씀드렸찌만비슷해도 다 같은 사진이아니기때문에신중하게 보셔야해요​​ ​​대표사진을 하나만 걸어야하는너무나 슬픈 일​알리고싶은 사진이 너무 많은데오늘따라 쏘새드인 일이 많아요​​ ​​수제바닐라빈라떼 아이스 (5,000원)브라질 미나스 제라미스 아이스 (4,500원)​​ ​​제 바닐라빈 라떼 너무 맛있어요향도 너무나 좋구잔도 너무나 예쁘구​멍하니 바다 바라보는것도 너무 좋구행복한 시간이에요​​ ​​동생 브라질 뭐시기맛있다더라구요​핸드드립인줄 모르고 시켰는데핸드드립이라 너무나 좋다면서​도자기 잔도 진짜 예뻤어요코스터도 예쁘고​이거 린넨 아니냐 마 아니냐하다가궁금해서네이버로 찾아봤는데​'마 코스터' 치니까자동완성기능때문에 '라코스테' 로 검색되더라구요 🐊​​ ​​동생이 시킨 커피와동생이 산 논픽션​좀 갬성 있죠?​저도 곧 논픽션 가이악사러갈거에요,,월급 들어오면 말이죠!​​ ​​사진 너무 마음에 든다고폰 배경화면 해놨다면서자랑아닌 자랑하는 귀여운 동생 🤍​괜히 뿌듯하고 그러네요​오늘 점심 얻어먹었는데다음엔 맛있는거 사줘야겠어요​-​이상 오늘의 카페였숩니당👊​​​#카페 #카페추천#해운대카페추천 #카페추천#해운대오션뷰카페 #해운대타이드카페​ 
​​연말부터 좋아하는 회를 여러번 먹었지만횟집을 방문한건 정말 오랜만입니다. 주로 동네 횟집에서 포장을 해서 먹기때문이죠. ​오늘은 에 위치한 해운대횟집으로 가봅니다! 밤에가서 바다는 안보였습니다! 낮에가면 좋을 것 같아요 해가일찍 지니 아쉽기만 한 겨울이에용​ ​​가게 규모가 어마어마 했어요! 이미 손님도 가득가득! 안내 받은 자리 벽면에는 인들 싸인도 많고 이미 한 곳 같았어요!!!워낙에 위치가 핫!해서 해운대에서 놀다가 식사나 술 먹으러 오기도 좋겠어요!:) 위치가 매력적입니당👍🏻 엘시티바로앞이라니....!  바다뷰도 끝내줄거 같아요 ㅠㅠ낮에 방문 하고싶다능!!​앗.  여기 24시간 운영이라니깐 포장해도 되겠네용요즘 코로나라 아홉시 이후는 포장 되겠죠?!! ​암튼 자리에 앉아서 인들 싸인 구경하다가 떡하니 돌돔6짜 저 그림뜬거? 저거 보며 우왕 우와 감탄!!:)옆에도 하나 더 있었는데 우와 와~~~~​ ​저녁이라 밖은 컴컴했고 손님들이 꽉차서 안쪽에 앉았지만 다음에는 해지기전에 와서 바다뷰를 위해 창가쪽에 앉겠어요!!!  ​​메뉴판을 열어보니 메뉴가 다양! 저흰 모듬회 소짜랑 매운탕 그리고 라면사리! 시키고 술이 빠짐 서운하니 진로와 사이다 주문!!!​ ​​밑반찬이 차려지구용! 미역국 마시써용!!  ​산낙지와 전복도 나옵니당! 꼬득거리는 전복 식감 너무 좋구 산낙지는 말해 뭐해요!!! 👍🏻👍🏻​  ​​메인인 모듬회가 나오면 한상이 차려집니당회는 추측컨데 광어 우럭 숭어로 추측 ! 지느러미 냠냠:)  너무맛있네유두께도 그렇고 너무 맘에들었어요. 회는 언제 먹어도 ❤️맛있거덩여  ​​한점씩 사라지는 마법​ ​모듬회 소짜지만 양도 많고 신선하고 식감도 좋고 만족만족:)​ ​​밑반찬도 다양! 다시마랑 톳?넣어 싸먹으면 식감도 좋구요. 콘치즈 맛있어요 냠냠​  ​이렇게 싸먹어요 와구와구​ ​​전복도 낙지도 와구와구먹으면서 소주한잔~  ​​테이블 끝에 놓여진 매운탕을 끓여봅니당좀 오래 끓여서 진하게 먹었어요! 사리도 추가! ​보글보글 간간히 맛을 봅니당 ​동영상 빠지면 섭하죵!! 군침돈당​  ​​결론은 야무지게 다먹고 나왔습니당회도 낙지도 전복도 다 사라졌어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​는 평소 잘 안찾았지만낮에 바다보면서 회 먹으면 더 꿀맛일거같아요!회 뿐만아니라 밑반찬도 잘 나오고 맛도 좋아서 만족!!추천👍🏻👏🏻합니당!여기 재방문의사 있구요! 다음에 기회가 된다면 부모님이랑 여럿이서 가서 좀 더 고급으로 먹어보고 싶어용!!! ​구럼 안뇽-​​#해운대횟집추천#해운대한횟집#횟집#밥집#해운대횟집​​​*상호 : 횟집*주소 :  해운대구 달맞이길 62번길 28 1층*전화번호 : 051-731-8033​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​ ​ 
#맛집 #맛집 #집 #해물맛집 #해운대맛집 #해운대집 #솥밥맛집 #솥밥맛집 #해물맛집 #하늘과바다가 만나는곳​몇주전 해운대에 갔었을때 줄이 꾀 길었던 식당이 있어서눈여겨 봐뒀어용~~다음에 에 가면 이곳을 꼭 가보리라~~  식당~~ 솥밥 전문점이라고 하더라구용~~  또다시 찾아간   아하하하하~~ 저도 요기 요 ~ 눈여겨본 식당 그뎌 찾아갔습니다.11시가 조금 넘은시간에는 사람들이 없어서 바로 입장이 가능했어요.식당가게 이름은 "집" 솥밥 전문점 입니다.해운대에서 조금 내려오다 보면 아기자기한 식당과 카페가 있는 라는 곳이 있담니다.제가 젤로 좋아라하는 마을 ㅋㅋㅋ 자~ 그럼 솔직후기 시작해 보겠슴다.~~~~  우선 저희가 갔을때 11시가 조금 넘는시간은입장가능하였으나 11시30분 이후부터는 사람들이 많아지면서 줄서기 시작합니다.참고하셔서 가면 될거 같아옹~~~^^ 식당안은 깔끔하면서도 정교했어요.밖에서 보이는것보다 안은 훨씬 넓어서 조금 놀랐어요. 이곳에서 젤루 한 해물장이더라구요.2인이상 주문되는 해물장 입니다.같이 여행간 동생이 날거를 먹지 못해 해물장은 패쓰~~ 저희가 주문한 메뉴는 문어솥밥과 가리비솥밥이케 주문 했담니다. 우선 기본찬 세팅해 주시공~~~ 깔끔하고 맛깔 스럽지유~~~단호박튀김은 완전 예술~~겉바속촉!샐러드도 연근이 들어가 있어서 아싹하고새콤달콤한맛이 잘 어울렸어요. 그뎌 문어솥밥 등장이요~~~  문어솥밥에는 문어가 가득 들어 있었어요.쫀득쫀득 씹히는맛과 밥의 구수한 맛이 최고예요. 가리비솥밥이랍니다.큰가리비 뚜껑이 있어 얼마나큰 가리비가 있을지 기대하면서 뚜껑을 꺼내봅니다. 에~~~~게게게작은 가리비 2개... 쫌 많이 실망이네요.  그래도 신선하고 탱탱한 가리비를 보니 조금의 실망을 뒤로 한채 밥을 쓱쓱 비벼 봅니다.  국은 미역국이 나오는데 찐 맛~~~넘넘 ~~맛있는 미역국짜지도 싱겁지도 않는것이 바다내음 잔득품은 미역국~~ 전날 술 많이 드셨던분 해장해도 좋을 시원하고 깔끔한 미역국이랍니다. 저는 문어솥밥먹었는데~~은행과 톳과 문어가 너무 잘어우려져서맛있었어요.  한가지 아쉬운점을 굳이 꼽자믄~~~조금 짭짜롬~~~ 했어요.ㅋㅋㅋ조금 덜 짰다면 정말 맛있는 솥밥이였을거예요.고게 쫌 아쉬울뿐~~제가 쫌 싱겁게 먹는 스타일이여서 ㅋㅋㅋ  직원들 모두 친절하고~~~문어솥밥 맛있공찬들 다~~맛있었어요.사람들이 줄서는 이유 이제 알거같아요.   집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 집 : 네이버쇼핑 스마트스토어매일 끓이는 과일효소가 들어간 열매간장으로 만드는 미녀해물장smartstore.naver.com ​ 
오늘은 엘시티바로옆 에 위치한 집에 다녀왔습니다.집은 미녀해물장으로 했던 곳인데요. 항상 가야지 가야지 하다가 이제야 방문하게 되었네요^^ 집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 0507-1382-2205주소 해운대구 달맞이길62번길 3영업시간11:00 - 21:0015:00 - 17:00 브레이크타임20:00 라스트오더  매장 외부엔 메뉴판과 테이블링이 준비되어있어서 편안하게 메뉴고르면서 기다릴수 있게 되어있었습니다 ㅎㅎ  해운대엘시티맛집 집은 스페셜도시락도 판매중이더라구요. 오늘 먹어보고 괜찮으면 도시락도 먹어봐야겠습니다 ㅎㅎ  좀 늦게 갔더니 전쟁터를 방불케 하는군요 ㅋㅋㅋ  저희는 미녀해물장정식 2인으로 주문했습니다^^   주문하면 제일먼저 내어주시는 기본찬 입니다.표고튀김, 샐러드, 이쁘게 색입힌 연근, 브로콜리, 단호박튀김등하나하나가 깔끔하면서 맛있었습니다^^ 드디어 등장한 메인!! 미녀해물장 입니다.미녀해물장 이외에도 미역국, 반찬등이 많습니다 ㅎㅎ   정갈하게 내어주시는 반찬들도 하나하나가 수준급이었어요.해물장을 먹기전인데도 음식잘하는 집이구나.. 싶더라구요 ㅎㅎ  솥밥은 따로 깨가 뿌려져있는 그릇에 옮겨닮고 참기름을 둘렀어요.이렇게 해서 해물이랑 김이랑 싸먹으면 된다고 하시더라구요^^ 남은 솥은 당연히 누룽지로 직행입니다 ㅎㅎ 엘시티맛집 집의 메인메뉴 미녀해물장 입니다.원래는 문어가 올라가야 하는데, 이날 제가 늦게가서 그런지 문어가 품절되어서 암꽃게를 더 넣어주셨어요 ㅎㅎ저는 개인적으로 암꽃게를 더 좋아하기때문에 ㅋㅋㅋ 더 좋았답니다^^ㅋㅋ  암꽃게는 알과 살이 가득가득 차있었어요.먹기전인데도 이미 너무 맛있는 느낌 ㅎㅎ  골뱅이는 갈매기이쑤시개랑 같이 주셨어요 ㅎㅎ어찌나 잘 삶아주셨는지 기가막히게 슉슉 잘뽑히더라구요 ^^식감도 살아있고 비법맛간장이 짜지않고 간이 딱 좋았어요!!  연어장은 말해 뭐하나요..입에서 녹습니다 녹아..ㅋㅋㅋ그냥 먹어도 맛있는 연어를 비법맛간장에 담궈놨으니...거기에 계란노른자를 비벼 소스에 콕 찍어먹으면 이건뭐..생전 처음먹어보는 연어의 맛에 깜짝 놀라실 겁니다 ㅎㅎ  보통 새우장 하면 짜잖아요??엘시티맛집 집은 새우장도 달달하니 맛있었어요.비법맛간장이라더니 정말인가봅니다 ㅎㅎ거기에 소스까지 찍어먹으니깐...완전 밥도둑들의 향연입니다 ㅋㅋ 크 살이 가득가득들어찬 꽃게...  밥에 듬뿍 올려서 쉐킷쉐킷 ㅋㅋㅋ 비벼서 김에도 싸먹고, 비주얼이 좀 별로라 사진은 첨부 안할게요 ㅋㅋㅋ게살에 비벼먹는 밥이야 이미 검증된 밥도둑이잖아요?근데 특이한게 전체적으로 음식들이 짜지가 않더라구요. 그래서 더욱 좋았어요 ㅎㅎ전복장도 짜지않고 식감이 그냥 씹히는게 너무 맛있었습니다.전복장은 한입에 다넣고 먹어보세요 정말 최고인!! 아무리 안짠음식들이지만 간장을 많이먹어서 텁텁해진 입을 개운하게 씻어줄 숭늉^^해운대엘시티맛집 집에서 한끼 맛있게 잘 먹고 갑니다!! ​ 
​5월 15일, 부동산 강의를 듣고 나서저녁을 먹기 위해 찾아갔던 해운대 끝집.가게 이름은 많이 들어봤던 곳이었지만해운대에 가면 늘 가는 조개구이집이 있기 때문에한번도 가보지 않았던 곳인데..이번에 방문하게 되었다.​근데 이게 크나큰 실수였지 . . .​ ​아, 해운대 끝집 비추천하는포스팅을 작성하기에 앞서,사진은 무보정이란 걸 말하고 싶다.(사진에 진심인 내가 무보정으로 올린다는 건그만한 가치도 없는 곳이라고 해석하면 된다)​ ​해운대 끝집에 방문한 날은 일요일.그래서인지 사람이 많이 붐볐다.(아마 나처럼 첫방문하는 사람일 거 같다는합리적 의심을 해본다. . .)​어쨌든 주차하고 가게에 들어가려는데가게 앞에서 자리 안내해주는 아저씨가‘창가’쪽에 앉을 거면 기다리라고 하셨다.(창가석만 웨이팅 중이었음)​그래서 번호표 받고 기다리는데이때부터 기분이 좋지 않았다 ^^ㅋ…(아저씨가 기분 안 좋은 일이 있으신가?)​ ​해운대 조개구이집 창가자리 기다리다가시간이 아까워서그냥 남는 자리 아무데나 앉는다고 하는데. . .아 기다리시라고요 라면서 정색을 ^…^엥? 우리가 뭐 잘못했나? 동공지진..​그 다음은 대화체로,, 나는 나, 아저씨는 아​나 : 아까 전에는 창가자리 앉을 거면 기다리시라면서요? 근데 그냥 아무데나 앉아도 될 거 같아요.​아 : 자리 없어요.​나 : 아, 실내도 자리 다 나간 거예요?​아 : 아 기다리시면 대기번호 부를게요 (한숨)​이게 무슨 동문서답같은 . . .​ 밑반찬 상태도 안 좋은듯. 마늘에 쌈장? 같은빨간 거 묻었는데. . . 찝찝해서 손도 대지 않았다​그렇게 기분이 좋지 않은 채로,원래 가려던 곳(하진이네) 가려고다시 알아보고 있는데 대기번호를 부르길래기다린 시간도 아깝고. . .일요일이라서 1분 1초가 아까웠기에,그냥 끝집에서 저녁 먹게 되었다.​아, 그리고 원래 우리가 가는 해운대 조개구이집인하진이네는 끝집에서 차로 2분 정도만더 안쪽으로 들어가면 위치하고 있다.​하진이네는 청사포 조개구이집으로 한데주변에 다른 가게도 많으니 참고.솔직히 어딜 가도 끝집보다더 나을 거라고 99.9% 확신한다 ! ! !​ ​해운대 끝집은 가격도 비쌈..소 사이즈였는데 5만원.청사포 조개구이집은 대 사이즈가 5만원임..​어휴.. 인생 경험했다고 생각했다.앞으로 안 가면 되지라고 다짐하며 ^…^​ ​솔직히 해운대 끝집은타지에서 으로 놀러오는 관광객들이오션뷰 때문에 방문하지 않을까 생각한다.​가격이나 서비스적인 부분이평균만 되었어도 그냥 뷰값이다 생각할텐데..이건 뭐… 암담한 수준​ ​방문자 리뷰를 봤는데,밑반찬으로 나오는 부침개도 다시 달라고 했다가식사 끝날 때 나왔다고 하길래우리는 앉자마자 전부터 비우고 나서새로 달라고 했는데 나갈 때 쯤에 다시 줬다.(이것도 한번 더 말해서 다시 갖다준 거임..최악;)​ 끝집에서 본 고양이. 그곳에서 유일하게 마음에 들었던..​이 정도면 나는 충분히 말렸다고 생각한다.해운대 끝집 왜 한 걸까 …?(아마도 주변에 경쟁상대가 없기 때문에그냥 막무가내로 장사하는게 아닐까 싶다)​많은 걸 바라는게 아닌데..기본적인 마인드와위생은 갖추고 장사하시면 좋겠다 :)​ 해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 ​​ 
안녕하세요?    해운대 해수욕장 ()유람선 선착장 앞자연산 활어회 전문점​SINCE1975​횟집에대하여 포스팅 하겠습니다.​[위치] 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  주소:  해운대구 달맞이길62번길28전화: 051-731-8033​​영업시간매일 11:00 ~ 23:00​예약,포장,주차,단체석,무선인터넷,남여화장실구분,국민지원금  횟집 : 네이버방문자리뷰 420 · 블로그리뷰 1,477m.place.naver.com    해운대 횟집 앞에서 바라본해운대 저녁 노을~♡🌅​붉은빛이 물드는 아름다운 석양자연이 주는 또 하나의 선물 입니다.​  해운대 해수욕장 야경이 아름다운 🎵 해운대 밤 바다 🎶저멀리 동백섬과 광안대교,조선비치호텔이 보이네요​  해운대 횟집 바로 앞에 있는​유람선 선착장과 유람선​온라인 예약을 통해오륙도 해상투어 (주간)광안대교 야경투어(야간) 하시고 횟집 에서 싱싱하고 맛있는 회를 드셔도 될 듯합니다.​  바로 옆에 있는 LCT도 보입니다.낮과 밤의 모습입니다​횟집 주변 에는 볼거리 먹거리가 많이 있습니다.​   넓은 통창으로 되어 있어 멋진 바다뷰를 즐길수 있습니다.​해운대 횟집의 낮과 밤 모습 입니다.​주차는 매장 앞에 주차 하시면 됩니다.​    자연산 활어회 전문점#횟집​  돌돔과 참돔 대물고기어탁(魚拓)이  잘 어울리는 것 같습니다.​  주방 모습 입니다.​횟집 매장 내부는 가운데 있는 두개의 홀에는 좌식 테이블 놓여져 있고양쪽 사이드로 커다란 입식 테이블로배치를 해 놓았습니다.​  인들과 연예인들의 싸인이벽면 가득한 해운대 한 횟집  바다뷰 횟집 횟집​매장은 깔끔하고 깨끗하게 정리 되어 있었습니다.​ 담금주도 줄지어진열 되어 있습니다.​   연예인 싸인이 정말 많았습니다.​양쪽 커다란 홀에 싸인이 벽면 가득  전체에 부착 되어 있네요​이곳을 다녀간 수 많은 연예인 들이인정한 해운대 횟집!​맛집인정!​  매장 내부는 깔끔하게 정리되어 있었습니다.​싸인 액자가 인테리어로 매장을 꾸미고 있습니다.​  전면이 창가석에서 해운대 바다뷰와 붉은 석양을 볼수 있습니다.​   가운데에 위치한 좌식 테이블로놓여진 매장 입니다.​  포장 가격 입니다.​  메뉴판 입니다.​고급활어모듬 / 모듬회고급.자연산활어 / 모듬해산물고급통 활어회 / 계절.자연산크랩류(대게, 킹크랩, 랍스타)​ 먼저 다양하고 푸짐한 밑반찬이 한상 가득 나왔습니다.​   오독오독 고소함이 입안가득 풍기는 싱싱한 전복회  살아 움직이는 산낙지​겨울 보양식으로 좋은 해산물쫄깃하고 고소한 맛도 좋았어요   갓 튀겨서 나온 맛있는 새우튀김  고소한 콘치즈  3가지소스와 씻은 묵은지  다시마쌈/꼬시래기  땅콩조림/번데기  부드럽고 연한 문어숙회  미역국,다슬기  상추,깻잎/고추,마늘​​밑반찬 모두 회와 같이 먹으면 맛있는 짝궁들로 구성 되어 있습니다.​ 드디어 주문한모듬회가 나왔습니다.​  생선회가 대표 메뉴인횟집 모듬회대표메뉴 답게 비쥬얼도대표급 입니다.​  모듬회 小 70,000​  당근 꽃이 피었습니다.정성 가득한 플레이팅회을 더욱 돋보이게 합니다.​   광어,밀치,우럭​맛있는 비쥬얼로 나온 모듬회​    신선한 회는 쫄깃하고 쫀득 탱글탱글한 식감에 부드럽고 맛있는 모듬회​입안에서 살아 움직이는 것 같습니다.같이 나온 오이랑 먹어도 상큼하게 맛있었어요 ​   매운탕​회를 어느 정도 먹으면 나온 매운탕가스버너 불을 켜고 보글보글 끓어오르면 라면사리를 넣어 줍니다.​  매운탕 국물에 라면사리를 넣어서꼬들한 면발에 콩나물이 들어가 있어 시원 하면서 살짝 얼큰한 매운탕 국물이 스며 들어 더 맛있어요 ​공기밥에 매운탕으로 맛있게 마무리 했습니다.​  감사합니다!​ ​ 
저번 주 가족들과 바다 산책을 한 후 근방에 한 해운대  맛집을 가보았어요.신선한 회와 수율 높은 찜요리까지 배불리 누리고 온 곳이에요.​1.해운대횟집대게코스 100,000원주소 :  해운대구 달맞이길62번길 38 삼환씨랜드 2층 해운대횟집전화번호 : 051-747-6690영업시간 : 매일 11:00 - 23:00 해운대횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환씨랜드 2층 해운대횟집 저희가 갔던 해운대횟집은 해수욕장 끝 방파제쪽에 자리하고 있었죠.큼직한 빌딩 2층 상호가 커다랗게 적혀 있는눈에 띄는 간판에 헤매지 않고 단번에 발견할 수 있었죠. 건물 내에 넓은 주차장도 갖추고 있어 주차도 쉬웠답니다.운영시간은 매일 아침 11시부터 밤 11시까지라고 하니 참고하세요. 지하 주차장에 차를 대고 나서 매장 쪽으로 올라가 보았는데요.1층엔 수족관에 해산물들이 활발하게 활동하고 있어 선도가 높다는 걸 증명해줬어요.​4,4-1그리고 해운대  식당은 대게,활어 도,소매 전문점인데요.미리 검색한 대게와 랍스터를 전문적으로 한다니 식전부터 설레었답니다~ 연이어 매장 안으로 들어서니 개방감있는 확 트인 홀이 넓게 펼쳐있었어요.한쪽 면이 통창으로 설치되어 있어 바다를 감상하며 식사를 할 수 있었죠. 이윽고 테이블을 잡고 난 후 차림표를 살펴보았답니다.코스부터 사이드까지 다양했지만, 이 곳의 시그니처 메뉴인 대게코스로 주문했어요 얘기를 나누니 요청한 메뉴들이 상 위로 올라오기 시작했어요.인당 하나씩 앞접시도 함께 주셔서 센스까지 겸비한 곳이더라고요 가장 먼저 입가심을 하기 위해서 콘샐러드를 떠 먹어보았어요.달큰하고 고소한 드레싱 소스에 버무려져 있어 입에 잘 맞았답니다. 한 쪽에 있던 해운대  식당의 해산물은 전복, 멍게, 소라, 개불 등 다채롭게 있었어요.비린내 일절 없이 청량함만 감돌아서 얼른 먹고 싶더라고요. 이중 뽀얀 색감이 매력적인 산낙지를 한 움큼 입으로 넣어봤어요.야들한 식감 사이로 알싸한 맛이 잘 배어있어 아주 연거푸 떠 먹게 되었죠. 옆에 있던 초밥은 종류가 다양한게 포인트였죠.그리고 담음새도 어찌나 정갈하던지 눈도 즐거웠어요. 곧바로 통통한 새우초밥을 들고 쏙 넣어봤어요.크게 기대하지 않았는데 단촛물을 촉촉하게 머금어 감칠맛이 상당했어요. 다음은 간장에 야무지게 숙성된 해운대  식당의 새우장으로 눈길이 갔답니다. 제일 통통한 새우를 집어드니 제법 묵직한게 놀라웠어요.달크무레하면서 짭짤한 게 게장 버금가는 밥도둑이라 생각했어요. 그리고 해운대  식당의 메인 메뉴 중 하나였던 회로 시선이 집중됐어요.주문 즉시 잡아서 손질해주신건지 비주얼이 심상치 않았어요. 한 점 들고 입 안에 넣고 천천히 음미해보았어요.쫀독하면서 찰진 횟감 속에 풍부한 어즙도 가득해 취향을 저격해버렸죠. 다음은 좀 더 깊은 맛을 느끼고자 상추, 깻잎에다 싸먹어봤죠.쌈을 넣자마자 향긋한 풍미와 함께 조화롭게 재료가 어우러져 꿀맛이었죠. 더욱 저희의 식욕을 돋구었던 대게찜을 맛볼 순서였어요.큰 대접이 작아보일 만큼 큼직한 몸집을 뽐내 호들짝 했답니다ㅎㅎ 연이어 내장을 한 가득 찍어 즐겨보았어요.선도 높은 게만 엄선해주시는지 비리지 않고 고소하기만 해서 대박이더군요. 그리고 통통한 몸통을 발라 그대로 듬뿍 맛보았는데요.대게 본연의 단맛과 내장의 꼬숩함이 더해져 흠 잡을데가 전혀 없었어요. 그 다음 해운대  식당의 랍스터는 아우라를 뽐내며 나타났죠.몸통을 살펴보니 뽀오얀 속살이 꽉꽉 채워져 있었어요. 심지어 몸통 부위에는 내장도 가득 차있어서 극강의 고소함도 느껴졌어요.쏙쏙 발라서 맛보니 크리미함과 꼬순내가 입 속에 번져서 황홀함 가득했어요. 다음은 초고추장에 곁들여 맛보기도 했답니다.역시 더욱 맛매가 풍부해지는 것 같아 흥이 절로 돋더라고요~~ 또 마무리로는 매운탕을 시킬 수 있었답니다.휴대용버너까지 따로 주신 덕에 오랫동안 따끈하게 맛볼 수 있었죠. 이후 육수부터 한 숟갈 떠서 음미해봤죠.얼큰하면서 개운한 게 더부룩한 속까지 소화되는 듯 했답니다. 속에 있던 생선은 살코기도 제법이고 부드러워 중독성이 강했어요.흰밥도 함께 곁들여보면 꿀조합을 보여주어 한 그릇 순삭했네요. 만찬의 끝으로 큰 대접에 시원하게 담겨나온 물회까지 순식간에 비워냈어요.새콤하면서 개운한 게 입가심으로 맛보기 딱이었던 해운대  맛집이었어요~!  2. 엣지993나나라떼 7,500원주소 :  해운대구 달맞이길62번길 78전화번호 : 051-703-9930영업시간 : 평일 11:00 - 21:00 / 주말 10:30 - 22:00식후에는 엣지993에서 마실거리로 요기부렸습니다.푸석한 입속을 달착지근하고 새콤한 나나라떼로 입가심했죠.하물며 향긋한 커피향이 고스란히 감돌았습니다.​3. 매드포갈릭 해운대점갈릭까르보나라 23,800원주소 :  해운대구 해운대해변로 257 하버타운전화번호 : 051-742-6234영업시간 : 매일 11:30 - 21:30뒤이어 매드포갈릭에 방문했는데요~다채로운 파스타요리를 접할 수 있어 골라먹는 즐거움도 있었습니다.탱탱한 면발에 고소함 있어 수저를 멈출 수가 없었네요.​4. 해운대 오복돼지국밥돼지국밥 8,000원주소 :  해운대구 구남로 15전화번호 : 0507-1465-1488영업시간 : 매일 00:00 - 24:00 / 연중무휴담날에는 오복돼지국밥에서 얼큰한 국밥을 맛보았는데요~군내나 잡내는 전혀 없고 오로지 개운함만이 가득했습니다.하물며 곱창과 수육을 곁들일 수 있어 든든함이 느껴졌답니다.​5. 샤브야 본점한우 샤브월남쌈 18,900원주소 :  해운대구 달맞이길 193전화번호 : 1899-4717영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 / 연중무휴여행마지막날 찾아간 샤브야에서는 월날쌈을 맛보았답니다.접시에 놓인 국물은 깊이감이 취향 저격이었쬬.그리고 사이드 메뉴도 다채로워 먹는 묘미까지 쏠쏠했습니다. 
해운대한횟집  오션뷰횟집 ​​해운대 해변열차, 스카이캡슐, 뮤제드블루 갤러리까지 풀코스 데이트를 베프 나나와 즐겼던 날 해변열차 종착역인 에서 맛있는 저녁식사로 일정을 완벽히 마무리했습니다 :D ​는 해운대 해수욕장 끝자락으로 횟집이 밀집 돼 있고 최근엔 해변열차와 스카이캡슐  종착역이 생겼어요. LCT(엘씨티) 바로 앞이라  해운대 여행에서 방문하기 좋은 위치에요.​​​  ​탁 트인 바다가 한 눈에 보이고 24시간 영업하는 매장으로  사람들은 물론연예인들 및 인들이 많이 방문하는 곳이랍니다.해운대한횟집, 해운대횟집추천하면제일 먼저 떠오르는 가게이기도 해요.​​  ​​​비가 추적추적 내리는 날, 오션뷰 횟집에서 즐기는 식사 뜨끈, 얼큰한 매운탕은 소주가 절로 생각나고요.​​  ​​기본찬 구성도 너무너무 좋아서, 당장은 저렴한듯 보이지만 인당 양념값까지 생각하면일반 횟집보다 비싸고 기본찬 구성도 별로인 회센터보다는 횟집에서 드시는 걸 추천해요.​ 사람들은 회센터에서 회 안 먹고 횟집에서 회 먹어용 :) ​​ ​해운대 횟집 주소 : 해운대구 달맞이길62번길 28위치 : 지하철2호선 중동역 7번 출구에서 도보 약 15분 (해운대해수욕장 LCT 앞)영업시간 : 매일 00-24:00 휴무일 : 연중무휴 주차장 : 가게 앞 주차 가능 (무료)​운영시간은 코로나 방역지침으로 변동될 수 있어요.제가 방문했을때는 전면이 오픈되어 있었고닫혀 있어도 유리라  앞바다 전망을 감상할 수 있어요. ​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 새아침맛집 ​  ​​가게 앞으로 넓게 전용 주차 공간이 있어서가게 앞에 주차하고 바로 들어오시면 됩니다 :) 입구에서 직원분이 계속 서 계시다가, 주차 안내도 도와주시더라고요. ​​ ​​바다횟집은 멋진뷰 뿐 아니라 푸짐한 밑반찬에 계절별 생선회가 두툼, 푸짐하게 나와서 가성비가 괜찮은 해운대한횟집 중 하나 :)소문난 잔치에 먹을 것 없다고, 의외로 해운대쪽은 한 식당들 가성비가 별로거나 맛 자체가 아쉬울때가 좀 있는데 여긴 찐으로 추천~​모듬회 소짜가 7만원부터라 가격대는 조금 있는데 대신 웬만한 횟집 중짜보다 양도 많고 기본찬 구성이 깔끔해서 위치, 뷰 생각하면 전혀 비싸지 않은 가게에요. ​ ​​모듬회 소 70,000원 전복회, 산낙지, 고동, 물회, 튀김을 비롯 약 15가지 정도의 밑반찬이 푸짐하게 나오고 매운탕에 넣어 끓여먹을 수 있도록 라면사리도 제공됩니다. ​  ​​, 경남 지역은 매운탕에 산초가루를 넣는데이게 타 지역 사람들에겐 생소하고 호불호가 갈릴 수 있거든요.바다횟집은 매운탕에 산초가루를 넣지 않고, 처음부터 빨~간 국물로 끓여 나오는 게 아니라 육수에 고춧가루랑 재료들 넣은 상태로 보글보글 끓여먹을 수 있도록 제공되더라고요.처음엔 매운탕이 묽고 싱겁겠다 생각했는데계속 끓이면서 국물을 졸이면, 딱 맛있어져요.콩나물이 들어가서 국물이 엄청 시원, 깔끔합니다.​​​ ​​두툼하게 썰려나오는 모듬회광어지느러미는 언제 먹어도 꼬숩 꼬숩, 지느러미 듬뿍 나와서 좋았어요.​ 상술했듯 왠만한 횟집 모듬회 중짜보다 양이 많은  소짜라 셋이서 드시기에도 충분합니다. 밑에 장식만 수북하고 정작 회는 몇 점 안되는바닷가, 관광지 횟집이나 회센터랑 차원이 달라요. ​​​  ​​​회는 다진마늘이랑 땡초 송송 썰어넣은참기름 쌈장에 먹어야 제 맛,,, 일본에 있을 땐 간장 와사비장으로 채워주지 못하는이 고소하고 진득한 맛이 너무 그립더라고요.​​   ​​​해운대한횟집 바다횟집은 오션뷰도 끝내주지만, 맛도 끝내줌 ~ 해산물이나 생선회에서도 느껴지는 기름진 맛을요 묵은지가 잡아줘서 묵은지 넣고 쌈 싸서 먹으면 얼마나 맛있는지 몰라요. ​​​  ​​​​애기 입맛 나나는 초장이 진리라며초장에 콕콕 ~ 간장 와사비 장도 있어서 입맛에 따라 드시면 될 것 같아요.​​​​  ​​내장과 살을 분리해서 주는 전복회 전복살은 꼬돌꼬돌한 식감이 끝내줘서 좋고, 내장은 고소하니 진득한 맛이 일품이죠.​  ​​​살얼음 동동, 매콤 새콤한 물회 육수가양푼이 가득 담겨 나오는데 여기에 회 몇 점 넣어서물회를 만들어 먹으면 됩니다 :) 여기에 회 넣고 밥 말아서 먹어도 완전 끝내주죠~​​ ​​​꼬돌꼬돌, 입 안에 넣으면 빨판이 입에 쩍쩍 달라붙는 산낙지도 기본찬 치고는진짜 듬~뿍 나왔고요 :) 참기름 넣어 꼬숩~ 소금 한 꼬집 넣었으면 딱 좋았을 것 같았음.​​​   ​​새우튀김도 바삭바삭, 미역국도 진하니 맛났고땡초 살짝 넣은 번데기는 톡톡 터지는 짭짤한 맛이아주 일품이고 마르지 않아 좋았어요. 문어 숙회도 쫄깃했고, 기본찬들도 찔끔 나오는게 아니라 양을 넉넉하게 주시고 리필도 돼서 진짜 갓성비​​​  ​​​맛도 분위기도 너무너무 맛있는 바다횟집에서행복한 여행 추억 만들어보세요.​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​#해운대횟집추천 #해운대한횟집 #횟집 #해운대 # #횟집 #LCT​​ 
​​​안녕하세용! 벼리입니당!  ​​1박 2일  여행 중에서 들린 두번째 맛집또 소개하려고 해요!!​이번에는 썽이가 아주 아주 좋아하는 해산물인데무려 해물장 맛집이에요집이라고 에서 하고미녀 해물장으로도 이미 온라인에서는하더라고요??? 벼리도 다녀와보았어용​  맛집: 집미녀 해물장11:00-21:00 (last order 20:00)051-747-2203집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 ​​집은 해운대구에 위치하고 있고요저희는 차 없이 뚜벅이로 갔어요지하철 역에서는 한 10분 정도 걸으셔야 나옵니당​​ ​​저기 멀리서도 보이는 집하늘과 바다가 만나는 곳이라네요 ㅋㅋㅋ고고씽​​ ​​저희는 평일에 놀러간거여서저녁시간에 가니 웨이팅이 하나도 없었는데요바로 문앞에 웨이팅 기계도 있었고​​ ​​이렇게 옆에 앉는 좌석도 있는 걸 보면평소 혹은 주말에는 엄청 인기가 많은 집인가봐요!!​​ ​​미녀 해물장으로 엄청 한집!!!​​ ​​안으로 들어가봅니당전체적으로 엄청 환하고 깔끔한 인테리어구요​​ ​​생각보다 테이블은 많았고 넓더라구요??화장실도 내부에 있었어요! 깨끗!​​ ​​메뉴판 살펴볼게용​​ ​​여기는 미녀해물장 정식이 하고요솥밥도 그냥 와서 많이 드시던데벼리는 미녀해물장 정식 2인이랑요갈비솥밥 하나 주문했습니당!!​벼리는 해산물 날것 종류를 그렇게선호하지 않기 때문에 갈비솥밥도 추가했어용​ ​​그 이외에 요런 메뉴들도 있구요​​ ​​포장메뉴도 있습니당~​​ ​​원산지도 표시되어 있으니 확인하시면 될 듯 해요!!​​ ​​옆에 보니 해물장 팁이 있더라고요노른자 슉슉 한 다음에 잘 비벼서찍어먹으면 되는 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​​허어어어억진짜 너무너무 푸짐​ ​​두둥 두둥압도적인 비쥬얼 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​그리고 빠질 수 없는솥밥!!이건 정식 주문하면 같이 나오는거에요밥이 맛있으면 또 대박이잖어요​ ​​가운데가 계란소스구요문어, 새우, 전복, 게, 연어, 소라이렇게 장이 되어있었어요!!!​​ ​​썽이는 바로 밥 뚜껑 열고 준비 ㅋㅋㅋ​ ​​반찬도 엄청 정갈하게 나와요정식이라는 이름이 붙은 이유가 있더라구요​​ ​​밥솥은 열어서​ ​​따로 담아주구요​​ ​​같이 주신 따뜻한 물을 부어서다시 뚜껑 닫아주면 뿔어서 아주 맛난숭늉같은 밥을 ㅋㅋㅋㅋㅋ먹을 수 있답니당​​ ​그리고 요건 벼리가 주문한갈비솥밥인데요!!!ㅋㅑ 비주얼 미쳤음여긴 전체적으로 다 푸짐하게 주더라구요​​  ​​쓱쓱쓱 계란 소스 잘 풀어줍니당​ ​​안에 치즈도 있어서 같이 살살 퍼먹어용​​ ​​썽이는 본격 게살 바르기 돌입!!!​​ ​​한군데 살을 다 짜주고참기름 뿌린다음에​ ​​비벼주고 먹으면 존맛탱​​ ​​그리고 같이 나온 김 위에밥이랑 연어장이랑 싸먹어도 존맛탱​ ​​벼리는 그 사이에 갈비솥밥 공략 ㅋㅋㅋㅋ재료가 푸짐해용​ ​​연어장은 저도 먹어봤는데진짜 하나도 안비리고하나도 안짜요​ 하나도 안짜요간이 적당해요​진짜 대박인게 장인데간을 너무 너무 잘 맞추신거에요전혀 짜지가 않더라고요!!!!이건 저랑 썽이 둘다 공감하는 부분이에요​물론 입맛은 주관적이니다른분들께는 다르게 느껴지실 수 있어요!​그렇지만 우리들 입엔 딱 ㅋㅋㅋㅋ제격​ ​​갈비솥밥 열심히 먹는 벼리와​ ​​이것저것 온갖 장 다 먹는 썽이저건 전복장 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ룰루루루룽​집 인기 웨이팅이 있을만 해요일단 음식 자체가 고급지고간이 짜지가 않고 적당해서많이 오시는 것 같더라구요​썽이는 자기 친구들중에 진짜 이런거좋아하는 애들 있는데데리고 다시 오고 싶다고 했어요!!ㅋㅋㅋ​​  맛집으로 한번 둘러보세용구럼 앗뇽​  ​​​​ ​​ 
날씨가 좋은 봄날~ 바다 구경을하러 떠났답니다.핫플 엘시티가 바로 보이는 곳이에요. 4월  앞바다는 해가 떠있는데도바닷바람이 불어서 선선하더라구요.저는 추위를 많이 타서 좀 추웠어요 ㅠ_ㅠ  금강산도 식후경!  바다구경 하기전해운대 횟집에서 회랑 따뜻한 매운탕을먹여서 몸과 마음을 녹였답니다 :)  앞바다가 바로 보이는 1층에 위치해서매장을 찾기도 쉽고  연예인들도 많이 방문한자연산 활어회 전문점이랍니다!​ 앞바다를 보면서 회를 먹을 수 있어서가족 외식이나 접대에 좋은 곳이에요 :)   자연산 활어회 전문점횟집!자연산과 활어회, 해산물 전문 횟집!합리적인 가격에 회와 해산물을 먹을 수 있는점심 특선 메뉴를 이용하시면저렴하게 식사도 가능하답니다 :)  ​ 횟집 메뉴판 저는 오늘 모듬사시미 (소)와 매운탕그리고 라면사리를 먹었답니다.남자친구랑 두명이서 방문했어요!​저희는 식사를 위해 방문했지만술과 함께 먹는다면 3명이서 먹어도충분한 양이라고 느꼈어요! 기본 밑반찬 구성이랍니다.번데기와 콘치즈 새우튀김 문어숙회 등 ㅋㅋㅋ제가 좋아하는 메뉴가 잔뜩이라 만족!  회가 나오기 전 이것저것 먹으면서 느꼈지만횟집은 밑반찬의 구성이 참 중요한 것 같아요!먹다보니 기다리던 모듬사시미가 나왔답니다! 완전 회를 두툼하게 썰어주셔요!핫플 횟집 인정입니다~ ㅎㅎㅎ회가 두꺼워서 양이 적은게 아닌가? 싶다가도먹다보니 금방 배가 부르더라구요. 모듬사시미의 구성은 요렇게 나왔어요.제가 좋아하는 우럭도 나와서 대만족!두툼하게 썰어져서  씹는 식감이 좋았어요.  깻잎과 상추에 싸먹어도 맛있는 회!다양한 방법으로 즐겨요~​​ 산낙지도 함께 나왔어요.남친의 스태미너를 책임져줄 산낙지...산낙지 먹으니까 확실히 다르더라구요.  다음에는 산낙지 먹으러가면안먹고 양보해줘야겠어요 ㅋㅋㅋㅋ!​ 제가 좋아하는 전복! 생으로 먹어야꼬득꼬득 맛있더라구요~제가 가장 좋아하는 해산물은전복이 아닌가싶어요. ㅋㅋㅋ ​마찬가지로 큼직하니 썰어주셔서씹는 식감이 좋아서 만족스러웠어요.​​ 매운탕은 처음에 같이 세팅해주셨는데회와 해산물을 먼저 먹고나서 버너를 켰어요. 가스버너로 보글보글 끓여먹어요.술안주로 무한 알콜흡입가능 ㅋㅋㅋ!  뜨끈한 국물과 라면사리는 사랑입니다.저는 밥보다 면을 좋아하는 밀가루에 진심인 사람ㅎㅎ라면사리는 제가! 남자친구는 매운탕을 먹었어욥  핫플 횟집답게 인들의 사인으로벽 한쪽이 도배가 되어있더라구요 ㄷㄷ..유아체어도 있고 좌식, 입식테이블 둘다 있어서원하시는 자리 선택이 가능합니다 :) 저희는 사람 많은 시간에 방문해서바다뷰가 보이는 창가 자리에 앉지못해서아쉬웠었어요..! 창가자리 꼭 사수하셔서예쁜 바다뷰 보면서 운치있게 드셔요~​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 051-731-8033​ ​ 
 ​요즘 인기가 더 높아지고 있는 #핫플하늘과 바다가 만나는 곳이라는 타이틀의 집다녀왔어요!  집0507-1382-2205 해운대구 달맞이 길 62번 길 3주차 :  공영주차장 1시간 주차권지원지하철 :2중 동역 7번 출구에서 701m버스 : 시내버스 141번, 100번, 139번 역 1003번 이용 시 해운대  문탠로드 입구 하차매일 11:00-21:00 (20:00 라스트 오더)생방송오늘저녁 1610회, 21.08.16.2021년 8월 16일 해물장/전복솥밥네이버 플레이스 업체 소개​ '집' 은  한식을 대표하는 청담에서 런칭한 솥밥 브랜드로 세상에서 가장 맛있는 쌀로 솥밥을 짓고 눈이 번쩍 뜨일 맛있는 장이 있는 곳입니다. 60대 한정식집 여주인 딸, 그리고 한식을 이어갈 20대 꿈나무가 부단히 노력하는 한식 곳간 첫 번째 이야기가 에서 시작됩니다...네이버 플레이스 업체 소개​큰길에 있어서 찾기 쉬웠어요 ​"하늘과 바다가 만나는 곳"글귀가 너무 마음에 드네요^^  집 입구저희가 들어가려고 하는데 손님들이 많이 들어가시더라구요여기는 시간을 잘 맞춰서 가셔야 해요웨이팅이 있는 곳이거든요^^  집 내부 홀매장이 ㄱ 자로 되어 있어요여기저기 손님들이 무지 많아요워낙 인기 있는 곳이고에서 한 곳이라서 늘 사람이 많네요아기의자도 있어서 가족단위로 오시기 좋아요~  ​저희가 앉은 2인 테이블창가에서 먹고 싶었지만손님들이 많아서 제 마음대로 안되잖아요다음엔 일찍 가서 창가로 앉아야겠어요 ㅋㅋ ​테이블 위에 집 인스타주소와집 해물장과 솥밥 이야기가 적혀있어요기다리는 동안 아주 잘 읽었어요^^  집 메뉴​메뉴판옆으로 넘기면서 보세요~ Previous imageNext image  여기는 제주인가 인가너무 감성적인 인테리어로예쁘더라구요  ​​테이블 위에 미녀해물장 그림과해물장 먹는 방법이 적혀있었어요  코스요리처럼 한꺼번에 나오는 게 아니고시간차를 두고 나오더라고요첫 번째로 나온 애피타이저 같은 음식들아.. 너무 맛나요  애피타이저 1​집은 정말이지 음식 하나하나 너무 맛있던 곳이었어요   ​ 애피타이저 2두 번째로 잡채가 나왔어요 ​이것도 간이 엄청 잘 되어서 진짜 맛있었어요우리 사랑이가 잡채를 좋아하는데생각나더라고요^^  메인메뉴 해물장해물장과 돌솥밥, 미역국, 기본 찬, 김 이 나왔어요 ​비주얼 정말 장난아니죠?미쳤어요! ​기본찬도 깔끔하게 맛있었구요이 반찬들은 나중에 누룽지 먹을 때 먹게 됩니다 ㅋㅋ ​돌솥밥과 미역국 ​아... 사진 보세요너무 좋네요^^ ​​밥을 그릇에 퍼고 참기름을 부었어요음... 제가 해물장 먹는 방법을 잘못 봐서밥에 바로 부었는데나중에 다시 보니 해물을 넣고 참기름 추가하는 거더라고요뭐.. 그래도 맛있었습니다~ ​​진짜 미쳤죠?! 미녀해물장과일 효소로 만들어지는 20년 비법의 열매 맛간장과 싱싱한 해산물 7종을 자연의 단맛으로 감칠맛을 낸 집의 대표 메뉴해물장 7종 - 암꽃 게장, 전복장, 문어장, 새우장, 연어장, 숫꽃게장, 골뱅이장​메뉴판에 적혀있던 내용인데그냥 글로 읽었을 때에는 감이 안 오다가먹어보니 알겠더라구요^^ ​​밥에 암, 수 꽃게장을 넣어줘야 해요그리고 양념되어 있는 맛간장 3스푼 넣어서 먹으라고 적혀있었는데많이 넣어도 안 짜더라고요  한 손으로 하려니 힘들어하죠 ㅋㅋ비닐장갑이 두 개 들어있었는데한 사람이 다 끼고 한꺼번에 하는 걸 추천드려요 ​여기다가 참기름을 부어야 해요저는.. 아까 부어서 ㅋㅋ​ 계란장계란장을 섞어서 찍어 먹으라고 하시더라구요저..노른자 정말 좋아하는데여기다가 더 맛있게 되는거잖아요~ ​​모든 것을 다 찍어 먹어봤어요여기 계란장에 찍고고추냉이를 얹고 무순과 함께 먹으면완전 꿀맛!!   하루종일 먹으라고 해도 먹을 수 있어요! 집 지기네!!처음에 집 저기네라고 보고응? 저기라고? 어딜 가리키는 건가?라고 했는데다시 보니 집 지기네 ㅋㅋㅋㅋ 사투리네요 ​미역국도 너무 맛있어서진짜 그릇을 들고 드링킹했어요술도 안 마셨는데왜 해장되는 느낌이죠? ​​누룽지와 기본찬을 함께 먹고 나니까아!정말 건강한 한상이었다!건강한 한끼였네!라고 느꼈어요​저만 그렇게 느낀게 아니더라구요^^  ​제가 이날 눈이 부어서이런 인증샷을 ㅋㅋㅋ ​​저희가 다 먹고 나니 자리가 나더라구요일찍 가거나 늦게 가거나 해야겠어요아니에요사실 먹느라 여기나 저기나 다른게 없었던 것 같아요(혼자만의 느낌인가 ㅋㅋ)​햇살이 너무 따사로워  #맛집 #해물 #해물장 #집 #해운대맛집 #해운대핫플 #여행 #여행맛집 #해운대여행 #해운대여행맛집 #미녀해물장 #해운대맛집포장 #해운대맛집 #해운대 참기름너무 예쁘지 않나요?이렇게 디피해두니까한국의 미가 느껴지는 건 저만 그런 거 아니죠?   집 야외여기는 웨이팅 할 때 기다리는 곳인가 봐요차 마시기 딱 좋게 되어있네요 ​에 가셨다면 여기 꼭 가보세요정말 추천드려요건강한 한끼! 드셔보세요~   집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3    ​​​​​​​​​​​​​​#러블리썬​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요! 땡스에요 :-) 일주일에 세 번씩 볼 정도로 자주 만나지만 가족을 만나듯 늘 편안하고 안 보면 허전한 친구와 아주 오랜만에  맛집으로 한 돈블랑에 가보았어요. 평소에는 집 주변에서 보다가 이날은 기름진 고기도 먹고 싶고 분위기 좋은 곳에서 데이트도 할 겸 오랜만에 만나보았죠. 돈블랑 해운대점주소 :  해운대구 달맞이길 62번길 28전화번호 : 051-747-8215영업시간 : 매일 11:30 - 22:00​​돈블랑 해운대점의 입구는 총 두 곳으로 나눠져 있더라고요. 차를 가지고 오신 분들은 가게 바로 앞 주차장이나 반대편에 있는 주차장에 차를 세워두시면 될 것 같아요. ​​ ​​내부 인테리어는 요즘 고급 지고 깔끔했어요. 그리고 이곳은 콜키지 프리랍니다! 각자 좋아하는 와인 한 병씩 사들고 고기와 같이 드시면 좋을 것 같아요. ​​ ​​기본 상차림이에요. 백김치와 오징어 식해, 오이 양파 장아찌, 쌈장과 마늘, 그리고 사진은 못 찍었지만 쌈 채소도 듬뿍 내어졌는데 케일, 상추, 깻잎, 찐 양배추, 다시마, 해초 등등 조합이 특이하더라고요 ㅎㅎ ​​ ​​고기는 저희가 신경을 쓰지 않아도 직원분들께서 아주 세심하게 손질부터 구워주셨어요. 그리고 숯불이 아닌 인덕션 방식에 환풍시설도 잘 갖춰져 있어 연기나 냄새 걱정 없이 즐길 수 있다는 점도 마음에 들었어요. ​​ ​​제 입맛에 가장 잘 맞았던 백김치, 오징어 식해 조합이었어요. 강추 강추!! 아 그리고 저희는 이른 저녁시간에 예약 없이 방문했는데 타이밍 좋게 자리에 앉을 수 있었답니다. 자리를 잡고 얼마 지나지 않아 대기하시는 분들이 점차 늘어나더라고요..ㅋㅋ 에서 핫플이기도 하고 친절한 직원분들 덕분에 기분 좋게 식사할 수 있었어요. 좋은 분들과 특별한 시간을 보내고 싶으시다면 해운대 돈블랑 추천드려요.​​#해운대돈블랑 #돈블랑  
해운대횟집추천횟집​ 횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ✓장소광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집​✓영업시간매일 10:00 ~ 익일 05:00​✓해운대횟집 연락처051-731-8033​  ​날씨 좋은 어느날역시 더워지면 입이 개운한 회죠​회가 땡기고 시원한게 땡기면일단 바다앞으로 가야합니다바로바로 하면 해운대!!​ ​의 5월과 6월초는낮에는 무척 더운데저녁에는 쌀쌀해서테라스가 있는 식당이나 카페그리고 산책하기 딱 좋아요 👍​ ​날씨가 무척이나 좋아해운대 바다가 반짝이던 이날​ ​해운대 엘시티(LCT)바로 앞에 있는해운대한횟집 횟집에 회를 먹으러왔습니다!!​해운대 엘시티 바로 앞에 있고해운대  캡슐열차 바다열차정거장 바로 앞에 있어서 해운대 관광을 하고 방문하기 좋은 위치에 있어요​  ​해운대에 이렇게 크고 넓은 횟집이 있다니​해운대횟집추천으로 횟집을 추천드리는 이유는바로바로​ ​회를 먹으면서뻥 뚫린 1층 바다앞에 앉아서바닷바람을 맞으며 회를 먹을 수 있어서입니다​그리고 24시간 운영이라 여행을 와서 저녁쯔음에 야식으로회를 먹어도 좋을것같았어요​저녁 여름의 바닷바람을 맞으며회를 먹으면 정말 기분이 좋아질것같네요~​뷰도 좋고 위치도 좋으니가족외식으로 많이들 오셧더라구요지인접대에도 좋아보이는 곳이라해운대횟집으로 추천드려요​  ​완전 뻥뚫린 해운대해수욕장 오션뷰​오션뷰횟집들이 많지만뭔가 노상에서 먹기는 불편하고실내에서 먹기엔 재미없고할때는​해운대 횟집에서 회를 먹으면 좋을것같아요​여기는 바다가 바로 앞에 있어 분위기가 좋아 현지인들도 많이 찾기도 하고 연예인과 공인들이 많이 찾는 매장이라고 하더라구요​  ​해운대한횟집이라는게 실감난게평일에 갔는데도해운대 횟집에는 사람이 꽉차있더라구요​ ​해운대 횟집에는 단체석도 있어서단체여행을 와도 넉넉하게 앉을 수 있겠더라구요​ ​대부분의 좌석들에서바깥의 해운대해수욕장 풍경을 바라보며 해산물들을 먹을 수 있으니해운대횟집추천으로 횟집을추천하는 이유에요​ ​일단 해운대 횟집의 메뉴판을 볼까요​저는 두명이서 해운대한횟집 횟집을 방문했고이날 메뉴는 고급활어모듬 아까돔 + 광어 +우럭 소짜를 먹었어요​  ​주문을 하니 천천히 나오는 반찬들​ ​오랜만에 먹어보는 번데기와 작은고동​회가 준비되는 동안하나씩 주워먹으니 맛있고 좋더라구요​ ​그리고 제가 제일 좋아하는문어숙회도 나오네요 ㅜㅜ쫄깃쫄깃하고 진짜 맛있는 문어숙회​ ​그리고 정말 마음에 드는 부분이씻은 묵은지가 나온거였어요​씻은 묵은지 회에 싸먹으면 진짜 맛있는데!​  ​​완두콩과 심지어 콘치즈도!! 워매​콘치드는 바닥이 보일정도로 박박 긁어먹었어요​ ​아니 그리고 전복회랑 산낙지도 나왔어요​제가 산낙지에 죽고 살고 아주...산낙지 정말 좋아하는데해운대 횟집에 모듬회를 시켰더니산낙지도 나와버리네요진짜 사랑입니다...❤️​ ​바삭바삭 갓튀겨서 맛이 끝내주던새우튀김까지!!​  ​그리고 서비스로 나온 매운탕!​매운탕까지 맛있으면 우짜라는 겐지..​ ​라면사리까지 푸짐하게 익혀먹었습니다​끝내주는 해운대 휴식이넹.. 지금보니​  ​바로 앞에 보이는 바다 바람 맞으며음식들을 즐겨봅니다..크흐​ ​그리고 회가 나왔어요!​방어 밀치 우럭 광어 모둠회 등장!!​ ​회가 아주 두툼하고 먹음직 스럽쥬진짜 신선하고 쫄깃하고 맛있었어요​바다를 보면서 바다를 씹는 너낌이맛은 천상​  ​영상으로도 보이는 탱글탱글함..​사람이라 그런건가매달 회는 꼭 먹어줘야한다며 ㅋㅋ​ ​먹고나니 점점 일몰이 보이기 시작하고꿀같은 먹휴식 보내고간해운대 횟집​해운대한횟집인 이유가 있군요반찬 하나하나 맛있고매운탕도 칼칼하니 끝내줬고회도 두툼해서 식감이 끝내줬어요​ ​요 사진은 해운대 횟집 포장가격입니다참고해보세요 🙌​​ ​​ 
​씨와에 다녀왔어요해운대 레스토랑이나 해운대 맛집으로 한 곳이고 무엇보다도 해운대 뷰로 정말 한 곳이라 다녀왔는데 다녀온 솔직한 후기 남겨요 씨와광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 서울횟집6층 평일은 11시부터 밤12시까지주말은 11시부터 새벽1시까지​​씨와는 해운대 레스토랑이고 해운대 뷰 맛집이라 그래서 운영시간도 짧거나 브레이크 있을 줄 알았는데 브레이크도 없어서 운영시간이 긴편입니다. 메뉴가격은 위 이미지를 참고하세요!​ 도착하고 나니 여기가 맞나 싶었던외관해운대 레스토랑 으로 검색이 많이 되던 씨와해운대 레스토랑이나 해운대 뷰 맛집 등으로 ​내부만 보고 격식있는 자리를 위해 갔다면 솔직한 말로 피하는게 좋을 것 같습니다.엘리베이터는 있는데 다듬어지지 않았던 느낌​​ ​주차는 가게옆 서민주차장이라고 있는데 1시간 할인지원됨. ​ 거리뷰로 캡쳐한건데 주말에 가는거라면 조금 차가 많을 것 같아서 힘들 수도 있겠음​ 우여곡절끝에 가본해운대 레스토랑 해운대 맛집 씨와는3,4층으로 되어있는데 내부는 좁다 넓은편은 아닌데 좁지만 뷰는 정말 좋았다​이게 3층뷰인데 거의 오픈되어있는 4층뷰를 이용했지만3층뷰도 나쁘지 않았음​ ​나는 4층에 올라가서 야외좌석에 앉았는데 엄청 애매한 4시쯤인가 가서 사람이 많이 없었다 ​ ​일단 씨와는 해운대 레스토랑이나 해운대 맛집으로 하지만진짜 해운대 뷰 빼면은 살아남기가 힘든곳이 아닌가 싶었음근데 뷰가 너무 독보적이여서 조금만 보완하면 더 좋을 것 같다  인스타에서 많이 보던 뷰라서 새롭지 않지 않을까했는데 좋긴 좋다 ㅋㅋㅋ예쁘고 사진을 자꾸 찍을 수 밖에 없는 환경이였음​ ​의자가 비를 맞고 마르기를 반복하다보니 깨끗한 느낌은 아니였고 테이블은 왜때문인지 금이가있었음 ㅋㅋㅋㅋ여러모로 읭!? 했지만해운대 뷰맛집으로 한곳이니 뷰하나는 정말 좋았던 씨와 ​피자와 로제파스타 주문했는데 생각보다 맛좋고 양도 많았음!!!!!!!씨와는 음식이랑 뷰는 참 좋았는데 시설물만 관리 잘하면 더 사람이 많이 올듯해서 아쉬운점이 있었음​  ​특히 요즘엔 날씨가 좋아서 더 좋을 것 같은해운대 맛집 씨와​ 파스타 : 14,500원피자 : 16,000원​​가격은 비싸지 않고 괜찮았다​​  엄마랑 다녀와서분위기 좋게 조용하게 해운대 맛집으로 한 씨와에 다녀왔는데 인스타만큼 블로그만큼 엄청~ 좋진 않았지만한번 다녀와서 좋았고 사람 없을때 가야 좋을듯하니 시간참고해서 다녀오시길!   ​어중간한  시간에 갔다왔는데 4시쯤가서 6시쯤 나오니 일몰도 볼 수 있고 사람도 없어서 더 좋았던해운대 레스토랑 해운대맛집 씨와 인스타 인생샷 건지기엔 좋은 곳임! 
  제가 최근에 친구들이랑  여행을 다녀왔습니다♥여행지 중에서 가장 드리고 싶은 곳 후기를 전해드리려고요 그곳은 바로 ​  스카이캡슐​​ 출처: 해운대블루라인파크 홈페이지스카이캡슐 해운대 스카이캡슐은 신비로운 해안절경을 7-10m 공중 레일에서 관람하면서 해운대 에서 청사포까지 2km구간을 자동으로 운행하는 낭만적인 캡슐입니다.​스카이캡슐 노선은→청사포청사포→이렇게 2가지 정거장만 있어요!!​ 출처: 해운대블루라인파크 홈페이지해변열차해운대 해변열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차입니다.해변열차는 정거장이 많아요크게 ​→청사포→송정역 4.8Km 왕복운행 노선이에요​중간 중간에 다른 정거장도 많고 운행 간격은 시간당 3회입니다​가격은 패키지 요금, 1인 요금 종류가 너무 많아서예약과 자세한 사항은 아래 홈페이지 참고하세요 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​해운대 관광을 위해 해변열차와 스카이캡슐을 같이 타는 경우가 많은데 저희는 스카이캡슐만 타기로 결정했어요!!​스카이캡슐에서는 또 방향을 선택해야하는데 후기를 많이 찾아보니까 에서 청사포 방향이 바로 옆이 바다여서 더 사진이 이쁘게 나온다고 해서그 방향으로 예약을 하려고 했는데 아니 여러분 고민을 괜히 했나봐요표가 하나도 없어요   심지어 저희 빨리 예약한다고 10일 전에 예약하려고 했는데 주말이라서 그런지 하나도 없었어요!! 여러분 원하는 방향 원하는 시간에 예약하고 싶으면 미리미리 하셔야 돼요!!​그래서 어쩔 수 없이 청사포에서 방향으로 예약했는데 이 방향도 남아있는 시간이많이 없었어요​  ​3인탑승권 - 39,000원청사포에서 방향으로17:30분~18:00로 예약 완료했습니다​모바일 티켓도 나와서 탑승할 때 모바일 티켓만 미리 준비하시면 됩니다!!​그리고 후기를 많이 찾아보니 청사포에서 방향이 노을 질 때 사진 찍기 최고라 하더라구요 그래서 저희 보다 뒷 시간대가 미리 예약이 꽉 차 있었나봐요 ​노을 보실 분들은 꼭 일몰시간 체크하셔서 미리미리 예약하세요 저희는 탔을 때 정말이제 해가 질랑 말랑 했을 때 였습니당​그럼 같이 스카이 캡슐 보러 갈까요??  ​여기가 청사포 정거장이에요 여기 1층에 있는 열차길로 해변열차가 지나갑니다 ​  ​스카이캡슐은 2층으로 올라가세요!!그럼 이렇게 귀여운 스카이 캡슐이 기다리고 있어요여러분 실물로 보면 진짜 더 귀여워요 뭔가 동심으로 돌아간 느낌??​그리고 17:30-18:00면 18:00 전에는 꼭 도착하셔서 탑승하셔야 해요 직원분께서 시간 확인해주시고 저희는 주말이라서 그런지 한 20분 정도 기다렸어요  ​  ​짠 저희 순서가 도착했어요기다리면서 친구들끼리 색상 어떤거 걸릴지 내기했는데 제가 고른 노랑색으로 당첨됐습니다ㅎㅎ​  ​짠 탑승했어요 탑승해서 찍어봤습니당​  ​이렇게 안에 창문도 열 수 있어서풍경사진 제대로 찍을 수 있어요!너무 이쁘죠? 진짜 힐링되는 느낌이었어요    그리고 여러분 속도는 아주 느려요가고 있는 거 맞나? 이런 생각도 드는데 그래서 더욱더 주위 풍경을 더 편하게 감상 가능합니당​  ​그리고 청사포에서  가는 방향은 바다가 제 사진처럼 왼쪽에 있어요 ​그리고 처음부터 바다가 나오지는 않고 반틈 정도 간 후에 나와서 그 이후로 사진 찍는 것을 드려요 ​저희는 처음부터 계속 찍었는데 나중에 사진 보니까확실히 바다 있을 때 찍은 사진이 훨씬이쁘더라구요~~ 저희는 셋이어서 1명씩 돌아가면서 열심히 사진 찍었답니다​그리고 반대편에서 돌아오는 스카이캡슐을 지나치면서 보게되는데 다들 안에서 열심히 사진 찍고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 남는 거는 사진밖에 없죠?​30분 정도 탔고 저희는 풍경 즐기면서 사진 찍는데는 시간은 충분했어요 그리고 제가 탔을 때는 날씨가 시원해서 전혀 덥지 않았는데 내부에 따로 에어컨은 없어서너무 더운 여름날은 힘들 거 같아요 참고하세요  ​이렇게 정거장에 도착했어요 내리니까 너무 배고파서 해농닭에서 닭강정 사먹었어요 근데 여러분 닭강정 너무 맛있었어요 혹시 내리고 배고프신 분들은 한 번 먹어보세요!!​그리고 다시 청사포로 돌아가야 했는데 산책로 따라서 가시는 분들도 계시던데그래도 걸어서 3-40분정도는 가야돼서 저희는 포기하고 택시타려고 했는데 여기서 단점이 택시가 없어요 ​생각보다 택시 잡는데 너무 애먹었어요카카오택시도 불렀는데 잘 안와서 결국 블루로 불러서 청사포 정거장으로 돌아갔습니다​ 근데 청사포정거장앞에는 택시가 많아요 확실히 에서 청사포 방향을 사람들이 많이 타서 그런지 모르겠는데 이 부분 참고하세요   이번 여행에서 가장 기억남는 곳은친구들끼리 이야기해봐도 스카이캡슐이에요​주위 풍경도 너무 좋고 가만히 보고만 있어도 힐링되는 느낌이어서 해운대 여행하시는 분들께 한 번 쯤은 꼭 타보시라고 드려요 ​그리고 사진도 이쁘게 나오니까꼭 인생샷 건지세요!!!​저희는 다음 번에는 에서 청사포방향으로 한 번 더 타자고 했어요​그리고 코로나 시기니까 제 일행들끼리만 탈 수 있어서 더 좋았고친구들과 가족들과 연인과 어떤 누구랑 타도 좋을 거 같아요♥ ​     해운대호텔  하운드가든&테라스 호텔 내돈내산 후기, 가성비 너무너무 좋은 호텔오랜만에 중학교 때 친구랑 1박 2일 을 놀러 갔다왔습니다 이번에는 해운대에서 머물렀는데 숙박한 호...blog.naver.com ​ 
​​​​​​​  아직도 끝나지 않은 이야기 보따리 > <ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 요새 내 몸이 두개였음 좋겠다고 느끼는 중 ^_ㅠ그럼 오늘도 부지런히 포스팅 갑니다 ♥​​​​​​​​​ 갈때마다 생각은 했었는데시간상동선상 못가보다가 이번엔 꼭 가보자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가자마자 밥먹고 다녀온 해운대블루라인파크 '-' 여행 계획 큰 틀은 2주전에 미리 짜놓고상세 계획은 안짠 나 ^^..미리 예매하면 좋았을것을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가는 길에 알아볼일이야...?​현장예매도 가능하대서 오긴 왔지만사실 불안불안했음^^.........ㅎ​해운대블루라인파크 스카이캡슐 타실분들은꼭! 미리 인터넷으로 예매하고 가시는거 ​​​​​​​​​스카이캡슐 탑승은 정거장과 청사포정거장에서 가능한데 (해변열차 종점은 정거장-송정정거장)저는 정거장으로 왔어요 '-'​주차장에 주차하면 2시간 무료지원 됩니다 > <(정거장,송정정거장 2시간 지원/청사포정거장 지원안됨)★영수증에 있는 바코드를 이용해 할인을 받는 형식이라 영수증 꼭 챙겨놓기★ 연휴라..사람 어마어마했음..하지만 난 각오하고 갔즤..​주차는 타워주차로 승합차/SUV 대형 차량은 불가해요 ^_ㅠ주차타워는 4호기까지 있고, 안내해주시는 분이 따로 계셔서안내에 따라 주차해주시면 됩니다 ~​​​​​​​​ 주차 무인정산기는 동승자 하차구간에서 바로 보이는곳에 위치해 있어요 '-'​2시간 무료 지원이 8,400원정도니깐 영수증 잃어버리지 말기 ^_^주차비는 기본30분 2,100원 추가 10분당 700원이에요!​​​​​​​​​​주차까지 끝내놓고 열심히 매표소로런 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 발견했으면 잘 온거임 그 길로 쭉 ~ 들어가면 매표소랑 탑승하는 곳이 나와여 '-'​이 많은 사람들 중에 우리만 달린거 실화ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도착시간이 2시10분정도여서 빨리 타고 싶어서 달려갔는데​​​​​​​​​​​ 매진..실화인가여...?​​​이건 꿈이야..진짜...​​​  ​​​​​​​​ ​혹시 몰라서..직원분께 진짜 매진인가여...? (질척) 여쭤봤더니에서 청사포가는 스카이캡슐은 매진이고청사포에서!!!!!!!!!!로 오는 스카이캡슐은 있다는 희소식 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​예 뭐든 주세여 당장주세여 !!!​​청사포에서 정거장으로 오는 코스로시간은 5시30분~6시 사이에 가서 탑승하면 된다고 하셨어요차량이나 대중교통이용하거나 걸어가도 된다고 하셔서​우리는 걸어가기로 함 '-'​​​​​​#무인발급기 온라인 예매고객(모바일티켓소지) 곧바로 탑승장으로 ~할인 대상자는 매표창구로 ~그 외에 예매자는 무인발급기로 발급가능 ~할인대상자 : 경로/장애인/어린이/해운대구민/시민(평일)/제휴할인 등 ​​​​​ ​​​ 스카이캡슐스카이 캡슐은 해운대 해안절경을 7~10m 공중에서 관람하는 체험 시설이에요!해운대 에서 청사포까지 2km구간을 자동으로 운행하는 캡슐로평균속도 4km/h 편도기준 탑승시간은 30분정도 됩니다 :D ​요금은 2인 3만원 / 3인 39,000원 / 4인 44,000원으로 캡슐 하나당 4인 기준으로 보시면 됩니다 :D둘이타면 넉넉하고 ~ 넷이타면 어사도 찐친될수있음 ​*주의사항*출발시간이 30분이상 경과하여 도착한 고객은 탑승을 제한 (환불불가)*자유이용권 이용고객도 최초 출발시간을 준수하여야 함​​​​​예약바로가기 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 홈페이지에 FAQ, 찾아가는길, 이용안내, 열차운행표 등자세하게 잘 나와있어서 가시기전에 참고하시면 좋을듯 해요 ^^ 물론 예매도 ^^(물론 나능 안함 ~ 히히)​​​ 해변열차해변열차는 해안절경을 감상하면서 해운대 에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광 열차입니다 :D평균속도 15km/h편도기준 탑승시간은 30분정도 됩니다 :D ​1인요금 1회 7,000원 2회 10,000원 자유이용 13,000원해변열차 코스 : 정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장​스카이캡슐이 편도로 운행되기 때문에정거장에서 다시 스카이캡슐이나 해변열차를 예매해야 하거든요근데 마침 해변열차+스카이캡슐 패키지가 있더라구요 :D​패키지요금[2인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) 5만원[3인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유)3인 66,000원[4인] 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유)4인 8만원​자세한 사항은 홈페이지 참고 :D​​​​​  ​​​​탑승까지 3시간정도 남은 상황이라 ^^해운대 구경 ~ 날이 진짜 좋았어여..​앉아만 있어도 힐링..물론 저기 말고; 나는 땅바닥에 앉음;​​​​ 바다 색깔도 너무 예쁘고등대도 예쁘고나는 이 배경에 담아주길 바랬는데 ^_^​​​​​​​​ 소통의 오류가 있었구나 친구야;아무튼; 고; 마워;;​​​​​​​​​​​ 여기 포스팅을 할까말까 고민중임. 임팩트가 없었거든요;;운좋게 자리도 딱~ 생겨버렸긔 ~시그니처가 소금라떼?같았는데​음.. ​굳이 ​소금..​​ㅎ​​​​​​ 갑자기 정거장이죠?​쌉피곤한 쌉J때문에3시40분쯤 출발;;​​​​​​​출발하는데 운좋게해변열차 마주쳐따요 > <  ​  안타길 잘한것 같아^_ㅜ사람..너무 많..;심지어 뒤에는 서서 가^_ㅜ​​​​​​​해변산책길이 엄청 잘되어 있어서날씨만 좋다면진짜 걸어가시는거 드림 ^_^(친구는  여행중에 가장 좋았던 순간이 산책길이라고 했어요🥹)  그늘이 많이 없긴한데..? 그래도 좋았음 ㅎㅎ 머리 위로 지나다니는 캡슐도 넘 귀염 ㅠㅠ​​​​​​​​​ ​반 정도 걸어왔음 '-'​​  ​​​​중간중간 사진도 찍고 바다도 구경하고 일찍 출발하길 잘했군 🤭​​​​​​​ 조,,조금만 멀리서 찍어줄순 없었니?.?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​해변산책로, 진짜, 최고,,👍🏻​​​​​​​​​​​​​ 청사포 부근에는 나무가 많아서 그늘이 좀 있어요 ^_^덕분에 시원했다;​걸어가면서 느낀건→청사포구간은 바다와 가까운 레일에 있고탁 트인 바다뷰가 먼저 나오기에 사진 먼저 건지고 구경하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​반대로 청사포→구간은 탁 트인 바다뷰가 나중에 나오기에처음엔 좀 감상하다가 나무들이 없어지고 나서 사진을 찍으면 좋을듯 싶어요 '-'​​​​​​​​​ 근데 진짜 바다색깔 무엇..​산책길로 가다보면 내려가는 길이 있는데체력만됐으면 내려갔을듯;;;;;;;;;아쉽다..아쉬워..​​​​​​​​한 3~40분 빡세게 걸어왔더니도가니 아팠음 ^^ㅋㅋㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅎㅋ  천천히 즐기면서 걸어가세여 > < ㅋㅋㅋㅎㅋㅎ ​​​​​​​​​​청사포 정거장에는 보다 쉴 공간이 많지는 않았어요..너무 파워워킹했더니 종아리가 사실 터질것 같아서어디 앉아있고 싶었거든요 ^_ㅠ근데 목은 안말라; 카페는 가기싫어; 2층에소품샵있고카페 하나 있었음(2층에는 이것뿐인거 확실하고 1층 상황은 잘 모르겠네 ^_ㅠ)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 확실히 뭐가 없긴 없어요 (확실) ​​​​​​​​ ​​​​​​​​소품샵도 구경하고 숨 좀 돌렸는데도시간은 4시 30분 ^^..​한시간 어쩔건데 ^^..​​​​​혹시나하고 5시30분 티켓은 몇시부터 줄 설수있냐고 여쭤봤더니지금 타셔도 된다고 함 ㅇ_ㅇ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!(그때 줄이 길지 않아서 가능했던 일인듯..)진짜 이거야 말로 올해의 개꿀순간 아니냐는...ㅠㅠ  티켓에 5시30분~6시라고 나와있었는데원칙은 그 시간에 가서 타면 되는거 이정도 줄이야 뭐 ^^8분정도 기다리고 탑승했어요 > <​색깔은 랜덤🤭빨간색 예쁘길래사진에 잘 나오라고 ㅋㅋㅋㅋ빨간색 앞이나 뒤에꺼 타고 싶었는데응 안돼 ~ ~​​​​​​​​ 생각보다 아늑했던 내부 '-'타자마자 스카이캡슐 이용객 안내사항 읽어주기​테이블이 투박해서 인생샷남기려면 식탁보 같은거 챙겨가면 좋을듯 > <사전조사 제대로 했으면 챙겨갔을껀데..^^휴..​​​​​​​​​​​ 빠른 속도는 아니라서 전혀 무섭지는 않았어요 ㅎㅎ가족단위로 타기 좋을듯 ^_^​반려동물도 탑승이 가능한데 이동가방이나 케이지가 있어야 하는거 같았어요 (그냥은 안됨)​​​​​​​​ ​재미따 재미따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가면 또 타고 싶어요 진짜 > <  ​​​​​​​​ 공간은 요정도?넷이타도 엄청 비좁은 정돈 아닌듯!​​​​​​​​​30분이 감상하고 사진찍기엔 다소 짧은 시간이더라구요 ^_ㅠ 그래도 잘 찍어줘서 고맙다 친구야..? 뭔가 잡다한게 나오긴 하지만^_^그래도 맘에 든다 ^_^아마도그럴거야​​​​​​​​​​​​ ​바다가 많이 나오면 좋겠어! 라고 했더니진짜 바다만 나오게 해준 친구 ^^ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  30분 생각보다 길기도하고 짧기도 하고 그래도 사진을 건져서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그랬나봄 ​​​​​​​한줄평 : 진짜..좋았다​ 여행하시는분..진짜 완전 강추..​ ​​​​​​​​​​ 해운대블루라인파크 정거장 해운대구 달맞이길62번길 11 (중동947-1)매일 9:30 ~ 19:00 ​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​​  ​​​스카이캡슐을 2인이 이용할 경우1인 15,000원이라면 가격은 나쁘지 않은것 같아요 ​충분히 30분동안 너무 좋았고,원래 바다를 좋아해서 그런지 안에서 바라보는 절경이..진짜 예술..♥​우리끼리 3만원짜리 사진찍으러 왔다곤 했지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포스팅 하는 내내 좋았던 기억이 나는거보면좋은 추억은 분명한듯 해요 > <나중에 가족들하고 가면 또 가봐야지 ♥그때도 날만 좋다면 산책길로 걸어가는걸로 - ​​​​​​​​​  ​​​  ​​​​​​​​​롯데월드 다녀온 후기 롯데월드 야간퍼레이드! 최고! (f.감성교복,소품샵,놀이공원내카페)오늘 포스팅은 #롯데월드 평소에는 정보공유였다면 오늘은 그냥 일상.. 정도.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...blog.naver.com ​​ 해운대 해목 3시간 웨이팅 실화냐구요  해목 장어덮밥 테이블링/주차안내 해운대 히츠마부시 카이센동 맛집아직도 금요일인게 소름일뿐이고 저번주 금요일엔 신나게 이었는데 ^_ㅠ 일주일 진짜 빠르고 느리네 ; ...blog.naver.com ​​ 해운대 암소갈비 웨이팅 꿀팁 > < 11시15분에 들어갔어요! 해운대 암소갈비 웨이팅 꿀팁 생갈비 / 테이블링 원격줄서기 첫 타임 11시15분쯤 입장여러분!! 진!!짜!!! 오랜만이에여!!! 워.. 이렇게 오랜만에 하는거 처음인것 같아 '-' 부재중인 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​ ​ 
​오늘은 해운대 스카이 캡슐 소개해 드릴게요!​  파란 하늘과 바다가 숨 쉬는 곳​해운대 블루라인 파크  ​​요즘  여행하면 제일 핫한 스카이 캡슐 타고 왔어요!정거장이 여러 곳 있는데 저는  정거장에서 탑승했습니다.​📍 정거장은 중동역에서 도보 20분 거리에 위치해 있어요.​​​​​ " 해운대 블루라인 파크_______________________ ​​ 해운대 블루라인 파크는 해운대 ~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간을 수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변 열차와 해운대 스카이 캡슐을 운행하는​ 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설이에요!​​ ​​  정거장은  정거장 - 달맞이 터널 - 청사포 정거장 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 정거장 - 송정 정거장  총 6개의 정거장이 있어요!​​ 해변 열차는 모든 정거장을 운행하고  스카이 캡슐은 -청사포 정거장만 운행합니다!​​​​ " 티켓 예매____________________ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 저는 해운대 블루라인파크 홈페이지에서 한 일주일 전에 미리 예매하고 갔어요!​​ 스카이 캡슐 편도행 2인권 : 30,000원입니다. 운행은 09:30~ 19:30분까지 해요. 마지막 탑승시간은 19:00입니다! 30분 단위로 예매할 수 있으니 원하시는 시간대로 픽 하세요 :-)​ 일몰시간 30분 전 예약 해요~​​​​ " 코스 ____________________ ​​ 저는  정거장 -> 청사포 정거장 행 코스로 예매를 했어요!​ 많이들 에서 청사포로가서 산책해서 돌아오시더라고요~ 날씨도 좋고 경치도 좋을 거 같아서 저도 편도로 예매했습니다.​​ ​​ ✔️에서 청사포행 열차가 더 바다 쪽에 가까워서 반대 열차에 가려지는 거 없이 바다 뷰를 온전히      즐길 수 있어요!  참고하세요~​​     단점은 해운대에서 점점 멀어지기 때문에      걷는 시간은 추가된다는 점..!​​​ " 탑승 방법____________________ ​​   스카이캡슐과 해변 열차 탑승장은 달라요! ​  1층에서 미리 예매한 티켓 출력하고 시간에 맞춰서  2층 탑승장으로 올라갑니다.  줄 선 후 순차적으로 탑승해요.​​ ​​  귀여운 컬러의 스카이 캡슐들 ㅎㅎ 아담해요!  최대 4인까지 탑승 가능합니다.​​​​" 스카이 캡슐 내부________________ ​  출발! 저는 18시~ 18시30분행 열차를 탔어요!​  아마 일몰이 7시20분 정도였는데  하늘이 점점 물들고 있어요. 너무 예쁘죠~?​​ ​그림같은 뷰...​   ​스카이캡슐 안내사항 !​​ ​​ 내부는 심플해요! ​ 의자가 양쪽에 있고 가운데 미니테이블이 있어요. 그리고 음악을 크게 들을 수 있는 확성기 역할을 하는 나무 상자,,,나무 확성기(?)ㅋㅋㅋ도 있습니다.​​ ​  내사진도 찰칵📸  개인적으로 흰옷 해용..ㅜㅜ 옷이 미스였어요...​​ ​  약 30분을 달려 청사포정거장 도착!  꽤 길게 타죠~?​ 15Km/h 완속운행(탑승시간 약 30분/편도)​ ​​  청사포 정거장에서 내리면 귀여운 기념품샵도 있어요.  뭐 ㅎㅎ 딱히 볼 건 없어서 쓰윽 보고 나왔습니다.​​​​" 산책 코스 (청사포-> 해운대)_______________________ ​ 청사포 등대에요!  해질녘쯤 갔는데 ~파스텔 하늘~~💜💜💜​​  ​ 사람도 별로 없고 평화롭고 한적해서 편도 끊으신 분들은  여기 꼭 다녀오세요~ 속이 뻥 뚫리는 기분!​​ ​ㅎㅎ내사진도 한 컷~📸​​ ​​ 이제 해운대로 걸어가야 할 시간...​ 한 30-40분이면 간다고 해서 편도 끊은 건데 꽤 멀더라고요..? 해변 열차 히치하이킹하고 싶었어요.​​ ​​ 그래도 산책로가 잘 되어있어서 걷는데 큰 문제는 없었습니다! 천천히 대화하며 걷기 좋아요.​​ ​가는 길에  정거장도 다시 만나고~화장실 한번 들려주고 다시 출바알​​  ​​​ 해운대 해변에 도착했습니다! 모래축제 중이었어요. 전 세계 랜드마크를 모래로 만들어 놓으셨던데 대단해요!​​ ​​ ㅋㅋㅋㅋㅋ 52분... 3.2km 정도 되네요 ㅎㅎ 뭐 괜찮아요 걸을만해요... 무릎 건강하시다면​ -> 청사포행 산책코스 !​​ ​​바다 구경하기 딱 좋은 스카이 캡슐!저는 타는 내내 힐링이었어요. ㅎㅎ​ 여행 중이시라면 해운대 블루라인파크스카이 캡슐 합니다!​  ​ 
해운대 블루라인파크 청사포정거장051-701-5548 해운대구 청사포로 116 청사포정거장​*성수기 5,6,9월 매일 09:30 - 19:30*극성수기 7,8월 매일 09:30 - 21:00*비수기 3,4,10월 매일 09:30 - 18:30*동절기 11,12,1,2월 매일 09:30 - 18:00​은 가까워서 자주 가지만, 가까워서 그런지 귀찮음 때문인지가서 딱히 뭘 해본적은 없는데,이번에 서울에서 온 친구들과 함께 가서 그런지요런것도 타보고, 요트도 타보고 한 것 같다.​처음에 알아볼 때 뭐가 뭔지 종류도 많고 헷갈렸었는데간단하게 설명을 해보자면해운대 송정~ 방면으로 관광열차를 운영하고 있는데두가지 종류가 있다.여러명이랑 함께 타는 길다란 기차가 있고,4인 이하로 탑승이 가능한 스카이캡슐열차.​ 우리는 우리끼리 타고 싶었기 때문에 조금 더 비싼 스카이캡슐열차를 탔다.편도 4인은 탑승권 44,000원으로 1인당 11,000원.편도 2인은 30,000원으로 1인당 15,000원편도 3인은 39,000원으로 1인당 13,000원.​백원짜리 안 붙게 나누기 좋은 금액들이군.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리는 3명이서 탔기 때문에 1인당 13,000원씩 지불했다.​그리고 당일 사용이 불가능하기 때문에꼭! 사전에 미리 예약해야 한다.예약은 네이버 예약으로 간편하게 진행할 수 있다.​우리는 해 지는 시간에 타고 싶었으나, 예약을 조금 늦게 하는 바람에애매한 5시에 탑승하게 되었는데,재수 좋게도 해지는 모습을 볼 수 있었다.​해 지는 시간에 탈꺼면 꼭 청사포에서 출발하는 기차를 타길 바람.​​ ​귀여운 기념품샵도 있다.내릴 때 들려야지~ 했는데 진짜 멍청하다.편도로 타는데 ㅡㅡ​  ​시간대로 예약을 해도 대기가 살짝 있을 수 있다.그렇다고 예약 시간보다 일찍 간다고 일찍 태워주는 건 아니니,여유있게 도착해서 천천히 기다리자.​ ​줄지어 있는 귀여운 캡슐열차들빨강, 노랑, 파랑, 초록 4가지 열차가 있는데,파란색 열차 타고싶다!! 했는데, 파란색 열차 탐ㅎㅎ​ ​이날 따라 하늘이 뭔가 맑지 않아서사진이 예쁘게 잘 안 나온 것 같다.​  ​겁이 많은 사람이라면 살짝 무서울 수 있다.조금 흔들리기도 하고... 또 받쳐주는 가림막도 없다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 가림막이 있으면 있는대로 뷰를 망쳤겠지?​ ​안전할거라고 믿어야지 모...대신 엄청 천천히 가기 때문에 막 무섭거나 하진 않다.밑에 걸어가는 사람이랑 속도 비슷함.​ ​한 10분 타나~ 했는데 생각보다 꽤 오래 간다.천천히 가서 그런지 거의 30분?​ ​친구들 기념사진도 찍어주고.​  ​하늘이 맑지 않아서...청량함은 없지만 그래도 뷰는 너무 좋다.​  ​해가 지기 시작했다.조금 이른 시간이라 노을은 못 봤지만 그래도 지는 해를 볼 수 있었음.​   ​친구들 인생사진 열심히 찍어줘 본다.​ ​사진 찍어가며 수다 떨어가며 가다보면 금새 도착하는데,풍경이 너무 좋았다.​   ​창문도 열려서 시원하게 탈 수 있었다.   ​자차 이용한다면 편도로 타고 다시 걸어서 가거나, 왕복을 해야하기 때문에우리는 택시를 타고 이동했다.숙소는 송정쪽이고 저녁을 해운대에서 먹을거였기 때문에에서 하차해 해운대까지 걸어가면 됨.​근데 왕복 탈 재미는 아니고, 시간대 잘 맞춰서 다음일정 맞춰서편도로 딱 한 번 타보면 될 것 같다.ㅎㅎ​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​#해운대블루라인파크 #해운대캡슐열차 #해운대 #캡슐열차 #바다열차 #코스  
 #해운대횟집 으로 가장 을 많이 받은 #해운대맛집 #물회가끝장나는포동횟집 으로 방문했어요. ​#포동횟집 은 무엇보다 뷰맛집이라고도 유명하다고 하는데요, ​✔️주소  해운대구 달맞이길62번길 51-1 1층 ​✔️영업시간  ✔️동백전도 사용가능 하니 참고 부탁드려요👍🏻 ​ 창가 자리를 사수하기위해서 17:00시에 방문했어요 ㅋㅋ 아무래도 창가자리가 인기가 많다고 소문이 나서 저는 꼭 창가자리에 앉고싶었거든요​ 2층 창가석으로 안내 받았어요. 미리 예약해놨던터라 사장님께서 요렇게 셋팅까지 해두셨어요.   그냥 2층에 올라가자마자 와~~~ 했어요.  아니.. 이런 곳에서 회를 먹으면 두배는 더 맛있을거 같다 🙏🏻   구석에는 앞치마도 준비되어 있어서, 필요하신 분들은 가져가도 되고 사장님께 따로 요청드려도 될것 같아요. 개별 룸으로 독립적인 공간에서도 회를 즐길 수 있어요~연말에 모임하기에도, 가족단위로 오기에도 정말 좋을 것 같다고 생각했어요. +미리 예약을 하신다면 3인이상일 경우 룸으로 안내도 받을 수 있다고 해요.  #포동횟집 메뉴판이에요. ​​  뷰맛집답게 뷰가 끝내주네요. 주문하고 해지는 창밖을 감상했어요.     👆🏻 제가 이거를 사진을 꼭 찍었던 이유는, ❤️ 포동횟집만의 특.별.함. 때문이라고 말씀드리고 싶어요. 여느 횟집, 여러곳을 다녀봤지만, 저런 초장 + 와사비+ 쌈장 을 직접 만들어서 내놓는 곳은 진짜 진짜 손에 꼽을 정도였는데, 바로 여기 포동횟집은 진짜 사장님의 음식에 대한 마음을 단박에 느낄 수 있는 부분이 아니었나 싶어요. ​ 메인 음식이 나오기 전에 샐러드랑 + 호박죽이 제공 되는데요, 호박죽은 알콜이 들어가기전 속을 좀 보호해주는 너낌? 샐러드는 새콤한 소스 + 신선함이 입맛을 돋궈주는 역할을 하더라고요. 살아있는 낙지좀 보세요.. 두번 보세요.......   👆🏻👆🏻👆🏻 싱싱한을 담기에는 동영상만큼 좋은 촬영이 없는 것 같아요. 그냥 신선함 그자체❤️ 호박죽이... 그냥 끝내줌..  사.. 사장님 여기 죽집인가요? 너무 맛있는데요? 새콤달콤 회무침이랑 매콤한 전(매운걸 좋아하는 저에게는 너무나 딱이었던 맵기였어요)  새우 + 미역 + 고동무침까지 사이드 메뉴들도 정성 한가득한 맛이라서 인상적이었어요.  호박죽과 샐러드를 먹고 있으니 곧바로 메인 회가 나왔어요, 아무래도 코스 요리다 보니 다음 음식도 기대가 컸어요.​✔️게불, 소라,멍게,문어,전복 다양하게 즐길 수 있었어요. 나오자 마자 와~~~ 물개박수 치게 되는 비쥬얼이랄까.  오늘 죽어도 행복할 것 같은 맛❣️사실 회를 좋아하는 분들이라도 '모든' 회 종류를 다 좋아할 수는 없는데, 여기 포동횟집은 제공된 회가 다~ 하나같이 신선해서 전 솔직히 편식 없이 골고루 다 맛있게 식사를 마칠 수 있었어요.  좋은 안주에 술이 빠질 수 없죠? 사실 새벽출근 하고 퇴근하고 바로 달려온거라 너~무 피곤해서 소주랑 맥주 중에서 고민만 백번 하다가 결국엔 맥주로 결정을 했는데, 그 맘을 사장님께서 캐치를 하셨는지  에이~ 회에는 쏘주인데~ 라고 하시며 유쾌하게 주문한 맥주를 제공해주셨어요. 하핫  사장님 유쾌하시고 친절하시고 ~~ 🤗  신선함을 간직하기 위해 찍은 동영상... 크.. ​  사실 저는 뭐... 이런 소스, 양념이 뭐가 특히나 맛있고 맛없고를 잘 모르는? 그런편인데, 같이 갔던 언니는 요리도 잘하고, 입맛도 엄청 섬세한 편이라 초장이랑 쌈장 + 와사비를 한입 먹어보고는 바로 알아차리더라고요. "여기는 진짜다" 라며.. 근데 진짜 뭔가, 엄마의 손맛이랄까. 집에서 회 먹을때 엄마가 만들어주신 초장+ 와사비장으로 먹는데 진짜 여기는 특제 손맛이 느껴졌어요.   사실 랍스터는 모두 익혀서 먹어만 봤지, 이렇게 '랍스터회'를 먹어볼 기회가 없어봤어서, 걱정반 기대반이었는데 ​랍스터회 한점 먹자마자 눈띠용 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​   해지는 바다풍경을 보면서 싱싱한 회와 술을 마시니, 여기가 천국인가? 싶었어요. ​   👆🏻 이 그릇이 엄청 크고 무거운데요~ 밑에 신선도를 위해서 살얼음이 가득 차있더라고요. 신선함을 테이블 위에까지 그대로 전하려는 사장님의 마음이 느껴졌어요.​ 회가 너무 신선해서 회만 한점씩 그냥 먹어도 맛있지만, 저렇게 쌈을 싸먹으면 또 얼마나 맛있게요?​✔️또한 저는 회를 좋아하기는 하지만, 저렇게 회로 제공되면 무슨 회가 어떤 회인지 잘 모르는데, 여기 포동횟집 직원분들께서는 회를 제공해주시면서 하나하나 회에 대한 부가적인 설명과 맛있게 먹는 방법까지 설명해주시어 더 맛있게 먹을 수 있었어요.  초밥도.... 끝내주는게.... 회가 살아있는 느낌이라 밥알을 저렇게 싸악~ 감싸서 식감이 엄청 쫄깃 했어요. 사장님이 손수 만드신 초장 + 마늘이랑 쌈장을 버무렸더니 그야말로 환상💓 회를 먹고 느끼할 수 있을 때(?) 쯤 등장한 물회...❤️ 사장님께서 물회를 제공해 주실때 그 비장한 표정을 잊을 수가 없어요. 물회 포항에서도 먹어보고 제주도에서도 여러번 먹어봤지만..... 여기 포동횟집이 단연 최고라고 할 수 있어요. ​ 백종원 아재가 와서 먹어봐도 극찬할 맛❣️진짜... 이거는... 사장님이 특허를 내도 할말 없음. 진짜 사실 포동횟집의 숨은 무기임 ㅋㅋㅋㅋㅋ ( 적으면서 또 침고임)  먹자마자 네?  사.. 사장님? 물회가 미쳤어요!!!!!새콤달콤 맛으로 감히 형용할 수 없는 물회 양념...  아 진짜 소주 시켰으면 오랜만에 고삐 풀렸을거 같은데 잘 참았네요^^; 찡긋​뭐 여행 가면 국밥은 꼭 먹어봐야한다? 이런 말이 있지만 이제는 아님. ​#여행 👉🏻 #포동횟집 👉🏻 #물회 꼭 먹어보기..✏️ ​ 알밥이랑 매운탕이 나왔어요. 원래는 매운탕이 큰 냄비에 제공된다 하셨는데, 아무래도 코시국이다 보니 1인 1그릇으로 이렇게 흐름에 맞게 제공된거라고 하시더라고요. 알밥은 안에 김치랑 단무지 파 등등 들어가 있어서 아삭하며 씹는 식감이 풍미가 가득 했고요, 매운탕은 먹자마자 바로 소주 생각이 났어요^^; 아진짜 매운탕도 맛집이었어요.  개인적으로 저는 튀김을 선호하는 편은 아닌데요~ 여기 튀김은 그냥 튀김 그자체. 새우,단호박,고구마,야채튀김 이렇게 제공이 됐는데요, 튀김 옷이 어쩜 이렇게 얇고 바삭할 수 있을까요? 제가 지금껏 먹은 튀김은 ... 뭐였나요..?    ✔️전체적인 후기: 애피타이저 부터 음식에 '진심'인 사장님의 마인드를 진~하게 느낄 수 있었던 곳이었고, 뷰맛집으로 솔깃해 결정했던 곳이었지만 뷰도 뷰지만, 음식 하나하나에 정성이 듬뿍 담겨서 코스로 나오는 음식마다 고개를 끄덕이게 하는 곳. 신선한 회를 구성지게 맛볼 수 있었던 곳이었고, 특히나 물회가 정말정말 인상적이었던곳. 인생물회등극⭐️ ​+ 사장님이 유쾌하고 친절하시어 기분좋게 식사할 수 있었습니다. ​재방문의사 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ ​   주차장도 확보되어있으니 지갑만 챙겨서 가면 끝~~~~ 👍🏻 포동횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 51-1 1층 포동횟집 ​ 
[ 해운대 숙소 ] - 시그니엘  그랜드 디럭스  하버뷰 후기 숙소 하면 시그니엘과 파크하얏트인데검색해서 보다보니 시그니엘 이다른 곳에 비해 최신에 지어졌고 룸 컨디션/위생 등 서비스가조금 더 좋다는 평이 많아 다녀와봤습니다.​2022년 2월 기준 1박에 35만원이었고비수기/준성수기/성수기에 따라평일, 주말, 공휴일에 따라 가격은 또 달라지겠죠..?​ 12층 그랜드 디럭스  하버뷰 (2박 3일) 내부12층 하버뷰 그랜드 디럭스 하버뷰 체크인을 하면2장의 체크인 카드와 이용안내서를 받아볼 수 있어요 체크인시 받는 안내문레스토랑, 라운지, 수영장 이용시간 확인가능​2022년 2월에 다녀온것이고 시간이 바뀔 수 있으니공식홈페이지 참고해주시면 됩니다.​객실 서비스에는 셔츠 다림질 / 1박 이상 이용시 의류 스타일러 이용1박 최대 1개 구두 손질오후 5시와 8시 사이에 턴다운 서비스 제공​여러모로 다른 호텔에 비해 서비스가 많네요. 입구 모습왼쪽으로는 화장실 / 욕조가 있고오른쪽에는 캐리어를 놔둘 수 있는 장과옷가지를 걸 수 있는 장 침대와 베개 다 푹신푹신하고편안해서 2박동안 꿀잠 잤어요..그리고 정말 좋았던건 투숙하는 내내 소음을 전혀 못느꼈어요.​베개가 불편하시다면 종류에 따라 고를 수 있으니메모리폼이나 기능성 베개로 교체하시면 됩니다. 왼편에 위치한 블루투스 스피커 , 시계 , 객실 리모컨(커텐), TV리모컨 오른편에는 전화기, 휴지, 휴대폰 등을충전할 수 있는 충전단자 Re:think 카드 침구교체와 타월 교체 서비스 이용 가능합니다. 12층 객실에서 바라본 하버뷰 풍경오른편에는 넓은 바다가정면으로는  항구뷰가..항과 해운대 바다가 반반 보이는 모습이더 멋있었고 볼거리가 많아 좋네요.( 하버뷰 !)테라스가 꽤 넓어서 열어놓고 물멍때리기 최고!   입구 오른편으로는 짐과 옷을 걸 수 있는 장이 있고실내 일회용 슬리퍼와 라운더리 서비스를 사용할 수 있는 파우치가 있습니다.  서비스 에비앙 물과 캡슐커피머신오른쪽에는 와인잔과 위스키잔이 아래 장을 열어 보면 유료 과자들과무료 티백 / 무료 캡슐커피 냉장고를 열어보면.. 과자들과맥주들 음료수가 가득 왼쪽 장 아래 쪽에는 머그컵과 전기포트 이용할 일 없을 줄 알았던 책상과 의자 ㅋㅋ급하게 일할 일이 생겨 여기서 바짝 시간을 보냈네요. 화장실 왼편에는 화장실 오른편엔 욕조정면엔 세면대  세면대 장 안에는 일회용 칫솔과일회용 샤워 브러시 키트들이 비치되어 있고그 옆에는 헤어 드라이어가 어메니티는 딥디크 제품.비누 / 샴푸 / 린스 / 바디워시 / 로션 깔끔한 화장실 내부.바닥이 건식이라 좋네요. 하루의 피로를 날려줄 욕조. 욕실에 비치되어 있는딥디크 어메니티 제품들. 만족했던 목욕용품 구성.반신욕시 사용할 수 있는 바스티백과 배쓰 솔트바스티백 넣고 반신욕 하니피로가 싹 풀리더라구요.  내부 구경하고 나니 딱 맞춰 온 웰컴 티우려낸 차와 달콤한 정과한국 전통의 느낌이 강하게 드는 찻잔과 주전자 디자인 뒷쪽에 비치는 뷰가 정말 아름답죠. 몇 분간 티를 물에 우려내고 ​ 달콤한 정과 한 입에 티 한 모금 시그니엘  그랜드 디럭스  하버뷰2박 3일 머무르는 동안 곳곳에편안함을 느낄 수 있어 만족했습니다.​소음없고 침구 편안하고서비스 완벽한 이 곳다시 또 에 오게 된다면시그니엘  찾을 것 같아요.​​↓↓↓↓↓↓ 시그니엘 투숙객 무료 라운지가 궁금하시다면아래 포스팅 참고하시면 됩니다.↓↓↓↓↓↓↓​https://blog.naver.com/seugg222/222661249448 [ 해운대 숙소 ] - 시그니엘  8층 살롱 드 시그니엘 라운지 이용후기시그니엘  - 8층 Salon de SIGNIEL Lounge 이용 후기  여행 숙소 중 최고로 손꼽힌다는 ...blog.naver.com ​ 
​​​​해운대  맛집집​​​  집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 집​ 해운대구 달맞이길62번길 3051-747-2203​11:00 - 21:00브레이크타임 15:00 - 17:00라스트오더 20:00​​ 해운대  맛집 집 주차는공영주차장 이용시 1시간 무료 주차 가능합니다.​식후 계산시 차량 번호 꼭 알려주세요.​​ 해운대  밥집, 집​해운대 바다가 내려다 보이는 길 초입에 위치해 있습니다. ​​ 하늘과 바다가 만나는 집​식후 티타임 갖기 좋은카페 갬성의 외부 공간이이쁘게 꾸며져 있습니다.​​ 날이 어두워지니 조명덕에 더 이쁘네요.​​ 식사 시간을 살찍 피해서 갔더니다행히 대기 팀은 없네요. ​​ 해운대  맛집, 집 내부 모습입니다. ​테이블 사이 간격이 넓직넓직하고매장 전체가 깨끗했습니다. ​​ 엔티크한 인테리어의 집.​정말 오랜만에 자개장을 보게 되네요.​요 옆에 앉아서 메뉴판 정독했습니다.​​ 집은 제가 좋아하는한식집 '청담'에서 론칭한 솥밥 브랜드입니다.​반찬 하나 하나 다 맛있는 청담의 브랜드라니더 기대가 됐습니다.​​  해운대 맛집 포장, 집 메뉴입니다.​솥밥, 해물장, 단품 메뉴와 술상이 있고포장 메뉴로 도시락 메뉴와 단품 메뉴도 있습니다.​​  저는 집의 대표 메뉴인 미녀해물장 정식으로 주문했습니다.​미녀해물장은 2인 이상 주문 가능하며​암꽃게, 전복, 문어, 새우, 연어, 숯꽃게, 골뱅이장이 있는 모듬 해물장입니다.​미녀해물장 주문시 백미 솥밥이기본으로 제공되니 따로 밥을 시키실 필요는 없습니다.​​ 먼저 나온... 밥 반찬이라기엔 그렇고..에피타이저? 입니다.​​   달짝찌근 맛있는 단호박 튀김과제가 좋아하는 표고탕슉~방울토마토 샐러드,브로콜리&연근 샐러드?가 나왔습니다.​​ 잠시후 나온 밑반찬들입니다.​​   아삭 아삭 새콤하니 너무 맛있었던 물김치와오징어젓갈,(또 까묵었네요)아삭하니 맛난 반찬과무김치입니다.​​  홍합이 들어가있는 미역국도 나왔습니다.​국물이 찐~한게 맛있었다는요. ㅎ​​ 해운대  맛집, 집 해물장 먹방을 위해맛있게 먹는 방법을 숙지하겠습니다.​​해물장 맛있게 드시는 방법​1. 솥밥에 밥을 비빔밤 그릇에 담아내고 솥에 숭늉을 넣어주세요.​2. 준비해 드린 집게, 가위를 이용해 암꽃게는 반으로 자르고, 전복, 문어는 한 입 크길 잘라주세요.Tip :  골뱅이장은 윗부분을 젓가락으로 찔러서 한 바퀴 돌리시면 살이 쏙 빠집니다.​3. 덜어내신 밥 1/2 정도는 가운데 노른자장을 섞으신 후 해물장을 찍어드시면 됩니다.Tip : 곱창김에 와사비, 무순을 올려 노른자장을 찍은 해물장을 올려 싸 드시면 꿀맛입니다.​4. 나머지 밥 1/2 정도는 비닐장갑을 끼고 꽃게살을 짜서 접시 바닥에 있는 열매간장 2~3스푼 넣고 참기름 한 바퀴를 돌려 비벼드시면 됩니다.​5. 마지막은 누룽지 숭늉으로 개운하게 마무리하시면 됩니다. ​​ 짜자잔~ 비주얼 깡패!해운대  밥집, 집의 미녀해물장 등장!!​​  에피타이저?를 좀 먹긴했지만해운대 맛집  집의 미녀장전체 영상 들어갑니다~​​ 제일 먼저 눈에 들어온건 게장.. ㅠㅠ 너는 그냥 감동 그 자체야.. 흑흑흑​게장은 술 안주로도 좋고술 마신 다음날 숙취 해소에도 좋고밥 반찬으로도 끝내주는아미르의 소울 푸드입니다..♡​​ 전복장과 골뱅이장도 있습니다.​한번도 먹어본 적이 없기에 그 맛이 어떨지 너무 너무 궁금했습니다. ​​ 탱글 탱글 통통한 새우장도 먹기 좋게 껍질이 다 까져있네요. ​​ 전복과 골뱅이장에 이어 문어장도 처음 봅니다.​연어장은 그냥 두말이 필요없죠. ㅎㅎㅎ​​ 해운대 맛집, 집의 미녀해물장 가운데날치알, 참기름, 달걀, 파를 담아놓은게 있습니다.​잘 저어서 해물장 찍어먹는 소스로 드시면 됩니다.​​ 솥밥은 비빔그릇에 밥을 옮겨담고,밥을 덜어낸 솥에 숭늉을 부어주고뚜껑을 닫아 한쪽에 둡니다.​밥에는 콩과 제가 좋아하는 은행이 들어있었습니다.​은행 먼저 홀랑 먹어버리기!​​ 지인분께서 먹기 좋게해물장을 잘라주셨습니다.​저는 그 동안 찰칵 찰칵;;;​​ 저는 생 달걀을 못 먹어서 안 먹었는데요요~ 달걀장 맛은 보지 않았습니다.​참기름 좋은걸 쓰시는지 지인분이 드시고는참기름 고소한 맛이 찐~ 하다고 하네요.​​ 알이 꽈악~ 찬 꽃게장.하.. 침이 너무 고여서 턱이 아픕니다. ㅠㅠ​게장은 다 필요없고그냥 한입 쭈욱 빨아 먹었습니다.​진심 비린맛이라고는 0.0000001도 없네요.​그럼 하나 더!! ㅎ​​ 두개 그냥 쪽쪽 빨아 먹고 게장 하나 더 집어서 살 쭈욱~ 짜서밥 비며 먹겠습니다. 캬캬캬~ ㅎ​​ 게 딱지에 밥도 비벼 먹고다른 게딱지는 그냥 내장 긁어내서밥 위에 잔뜩 올려서 먹기! ​부드럽고 고소한 맛이정말 좋았습니다.​해운대  맛집, 집 해물장 소스는전혀 짜지가 않습니다.​제가 그냥 소스 퍼서도 먹어봤는데짜지 않고 살짝 심심한게아이들이 먹기에도 좋을것 같았습니다.​​​ 연어는 좋아하는데 연어덮밥은 별로 안 좋아하는 아미르.​연어는 그냥 김에 싸서 먹거나무순이랑 같이 먹었습니다.​부들 부들 완전 마시쏘옹~​​ 돌돌돌돌~ 골뱅이장입니다.​처음 먹어보는데 비린맛 없이 맛나서제가 거의 다 먹었네요. ㅎㅎㅎ​​ 해물장이 전혀 짜지 않으니게 내장에 비빈 밥 한숟갈 듬뿍 떠서오징어 젓갈 올려서도 먹고​​ 전복회처럼 딱딱하지 않고부드럽고 맛 좋았던 전복장 올려서도 먹고!​탱글 탱글 식감 좋은 새우장도 올려서순식간에 밥 클리어했네요.​​ 잘 불려진 누룽지~ ㅎ​반찬 올려서 야무지게 싹~ 먹어버렸습니다.​​ 하늘과 바다가 만나는 곳, 집​짜지 않는 해물장을 좋아하시는 분들께해운대 밥집  드립니다.​​​​​​​​  좋아요와 댓글은 사랑입니다♡ 
요즘에는 굉장히 다양한 종류의 제품이 많이 나오기 때문에 자신의 라이프 스타일에 따라서 자유롭게 선택할 수 있습니다. 높은 가격대를 선호하는 사람도 있지만 이렇게 중저가이면서 노이즈캔슬링까지 가능한 실용성을 좋아하는 사람들도 많습니다. 그래서 이번에는 가성비를 선호하는 사람들을 위한 무선이어폰을 해보도록 하겠습니다.​​​  가성비 노이즈캔슬링 무선이어폰 개봉기 다양한 제품을 리뷰를 진행했지만 이렇게 큰 박스로 온 적은 처음이네요. 또 특징이 잘 볼 수 있도록 겉면 하단에 표시를 해놨습니다. 간단하게 살펴보자면 블루투스 5.0, 8시간 연속 재생, 이어버드 15회 충전, 대기시간 100일, 방수 IP67 등급, 4버튼, 주변 소리 듣기를 한눈에 파악할 수 있네요.​​​​ 박스 자체부터 굉장히 퀄리티 좋게 나왔기 때문에 선물용으로 상당히 만족스럽습니다. 여기에 DSP 노이즈 캔슬링까지 가능하기 때문에 외부의 소음을 차단해서 특히 대중교통을 타고 출퇴근을 하거나 이동을 하는 사람들에게는 훨씬 매력적인 부분이네요.​​​ 박스를 열어보니까 2개의 이어버드, 메탈 소재의 충전 크래들이 눈에 들어오네요. 제품 사이즈를 보면 먼저 이어버드는 22.53mm x 16.8mm x 22.53mm이며 무게는 A4용지 1장보다 가벼운 4.6g입니다. 크래들은 76mm 45mm 30mm로 한 손에 잡았을 때 딱 들어오는 적당한 사이즈네요. 또 퀵 스타터를 보면 설명서 보다 간단하게 확인하고, 사용할 수 있도록 배려를 해놨습니다.​​​ 구성품을 살펴보면 사용 설명서, 충전 USB, 크기별로 다른 이어팁이 동봉되어 있네요. 먼저 자신의 귀에 너무 크지도 않고, 너무 작지도 않은 적당한 사이즈의 이어팁을 찾는 게 중요합니다. 그래야 외부의 소리를 잘 차단하고, 또 흔들릴 때 떨어지지도 않기 때문에 커널형의 장점을 잘 살릴 수 있습니다.​​​ 노이즈캔슬링무선이어폰에 필요한 구성품으로만 들어있기 때문에 너무 과하지도 않고, 적당하네요. 사용하기 전에는 미리 설명서를 한 번 정독해서 사용 방법이나 주의사항을 미리 숙지하시기 바랍니다.​​​  무선이어폰 하는 이유17번의 CNC 가공을 하고, 기하학정 공예 기술을 이용해 마감 처리를 하고, 세련된 블랙 색상에 메탈 소재로 포인트를 줘서 한층 더 고급스러워 보이게 만든 크래들입니다. 또 크기가 크지 않아서 휴대하기도 좋고, 또 한 번 충전을 해놓으면 15번 충전을 할 수 있기 때문에 장시간 사용에도 커버가 가능합니다.​​​ 충전 크래들 배터리는 2600mAh이며, 이어버드는 3.7V 60mAh*2입니다. 블루투스 수신 거리는 20m까지 가능하며 이어버드 충전 시간은 2시간 이하입니다. 이렇게 열었을 때에도 고급스러운 느낌이 있고, 또 가로로 둥근 형태라서 그립감도 좋고, 또 주머니에 넣거나 가방에 넣어서 휴대하기에도 만족스럽네요.​​​ 우리가 자주 사용하는 USB 5핀으로 충전이 가능하기 때문에 컴퓨터 혹은 충전기에서 전원을 연결해서 어디에서든지 쉽게 차징할 수 있네요. 요즘에는 광역버스에서도 각 좌석마다 포켓이 있기 때문에 USB도 가지고 다니면 유용하게 쓸 수 있겠습니다.​​​ 무선이어폰 이유 중 한 가지는 바로 DSP 노이즈 캔슬링입니다. 먼저 자신의 핸드폰에 연결을 하면 바로 사용할 수 있습니다. 그다음 2초 동안 홈버튼을 누르고 있으면 주변 소리 모드 ON OFF를 할 수 있네요. 확실히 한 번 써본 사람들은 너무 만족하는 기능입니다. 특히 주변에 사람이 많고 시끄럽더라도 나만의 공간에 있는 것 같이 소리를 차단하기 때문에 집중할 수 있습니다.​​​ 4.6g의 굉장히 가벼운 무게 그리고 IPX7 방수 등급으로 야외에서 운동을 할 때에도 땀이 많이 나는 제가 쓰더라도 고장의 위험이 적습니다. 그래서 비 오는 날 사용을 해도 빗물이 귀에 흐르더라도 발생할 수 있는 사고로부터 보호받을 수 있네요.​​​ 풀레인지 드라이버로 3가지 음역대의 톤 밸런스도 좋고, 고유의 사운드 파이프 디자인을 통해서 더 풍부하고, 또렷한 음질 출력 그리고 8세대 노이즈캔슬링으로 선명한 통화품질, 자연스러운 소음 차단까지 가능해서 요즘에는 외출할 때 필수로 챙기고 있습니다. 또 꺼내자마자 바로 연결되는 오토 페어링으로 누구나 쉽게 쓸 수 있네요.​​   이렇게  무선이어폰의 개봉기에서부터 실사용 후기까지 알아봤습니다. 확실히 커널형에 노이즈캔슬링까지 가능하기 때문에 외출해서 대중교통을 탈 때 얼마나 든든한지 모르겠네요. 또 이렇게 퀄리티가 잘 나왔는데 가격대도 부담스럽지 않다는 점도 큰 특징이네요. 더 자세한 사항은 아래 주소에서 확인하세요.​​​​ (국내정식제품) [] 커널형 이어폰 블루투스이어폰 무선이어폰 (MIFO-O5)/기존의 O7+ 제품과 동일 : 녹스코리아[녹스코리아] 스위스밀리터리 공구,조청 그리고 각종 생활용품 및 주방용품 판매사이트 입니다.smartstore.naver.com ​ 
​​해운대 살면서도  횟집은 가본 적이 거~~의 없는데용이유는 몬가 비쌀 것 같은 이미지가 있었거든요앞에 유람선 타는데도 있고(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  근데 항구 쪽이랑 해운대 바다가 시원하게 보이면서도,가성비도 좋은  횟집을 알게되었답니당알고보니 아는 사람은 또 다 아는 횟집이었다는ㅠ아직 멀었다 멀었어!​암튼 현지인들에게도 검증받은ㅋㅋㅋㅋ해운대  횟집을 소개함니당!​​* 내돈내먹 솔직 후기 *​​​  ​ 횟집  / 해운대  맛집이씨할매횟집​🚩  해운대구 달맞이로 62번길 46☎ 051-744-1257⏰  12:00 - 23:00매주 화요일 휴무🚗 인근 유료 주차장 이용이씨할매횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 46 이씨할매횟집  ​​ ​는 동백섬 반대 방향에 있어용!여기서 먹고 달맞이 산책가기도 좋을 듯ㅇㅅㅇ저는 바닷가 산책 쪼꼼 하다가 로 ㄱ.ㄱ했어요​​​ ​ 3대 전통 이씨할매횟집​사실 이날은 쬐끔 쌀쌀했지만!루프탑 포기모태!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바아로 올라갔슴당​​​ ​ 이씨할매횟집 메뉴판​​초장집 개념으로 운영되는 횟집이라회 1인분 25,000원 + 초장값 5,000원 해서한명 당 30,000원이라고 생각하시면 됩니동​✔ 회 2인분(초장값 포함) 60,000원✔ 소주 5,000원✔ 매운탕 10,000원✔ 공기밥 1,000원​단체로 가는 것보단 2~3명 소모임일 때 !​​​ ​크 이거거든,,, 이거 보러 온거져ㅜ​루프탑 앉으시는 분들은 자리 이동이 어렵다고 합니당!바닷바람 쌀쌀하신 분들은 말씀하시면 담요 갖다주세요​​그리고 벨이 없어서 내려가서 말하거나,주류는 그냥 가지러갔다오는게 더 빠르답니당,,​왔다갔다할 때 계단 조심!!​​​ 마시기도 잔에 술 한잔 쏟아버리깅ㅎ​#횟집 #이씨할매횟집 기본 상차림 입니당밑반찬도 넘 잘 나오더라고요!해산물 좋아하시는 분들가면 더 좋아하실 듯​​​  조개관자 / 전복회  소라 / 가자미구이  멍게 / 오징어숙회  완두콩 / 미역줄기무침  부추전 / 소라조림  가리비 / 낙지탕탕이  미니꽃게무침 / 새우  락교,생강,고추지, 쌈야채​등등!​밑반찬으로 가리비에 전복회에 탕탕이에~~!리필 가능한지는 모르겠더요,,맨 첨에 나온 것도 다 먹지 못했기때무네,,,,전이나 새우 정도는 되지않을까욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ담에 가면 물어뷰ㅏ야지​​​ ​두둥스회 등장!​2인분 입니당!​딱 보고 좀 적나? 했는데보통 소자 양 정도는 되겠더라고요(밍도리 회 빅데이터)​​​  ​초밥알과 묵은지가 같이 나왔어용!​​​ ​푸짐스~~!~!~!~!~!​밑반찬 종류며 가짓수, 그리고 회 양도일반 횟집에서 시키는 소자만큼 나오고,방문n회차 피셜로는 자연산 회라고 하더라고요!​​​ ​왜 횟집 중에서도 가성비 좋은 횟집으로되는지 알 것 같은 한상샷!ㅋㅋㅋㅋ​ 쪽에서 해운대 바다뷰는 거의 초면인데멀리 마린시티 보이는거랑, 항구 같이 보이는게흔히 보는 바다뷰도 아닌 것이, 노포 느낌듀 나면서..?암튼 뷰러버는 대만족!😚ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​뷰가 좋으면 더 잘 들어가자나여,,바람도 시원하이~~!~!사진 고만 찍고 먹어볼게여ㅎ​​​ ​내 사진 하나만 더 찍고ㅎ​크으 취한다 치해~!~!~~!!~!사실 안 취함~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ좀 쌀쌀해서 정신 바짝 차리규 머금ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여름엔 적당히 선선해서 루프탑이 젤 먼저 꽉찰 것 같은느낌적인 느낌ㅜ아닌가 에어컨 바람이 더 인기많으려나ㅎ,,,​​​ ​회로 짠짠​다른 테이블에서 횟감 물어봐서 들었는데생선 종류를 까먹음,,ㅎ​흰살 생선이라 쫄깃탱탱스 하더라고요광어랑 거의 비슷한 너낌??!?​​​ ​제가 좋아하는 초장+쌈장 조합ㅎㅎ​누가 그러더라고여,,초장먹는데 회가 곁들여진거라고,,ㅎㅎ정답😉​​​ ​마무리는 무조건 매운탕 국룰이져​​​ ​공기밥 시켜서인지 반찬도 함께 나왔어오​​​ ​진짜 적당히 매콤칼칼한 매운탕의 정석인 맛이었고나쁘진 않았디만?만원은 좀 아까웠던,,,🙄담엔 라면 시켜먹어보려고여​​​ ​두병 순삭ㅇㅅㅇ;;​​​ ​여기서 광안대교 불 켜지니까진짜 빼꼼 보이더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뷰도 가성비 지리네여,,ㅎㅎ​​​ ​#이씨할매횟집 1층 자리는 요런 느낌!​위에서보니까 항구 쪽에 배 바로 근처에 자리도 있고,요런 노포 느낌, 포차 느낌말고도깔끔한 횟집 느낌의 자리도 있더라고요!​땡기는 기분따라 자리 골라앉으심 될 것 같아요!​ 뷰도 만족! 맛도 만족! 가성비도 만족!+ 직원분들 모두 친절하시고 재밌고 센스있으심ㅎㅎㅎ​  해운대 놀러오시는 관광객 분들이 오기에도하고 싶은  이씨할매횟집이었어요!​​​  ​​ 
 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 놀거리 !( 출발) 보통 여행 가면 먹고 마실거만 찾다가 놀거리가 뭐가있을까 하는데 요새 핫하다는 해운대 블루라인파크 해변열차를 타기루했다​https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 예매는 여기서 가능하고3일전 100퍼환불 가능하고 그이후부턴 취소수수료 있음후기를 보니 스카이캡슐은 2-4인까지 이용가능하고2인은 3만원 3인은 39,000원4인은 44,000원이다 보통 출발 청사포 도착 열차가 바다를 끼고도는 열차라서 사진찍기 더 이쁘다고해서예매경쟁이 더 치열하다이미 토요일 열차는 다 매진이고일요일도 오전, 오후3시까지 다매진이라좀 긴박했지만 금요일 저녁시간대로 예매일몰시간도 사진이 이쁘다고해서 저녁6-6시30분 타임도 인기라고 한다 숙소에서 나와서 해운대 해수욕장 구경하며 걷다가 도착한 해운대블루라인파크 정거장도보15분정도 걸렸다 블루라인파크는 2020년부터 시작했다 촌스러운듯 이쁜듯한 꽃 입구도 지나고 스카이캡슐 탑승장과 해변열차 탑승장은 다름스카이캡슐 밑으로 해변열차가 다님 송혜교나왔던 지헤중 마지막촬영지송혜교 너무좋아해서 보다가 중간 하차한 드라마  미리 예매하고 받았던 카카오톡을 열면탑승권이 있는데 이걸보여주면 큐알스캔하고 탑승함  청사포에서 출발한 사람들이 반대편에서 내리면 우리가 탑승한다 출발~~~처음에 덜컹거려서 좀놀람(놀이기구 잘못타는 찌질이라구요) 스카이캡슐 안 테이블에 안내사항이 적혀있다  속도는 느린편이고마주보면서오는 스카이캡슐 배경으로 사진찍으면 이쁘다 이쁘다>_< 대략 출발 청사포 도착까지는 30분 걸렸다!30분동안 사진바짝찍구 밖에구경하면 된다 맘에 든사진❤️  스카이캡슐 타는동안 사진많이 찍고 재밌었다해변열차는 저렴하지만 단체로 타는데반면 캡슐열차는 프라이빗하게 탈수있어서 좋았다 반대편 일몰지는 곳시간대가 이제막 일몰이 지기시작하는 시간이여서 (5월중순기준 18시탑승)조금 더 더워지면 저녁7시에 타도 될듯 ㅋㅋ재밌었던  해운대 블루라인파크 스카이캡슐1-2시간 놀거리로 딱이다!다들 출발로 타고 주말에 타려면 미리미리 예약하세요 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #스카이캡슐 #해운대열차 #해운대놀거리 #놀거리 
​​​​​  안녕하세요 루체떼라니에요 :) ​ 여행중에 정말 기억에 남는 놀거리 였던 ​ 해운대 놀거리 "블루라인파크 스카이캡슐"🚡​ 여행에서 가장 기대되고 설레였던 순간 스카이캡슐 타는 일 ✨✨✨​예매는 쿠팡으로 했어요 :)  ​​저는 해변열차가 아닌 스카이캡슐로 타서 ​편도(2인권) 28,0 ​​이렇게 여행가는 길에 예매해서바보같이 당일구매 후 당일 탑승이 안되는 데 ..급하게 끊느라 구매 후 탑승하려 했더니 역시나 안된다고 하더라구요... 👀​​잇님들은 저처럼 요런 실수 안하게 미리 구매 후 날짜선택 잘해서 예약 하길 바래요😖​​​그렇게 당일에는 탑승불가 하다는 말을 듣고 쿠폰을 구매하면 문자나 & 카톡으로 예약 링크가 와요.​그 링크 따라서 날짜랑 시간 선택해서 예매해주면 완벽히 예약 완료가 됩니다 💁🏻‍♀️​  해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​제가 묵었던 숙소에서 걸어서 10분도 안되는 거리에정거장 즉. 블루라인파크 장소가 딱 도착해요 ㅎㅎㅎ  ​​블루라인파크는 🚡🚡🚡하늘과 바다가 마주 닿은 곳을 말한다고 해요 :)  ​​해변열차 &스카이 캡슐 타는 곳이고,​해변열차는 말그대로 여럿이 기차처럼 타는 열차를 말하고​스카이캡슐은 캡슐 모양의 작은 열차 안에 우리만의 공간처럼 즐길 수 있는 열차를 말해요 :) ​당연히 우리만의 공간처럼 즐길 수 있는 열차를 타는 게 더 좋겠죠 ⁉️⁉️⁉️ ​​이미 표를 온라인으로 구매한 사람들은 바로 정거장으로 이동하면 되고, 구매하지 않은 사람들은 현장구매로 구매 후 탑승 하면 됩니다.​현장구매는 1인당 편도 15,0 쿠팡 가격 1인당 14,0 💸천원💸 정도 저렴하게 구매할 수 있네요 💁🏻‍♀️ ​정거장으로 올라가면 알록달록 색깔별로 캡슐이 있어요 :) 오신 순서대로 티켓 확인 후 탑승이 시작됩니다‼️‼️​​보통 스카이 캡슐을 타면 왕복 보다는 편도로 타서 그근처에서 놀거나 걸어오거나 하신다고 해요.​ 정거장👉🏻👉🏻청사포정거장 ​요렇게 운행이 되고 보통 시간은 30-35분정도 소요 됩니다.  ​​색깔별로 있어서 개인적으로 초록색 좋아해서 초록캡슐에 타고 싶었는데 성공 했어요 👌​너무 설레이는 스카이캡슐 탑승 시작 했어요 😖​   타자마자 신나서 어쩔줄 몰라했어요 :) ​시간은 짹깍짹깍 사진은 찍어야겠고 눈으로 담아야겠고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​몸이랑 손이 바쁘게 움직이면서 셔터를 누르던 찰나고개돌리며 뷰 보는 순간 ✨✨✨​​이런게 행복이구나 싶었어요❤️❤️❤️ ​​엄마랑 단둘이 타서 서로 사진 열심히 찍어주고 예쁜순간을 담아내고 엄마도 저도 둘다 너무 즐겁고 행복한 순간이어서 돈이 하나도 안아까웠어요 :)   ​​편도로 30분정도 타는 데 두명이서 28,0 이면 살짝 사악한 가격이긴 하지만 바다를 지나며 자연풍경과 함께 힐링 제대로 할 수 있어서 너무 좋더라구요 ✨✨✨​​다른 사람 올린 사진들 보니깐 노을질 시간에 타면 인생샷 바로 건진다고 해서 전날 오후시간쯤에 왔다가 당일 예약 후 탑승 불가라는 말듣고 아쉽게 돌아갔는 데​​그래도 노을 질 시간 아니어도 전 아침11:00 타임으로 탔는 데 괜찮았어요 👍🏻👍🏻👍🏻 잠시 바다뷰 감상하고 가실게요 :) 👇🏻👇🏻👇🏻    청사포 정거장 도착 했어요 :) 🚞🚞🚞​   ✅ 여행 계획중이라면 무조건  하는 코스✅스카이캡슐 안에서 인생샷 마구마구 건질 수 있어요.✅테이블보 소품 가져가서 세팅 해놓고 찍으면 👍🏻✅가격이 조금 사악하지만 그래도 한번쯤은 타볼만해요.✅30-35분정도 타니 시간이 없어 타자마자 셔터 막 눌러야 예쁜 사진 건질 수 있어요:) ​15분정도 사진 예쁘게 건지고 그 다음부터는 바다뷰자연 풍경을 즐기는 여유 가져보세요  ✨✨✨​•••    #여행코스 #여행 #해운대놀거리 #블루라인파크 #해운대블루라인파크 #스카이캡슐 #해운대스카이캡슐 #서이추환영 #루체떼라니    여행 지 영도 흰여울마을 다음으로 가야하는 도심속 해외느낌 오션뷰카페 흰여울비치안녕하세요 루체떼라니에요 :) 여행 중에 식도락 하느라 예쁜카페를 못다녔는 데 딱 한군데 정말 예쁜 ...m.blog.naver.com 
요즘  핫플 중 하나인 해운대 블루라인파크다녀왔어요.  해변열차와 스카이캡슐을운행하는 곳인데 맑은 날 가야 한다며도착 후 바로 달려갔답니다.​ 해운대 블루라인파크 예약도 가능한데 평일이라그냥 갔어요. 블루라인파크 홈페이지를 통해 예약할 수 있더라고요. 매표소는 한가했습니다.스카이캡슐 타는 데는 조금 기다렸고요. ​  블루라인파크 입구에요. 4박5일 숙박은엘시티 레지던스에 묵었는데요. 나오자마자 바로입구가 보여 걸어서 다녀왔어요. 가깝더라고요.​ 해운대 블루라인파크는 해운대 에서 출발해청사포, 송정까지 이어지는 4.8킬로미터 구간!버려졌던 동해남부선을 고쳐 만든 거라네요.한쪽엔 수려한 해안 절경이 펼쳐지고요.다른 한편으로는 싱그러운 숲이 보였어요.​ 매표하러 매표소로 향했습니다. 평일이라 매표줄은 서지 않았어요.  해변열차 타거나스카이캡슐 탑승할 수 있는데 전 귀여운스카이캡슐을 골랐답니다.​ 1~2인승 편도 가격은 3만원, 왕복은 5만5천원.3인승은 편도 3만9천원, 왕복은 6만9천원.4인승은 편도 4만4천원, 왕복 7만7천원이에요.스카이캡슐  출발 편도 이용 합니다.​ 스카이캡슐 타는 곳은 위층에 있더라고요.계단을 따라 올라갔어요. 스카이캡슐은 청사포 2킬로미터 구간을 자동으로 운행하네요.​ 코로나 방역을 위해 탑승 전 전자출입자명부전화를 걸게 하더라고요.  정거장, 청사포정거장 양쪽 모두 확실하게 통화 목록 보여줘야.​ 색깔이 넘나 예뻤어요. 빨간색, 파란색, 노란색, 초록색. 진한 원색이라 자연 속을 오가니더 튀어 보였습니다. 평균 속도가 4km 정도여서생각보다 느리게 가요. 탑승 시간은 편도 30분.​ 센스 있게 블루투스 스피커를 이용할 수 있게해두었네요. 휴대전화로 음악 감상하면서 갈 수있었어요. 같이 간 오빠의 선곡 리스트가 또엄청 좋아서 낭만적인 분위기. 스카이캡슐은데이트코스로도 좋을 것 같아요.​ 청사포까지 가는 방법은 여러 가지였어요.스카이캡슐 이용하거나 여럿이 함께 이용하는 해변열차 탑승하거나 바다 보면서 걷거나.덜 더운 시즌에는 걸어도 좋을 듯하지만요즘은 너무 더워서 걷는 건 무리일 것 같아요.​ 전망 끝내줬어요. 창밖으로 보이는 푸른 바다,가만히 앉아있기만 하면 다채로운 바다 풍경이스쳐지나간답니다. 생각보다 승차감은 좋지않았어요. 아래 첨부한 영상 보면 아시겠지만덜컹거리는 구간도 많았고요.​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 탑승 시알아두어야 할 주의사항이 적혀 있네요.​ 산과 바다를 지나 마을이 보이기 시작하면청사포 정거장에 거의 다 온 거랍니다.​ 왕복으로 스카이캡슐을 이용하면 1시간꼬박 걸려요. 갈 때는 이거 타고 올 때는 해변열차 타는 코스 하고 싶어요.​ 바다 풍경을 감상하는 거라 우중충한 날씨에타면 별로. 일기예보 확인하고 화창한 날탑승하길 권장해요. 역시 여행은 날씨가 반.​ 여행은 어딜 가나 바다를 볼 수 있어서좋더라고요. 탁 트인 바다를 보고 나면 기분전환되잖아요. 이제 청사포 정거장에 거의 다 왔어요.​ 해운대  정거장에서 출발하는 사람이많았어요. 평일임에도 차례를 기다려야 했는데청사포 정거장은 한가하네요. 기다리기 싫다면이쪽 정거장에서 출발하는 것도 방법이겠어요.하지만 바다 쪽에 붙어서 가는  출발 .​ 조금 걸어가니 청사포 다릿돌 전망대가나왔어요. 바다 위 아찔한 높이에 설치돼 있는스카이워크랍니다. 입장료는 따로 없네요.​ 스카이워크를 깨끗하게 관리하기 위해 신발위에 천을 덧씌우고 들어가야 해요. 앞쪽은나무가 깔려있고 끄트머리로 가면 스카이워크.​ 투명한 유리 아래를 내려다보니 아찔했어요.철썩거리는 파도가 눈에 들어오더라고요.강화 유리라 좀처럼 깨질 일은 없겠지만그래도 움츠러들게 되는 건 어쩔 수 없는.​  바다 구경 마음껏 하고 왔어요.해운대 블루라인파크 볼거리 풍성해 좋았던.​ 해운대 해변열차랍니다. 스카이워크를 타면청사포 정거장까지만 가는데요. 이걸 타면송정 정거장까지 이동할 수 있어요. 중간에정차하는 정거장이 꽤 많더라고요.​  정거장을 출발해 달맞이터널, 청사포,다릿돌 전망대, 구덕포를 거쳐 송정까지 가요.스카이캡슐보다 조금 빠른 속도로 움직였어요.​  해운대 해변열차 가격은 1회 이용 7천원.2회는 1만원이에요. 자유롭게 이용하고 싶다면1만3천원 내면 됩니다. 해변열차와 스카이캡슐함께 이용할 수 있는 패키지 요금도 있더라고요.​ 이국적인 느낌의 노란색 열차. 의자가 바다를향해 놓여 있어 역시 바다 풍경 보기 좋았어요.​​  ​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
안녕하세요.​  찐찌니 에 놀러갔다 왔어요.❤️ 필수코스 해운대 블루라인파크 해변열차 타고 왔어요.​ 블루라인파크 예매방법해운대블루라인파크 사이트에서날짜, 시간 선택해 예매할 수 있어요.  해변열차, 스카이캡슐, 패키지 예매가 있습니다.저는 해변열차 자유이용권을 끊었어요. (왕복)36개월 이하 영아들은 티켓을 끊지 않아도 됩니다.​티몬, 위메프 등 타 사이트에서도 할인 된 가격이티켓 구매가 가능해요.주의할 점은 타 사이트에서 티켓 구매 후하루 전에 날짜, 시간(회차) 예약을 따로 해야돼요.  정거장에 도착하니 사람이 너무 많아현장예매하는데에 줄 서고, 원하는 시간대가매진 되는 경우도 많더라고요.  해변열차, 스카이캡슐을 탈 계획이 있으면사전에 꼭 온라인예매 하시기 바랍니다.​ 해운대 블루라인파크 정류장 및 주차장 해운대 근처 (도보 10분 이내)에 🖤해운대 블루라인파크 정거장이 있어요.​표지판이 깔끔하게 잘 되어있어요.화살표 방향을 따라 쭈욱 가면 바로 정거장입니다.  열차 10분 전 티켓팅 마감이니회차 시간 맞춰 미리 가 있으세요! 🪄또 지정좌석이 아니어서 사람이 많을 경우입석으로 가야할 수 있으니 이점 참고하세요.(거리두기로 인원이 정해져있고, 중간 정거장마다내리는 사람이 있어 자리는 금방 나는 편입니다.)  🖤해운대 블루라인파크 정류장 주차장기계식 주차장입니다.​🪄해변열차, 스카이캡슐 이용 시 2시간 무료니,무인정산기에 티켓 바코드 찍어 꼭 할인 받으세요. 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 해변열차 정거장 코스 해운대 해변열차의 노선입니다.​🖤-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 (송정해수욕장)​에서 출발해 어디까지 갈까 고민하다가생각보다 열차가 빨라 송정까지 가기로 결정!​중간 정거장에서 내리면 바로 산책로가 나와걸어갈 수도 있지만, 저는 해변열차에 앉아마지막 정거장인 송정까지 갔어요.​  🖤 - 송정 코스 해변 열차 타고 바라보는 풍경도 너무 좋고,송정 해수욕장 근처에 맛집, 카페도 많아둘러보기 좋았어요.​ ​🪄송정 정거장에서 자유이용권 티켓을 보여주면로 가는 해변열차를 타시 탈 수 있습니다.​  ​기억에 남을해운대 블루라인파크 해변열차🤍여행 코스로 드립니다.  #해운대블루라인파크 #해운대해변열차 #해변열차코스 #코스 #정류장주차장 #해변열차티켓 #블루라인파크예약 #서이추 #서이추환영  ​ 
ㆍ  해운대  핫플 횟집​ 해운대에서 회를 드실 거면맛도 좋지만뷰가 끝내주는해운대 횟집으로 이용해 보세요~요즘 인기 많은 에 위치해 있어요해운대 LCT 바로 앞에 있어서해운대 놀러 오시면 이용하기 너무 좋은 곳이에요~​#횟집 #해운대횟집 #LCT맛집 #해운대LCT횟집 #해운대맛집 ​횟집에 도착하자마자 엄청 큰 매장이라 놀랬어요 ​매장에 들어가니 이미 손님들이 많이 계셨어요사실 이쪽이 매장이 다인 줄 알았는데반대편에도 있어요중간에 또 있고엄청 넓어서단체 회식이나 단체 모임에도 좋을 것 같아요~#단체모임장소 #해운대단체모임장소 #해운대회식장소 #회식장소 ​보이시죠?저 반대편에도 중간에도자리가 넘쳐나요그런데 저녁이 조금 지나니까 손님들이 많이 오셔서자리가 많이 채워지더라고요^^ ​​벽면에 뭔가 하고 봤더니연예인 사인으로 되어있어요그것도 이쪽 홀에도 저쪽 홀에도 사인 벽으로 가득 차있었어요아닌 연예인 찾는 재미도 있더라고요​24시간 영업을 해요 , 해운대 사는 분들도 자주 찾는 매장인데특히, 유명 연예인과 공인들이 많이 찾는 매장이에요잘 찾아보니 사인이 두세장이신 연예인도 있더라구요그렇다는 건 해운대 와서 이용하고기억에 남아서 또 왔다는 거잖아요~   ​저희가 앉은 자리 바로 뒤에신화 멤버들의 싸인이 있었어요왠지 신화가 내가 앉은 자리에서 먹었을 것 같은 느낌이라기분 좋더라고요~ᄏᄏ ​여기저기 사인 구경하고 오니벌써 상 차려져 있었어요여기는 엄청 빨라요다른 곳에 가면 손님들이 많으면 세팅을 너무 늦게 해서기다리기 힘든데여기는 바로바로 해줘서 만족했어요!! ​​제가 제일 좋아하는 산낙지이 산낙지가최근 만난 산낙지 중에제일 힘이 쎄서 신선함을 느끼게 해주는 아이였어요 ​글로 표현 못 하니동영상으로 찍었어요쏴라 있네~   에서 즐겨먹는다고 하는콘치즈~ ​​​매운탕도 나왔어요고춧가루 보니 칼칼해지겠네요~ ​회는 쌈이죠!채소와 고추, 양파도 있고요제가 정말 좋아하는 전복도 나왔어요사실전 해산물을 너무 좋아해요ㅋㅋㅋㅋ뜬금 고백  #횟집 #해운대횟집 #해운대유명한횟집  ​문어도 있고  ​바삭바삭 새우튀김도 있어요회 나오기 전에 이미 먹을 것이 이렇게나 많아요내가 좋아하는 것들로 구성되어 있어서놀란 1인 ㅋㅋ ​신화 멤버들의 싸인을 배경으로 셀카 한 장 찍고 ㅋㅋ ​​그러고 놀고 있으니회가 나왔어요 ​​회 보이시나요?엄청 싱싱해 보이지 않나요?사진으로는 잘 안 담겼는데정말 싱싱했어요여기 #횟집 의 테마가 '싱싱함' 인 것 같아요^^ ​​아....너무 환상적인 조화너무 행복해요여기에 소주 한 잔까지 하면~~~~꼴깍​하지만....왜....차를 가지고 갔을까요이런 미ㅊ...저는 못 마시고 ㅠ ​일단 회를 보세요~ ​저는 개인적으로 초장보다는 고추냉이 간장을 더 좋아하는데술을 못 마시는 날에는 초장으로~ ​​미쳤죠?아... 먹는 거는 먹으면서 바로 포스팅하면 좋겠어요사진 보니까   ​​저는 상추보다 깻잎에 싸먹는 걸 좋아해요최고최고!!  ​간장에 찍어서 한 쌈 ​초장에 찍어서 한 쌈 ​쌈 없이도 씻은 김치에 싸 먹어도최고예요~  ​​매운탕라면사리가 있어서 넣어서 끓였어요저는 매운탕엔 무조건 밥인데신랑은 라면파라 ㅋㅋ #여행 #여행맛집 #해운대여행맛집 #횟집 #해운대횟집 #해운대횟집​국물이 정말~맵고 칼칼했어요먹으면서 이래서 매운탕이라 부르는 거네! 하면서 맛있게 먹었어요~  먹다 보니여기 런닝맨에서 촬영했네요저는 런닝맨을 안 봐서 잘 모르는데울 윤짱이 좋아하니까 찍어왔어요#런닝맨촬영지 #런닝맨 #런닝맨횟집 #런닝맨횟집  ​먹고 있는데옆에 바다에서 유람선 같은 것이 오길래 찍었어요밤이라 유리에 비쳐서 잘 안 보이는데정말 뷰가 최고였어요~ ​횟집에 오시는 모든 손님 부자 되세요라고 적혀있었는데저는 횟집에 갔으니까 부자 되는 거죠??ㅋㅋ ​계산하고 나오자마자 보이는 뷰예요여기는 노을 질 때 오시길 드려요얼마나 예쁘겠어요? ​저 멀리 광안대교도 보이고너무 예뻐서 멍~하게 계속 보고 있게 되더라고요^^ ​  횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 1층 횟집     ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요. 지니입니다.다이어트로 밥을 안먹으니 시간이 많이 남네요?밀린 블로그를 쓰는 중입니다.​지난 10월 여행때 다녀온 끝집 후기를 남기려고 해요..외관으로 기대 안했는데 기대 이상으로 밑반찬이랑 짱어랑 !방아!가 맛있었기에 드립니다용.​ 해운대 끝집주소:  해운대구 달맞이길62번길 77전화번호: 051-746-0969영업시간: 오전 11시 - 오전 2시(사회적 거리두기 단계에 따라 변경될 수 있음)해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 제가 붓싼(김해) 출신임에도 불구하고 철길을 한 번도 가보지 못해..흑흑 그땐 그런 거 없었단 말이야. 가나한테 졸라서 저녁 산책을 하였습니다.숙소에서부터 쭈루룩 걸어갔어요.가는 길에 저녁을 뭘먹지 하다가 마주친 끝집에서 저녁을 먹기로 정했습니다.가방끈이 긴 강박사도 합류하기로 하였어요.그녀는 결국 집에 차 두고 다시 로 온다고 늦어.. 매운탕만 먹었다는 후문 ^_ㅠ 외관은 의심스러운 너무 큰 규모.. 날 좋은 10월이라 2층 야외석에 자리를 잡았습니다. 아쉽게 장어의 효능과 조개의 효능이 아니네요. 맛집이 아닌가? 불안해짐.이 때 당시 헬스하던 시절.. 단백질을 찾아다니던 저. 장어구이를 시켰습니다. 메뉴판.저희는 장어구이 중짜랑 우럭매운탕, 쏘맥을 시켰어요.​ 다이아몬드 드셔보신 분? 소주와 맥주가 나왔습니다.  바다와 함께 운치있게~ 밑반찬들이 나오기 시작합니다. 뭐지?서울 횟집이랑 장어집보다 훨 혜자한데? 가격이 여기가 비싼편인가? 압구정 왕자장어보다 싼거같은데...?비빔국수 종류별 김치 사라다 번데기 미역국 나와줍니다 장어구이 소스~ 저는 소금구이랑 간 안된 걸 밑반찬이랑 먹는 걸 좋아해 소스는 별로 안먹었는데 별로 안맵고 달달하니 맛있었어요~ 양도많아 뭐야.. 아 이 비빔국수 진짜 맛있었는데 배고파서 그랬나? 아무튼 밑반찬에 과격한 탄수가 나와 기뻤어요 초생강과 열무김치 그리고 한국인의 소울소스 쌈장 계란찜 아 오랜만에 방아 먹어서 행복했어요. 방아를 진짜 왕창 주시는데 이걸 쌈싸먹고 비빔국수랑 먹고 매운탕에 디지게넣고..하..서울사람들 이맛 모르제? 우리 할머니가 만들어주신 방아찌짐이 세상에서 젤 맛있었는데 ㅠㅠ 할머니 보고싶어~~~~~할매덕분에 어릴때부터 눈뜬 방아의 맛..방아 제철 검색해봐야겠다 제철에 집으로 시켜먹을테야.​ 밑반찬으로 위장에게 음식을 가볍게 소개한 후 메인 장어를 위해 빨리 불판이 데워지도록 기도를 해요. 푸짐한 한상차림 장어 양 적다고 생각했는데 막상 구워보니 딱 적당(더 먹을 수는 있었음. 당연함)  바다의 밤과 함께 너무 운치있죠 장어를 자주 먹지는 않아서 이게 신선한 건지 가늠할 수는 없었지만 비린내 없고 탱글했어요. 드디어 올라갑니다. 살이 으깨지는 거 걱정했는데 적당히 잘 구워지더라구요. 언제 먹어도 되는데 가나야..? 장어구이 잘 모름 ㅜㅜ 툭툭 잘라서 정력에 좋은 꼬리를 먹어봅니다.야들야들 부드럽고 탱글한 장어~~~저렇게 소금구이로 먹어도 맛있고 비빔국수에 싸서 먹어도 맛있고 열무김치에 싸서 먹어도 맛있고 구이용 소스에 푹 찍어서 먹어도 맛있고​압지..언제오노..  우럭매운탕. 내입으로.여기에 방아를 또 더 시켜서 방아를 디지게 넣고... 먹다 남은 방아도 넣고.. 방아파티. 그런데 일하시는 분이 자꾸 방아를 못알아 들으셨다..왜죠 사리를 따로 주문했나? 아무튼 이렇게 라면사리도 함께 주문했어요.셋이서 야무지게 뿌싯습니다. 강지원은... 짱어도제대로 못묵꼬..흑흑흑 디저트에는 사리랑 밥 필수 아닌가요? 건더기 스프를 같이 넣어 주시네요.  매운탕엔 초록잎이 많아야지 암.가나가 방아를 디지게 넣은게 신의 한수 진짜 보글보글 끓으면 라면사리 투척.​ 진짜 매운탕은 방아랑 산초 디지게 넣은 매운탕이지ㅠ  오랜만에 방아랑 산초맛 깊게 느껴지는 매운탕이라 감동이었어요.. 이렇게 좌식 테이블도 있는데 창이 커서 시원하이 좋네요. ​해운대 끝집 다음  방문에도 방문할 의향 있어요! 다만 조금 어수선하고 담배 많이 피우는 약~간 좀 무서운 양아치 분위기가 다소 서려 있는 점은 참고해 주세요~!!!!!!그날만 그랬을 수도 있음.​​#여행 #맛집 #해운대맛집 #맛집 #철길맛집 #끝집 #장어구이 #조개구이 #해운대 # 
지나다니다 보면 눈에 띄는 #해변열차!​ ​맨날 타야지, 타야지 하면서도시간 맞추기도 귀찮고예약은 더 귀찮아서 미루고 있었어요.​ 오른쪽 - 해변 열차 노선 ​최근에 지인 찬스로 드디어 해변열차와#스카이캡슐 까지 탑승할 수 있었습니다.  ​서울에서 으로 놀러 오셨는데궁금하다며 손수 예약해서 오셨어요.​ 신문물에 정신못차리는 우리 부부​  주차는  정거장 입구 옆 건물에기계식으로 가능하며안내 직원이 한, 두 명뿐이라 주말에는시간이 걸리니 미리미리 준비하시는 게 좋아요. 해운대블루라인파크 정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  ​ 스카이캡슐 청사포역​캡슐 열차는에서 청사포청사포에서 이렇게 두 구간으로만 운행해요.​ ​안타깝게도 에서 출발하는#캡슐열차 는 모두 매진이라청사포에서  방향으로운행하는 열차를 예매했어요.(에서 출발하는 노선이열차 라인 바깥쪽이라사진 남기기 더 좋아요^^ 참고하셔요)​ ​덕분에 청사포까지 가야 해서에서 해변열차를 탈 수 있게 되었어요.​ ​입석으로도 탑승하는 열차라늦게 탑승하면 서서 있을수 밖에 없지만청사포까지는 엄청 가까워 앉지 않아도큰 불편함이 없어요.​  ​블루라인파크 청사포역에 도착하면2층으로 올라가야 하고시간이 남아 탑승장 바로 앞카페에서 커피 마시고 잠깐 쉬었어요.​  ​열차는 종류 상관없이 모두 예약할 때 탑승 시간이 정해져 있어길게 기다리지 않고 탑승할 수 있어요.​  ​느릿느릿한 속도로 30분가량 이동하며간단한 음료 정도는 들고 탈 수 있어카페에서 시간 때우는 것보다더 괜찮다고 느꼈어요.​  ​작은 창은 열 수 있으나안전을 위해 반 정도 열리는 것 같고핸드폰 음향 확대 스피커가 있어노래를 틀고 핸드폰을끼워 놓으면 이동하는 내내 정말 운치 있어요.​  ​기온이 딱 좋을 때 탑승해서 냉, 난방 여부는정확히 확인할 수 없었으나 작동될만한기기는 따로 보이지 않는 걸 보니온도를 조절하는 시설이 없는 것 같아요^^;;​ ​30분 동안 가는 내내수평선과 소나무가 어우러진그림 같은 풍경이 펼쳐지며역에 거의 다 도착했을 때는높은 LCT 건물이 장관이었어요.​  ​바다를 배경으로노랑, 파랑, 연두, 빨강 열차들이블록처럼 예쁘게 지나다니는 게매우 아름답고 누구의 방해도 받지 않으면서친구, 연인, 가족끼리 탑승할 수 있는 것도매우 좋았습니다.​ Watch this reel by everydaylife_da on Instagram스텔라장(Stella Jang) • L’Amour, Les Baguettes, Pariswww.instagram.com ​서로 열차가 마주칠 때 간혹 어린아이들이손을 흔들며 인사를 하는데이상하게 기분이 좋아서저도 손을 마구 흔들어 주었답니다.​  ​에 여행하러 오면 한, 두 번쯤꼭 탑승할만하고 인스타그램을 하고 있다면오랜시간 추억할만한 사진과 영상을많이 남길 수 있어요.​ ​ 여행 시 빠질 수 없는 여행코스이자핫플은 확실히 맞습니다.을 계획하고 있다면한 번쯤은 탑승해 보시길  드립니다.​  ​ 
​이번 주는 비 소식이 잦은 한주네요 이런 날 술 한잔하고 싶어지는 건 저만 그럴까요!!? 집 근처 김남편이랑 저녁 때울 겸 반주하며 이야기하려고 다녀왔던 곳 소개해 드릴게요  천안식당충청남도 천안시 서북구 검은들3길 9 107호 천안식당​천안시 서북구 검은 들 3길 9 107호영업시간 : 17:00 ~ 02:00문의번호 : 0507) 1385 - 5744주차, 포장, 예약, 배달신불당에 젊은 층이 좋아하는 핫한 장소들이 많지만 구불당에는 맛집이 더 많다는 사실!! 구불당 메트로플라자 건물 1층 중심부에 위치해 있고 건물 사이 중간에 위치해있답니다  #천안술집 #불당동술집 #불당동맛집 #식당 #천안식당 #불당동한식 #불당동맛집 #구불당술집 #민물새우매운탕 천안식당 내부외부 간판에서 느껴지는 레트로한 느낌이 내부에서도 독특하게 엔틴함도 느껴지는 듯한(인테리어 무식자 ㅋ)​ 너무 운치 있지 않나요!!?추적추적 비 오는 날 창가 자리 외관에서는 몰랐는데 내부 인테리어가 독특해서 물어봤더니 사장님께서 직접 인테리어 하셨다고 하더라고요 👍🏻​ 천안식당 메뉴판제가 좋아하는 메뉴들이 가득했는데 닭발 메뉴는 잠정 중단이라고 하셔서 아쉬웠어요 닭발 외에도 호불호 갈리지 않는 메뉴들이 많아서 고르는데 고민을 하다가 저녁 식사 겸 반주로 먹기 좋은 메뉴로 초이스!!  천안식당 주문 메뉴민물새우탕(중)대하버터구이닭똥집공깃밥소주​​기본 반찬이 나왔는데 가정식 먹는 기분이더라고요 콩나물무침, 무채 먹음직스러워 비빔밥 해먹고 싶을 지경 ㅋㅋ 민물새우탕 얼큰하게 비 오는 날 너무 좋았어요술 먹기 전 든든하게 속 채우기 좋은 메뉴  숙성해놓은 수제비를 직접 떠주셔서 찐 쫄깃쫄깃 맛있었어요 ㅠㅠ새우도 얼마나 많이 들어가 있던지 대박대박!!!   얼마나 정신없이 퍼먹었는지 밥 없이 먹어도 짜지 않고 조미료를 많이 안 쓰고 만들었다는 게 느껴져요 수제비가 얼마나 쫄깃쫄깃하던지 입에 챱챱 🥰🥰 수제비로 저는 배를 든든하게 채우고 진하고 시원한 국물 맛에 반했답니다!! 개운한 맛👍🏻👍🏻 퇴근하고 너무 배고픈 김남편은 공깃밥 추가해서 한 그릇 뚝딱 해치웠어요!! 먹성이 너무 좋아서 밥배 따로 술안주 배 따로 ㅋㅋㅋ  너무 잘 먹다 보니 중간에 열무김치 반찬도 내어주셨어요!! 밑반찬도 소홀히 만들지 않고 맛깔스러운 곳 든든하게 배 채우고 닭똥집이 나왔어요 술안주로 꼬들꼬들하니 최고죠!! 나오는데 냄새부터 대박 집에서 만드는거랑 어쩜 이렇게 맛에 차이가 있는지 김남편이 인정하더라고요. . .훨씬 사먹는게 맛있다는🤣  참기름 소금 장에 찍어 먹으면 고소함 두 배가 된답니다!!  이쯤에서 소주 한잔ㅋㅋㅋ 최고에 안주 나올차례. . 🤗 버터대하구이 오동통하니 진짜 맛있겠더라고요 ㅠㅠㅠ버터향이 거부할 수 없는 뇌를 자극합니댜 새우는 껍질째 먹어도 바삭바삭 고소해서 맛있었어요!!! 머리는 못 먹겠어서 떼고 있으니까 사장님께서 비닐장갑을 주시는 센스 👏🏻👏🏻👏🏻  든든하게 민물새우 매운탕으로 배를 채워도 닭똥집과 버터 새우구이는 자꾸 들어갈 수밖에 없죠 안주가 너무 좋으니 술이 한 병으로 안 끝나더라고요 오래간만에 맛있는 가정식을 먹은 기분도 들고 술 먹고 난 다음날 속이 부담스러움이 없어서 놀랬어요 이런 적이 처음이라. . .무조건 술 먹고 난 다음날 속이 불편하고 과식해서 또 부대끼는데 그런 게 없더라고요 불당동 한식 맛집 진심으로 해요 ​    
​안녕하세요. 블랙토끼입니다.지난  여행 중 너무나 귀여웠던 스카이캡슐 이야기 시작합니다 :)스카이캡슐 예약부터 청사포 해변열차 사진까지 꿀팁도 알려드릴게요!​​  해운대 스카이캡슐에서 청사포 구간 예약, 혼자 타기청사포 해변열차 포토존광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 노선 : ~청사포 2km(자동 운행)매표소 : 정거장, 청사포정거장이용 요금(편도)2인 탑승권 30,000원3인 탑승권 39,000원4인 탑승권 44,000원평균 속도 4km/h탑승시간 편도 30분예약 : 해운대 블루라인파크 홈페이지주차/송정 2시간 무료청사포 공영주차장 유료​ 여행은 오랜만인데, 예전과 많이 다르더라구요.좀 더 한적했던 와 청사포는 새로운 게 많이 생겼구요.그 중에서도 특히 예전부터 인스타에서 보던 핫플인  해운대 스카이캡슐!너무너무 귀여운 캡슐들이라- 꼭 타보고 싶었는데 드디어 타봤습니다.​​​    ​​ 해운대 스카이캡슐 예약 방법예약을 안 하고 당일에 바로 매표소에서 끊을 수도 있지만 주말엔 보통 사람들이 많기에 미리 예약하는 걸 드려요.소셜에서 구매하면 좀 더 저렴할 수는 있지만 잔여 수량을 못 보니까 공홈인 블루라인파크에서 예약을 하는 게 좋을 것 같구요.​ 블루라인파크 홈페이지해운대 블루라인파크 홈페이지에 들어가면 스카이캡슐, 해변열차 예매할 수 있는 화면이 나와요.원하는 구간을 선택하고 예매하기 바로가기 클릭.해운대 스카이캡슐은  출발을 꼭꼭 드립니다!​ ​날짜를 선택하고, 회차, 권종 선택하고 결제하면 돼요.포스팅을 위해 저도 다시 한번 들어가 봤는데 22일 수요일인 지금 25일 토요일 날짜를 예매하려면 저렇게 매진이 많습니다.미리미리 꼭 예약부터 하셔요!​ ​1인 탑승권은 없어서 혼자지만 2인 탑승권을 끊었어요.편도 금액으로 3만 원입니다.​ ​예매를 하면 이렇게 예매 완료 카톡이 와요.​  ​모바일 티켓이라 입장할 때 보여주시면 됩니다.​ 해운대 스카이캡슐 이용후기​온라인 예매 고객은 곧바로 탑승장으로 가면 돼요.1층에 해변열차 탑승장이 있고, 2층에 스카이캡슐 탑승장이 있어요.​ ​다들 친구들, 가족들이라 여러 명인데 저는 혼자였어요.​ ​가는 길에 전신거울이 있어서 거울샷도 찍어보구요.아, 저도 삼각대 친구 있었습니다. 헤헤.​ ​정거장 앞에 푸드트럭이 있어서 출출함을 달랠 수도 있어요.​  ​2층으로 올라갑니다.전 18시로 예매했는데 18시에 바로 탈 수 있는 게 아닌 18시~18시 30분 사이에 입장이 가능해요.주말이나 공휴일엔 이용객이 많아서 대기시간이 더 길어질 수도 있다고 해요.저도 18시 10분쯤에 도착했지만 줄이 엄청 길지 않았는데 실제 탑승시간은 18시 30분 즈음이었어요.​   ​2층으로 올라가니 귀여운 스카이캡슐들이 빼꼼-!너무 귀여워요.​ ​이 귀여움 어쩔.... 저만 귀여운 게 아닌지, 다들 귀여움을 열심히 남기구 있어요.​ ​개인적으로는 노란색, 민트색이 예뻐 보여요.​  ​제 앞의 해운대 스카이캡슐도 떠나구-드디어 제 차롑니다!카톡으로 받은 모바일 티켓을 보여드리고 탑승!​ ​타니까 보는 거랑 또 다른 느낌이에요.아 좋아라....!​ ​스카이캡슐 안에 테이블이 있는데, 안내사항 꼭 잘 읽어보시구요.​ ​출발합니다...!​ ​에서 청사포 구간을 탑승해야 되는 이유는 이렇게 바깥쪽 레일이고 바다를 더 잘 볼 수 있어요-그래서 사진도 더 예쁘구요.특히 일몰 때 타면 대박입니다.전 나름 일몰 시간을 맞춰서 탔지만 날이 안 좋아서............... ㅠㅠ​ ​이  바다가 보이는 구간은 처음부터 중간 정도까지라, 부지런히 사진을 찍어야 해요.​ ​삼각대가 열일했어요.근데 사진 찍기 진짜 힘들었어요.사진은 어찌어찌 찍었지만 영상은..............ㅎ​ ​삼각대로 설치해두고 찍으면 열차의 진동 때문에 덜덜덜덜덜 엄청 떨려요.이 점이 혼자인 게 쪼끔 서러웠(?)어요.​ ​그래도 혼자 이곳저곳 자리를 옮겨가면서 찍어봅니다.​ ​바닷길을 지나면 이렇게 예쁜 숲길을 지나는 구간이 나와요.푸릇푸릇 한 숲도 엄청 예쁘죠.​ ​30분 동안 열일한 삼각대.혼자 여행하시는 분들은 다들 이렇게 찍으실 거예요.​ ​30분이 길다면 길고 짧다면 짧을 시간인데 저한테는 엄청 짧았어요.음식 반입이 가능해서 다들 커피 들고, 디저트 들고 타시던데 전 물도 안 들고 타서 후회했.........꼭 커피나 맛난 거 들구 타세요!그리고 식탁보나 소품들도 준비해서 탄다면 더 예쁜 사진을 찍을 수 있을 거예요.전 혼자라 귀찮아서 그렇게까진 준비 안 했지만 일행이 있었다면 다 준비해서 탔을 것 같아요.​​ 청사포 해변열차 포토존청사포 정거장에서 내리면 해변열차가 지나가는 예쁜 포토존이 있어요.지나치지 말구 들러보세요.​ ​짠 이길에 해변열차가 지나가는데 일본 느낌도 들면서 너무 좋은 곳 :)​ ​날이 좋았다면 더 예뻤을 텐데 좀 아쉬워요.​ ​ 해운대 스카이캡슐 지나가는 모습도 구경할 수 있어요.다시 봐도 귀여워라.​ ​해변열차는 바로바로 지나가는 건 아니고 시간이 있어서 맞춰서 기다리면 돼요.다들 미어캣처럼 보고 있다가 열차 지나갈 때 사진 찍으심.​ ​낮의 해변열차도 궁금해서 다시 청사포 정거장으로 왔습니다.​ ​분명 출발 전엔 날이 좋았었는데 바다와 가까워져서 그런지 바람이 엄청 불어요.​ ​낮에 보면 또 다른 느낌의 해변열차 포토존다들 열차랑 사진, 영상 찍으시던데 저는 못 그래서 아쉬웠어요.꼭 예쁜 사진 남겨오세요.​   해운대 스카이캡슐은 에서 청사포 구간을 드려요.바다와 가까운 레일이라 사진들이 더 예쁘게 나와요.시간은 일몰 때! (계절과, 시간에 따라 좋은 구간이 상이합니다)캡슐 내에 블루투스 스피커가 있어서 음악 들으면서 일몰을 본다니 생각만 해도 두근두근해요.전 날이 안 좋아서 실패했지만 다른 분들의 후기 사진들을 보니까 일몰 때 인생샷 건질 수 있습니다.잔잔한 바다를 보면서 힐링도 되고, 사진 찍고 노니까 30분이 엄청 빨리 지나갔어요.에서 청사포 갈 때는 스카이캡슐, 청사포에서 로 돌아올 때는 해변열차나 산책하시면서 오시면 될 것 같아요.그리고 마지막엔 꼭 청사포 정거장에서 해변열차와 사진 찍기!기억하시고 즐거운 여행 되세요!​ 
스카이캡슐 드디어 타고 왔습니다. ^^ 헤어지는 중입니다. 드라마 마지막씬 촬영지부터 여러 tv프로그램에 소개 되면서, 그리고 sns에 사진들이 많이 올라가서 인기가 많습니다.  스카이캡슐 예약은 꼭 하고 가세요​아무생각없이 매표소에 가서 매표하면 될줄 알고, 해운대까지 차끌고 30분 갔는데 ㅋㅋㅋ 매진이랍니다. 그냥 돌아와야 해요. 엘리가 간다 어린이 프로에 소개되면서 아이가 졸라서 간건데 ㅋㅋㅋ 실망한 아이표정 ㅠㅠㅠ 그래서 내일은요 모레는요 했더니 모두 매진이랍니다. 헐. ​스카이캡슐 예약처 해운대블루라인파크를 검색하시면, 홈페이지에서 하세요. 날짜와 시간대가 있습니다. 시간예약까지 하셔야 되요. 다른 소셜에서 예매하시면 조금 저렴하지만, 예매번호를 받아서 다시 블루라인파크홈페이지에 입력을 해서 확정해야 하는 번거로움이 있으니, 저는 그냥 블루라인파크홈페이지에서 바로 했습니다. ​스카이캡슐 정거장 안내스카이캡슐 정거장은 정거장과 청사포정거장이 있습니다. 에서 타면 청사포로 가고 청사포에서 타면 로 갑니다. 방향의 차이죠 왕복을 구매하면 되긴 하지만 생각보다 요금이 후덜덜 해서 (1인편도기준 11,000원) 편도를 저는 구매했습니다. 에서 청사포 방향이 바다를 보면서 가는 방향입니다. ​주차안내우선 공영주차장은 공영주차장과 청사포공영주차장이 있지만, 에는 해운대블루라인파크에서 운영하는 기계식 주차장이 있습니다. 2시간무료에요. 에서 타시면 무료주차장을 이용할수 있어요. ​주차장 주소 광영시 해운대구 중동 957-1번지 입니다. ​2시간이면 충분히 이용할수 있어요 ​ 송도케이블카와 스카이캡슐을 비교하면.. 송도케이블카가 훨씬 멋지긴 합니다. 워낙 높이서 바다를 보는거긴 하니 뷰자체가 다르고요. 하늘을 나는 기분이 좋죠. 비교가 안됩니다. 왕복기준 송도케이블카는 15,000정도니 가격도 송도케이블카가 저렴하고요. 스카이캡슐은 천천히 슬로우슬로우 가니 느림의 미학이랄까요. 사진찍기는 좋지만 2번타지는 않을것 같습니다.  철로 아래 보시면 데크가 있죠. 해안로입니다. 스카이캡슐로도 30분이동인데 걸어서도 30분 이동입니다. 왕복을 이용할 필요없이 편도구매해서 주차장에 주차하고, 올때는 데크로 산책겸 걸어오실것을 드립니다. 바다보면서 걸으면 힐링되고 좋습니다.  ​ 
  스카이캡슐  ​ ​안녕하세요 :>​이번 여행의 하이라이트!!​ 스카이캡슐 탑승 후기를 가져왔습니다🥰​마지막에 인스타에서 유명한청사포 해변열차 포토존도 알려드릴테니재미있게 봐주세요!​  예매하기  ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​우선 스카이캡슐은 인기가 많은만큼꼭 미리 예매를 해주셔야돼요​현장에서도 티켓 구매가 가능하지만소량이라 금방 매진된다고 하더라구요​ 스카이캡슐 가격은2인 편도 3만원3인 편도 39,000원4인 편도 44,000원입니다​​예매하실 때​⭐️출발 or 청사포출발??⭐️고민되실텐데​전 출발 드립니다​ ​바다 잘보이는 오른쪽이 ➡️청사포 방향이에요​ ​바다도 맘껏보고 예쁜 사진 원하시면출발 타시는걸 드립니다​이런 이유로 보통 다 출발을 타시기때문에청사포역에 사람이 적다고 하더라구요​빨리 타고싶다 하시면 청사포 출발 고르시는게 좋을 것 같습니다👍🏻​ ​예매가 완료되면 자동으로 카톡이 올거예요!​ ​이렇게 온라인 예매가 완료되면1층 티켓 구매줄에 서있지 마시고​온라인티켓을 켠 후바로 스카이캡슐 승강장으로 가시면 됩니다​2층으로 올라가시면돼요​  ​  ​저희는 월요일 14:00-14:30 이용했습니다​저번 포스팅이었던 해운대  카페 몽떼104에서 누리는  스카이캡슐 뷰해운대  카페 몽떼104 안녕하세요:> 여행 둘째날! 요즘 여행에 빠질 수 없는  스카이캡...m.blog.naver.com ​몽떼104 카페에서 놀다가승강장에 13:55분쯤 도착했어요​저희는 14시 5분전에 도착한거라꽤 앞쪽에 줄 서 있었는데​이게 스카이캡슐이 반대쪽에서 도착해야한 팀씩 타는거라 시간이 꽤 걸리더라구요,,​앞쪽에 서 있었음에도 불구하고25분 뒤에 탑승했습니다😭  ​뒤에 줄 엄청 길었는데그분들은 더 기다리셨겠죠..?​⭐️⭐️⭐️가시면 예약시간보다 최소 10분전에줄 서 있는거 드려요..!⭐️⭐️⭐️​  ​스카이캡슐을 타면직원분께서 카메라로 사진찍어주세요!ㅋㅋ​하차 후 사진 구매하실 수 있습니다😎​ ​창문도 열 수 있어요​저희 간 날은 워낙 흐리고바다 앞이라 바람이 많이 불어서은근 시원하더라구요​그래도 에어컨이 없어서한여름엔 너무 더울거같아요​ ​스카이캡슐 타면 이렇게바다가 한가득 보여요😍​ ​타다보면 중간쯤부터는나무가 한가득 보이기 시작합니다​ ​요건 또 바다 보일 때랑 다른 매력이 있었어요👍🏻​  ​속도는 느린데 덜컹거림이 좀 있어서은근 무서웠어요ㅋㅋ​그래도 풍경이 너무 좋아서따봉날렸습니다👍🏻​ ​30분 정도 타면청사포역 도착입니다!​  인스타에서 유명한 해변열차 포토존!!알려드릴게요​​스카이캡슐에서 하차 후1층으로 내려와서왼쪽 방향으로 오시면 나오시면 돼요​ ​요기!! 요 위로 올라오세요!!​  ​사실 길게 설명할 필요도 없이방향만 맞게 나오시면사람들이 다들 카메라 들고 모여있기때문에바로 아실 수 있을거예요ㅋㅋㅋ​ ​여기서 해변열차 지나가는걸 찍어주시면 됩니다👍🏻​   해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  그럼  스카이캡슐 후기는 여기서 마치겠습니다!​다들 월요팅하세요..!  
이번  해운대 여행에서 가장 잘 한 일!생기고서 한창 핫했던 블루라인파크 스카이캡슐인데요.저는 드디어 지금에서야 해봤는데,생각보다 주변에 안 해본 사람들이 많아서 합니다. 해운대 놀거리로 찐 !!!인생샷 남길 수 있으니까~!가격대는 좀 있지만, 뭐... 저는 본전 뽑았다고 생각해서스카이캡슐  - 청사포 정거장 편도 합니다.​  ​처음에 그냥  해운대 위에 열차처럼모노레일이 가는 거... 정도로 알고 있었는데이번에 타게 되면서 알게 됐는데요.​흔히들 스카이캡슐  - 청사포 편도를 타더라구요.이게 가장 가성비가 좋거든요! ㅎㅎㅎ​ ​특히, 일몰 시간대가 가장 핫한데저도 저녁 6시 반에 예약을 하고서 타고 싶었던색깔의 스카이캡슐과 일몰 때를 계산해서 타서만족스러운 사진을 얻었다지요. 헤헷...​  ​ ​그럼 제가 하는 해운대 놀거리인해운대 블루라인파크 후기 공유합니다. :-)특히 저처럼 애견동반으로 타실 분들 많은데그것에 대한 정보도 있으니까 참고하세요.​ ​인터넷으로도 예약이 가능한 해운대 블루라인파크인데,분명... 제 친구 봉지는 인터넷으로 바로 전날 했다는데평일 예약인 저는 모바일로 안 돼서 전화로 물어봤더니직접 현장 예약을 한다고 하더라구요.(물론 친구가 알아보고 물어봄, 옆에서 들음^,^)전날, 24시간 이상 남은 날이었는데!!!그래서 하는 수없이 해운대에서 숙소를 잡은 제가!!!똥쁘라 아침 산책도 할 겸, 스카이캡슐 예약을 했어요.​ ​해운대 해안 산책로를 걷다가 살짝 올라오니까 철길 정거장이 나왔는데안쪽으로 들어가니까 아침 10시 정도였는데도사람 정말 많아서  놀거리로 핫한 인기를 실감했죠.​​그럼 해운대 블루라인파크 예약 방법에 대해 알려 드릴게요.제가 예약한 스카이캡슐과 해변열차가 있는데요.스카이캡슐  - 청사포 편도가 2인 기준 3만 만원으로 1스카이캡슐 당 우리끼리 탈 수 있어서 좋아요!저는 친구들과 총 3인 이서 타서 편도 3만 9천 원에 예약을 하고 탔답니다.​ ​해변열차는 다 같이 타는 열차로, 창밖의 뷰를 즐기거나감상하실 분들께 하고 블루라인파크 인증샷을예쁘게 남기실 분들은 일몰 시간대에 예약하는 것을 해요.​  ​​저는 평일 저녁 6시 30분 - 7시  - 청사포 편도로티켓 예약을 했답니다.30분 안에 아무 때나 타면 되는데, 평일엔 사람이 없었는데 주말엔 좀 기다릴 수도 있으니까 타고 싶은 시간에 맞추려면 미리 가서 기다리세요!​ ​그렇게 아침에 티켓을 구입하고,시간대가 돼서 주차를 하고 타러 갔는데요.해운대 블루라인파크 티켓이 있으면 주차 2시간 무료니까 참고하세요.​ ​애견동반으로 해운대 블루라인파크 스카이캡슐을이용하려는 분들은 추가 비용은 없지만,반려동물의 머리까지 모두 들어가는 덮개가 있는이동장에 넣어야 입장이 가능하답니다.​  ​ ​슬링백, 쇼핑백, 포대기, 개모차 안 돼요~!쇼핑백ㅋㅋㅋㅋㅋ 무엇...진짜 급하게 반려견 이동가방인데요??? 우기다가 혼구녕 날 행동이에요... 쇼핑백은 너무 했다!!!​  ​진짜 친구들과 진상진상...앞서가는 스카이캡슐 컬러까지 맞추겠다고배경으로 빨간색 포인트가 좋겠다면서빨간 캡슐 다음꺼를 탔어요. ㅋㅋㅋ이건 사람이 없어서 가능한 일이니, 주말에 그랬다가는 혼구녕 날 수 있으니 참고하세요.​ ​사람이 없어서 빈 스카이캡슐도 많이 보내게 됐어요.똥쁘라는 가방에서 대기...탈 때도 막 머리까지 넣어라!!! 이렇지는 않아서잠그지 않고 탑승을 했습니다. :-)그래도 직원분께서 머리까지 넣으라고 하면 넣어야 하니까~! 직원분들이 말하면 꼭 넣어주세요.​ ​이번  해운대 여행 너무 알차게 다녀서피곤한 똥쁘라스키... 미아네...하지만 심심한 것보다 낫고, 나도 피고네...​  ​6시 20분쯤 일몰 빛이 돼서 드디어 탑승!!!6시 30분 예약이었지만 사람이 없어서 빨리 타도된다고 해서 탈 수 있었어요.​ ​그리고 타자마자 포토타임!!!다 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 사진 찍으려고타는거죠~?​  ​ ​꿀팁 알려드리자면...!식탁보나 감성 소품 챙겨가서 테이블 위에 올려놓고찍으면 남들과 다른 감성샷 담을 수 있어요!제 친구네 집에 감성 소품 많아서 이것저것 챙겨와서호다닥 찍었더니 넘나 만족!!!원래는 테이블 굉장히 투박해서 감성 깨뜨리거든요.우리 다 사진 찍기 위해 3만원 냈는데...🙄제대로 건져야죠! 껄껄..  ​일몰이 떨어지는 순간!크흐~~ 역시  해운대 일몰은 블루라인파크지!​ ​친구들이랑 자리 옮겨 가면서 호다닥 호다닥 찍느라사실 창밖 구경 못했어요.다들 사진 찍어주는 화면으로 봐써...ㅋㅋㅋ​  ​ ​그런데 사진 찍느라 울 똥쁘라 너무 신경을 안 써서혼자 무서워서 헥헥 거리고 있는 걸 몰랐자나요!!!그래서 달래준다고 안아주고 했는데 표정 극혐하냐!?​  ​  ​같이 사진 찍는데 표정 좀 예쁘게 해주라...​​아, 그리고 또 하나 스카이캡슐 인생샷 팁을 말하자면우리가 생각하는 바다 뷰는 출발 후 약 10-15분 정도만있어서 초반에 사진을 건져야 일몰에 감성샷 남길 수있어요.​ ​10분 후면 렇게 나무들이 있어서 보기에는 예쁘지만우리가 생각하는  해운대 바다 뷰가 나오지않아서 뭐지?? 싶을 수 있어요!​ ​우리가 생각한 스카이캡슐 창밖의 사진 이런거자나!!!창밖으로 바다바다~! 일몰 바다~!​ ​진짜 15분 정도 알차게 찍느라 기가 빨려서...똥쁘라도 힘들고 나머지는 숲뷰라서 사진이 예쁘게나오지 않아서 휴식을 취했습니다.​​그와중에 똥쁘라 넘 힘들어 해서...포근한 쿰누나 품에 안겨 있는데... 행복하냐?​  ​ ​에서 청사포 정류장까지는 거의 30분 정도?6시 25분쯤 타서 7시 조금 넘어서 도착한 거 같아요!확실히 청사포 정류장 쪽에는 위험해서 그런지오른쪽에 벽도 있고 뷰가 안 예뻐요.그래서  정류장에서 꼭!!! 사진을 건져야 합니다!​  ​ ​이렇게 알차디 알찬  놀거리를 즐기고똥쁘라는 숙소에 오자마자 한 그릇 뚝딱하시고​ ​고대로 뻗으셨습니다...​ ​아침에도 일어날 생각을 안 허네...저기여... 고갱님... 체크아웃 시간 다 됐어여일어나세여!!!​  ​ ​아직 사진 보정을 못해서 만족스러운 A급 사진이있을지 모르겠지만, 급하게 하는 폰사진 포스팅으로 해운대 놀거리 꿀팁 공유합니다.헤헷...​  ​https://in.naver.com/kwanoo [네이버 인플루언서] 딸기소보루색다른 여행과 취미를 즐기는 남자, 딸기소보루입니다!in.naver.com ​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
​새로운 뜨개 프로젝트는 늘 설렌다대바늘 초보가 감히 신상 #가디건 테스터에 도전을 해 봤다​오늘은 #그날의정원 한정판 썬비치 색상으로 만든#로로우니코 님의 #더가디건 테스팅 이야기를 해볼까한다​​ 열매달이틀 그날의정원 한정판 썬비치 콘사​날 더웠던 여름에한정판으로 구매한 #열매달이틀 그날의정원​오묘하게 푸른색과 아이보리색이 연사되어 있는 썬비치 색상(지금은 품절)​촉감이 너무 부드럽고 가볍고 긴 실이라대바늘 작업에 딱 맞는 실인 것 같다​​ 4.5mm 스와치​​더가디건을 위해 #스와치 떠봤다​세탁 후 게이지 (4.5mm 바늘)17코 28단​도안이랑 비슷해서 바로 진행​  ​#가디건 테스트는 사이즈 1로 작업했다​ ​​#무늬​가디건의 소매를 책임져주는무늬는 바늘비우기 모아뜨기 버블스티치 등으로 만들어진다​새들을 무늬 2개로 각각 시작하여코를 주우며 연결​버블스티치 처음이라 어려울 줄 알았는데 왜 쉬워?(Faye summer top 버블스티치 땜에 멈춰있는 건 안 비밀)​​ ​​연결 후에는 경사뜨기를 해주며가디건의 기본을 만들어준다​​ ​​무럭무럭 자라나고 있는 더 #가디건​소매분리 전까지 늘림해주는 부분이 다르므로도안을 꼼꼼하게 읽으며 진행해야 한다​​ ​​드디어 소매분리​소매는 잠시 케이블에 옮겨 쉬게 해주고몸판 메리야스 진행​스웨터는 무념무상 겉뜨기만 해서 지겨울 때가 있는데가디건은 겉뜨기 안뜨기 번갈아가며 하니 덜 지루한 느낌이다​​ ​​초기 도안에는 고무단을 몇 미리로 하는지 안 나와있어4mm로 진행했다(수정도안에는 3.5mm)​고무단 10센티 뜨기 은근 오래 걸렸다​​ ​​소매 진행 중​무늬를 반복해서 떠주며 코줄임을 해준다소매 고무단도 4mm로 진행​​ ​​소매가 너무 긴가 싶었는데막상 입어보니 딱 알맞은 느낌이었다​무늬 너무 예쁘지 않나요ㅠㅠ​​ ​​대바늘 초보가 이런 걸 만들다니!!​​우선 도안이 너무 친절하고차트도 보기 쉽게 되어 있어초보분들이라도 쉽게 뜨실 수 있을 것 같은 난이도​올 가을 대바늘 가디건 도안으로 !!​ ​​양쪽 소매 완성​예쁘다는 말을 입에 달고 살았던 테스트 기간ㅎㅎ​​  ​#버튼밴드 #네크라인 작업만 남았던 테스트 후반기​동영상을 참고해서 버튼밴드와 #단추구멍 만들어주는 과정​​ ​​ ​​​색이 다른 별실로 작업 중​처음 해보는 신기한 과정이렇게 조금 복잡한 시간을 이겨내면​​ ​​이렇게 예쁘고 세상 깔끔한#버튼홀 생긴다​#키치너스티치네가 다 했다​​ ​​네크라인만 하면 가디건 거의 완성​네크라인 작업 전에 옷이 조금 헤벌레한 느낌이었는데​​ ​​역시나 걱정할 필요가 없었다​너무 예쁜 가디건 완성!!​세탁 전에는 안예쁜 코들 우글우글 거리는 것들이너무 신경쓰였는데#그날의정원 한정판 콘사의 새탁매직은 과연...?​​ 가디건​​역시 뜨개는 세탁 후가 대반전인 듯​단추까지 달아주니 이제 진짜진짜 완성​​​ 더가디건​​단추를 껴도 풀어도각각 느낌이 달라서 활용도가 높을 것 같다​​ ​​이걸 내가 만들었다고?왐마ㅠㅠ​감동의 쓰나미​로로우니코님 작품은 깔끔하고 디테일이살아있어서 기성복 같은 느낌을 늘 받는데이번 가디건도 역시 기대한만큼그 이상의 예쁨이 묻어나 있다!!​​ ​​입어보니 더 마음에 든다​평소 55 입는 나에게 딱맞는 정핏​가을에 스웨터처럼 입어도원피스 위에 입어도바지 위에 입어도너무너무 예쁠 것 같다🙂​​ 로로우니코님 가디건​​너무 여성스럽지도 과하지도 않은  무늬와단정하고 깔끔한 몸판이 만나니#가을가디건 으로 손색이 없는 대바늘 작품이 나온 듯​나중에 아이보리 색상으로 한 벌 더 떠봐야겠다 >_<​​  ● 뜨개 요약​열매달이틀 그날의정원 한정판 썬비치 색상 233g 사용대바늘 3.5mm 4mm 4.5mm20mm 단추 5개#새들숄더 #버블스티치  가디건 도안 구매는 로로우니코님 홈페이지에서https://lorounico.co.kr/ L'oro Unico대바늘 도안lorounico.co.kr ​​ 
*영등포돼지갈비 # 영등포맛집 #사랑방식당 ​​ 영등포 갈비갈비서울특별시 영등포구 가마산로69가길 6  영등포 돼지갈비 맛집 갈비를 소개합니다. ​마포갈비 아니고 갈비 입니다.​현재 네이버에 등록조차 되어 있지 않아서 지도에 주소를 직접 입력했네요. 마케팅을 전혀하지 않고 있는 숨어있는 식당입니다. ​저 또한 맛집 리뷰를 해보지 않았지만 방문 후 고기가 너무 맛있고 서비스가 좋아서 처음으로 포스팅을 하기로 결정했습니다. 지금 부터 영등포 돼지갈비 맛집 갈비 소개를 시작합니다. 갈비 핵심 특징1. 모든 음식을 직접 만들어요.​갈비에서 제공되는 모든 음식들은 사장님께서 직접 만드신다고 해요. 김치에 들어가는 젓갈까지 직접 담그셔서 음식에 일체의 조미료가 들어가 있지 않다고 합니다. 중국산 김치를 쓰거나 인공향료를 써서 맛을 내지 않고 음식 본연의 맛으로 승부하고 있다고 해요.  갈비 사진​↑↑↑실제로는 사진보다 더 맛있고 반찬도 싱싱하고 깔끔한데요. 포스팅 해야겠다고 생각을 했을 때는 이미 고기와 반찬을 다 먹은 상황이라 이 사진 밖에 못 찍었네요. ㅠㅠ​그밖에도 양재에 위치한 구룡산에서 야채들을 직접 가꾸고 있다고 합니다. 자주 가셔서 텃밭도 돌보시고 싱싱한 야채들을 직접 공수해서 고객님들게 제공하고 있다고 합니다. 처음 앉았을 때 야채가 너무 싱싱해서 여쭈어 보니 직접 재배하신 야채를 오늘 아침에 가지고 오셨데요. 저희는 운이 좋았습니다. 당연히 유기농입니다. ​​​​2. 가성비가 좋아요.​ 갈비 메뉴판​눈치 채셨겠지만 이 식당은 마케팅을 안해요. 그래서 인테리어도 세련되지 못했어요. 하지만 메뉴에서도 보셨듯이 300g 에 13,000원 그리고 소주도 3000원 받고 있어요. 단골 분들 위주로 장사를 하고 계셔서 비싸게 받을 수 가 없다고 합니다. 저희는 돼지 갈비만 푸짐하게 먹어 봤지만 삼겹살과 갈비탕도 푸짐하다고 합니다. 특히 된장찌게는 올해 먹어본 것 중 정말 최고 였습니다. ​​​3. 사장님 마인드가 1등이에요. ​​갈비는 옛날 시장통 비좁은 곳에  자리에 자리잡고 있고 이면도로에 위치해 있어서 식당으로 입지는 별로라고 생각했어요. 우연히 식당을 알게되서 방문했지만 역시나 손님이 저희 밖에 없었어요. 그런데   등산복을 입으신 분이 들어오셔서 포장을 하셔서 사라지셨고 그 뒤로도 많은 분들이 포장으로 음식을 사가지고 가셨어요. 식당은 음식이 저렴하고 거짓말하지 않고 사장님이 친절하셔서 주변에 소문 난 식당이었어요. 그래서 굳이 광고를 하지 않아도 단골손님들이 알아서 방문하고 있는 식당이었습니다. ​처음 식당에 들어갔을 때 남자 분께서 계셨고 간단히 물도 가져다 주시고 말도 걸어주셨는데 알고 보니 그 분도 손님이셨어요. ^^사장님 정감이 넘치시고 친절하셔서 주변 상인들은 물론 단골 손님들에게도 인기가 많은 것 같아요. ​​​4. 맛있어요. ​위에 사진에도 보셨듯이 갈비는 얇지 않아요. 적당한 두께감이 있어서 감칠맛이 일품이에요. 프랜차이즈 돼지갈비보다 두꺼워요. 잘 정돈된 느낌의 고기가 아니라 생고기 같은 느낌의 갈비였던 것 같아요. 가끔씩 돼지갈비에서 잡내가 나는 식당들도 있는데 갈비는 전혀 냄새 없고 씹을 수록 고소했어요. ​​​5. 정감있어요. ​갈비 손님들 대부분이 단골손님이라서 #어쩌다사장  에 나오는 원천상회처럼 주변에 상인분들을 비롯해서 많은 단골 분들이 자주 들르시는 것 같아요. 사장님이 인정 많으셔서 많은 분들이 방문하시는 것 같아요. #영등포사랑방갈비 #갈비 저도 지나가다가 자주 들를것 같아요.  갈비 단점1. 찾아가기 어려워요.​​서울특별시 영등포구 가마산로69가길 6 ​갈비는 작은 길에 숨겨져 있어요. 그래서 방문하시기 전에 네비나 맵을 찍고 방문 하시는 걸 드려요. 혹시 잘 모르시겠다면 02-849-7779로 전화하셔서 물어보시고 방문하시면 좋아요.​​2. 직접 주차가 어려워요. ​갈비는 별도의 주차장이 없어요. 그래서 방문하시기 전에 주차를 어디에 하셔야 하는지 물어보시고 방문하시는 걸 드려요. 저희는 옆 가게 사장님께서 주차를 안내해 주셨어요. ​ 제 차는 식당 앞에 바짝 붙여서 주차했어요. 전화하시고 방문하시면 사장님이 나오셔서 직접 주차 안내해 주세요.​​3. 커피 머신이 없어요. ​갈비에는 커피 머신이 없어요. 커피를 원하시면 달라고 요청하셔야 해요. ​​ 소주 한병 마셔서 총 금액 42000원 나왔습니다. ​ 영등포 갈비 합니다. ​ 갈비서울특별시 영등포구 가마산로69가길 6  본 포스팅은 식당으로 부터 일체의 경품 및 서비스를 지원받지 않은 내돈내산 포스팅입니다.  
 해운대의 삼포라 불리는 , 청사포, 구덕포를 거쳐 송정해변과 해동용궁사를 지나 대변항에 이르는 걷기좋은길.‘문텐로드'라고 불리는 부터 청사포 구간을 지나며 잘 정비된 숲길과 해안길이 이어져 편하게 걸을수있는 코스다.​거리 : 14.6km.  시간 : 4시간 코스 : 해운대 - (3.4km) - 청사포정거장 - (2.3km) - 송정해변 - (3.9km) - 해동용궁사 - (5km) - 대변항​두루누비제공 2코스 안내 해파랑길 2코스해운대의 삼포라 불리는 , 청사포, 구덕포를 거쳐 대변항에 이르는 코스다. 삼포 중 ~청사포 구간은 특히 ‘문텐로드’라고 한다. 달맞이공원 어울마당으로 가는 오솔길 갈림길에서 직진하면 청사포 방향으로 이어진다. 구덕포는 철길 굴다리를 통과하면 나오고, 송정해변까지는 해안도로를 따른다.www.durunubi.kr ​지금까지 몇 안되는 코스를 걸어왔지만그 어느 코스보다 여유와 낭만 그리고 따뜻한 마음이 느껴졌던 구간이었다. 해파랑길2코스는 갈맷길 1코스 2구간이라 곳곳이 비교적 익숙했다.​  ​해파랑길 17코스 스탬프함은 해운대관광안내소 건물안 입구에 있다.밖에서도 보이도록 설치했다면 시간 낭비 덜 했을텐데 나만 바보 같이 잘못 찾은 건가~~;;걷기도 전에 기운 좀 뺏다 ㅠ​ 해운대 해수욕장이번 코스 시작점 해운대 해수욕장은 십여년전보다 너무 많이 변해 낯설다.​ 서퍼들의 성지 송정해변 ​송정역~까지는 해운대 블루라인파크를 이용했던 추억 소환 해운대 해변 따라 하늘을 달리는 스카이캡슐, 송정~ 해변열차이국적인 해변열차와 스카이캡슐, 해운대블루라인파크 송정역~ 까지 해변열차 타고 이른 봄 마중 나가 ...m.blog.naver.com ​ 주차한 양경마을 ​  ​의 포구들 속살을 들여다 보며 미역 고장답게 온천지가 널린 미역들이 펼쳐져 있다. 작은 포구마을. 이름이 영 갈수록 기억력 감퇴ㅠ​  ​갈맷길 푯말과 용궁사입구 표지석~2년전 오고 두번째 방문하게 된 용궁사​ 용궁사를 뒤로하고 걷다보니 큰건물이 눈에 들어 온다.​ 오시리아  해안산책로 오시리아 관광단지엄청난 규모와 바다뷰가 역시 시원하고도 한 아름했다.​  길고야이들 집과 급식소​행복한 길위의 아이들이 있는곳용궁사에서 오랑대까지는 길고양이들이 아주 많이 보였다. 사명감을 가진 캣맘이 많아 잘 보살펴 주는것 같다.  급식소와 중성화수술등 관리가 잘되있어 보는내내 마음이 흐뭇했다. 부디 사람들께 해꼬지 당하지 않고 건강하게 잘살아 가기를 바라본다.포근한 날씨 탓에 몸은 물론 마음이 더 따뜻했던 날이었다.​ ​오랑대에는 소원을 빌러 가는 발걸음이 이어 지고 있고 벌써 바닷가로 나가있는 사람도 보인다. 일출 촬영명소로만 알고있던 곳을지나 대변항으로 느긋하게 걷는다.​ 종점 대변항  대변항에는 특이한 등대가 여럿있다.젖병등대, 닭벼슬등대, 월드컵등대 등등 찾아 보는 재미도 솔솔한 곳이다.​ 카페  누블루​ 돈냄새 풀풀 난다던 해운대에 이어 대변항 까지 스쳐 지나는 사람들의 여유로움과 종점 대변항 어느 카페 주차요원의 친절한 안내 등등 뒤돌아 보니 흐뭇함과 뭉클함이..원점회귀는 대변항 건너편 버스승강장에서 송정해수욕장까지 이동하며 대변항과 안녕을 고한다.​ 
​​​  해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차​글·사진 | 치콜  ​​​​📌위치 및 매장 정보​광역시 해운대구 청사포로 116주차 주차장 2시간 무료 (기계식)또는 공영주차장 (자주식)*주차장 위치는 아래 지도 참고*영업시간 동절기(11월~2월) 09:30~18:00 비수기(3~4월,10월) 09:30~18:30성수기(5~6월, 9~10월) 09:30~19:30극성수기(7~8월) 09:30~20:30전화번호 051-701-5548​​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2 ​​​  ​​  스카이캡슐 해변열차 주차장해운대 블루라인파크​ 정거장 주차장 ​ 출발을 기준으로  스카이캡슐 주차장은 정거장 주차장 또는  공영 주차장에 주차하면 된다. 사진에 있는 정거장 주차장은 스카이캡슐 또는 해변열차 이용 시 2시간 무료이나 기계식 타워라 대형차, SUV차량은 입고 불가하다. 이런 경우, 근처에 있는  공영주차장은 자주식이라 차량 크기 관계 없이 주차할 수 있으므로 이 쪽을 한다.​​​​​​ ​주차하고 길 따라 한참을 안 쪽으로 걸어들어오면 해운대 블루라인파크 매표소와 탑승장이 나온다. 우린 블루라인파크 홈페이지에서 미리 예약을 했다. 현장 발권도 가능하지만 매진될 수 있기 때문에 미리 온라인 예약하는 걸 권한다.​​​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대 블루라인파크 예약은 여기에서​​​​​​ ​온라인으로 예약하면 날아오는 바코드를 입구에서 제시하고 입장하는데, 체계적으로 관리가 되고 있는 것 같진 않다. 예약할 당시 시간대를 정해서 예약하는데 막상 도착하니 예약한 시간대를 확인하지 않아서 늦게 왔든 일찍 왔든 일단 그냥 줄 서서 차례대로 탑승했다. 그래서 내가 예약했던 시간보다 한참이나 밀렸고 웨이팅도 꽤 길었다. 이 뒤로 바쁜 일정이 있다면 시간 맞추기 어려울 듯 보였다.​​​​​ ​사실 은 작년 12월에 다녀온 건데 다른 포스팅에 밀려 미루고 미루다 이제야 써보는거라서 갑자기 분위기 루돌프... 귀엽고 난리​​​​​ ​일요일이었는데 40분 정도 기다려 탑승했다.  스카이캡슐은 최대 4인승. 예매할 당시 2인승으로 결제했는데 딱 우리 둘이서만 탈 수 있어서 남 신경쓸 것 없이 편하게 떠들면서 갈 수 있어 좋았다.​​​​​ ​스카이캡슐 안에는 무전력 스피커가 있는데 여기에 핸드폰을 꽂아두면 노래를 크게 들을 수 있어 훨씬 더 낭만적이다.​​​​​​​ ​지나온 뒷편의  정거장쪽을 바라보고 찍은 사진이다. 우뚝 솟아있는 엑스더스카이.​ ~ 청사포 코스를 하는 이유는 이 방향일 경우 바다가 오른쪽에 있어서 눈에 보이는 뷰가 훨씬 편안하고 아름답다. 반대로 맞은편에서 오는 청사포 ~  코스는 왼쪽에 바다가 있는데 이 왼쪽 라인에선  출발 스카이캡슐이 지나가기 때문에 이따금씩 시야가 가려진다.​​​​​ ​바로 이게 우리 스카이캡슐에서 본 앞 모습. 에서 출발한 우린 오른편에 바다가 있어 시야가 탁 트여 있고 한 눈에 보이지만, 사진에 보이는 05번 빨간색 스카이캡슐은 청사포에서 출발해서 오다보니 바다를 바라볼 때 맞은편 우리쪽 스카이캡슐들 때문에 시야가 가려진다.​​​​​​ ​ 스카이캡슐은 4면이 전부 다 통유리창이라 시야가 전부 뚫려 있어 눈 앞에 가득 차 있는 바다가 너무 아름다웠다.​​​​​​ ​이 때가 12월의 오후 4시 30분경. 해가 점점 지기 시작할 때라 바다에 비치는 석양이 너무 멋있었다. 일몰을 구경하려는 사람들 덕에 17시 타임이 가장 빨리 매진되는데, 한 겨울엔 4시쯤 타도 충분히 멋진 일몰을 감상할 수 있을 듯하다. 우린 정거장에서 4시 10분쯤 탑승했다.​​​​​​​ ​표정 한 번 겁나게 아련하네. 거의 뭐 이별열차인데...​​​​​​ ​창 밖으로 노을 지는 모습이 너무 아름다웠다​​​​​ ​청사포에 다다르니 보이던 하얀 등대와 빨간 등대. ​​​​​ ​청사포 정거장 도착. 거리는 2km로 탑승시간은 30분 정도. 평균 속도 4km/h로 천천히 움직인다.​​​​​ ​다인승인 해변열차는 스카이캡슐보다 보다 빠른 속도인 15km/h. 청사포가 종점인 스카이캡슐과 달리 청사포를 거쳐 송정까지 간다. ​​​​​ ​청사포 정거장에서 내려 바닷가쪽으로 조금 걸어 나오니 너무 예쁜 풍경이 우릴 반겼다. 이 사진을 찍었을 때가 12월의 오후 5시 3분이었는데, 노을이 한참 지고 있을 때라 하늘이 그라데이션이 되어  너무 아름다웠다. 감탄 또 감탄. 조금만 더 늦게 탔더라면 금방 해가 졌을 듯 했다.​​​​​ ​등대까지 걸어 가는 길도 너무 예뻐서 그저 감동이다. 라라랜드가 따로 없네​​​​​​ ​등대에서 하나 남겨주고요​​​​​​​ ​뒤에 하늘 좀 보세요... 너무 예뻐요... ♥​​​​​​ ​이제 뉘엇 뉘엇 해가 들어가기 시작한다. 의도치않게 타이밍을 너무 잘 잡아 탔다.​​​​​​ ​아이고 좋다​​​​​​​ ​아까보다 좀 더 어둑해지니 훨씬 더 운치있어졌다. 기대 없이 들렀다가 홀딱 반하고 간 청사포. 스카이캡슐 타고 청사포에 내리게 되면 꼭 한 번 바닷가에 들러보길 한다.​​​​​​ ​청사포에서 돌아올 땐 택시 타고 왔다. 7천원 정도 나온듯. 주차비는 2시간 무료에 초과요금까지 더해 4,900원 나왔다.​우리는 시간이 늦어 서울로 복귀 해야해 택시타고 급하게 돌아왔지만 이 구간을 걸어서 오는 분들도 굉장히 많다. 청사포에서  정거장까진 해안가 산책로 따라서 40분이면 걸어올 수 있는 거리인데 운동 삼아 천천히 걸어오면 얼마든지 올 수 있는 거리다. 게다가 바닷가를 바라보면서 걸어올 수 있어 눈 앞에 보이는 풍경도 너무 아름다울듯하니 시간이 많다면 여유를 즐기며 걸어오는 것도 한다.​​  ​마지막으로 간간히 찍어본 동영상으로 포스팅 마무리!​​​  #스카이캡슐#해운대스카이캡슐#해운대해변열차#스카이캡슐주차장#블루라인파크#해운대블루라인파크#해변열차#스카이캡슐 
해운대 해수욕장 백사장 양쪽 끝을 놓고 보면, 한쪽은 동백섬과 연결되어 있고, 반대쪽은 와 연결되어 있습니다. 해운대 는 보통 유람선 선착장과 함께 횟집 거리로 많이 알려진 곳이고, 최근에는 엘시티가 완공되어 해운대 마천루의 한 축을 담당하고 있으며, 또한 해운대 해변열차와 스카이캡슐로 더 많이 알려진 곳이 되었지요. 하지만, 유람선 선착장 안쪽으로 더 들어가게 되면, 옛 해운대  포구의 모습이 그대로 남아 있는 곳이 있습니다. 횟집과 식당가들이 있는 곳을 지나 작은 고기잡이 배들이 정박해 있는 또다른 작은 포구를 만날 수 있는데요. 초고층 빌딩들이 마천루로 연결되어 있는 해운대의 한 부분에 이렇게 작은 어촌마을이 자리잡고 있는 것이 조금 생뚱맞긴 하지만, 사실 이 모습이 화려해진 해운대의 이전의 모습인 원래 해운대  풍경이기도 합니다.  외지인들은 물론  현지인들도 사실 횟집에서 식사를 하기 위한 목적이 아니면, 이곳 선착장이 있는 곳까지는 잘 들어오질 않습니다. 하지만, 저는 가끔 날씨가 좋고 일몰과 야경이 괜찮을 것 같다 생각하면, 이곳 선착장 부근을 한번씩 찾아가곤 합니다. 이곳에서 바라보는 일몰과 야경이 정말 근사하거든요. 반대쪽 해변 끝쪽에 위치한 동백섬 너머로 붉게 물들어가는 일몰과 하늘의 여명이 선착장 포구에서 파도의 물결에 이리저리 움직이는 작은 고깃배들의 묘한 풍경, 그리고 하늘 높이 솟아 있는 마천루들의 세련된 도시풍경까지 어우러지는 이 풍경은 이 아니면 쉽게 만나기 힘든 풍경이 아닐까 생각되더군요. 보통  야경 라 하면, 해운대 야경을 많이 추천하게 되고, 해운대에서도 동백섬 더베이를 중심으로 하는 마린시티와 광안대교 위주의 야경을 많이 보러 가게 되는데, 초고층 건물에서 뿜어내는 화려한 도시의 불빛도 나쁘진 않지만, 이렇게 해변의 어두운 한쪽 끝에서 바라보는 어촌 포구의 불빛과 함께 어우러지는 도시의 불빛을 바라보는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다. 방파제광역시 해운대구 중동 ​ 
​​​2022년 새해 첫날 작년에도 해왔던 주말 걷기는 계속 진행된다. 많은 이들이 새해 결심으로 여러가지 목표를 내세워 실천하려는것 중에 제일은 운동등 건강 챙기기가 아닐까 하지만 ​​​우리는 어제도 그랬던것 처럼 오늘도 내일도 습관처럼 주야로 주말에 나서는 걷기가 새삼스럽지 않은 새해의 목표 아닌 목표가 계속 되고 있는 셈이다. ​​​새해 첫날 화창하고도 무결점의 날씨에 오전 느즈막하게 집 앞을 나서 해운대해수욕장 부터 그린웨이 해안 데크길로 ~청사포~구덕포를 거쳐 송정해수욕장 그리고 용궁사와 힐튼아난티코브등 차례로 의 들을 만나는 약 12키로의 도보길을 이어보았다. ​​​여기 진행코스는  갈맷길과 동해안 해파랑길의 중첩코스로서 도보객들의 핫플로 잘 알려져 있고 볼거리 와 경관등이 산재하여 구간별로도 많은 이들이 찾곤 한다. ​​​출발지인 해운대해수욕장까지 집에서 4km 정도 이동하여 코스의 여정을 떠나본다.   ​​​아침 해돋이 출입통제의 진통을 겪은 해운대해수욕장에는 이제 편안한 발길로 걷는 나들이객들로 채워지고 ​​​잔잔한 수면 너머로 오륙도가 또렷히 시야에 잡히는 ​​​이곳은 외지 방문객들의 여행지 로망임에는 틀림없다. ​​​이제 해변열차가 운영되고 있는 블루라인 파크로 발걸음을 옮겨 ​ ​​​정거장을 통과하며 ​ ​​​옛 동해남부선 폐선 부지의 그린웨이 해안데크길로 본격적인 진행을 시작한다. ​​​화창한 날씨를 배경으로 그림같은 주변 경광들이 연이어 펼쳐지고  ​​​해운대해변과 광안대교 일대도 오늘은 또렷히 관측된다. ​​​달맞이제 터널을 지나 ​​​잠시 아래 전망대로. ​​​엘씨티 고층빌딩 옆으로 장난감 같이 굴러가는 캡슐열차 ​​​그리고 더 가까이 보이는 해운대해변 일대 ​​​전망대 아래 데크길로 진행하면 ​​​뒤로 보이는 풍광들은 점점 파노라마로 펼쳐진다. ​​​다시 궤도로 복귀하니 ​​​해월전망대 공사가 진행중인듯 하고 ​​​청사포 등대가 보이더니 ​​​곧 청사포정거장을 통과하고 ​​​다릿돌 전망대를 지나면 ​​​멀리 송정해변 일대가 관측되는 이곳은 구덕포. ​​​구덕포에서 그린레일웨이를 벗어나 해안길로 내려가 ​​​매번 만나는 송정해수욕장을 새해 첫날 또 새로운듯 만나고 ​ ​​​썰퍼들의 성지이기도한 이곳은 추위에 아랑곳 않은체 써핑을 즐기고들 있다. ​​​죽도공원과 ​​​송정항을 지나 ​​​도로변을 걷다 ​​​공수항으로 다시 해안길로. ​​​이곳 일대가 고층 건물들 출현으로 지형이 바뀜에 적의 놀라고 ​​​용궁사를 통과하여 길을 이으려는데 탐방객들로 병목현상의 이상한 경험도 하고 ​​​해저문 용궁사를 지나 ​​​해안길을 이으니 ​​​힐튼아난티코브가 보이는구나. ​​​동암항을 지나 ​​​종착지 아난티에 도착하며 새해 첫날 걷기 여정은 여기서 이만. ​​​쌀쌀한 기운에 따뜻한 커피 한잔을 들이켜 몸을 녹이며 새해 휴무 첫날 오후의 여유를 즐겨본다. ​ ​​​​ ​ ​​​​​ 
는 해운대구 중동에 위치한 조그만 포구로해운대해수욕장 좌측 끝단에 자리하고 있으며 주변에는 호텔과 여관 등 횟집, 카페들이 즐비하게 늘어서 있어 관광객들이많이 찾는 곳이다.특히 해질녘 노을이 물드는 일몰 및 해운대 마린시티 마천루 야경이 아름다워 사진사들에게 인기가 많은 곳이다. (촬영일자:2022년06월09일)2022.06.09 @해운대 -----◆◆◆◆-----일몰 후 매직 아워에 촬영했는데 일몰 각도 맞지 않고노을빛도 없고, 물때도 3물, 사진 우측 엘시티 건물쪽 조명 점등 부족으로 다소 아쉬운 해운대 야경 입니다.  ​﻿2022.06.09 @해운대 ﻿-----◆◆◆◆-----﻿헐! 좌측 광안대교 주탑 트러스에 조명이 없다.오늘은 되는게 없네...카메라 입문 후  야경 촬영은오늘 처음 와보는 곳인데, 아이고 아까버라, 다음에 다시 또 오라는 뜻으로 생각하고 다음을 기약합니다.  ​﻿﻿2022.06.09 @해운대 -----◆◆◆◆-----광안대교 조명은 정밀안전진단 안전점검으로6월7일 부터 13일 까지 소등 된다고 하니 이웃님들께서는 야경 출사 가실 때 참조하시고, 또 한가지 팁! 가실 때 바다 물때표를 보시고 물이 많이 빠질때 가시면 돌에 붙어있는 파란 파래를 넣어담을 수 있으니 이것도 참조 하시길 바랍니다.     ﻿﻿ 
​노잼도시도 갈곳은 있습니당. 하지만 어딜가도 사람 너모 많고요.. 울산 벚꽃 는 꿈도 못꾸고 조용한 스팟만 찾고 싶은 파워내향인.오늘은 늘 눈으로 보고 지나쳤던 장소에(아직 꽃비 내리기 전! 이번주 피크!)다녀온 이야기를 해 보겠습니당! ​​ ​​제가 다녀온 곳은 두군데 인데요. 우리집 부근의 조선 옆길과 사진에 보이는 화동못 수변공원입니다. 딸아이 치과가 북구..라서 ㅋㅋㅋ간김에 가까운곳 찾다가 봤어요.​​ 화동못수변공원울산광역시 북구 화봉동 324 ​여긴 아직 많이 알려지지 않았나.. 토요일 봄날이었지만 막! 북적이진 않았어요. 하지만 사진 찍으려면 평일에 가야할 정도? 한적하지도, 복잡하지도 않아요. 주차장있고 화장실, 토스트 트럭 있습니다. ​​ ​​올라기는 길에 보이는 작은 언덕.지난주 토욜 4/2 만개 전이었는데 음.. 지금까지 잘 버텨줄지? 여기가 무룡산 등산 코스 인가봐요? 등산복입고 많이들 올라가십니다. 언젠가 한번 올라가봐야겠네요. ​​  ​​화동못 수변공원은 SNS 보니까 이제 울산 벚꽃 숨은 로 나오던데.. 흡.. 소문 나는건 시간 문제 아닌감서. 사람 많이 오기 전에 치고 빠지기~!조선도 빨리 가봐야 해서 급해​​ ​​아직 파리~한것이 덜 폈어. 이번주 내로 친구들이랑 오기로 했는데 그때까지 버텨주면 참 좋겠고요. 아마 그때쯤이면 꽃비가 내리지 않을까 싶어요. 김밥 한줄 들고 나들이 궈궈싱​​  ​​사람 많은거 딱 질색인디.. 요 동네 분들 알만한 분들은 오신듯합니다. 요기가요.. 올챙이가 많습니다. 아이들 자연학습도 할만해요. 다들 채집통 하나씩 들고 있더라고요.​​ 현대조선기술교육원울산광역시 동구 방어진순환도로 406 ​​두번째 간곳은 요기!조선 기술교육원 쪽 보시면옆에쫙 주차할 곳 있는데요.음..  주차 대수는 어엄청 많지만 공간이 남아있을지는 그때그때 다릅니다. 출퇴근 시간 고려해서 가야겠쥬? ​​ ​​여긴 진짜 사람이 없습니다. 토요일도 없어요. 일요일에 잠깐보니 한 가족있고요.왜냐? 바로 옆이 공장이고 도로입니다. 그닥 관광할 만한 장소는 아니고요. 그냥 딱 이때! 눈으로 구경할 곳입니다.​​ ​​사실 울산 벚꽃 는 이렇게 여유롭게 못찍쥬..여긴 아무곳이 다 사진스팟입니다. ㅋㅋ화동못 수변공원도 괜찮았지만 요기 만큼 맘 편한 곳이 없담스  ​​또 한가지 장점이있다면, 아랫길에 나무가 심어져 있고 윗 도로변으로 커서 올라온 것이라 꽃이 엄청 가까이에 보입니다. 그만큼 배경이 온통 말랑말랑 ~​​ ​​끝까지 가면 요런 풍경이 보입니다. ㅋ제가 어제 나이키런 켜고 러닝 해 봤는데편도 약 490m정도 됩니다. 걍 설렁 설렁 걸으면 도착이구용. 요 밑으로 내려가면 인도가 있어요.​​ ​​회사원 출퇴근용 인도이니 되도록 시간 피해가는 것이 좋습니다. 세상 한적하쥬? 예뻐요 예뻐.근디 옆에 공장 소리 납니다. ㅋㅋ시끄럽다기보다는 지역부심이랄까.공업도시 뽕 차는것 같규용.​​​  ​​월요일 아침에 다시 갔습니다. 아직 꽃비가 내리지 않습니다. 근데 여기 한번 내리면 장난 아니게 예뻐요. 이번주는 거의 매일 가보려고요 :) 썬크림 필수로 발라야겠어요 얼굴 탔어.​​ ​​여기까지 울산 벚꽃 까진아니지만, 그냥 저냥 조용한 스팟으로 좋은 곳, 조선 옆길과 화동못 수변공원에 다녀온 이야기를 죽 써봤습니다. 이번주가 거의 마지막일듯 해요! 늦기전에 눈호강 하러 출바알 
  여행 코스 추천광안리 해수욕장해운대 블루라인파크 정거장해운대 달맞이길  ​광안리 - 해운대는  여행 필수 코스지만이번에 갔던 곳들은 산책하기도 좋고사진 찍으면서 인생샷 남기기에도 너무 좋아서#여행코스추천 포스팅을 해보고자 한다🥰​​ 광안리 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​ 여행 코스 추천 하면 빠질 수 없는 곳,#광안리 #광안리해수욕장​드넓은 모래사장과 바다, 광안대교가 어우러진 풍경이언제봐도 아름답다​  ​광안리 해수욕장은낮에 와서 봐도 너무너무 좋지만​  ​밤에 와서 보는 야경도 정말 멋지다​사실 광안리는 언제 봐도 좋다쨍쨍한 낮, 해 질 무렵 하늘이 분홍빛으로 물들 때,어두워져서 광안대교에 불이 켜졌을 때각각 다 다른 매력을 뽐내는 광안리 해수욕장​  ​광안리 와서 사진 안 찍으면 무슨 무슨 법으로 잡혀간다 ~!~!광안대교 배경으로 인생샷 남겨주는 게 국룰​어느정도 사진을 건졌다면해안을 따라서 산책을 하는 것도 좋다​여름 성수기가 아닐 때는 나무 파라솔을 무료로 이용할 수 있다날씨가 따뜻하다면 돗자리를 깔고 앉아서여유롭게 물멍 하는 것도 추천 💛​​ 해운대 블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  ​해운대 블루라인파크 정거장은#해변열차, #스카이캡슐 을 탈 수 있는 곳인스타그램에서 핫한 포토존으로 유명하다​​ ​스카이캡슐은 타는 시간 대비 가격이 너무 비쌌고,해변열차도 그닥 타고 싶지 않았던 우리는철길을 따라 나있는 해안 산책로인 #그린레일웨이를 걷기로 결정!​바다 바로 옆의 데크길을 걸으면서 풍경도 감상할 수 있고,귀여운 스카이캡슐들이 지나가는 것도 볼 수 있다​​  ​개인적으로 해변열차는 안에 타는 것보다밖에서 보는게 더 예쁜듯​해운대 블루라인파크 그린레일웨이는데크길이 잘 되어 있어서 걷기 너무 좋았다여행가서 걷는 걸 좋아하는 사람들이라면강추해주고 싶은 곳 !!​​  ​걸으면서 이렇게나 아름다운 일몰도감상할 수 있었다​해운대 블루라인파크 정거장에서 출발해서 청사포까지 쭉 걸어가도 되지만,우리는 어두워지기 전에 돌아오고 싶어서중간 지점까지만 갔다가 돌아왔다​​ 해운대 해수욕장, 해운대 달맞이길광역시 해운대구 우동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 ​해운대 블루라인파크 정거장에서아래로 쭉 내려오면 해운대 달맞이길 62번길과해운대 해수욕장이 이어지는 곳이 나온다​여기는 사실 풍경을 감상하러 간 곳은 아니고,저녁을 먹으려고 해운대 쪽으로 걷다가 지나가게 된 곳인데 생각보다 너무너무 좋았다​​  ​지난번 여행 때 방문했던  일몰 인다대포해수욕장 뺨치는 일몰 경관..​예상치도 못했던 너무 멋진 풍경에동생이랑 둘다 입을 다물지 못했던 것 같다​​  ​우연히 발견한 포토존에서 인생샷 찰칵찰칵붉게 물든 하늘과 바다가너무 눈부시고 경이로웠다🥺💛​​  ​사진을 몇백장을 찍은건지..그치만 여행에서 남는 건 사진이기 때문에어딜 가든 사진은 많이 남기는 편​나중에 돌아봤을 때사진만큼 그 순간을 잘 담아내는 건 없는 것 같다​​   ​해가 질 수록 풍경이 더 아름다워졌다분명히 잠깐 구경하고 저녁 먹으러 가려고 했는데발길이 떨어지지 않았던 ㅋㅋ큐ㅠㅠㅠ​​ ​해운대 해수욕장은 확실히 광안리와는 다른 매력이 있다​광안리는 아기자기하고 평화로운,감성적인 분위기라면해운대는 높고 으리으리한 빌딩들의 불빛들 때문인지드넓고 웅장한 느낌이랄까?​광안리가 시간대마다 느낌이 다르듯해운대는 계절마다 그 느낌이 달라지는 것 같다나는 여름의 해운대보다 겨울의 해운대를 사랑하는 편​  ​아무데나 서서 대충 찍어도인생샷 건질 수 있으니까 최대한 사진 많이 찍으시길..​해운대 끝쪽까지 걸어가니까거기서는 해운대 빛축제가 한창이었다구경하고 싶었지만 사람도 많고 너무 배고파서 패쓰​   ​이때가 이번  여행에서 제일 행복한 기억으로 남았던 순간이었던 것 같다​풍경 감상하고 사진찍고 노느라시간 가는 줄 몰랐다 정말..🥺10분-20분 정도 있다가 가려고 했는데한시간도 훌쩍 넘긴 시간동안 구경했던 ㅋㅋㅋ​ ​마지막으로 노랑 + 핑크 + 보라오묘한 하늘색을 배경으로동생이랑 셀카 & 그림자샷 남기기 ❤️​처음에 홀린듯이 구경하러 가면서손에 들고 있던 짐들을 모래사장에 내려놨었는데둘다 바다 보는데 정신팔려서나중에 저녁먹으러 갈 때 챙기는걸 깜빡하는 바람에다시 해변까지 돌아간 에피소드도 있었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​광안리 해수욕장, 해운대 블루라인파크  정거장,해운대 해수욕장과 달맞이길찐으로 강추하고 싶은 곳들로만 추려봤다 여행 코스 추천 포스팅 끝 !!​​  또 다른 여행 포스팅이 궁금하다면아래 링크로 💛⬇️  깡통시장 먹거리 :: 이가네 떡볶이, 비빔당면, 튀김만두 깡통시장 먹거리  떡볶이 맛집 이가네 떡볶이 비빔당면 , 튀김만두 여행에서 빠지면 섭한 떡...blog.naver.com ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 1일차 :: 이가네떡볶이, 깡통시장, 다대포해수욕장, 전망대장어구이, 남포동 포차거리ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 1일차 KTX 역 ㅡ 이가네 떡볶이 ㅡ 깡통시장 구경 ㅡ 다대포해수욕장 ㅡ ...blog.naver.com ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 2일차 :: 밀양순대돼지국밥, 필더빌커피바, 해리단길 버거샵,동백섬, 해운대막창집, 카츠교ꯁ 2박3일 여행코스ꯁ 2일차 밀양순대돼지국밥 ㅡ 광안리 필더빌커피바 ㅡ 해리단길 버거샵 ㅡ 해운대 ...blog.naver.com  포항 돼지국밥 :: 서면 돼지국밥 현지인 맛집 내돈내산 솔직후기 ꕤ 포항 돼지국밥 서면 돼지국밥 현지인 맛집 내돈내산 솔직후기 📍광역시 진구 서면로68번길 ...blog.naver.com ​#여행코스추천 #맛집 #핫플 #가볼만한곳 #인생샷 #포토존 #인스타그램핫플 #인스타포토존 #1박2일 #뚜벅이 #뚜벅이여행 #관광지추천 #여행지추천 #걸을만한곳 #해안산책로 #광안리포토존 #해운대포토존 #일몰 #일몰사진 #2박3일 #1박2일여행코스 #여행코스 #여행가볼만한곳 #요트투어 #데이트코스 #여행 
 답답한 마음을 조금이나마 날려볼까요?​태양이 모습을 감추고 도시에 어둠이 내리면 대지를 달구던 한여름의 열기도 한풀 꺾이죠. 한낮의 더위를 잊게 할 만큼 화려한 불빛은 일상의 걱정도 잠시나마 잊게 합니다.​여름밤과 잘 어울리는 반짝이는 야경을랜선으로 마음껏 감상해보세요!​​ 통영 디피랑 ​디피랑은 칠흑같이 어두운 밤, 하늘 위로 커다란 달이 떠오르면 통영의 벽화마을 동피랑과 서피랑에서 지워진 벽화들이 살아 움직인다는 콘셉트로 만들어졌습니다.​국내 최장 야간 디지털 테마파크로 빛과 인공조명을 활용한 15개의 테마 산책로가 있습니다. 남망산공원의 기존 모습을 보존한 채 야간 경관을 변화시켰습니다.​빛의 아름다움에 스토리텔링을 더해 산책로를 따라 걸을수록 빠져드는 매력이 있습니다.​   ​‘이상한 발자국’부터 ‘잊혀진 문’까지 이어지는 도입부를 지나면 ‘반짝이 숲’ ‘오래된 동백나무’ ‘비밀공방’ 등을 거쳐 ‘디피랑’에 닿습니다. 여기서 지워진 옛 벽화를 만나고 ‘숲속 출구’를 통해 아쉬운 작별을 합니다. 단순한 관람이 아니라, 직접 이야기를 따라가는 여정입니다.​우주를 유영하는 듯한 숲과 디지털로 만든 물이 흐르는 폭포, 사방이 스크린으로 둘러싸여 시시각각 분위기가 변하는 방 등 다양한 테마 공간을 경험할 수 있습니다.  위치 : 경남 통영시 남망공원길 29운영시간 : 매일 19:00~24:00(동절기10월~2월까지) 19:30~24:00 (춘계 3월~9월까지)20:00~24:00 (하계 5월~8월), 월요일 휴무입장료 : 성인 15,000원 / 청소년 12,000원 / 어린이 10,000원디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29 ​​  철길 ​최근 에서 가장 핫한 곳을 꼽으라면 철길을 새롭게 변신시킨 해운대 블루라인 파크일 텐데요.​해운대 블루라인 파크는 옛  동해남부선 건널목부터 청사포를 거처 옛 송적 역까지 이어진 4.8km 구간의 폐철길을 해변열차를 달리는 선로로 개발했습니다. ​낮에는 스카이 캡슐과 해변 열차를 타면서 의 바다를 감상할 수 있는 곳입니다.​  ​낮에는 열차를 타면서 구경을 했다면, 밤에는 형형색색 아름다운 조명들로 산책길을 비추고 있는 길 따라 또 다른 매력을 만나 볼 수 있습니다.​시원한 밤공기와 파도 소리, 바닷냄새까지! 사진만 봐도 의 여름밤이 느껴지지 않나요?  위치 :  해운대구 달맞이길62번길 11해변열차 운영시간 : 매일 09:30~18:00 동절기(11월~2월)매일 09:30~18:30 비수기(3월~4월)매일 09:30~19:30 성수기(5월~6월/9~10월)매일 09:30~20:30 극성수기(7~8월)이용요금 : 해변열차 1회 이용권 7,000원 / 스카이캡슐 1~2인승 편도 30,000원해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​  광안리 해수욕장 ​하면 또 빼놓을 수 없는 곳! 바로 광안대교가 보이는 광안리 해수욕장입니다.​광안리해수욕장은 낮, 밤 모두 남녀노소 누구에게나 인기가 많은 곳으로 푸른 바다와 멋진 광안대교 배경으로 멋진 인증샷을 남길 수 있는 곳입니다.​화려한 광안대교가 칠흑같이 어두운 밤바다를 환하게 밝힙니다.​  ​현재 광안리 해수욕장에는 현재 펭수와 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있는데요. 8월 31일까지 남아 관광객들을 맞이할 예정입니다. ​또한 평소 파도가 잔잔한 광안리 해변은 전국에서 SUP(StandUp Paddleboard·스탠드업 패들보드)을 즐기기에 가장 적합한 곳 중 하나로도 꼽힙니다.​광안리해수욕장과 바로 옆 수변공원에서는 현재 코로나로 인해 음주 및 취식을 금지하고 있으니, 참고해주세요!  위치 :  수영구 광안해변로 219광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​ 여수 돌산대교 ​‘여수 밤바다 ~ 이 조명에 담긴 아름다운 얘기가 있어 네게 들려주고파~’ 해가 지고 조명에 불빛이 하나둘씩 켜지면 노래 속 아름다운 여수의 밤바다를 만나 볼 수 있습니다.​여수의 대표 야간  ‘돌산대교’는 남산동과 섬이었던 돌산읍을 연결하는 사장교로, 여수의 밤의 낭만을 책임지고 있는 대교입니다.​2000년 10월부터는 8개의 프로그램으로 구성되어 50여 가지의 기본 색상 연출이 가능한 경관 조명 시설을 설치하여 아름다운 장관을 보여주고 있습니다.​ ​돌산공원에서 돌산대교를 한눈에 볼 수 있습니다. 공원의 뷰포인트에서 바라보는 여수시 중앙동과 종화동을 아우르는 해양공원의 야경, 장군도 야경 등을 바라보는 경치 또한 장관입니다.​돌산공원 바로 옆에는 자산공원까지 이어지는 해상케이블카가 있으니, 해 질 녘의 아름다운 노을을 케이블카를 이용하면서 감상해 보는 것도 좋을 것 같습니다.  위치 : 전남 여수시 돌산읍 우두리 산355-1돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1 ​​ 경주 동궁과 월지 ​신라 천년의 밤을 만날 수 있는 경주의 대표 야경 인 동궁과 월지!​경주 동궁과 월지(사적 18호)는 왕자가 머물던 곳인 동시에, 나라에서 귀한 손님을 맞이할 때 연회를 베푼 곳입니다. 676년 삼국을 통일한 신라는 나라의 위상을 드높이기 위해 규모가 크고 호화로운 시설을 갖췄습니다. 674년 월지를 만들고, 5년 뒤인 679년에는 궁궐을 정비하고 동궁을 지었다고 합니다.​  ​1975년 월지의 물을 빼고 발굴 조사를 했는데, 유물 3만여 점이 쏟아져 나왔습니다. 월지에 떠다녔을 나무배를 비롯해 놀이용 주령구(주사위) 등 생활용품이 대부분입니다. 월지에서 출토된 유물은 국립경주박물관 월지관에서 볼 수 있습니다. ​동궁과 월지는 어둠이 내린 뒤에 진가가 드러납니다. 잔잔한 연못에 반영된 풍경이 아름답습니다. 은은한 조명으로 고즈넉한 분위기를 한층 더해주고 있습니다.​연못을 따라 사부작사부작 걸으면 타임머신을 타고 신라로 돌아간 것 같은 기분이 느껴집니다.  위치 : 경북 경주시 원화로 102 안압지운영시간 : 매일 09:00~22:00,연중무휴입장료 : 어른 3,000원 / 어린이 1,000원동궁과 월지경상북도 경주시 원화로 102 안압지  ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 임진수 
해운대 블루라인파크는 의 라 칭해도 과하지 않다. 블루라인파크가 생기기 전에도 해운대 에서 청사포, 송정까지의 구간은 수려한 해안 절경을 따라 동해남부선이 달리던 곳이었다. 동해남부선이 동해선으로 명칭이 바뀌면서 신송정역으로 이전 신축되고, 구 송정역이 폐선이 되었을 때도 철길 따라 산책로를 조성해서, 그 또한  시민뿐 아니라 타지에서 소문을 듣고 찾아오는 여행객들이 많았던 곳이다. 거기서 한 발 더 나아가, 해운대 해변 열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하여 좀 더 현대적인 관광지의 모습을 갖추었다. 해운대 블루라인파크는 이번이 두 번째 방문이다. 첫 번째는 해변 열차를 탔었다. 이번에는 스카이캡슐로 공중위를 달려보자. 해변 열차는 아래에서 열차처럼 철로 위를 달리고, 스카이켑슐은 케이블카처럼 위에서 달린다. 케이블카는 완전히 공중에 매달려서 달리는 것이고, 스카이켑슐은 공중이지만 그 또한 레일 위를 달리는 것이다. 그래서 비바람이 심하게 불어도 운행하는데 별문제가 없다. 해변 열차는  정거장에서 송정 정거장까지 왕복으로 운행하고 군데군데 정차하는 곳이 있지만, 스카이켑슐은  정거장에서 청사포 정거장까지만 운행을 한다. 앞으로는 모르겠지만 우리가 갔을 때까지는 그랬다. ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 스카이캡슐 요금, 해변열차 요금과 운행시간에 대해서는 해운대블루라인파크 홈페이지에서 자세히 알아보고 가면 좋겠다. 주말에는 이용객이 많아서 당일 가서는 많이 기다려야 한다. 가족이 함께 갈 때는 인터넷 예매를 하고 가는 것이 정답이다. 우리가 방문했을 때는 주말이 아니었고, 또 코로나라서 이용객이 많이 없을 줄 알았는데 매표소 입구에 긴 줄이 늘어서 있어서 놀랬다. ​그러나 요금 할인 대상일 경우에는 인터넷 예매로는 혜택을 못 보고 현장에서 구입해야만 가능하다.  시민, 65세 이상, 장애인 등은 할인 대상이다. 참고로, 해변 열차를 탈 때는 동행이어도 1인씩 분류해서 할인 대상과 아닌 사람 요금이 적용되었는데, 스카이 캡슐은 2인승으로 경로대상인 내가 티켓을 끊으니 요금 할인이 되었다. (참고사항) 1층에서 티켓을 끊고 2층 탑승장으로 올라오니, 기차 기관실을 떼어 놓은 것 같은, 케이블카도 아닌 것이 기차도 아닌 것이, 울긋불긋한 성냥갑 같은 느낌의 것이 많이도 있다.  이날 우리가 머물 시간에 바람이 아주 세게 불었다. 태풍이 오려나 싶을 정도로 1시간 정도 강풍이 불었다. 이런 날씨에 스카이캡슐이 운행을 할 수 있나 걱정하며 갔는데 기우였다. 스카이캡슐이라 공중에서 달린다 생각하고 케이블과 같은 원리려니 생각했는데 아니다. 스카이캡슐은 완전히 레일 위로 달리는 것이라, 기차와 같은 원리여서 바람에는 별 영향을 받지 않는다.  스카이캡슐 2인승짜리다.마주 보게 앉을 수 있는 의자와가운데 접이식 테이블이 있다. 우리는 둘이 나란히 앉아  풍경을 봤다. 해변 열차도 나쁘지 않았는데 스카이캡슐은 해변열차와는 또 다른 분위기이다. 하얀 파도가 부서지는 동해안을 한눈에 내려다보며 공중에서 달리는 느낌도 좋았지만,  앞뒤로 울긋불긋 작은 성냥갑처럼 생긴 열차가 공중에서 줄지어 달리니, 주위 경관과 어울려 전체적인 그림이 예쁘다.  스카이캡슐 구간은 짧아서 그것이 아쉽다. 청사포 정거장에서 내려야만 한다. 청사포 정거장에서부터는 산책로를 따라 걸어서 구송정 역, 해운대 블루라인파크 송정 정거장까지 간다. 청사포 정거장에서 송정 정거장까지는 2.5km, 이 또한 나쁘지 않다.  청사포 정거장에서 조금만 걸으면 다릿돌 전망대가 보인다. 보는 것만으로는 가깝게 가서 보는 것보다 멀리서 볼 때 더 아득해 보인다. 다릿돌 전망대 정거장 이름은 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화해 제작되었다고 한다. 모르고 보면 그냥 멋있다로 그치는데, 알고 보면 구불구불한 형상이 용의 형태로 보인다. 다릿돌이라는 뜻은 전망대 앞쪽으로 놓인 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯하다고 하여 붙여진 이름이다. ​이날 바람이 많이 불고, 날씨도 좀 흐려서 아쉽게도 대마도가 눈에 들어오지 않았지만 맑은 날씨에는  정거장 쪽에서 보면  바다 저 켠에 작게 솟아있는 섬이 보인다.  아래로, 심연 깊숙이..라는 표현으로.. 출렁이는 파도가 보이는데 나는 이런 것 의외로 무서움을 탄다.살짝 어지럽기도 하다. ​바닷속, 혹시나 용왕님이 살고 계실지도 모르는저 깊은 바닷속이 궁금하신 분들이 많으시다. ~ㅎ​ 청사포 머릿돌 전망대를 나와서 이제 또 걷는다.  이날, 날씨가 좀 왔다 갔다 했다. 에서는 두 사람이 붙잡고 있어도 날아갈 듯 바람이 불어댔는데 시간이 지나면서 점차 가라앉더니, 살짝 개이기도 하다가 또 살짝 흐려졌다. 그래도 바람은 여전히 있어서 꽤 큰 파도가 하얀 포말을 일으키며 해변으로 밀려 부서지는데 해변가를 걷는 느낌이 이런 맛이다.  예쁜 카페가 보인다. 쉬어가야지. 그다지 럭셔리하지 않으면서도 운치가 있다. 바닷가 카페여서 분위기가 덕을 보는 것 같다.  바다가 보이는 창가에 앉아서한참을 쉬었다.  다시 길을 나섰다. ~이웃님은 내일 새벽에 출발하신다니오늘 저녁은 조금 일찍 숙소에 들어가 쉬어야 할 테다.  쭉 걷다보니 어느새 송정 바닷가로 왔다. 송정은 에 있는 해수욕장 중에서 내가 가장 좋아하는 곳이다. 추억이 많은 곳이다. 어릴 때 엄마, 오빠, 언니와 함께 수박을 한 덩이씩 들고,이고, 놀러 온 곳이다. 그때만 해도  시내에서 송정을 오려면 기차를 타고 송정역에 내려서 한참을 걸어야 해수욕장에 닿을 수 있었다. 파란 능금을 바닷물에 빠트리고서는 건져서 베어먹던 짭짤했던 그 맛을 아직 기억한다.  결혼 후에는 서울에서 언니가 오면 시집살이하던 나를 불러내어, 아이들과 함께 몇 밤씩 묵고 가기도 했던 곳이다. 이렇듯 가족들과 함께 자주 간 것은 송정해수욕장이 해운대 해수욕장, 광안리 해수욕장보다 수심이 낮고 물길이 온화하며 모래사장이 부드러워서 아이들에게 좀 더 안전한 곳이었기 때문이다.   이날 파도가 비교적 있는데도 파도 타시는 분들이 많다. 남자보다 여성이 더 많아서 놀랬다. 허긴 어느 분야든 여성과 남성의 경계가 허물어진지 오래되었다.  해운대 블루라인파크 종점이자 시작점이기도 한, 송정 정거장, 옛 송정역이다. 해변 열차가 손님을 기다리고 있다. 해변 열차도 괜찮았었다. 해운대 블루라인파크는 아이들도 어른도 모두 만족할 만한 곳이라 생각하는데, 내 생각 만인지는 모르겠다.   바람이 분다. ~흔들리는 보라색 꽃무리가 예쁘다. 해운대 블루라인파크 송정 정거장에서신송정역으로 왔다.이곳에서 도시철도로이웃님의 숙소가 있는 곳까지 왔다. 그리고..그냥 헤어지면 아쉽다.저녁까지 함께 ~우리 동네와 가까운 곳이지만나도 처음 가 본 곳이다.'더덕 먹은 제주 똥돼지'​식당 이름이 재미있다.맛도 괜찮았다.  완전 할매와 약간 할매 두 사람, 딱 좋은데이 시켜놓고 기분 좋게 수다 수다 수다. 이날, 우리 약간씩 ~ 기분 좋게 올랐던 것 같은데.. ㅎ <SNS에 사진 찍어 올려주면 서비스 있음.> 벽보판에 붙어있는 것 보고, 바로 이웃님이 사진 찍어 올리고 인증, 돼지껍데기 한 접시 서비스 받아서 더 기분 좋았던 날. 집에 돌아오니 혼자 저녁 먹은 영감, "서울 손님 가셨나?" ​  참 좋은 인연이다.블로그 덕분이다. 이웃님들,  놀러오셔요. ~​​ 
 가볼만한곳의 매력을 제대로 느낄 수 있는야경, 해운대 도 강추위가 연일 이어지더니 이제야 조금 누그러지네요. 어지간 해선 영하로 떨어지지 않는 이지만 올 겨울엔 무시로 영하 7~8도를 기록하고 있습니다. 바닷바람까지 더해져 체감 온도는 영하 10도보다 훨씬 아래입니다.  사람들에겐 도무지 적응이 안 되는 추위가 계속 이어지다 보니 사진은 찍을 엄두조차 못내고 있었더랬습니다. 카메라를 들고 밖으로 나갔다단 딱 얼어죽기 좋은 날씨입니다. ​이럴 땐 무조건 야경사진입니다. 칼바람과 강추위로 대기가 너무나 깨끗한 나머지 저 멀리 대마도까지 보일 기세라 쨍하고 색감 좋은 야경사진을 찍을 수 있습니다. 은 야경 스폿이 정말 많은 도시입니다만 제가 가장 애정하는 곳은 해운대 입니다. 해운대해수욕장과 마린시티, 동백섬, 광안대교과 이기대, 오륙도까지 의 해안 야경을 파노라마로 만날 수 있는 최고의 야경 스팟입니다. 접근성도 좋아서 힘들이지 않고 언제나 멋진 야경을 볼 수 있는 곳이기도 하지요. ​ 포구를 지나 골목 끝까지 가면 막다른 길이 나오고 그 앞에 바위 무더기들이 보이면 제대로 찾아 온 겁니다. 바위 틈을 이리 저리 해마다 적당한 위치에 삼각대를 펼치고 해가 지기를 기다리면 됩니다. 철썩이는 파도 소리를 들으며 서쪽 하늘을 가만히 바라보고 있으면 어느새 진한 물감을 풀어놓은 듯 황홀한 노을이 하늘 가득 번지기 시작합니다. 오륙도 뒤로 펼쳐진 붉은 노을은 황홀한 야경을 보기 위한 전주곡입니다. 불타오르는 하늘을 부지런히 찍다 보면 해운대 고층 건물에 하나 둘 불이 켜지고 드디어 환상의 야경 쇼가 시작됩니다. ​추울 수록 야경은 더욱 쨍하게 나옵니다. 바다라 바람이 강하게 불기 때문에 방한 장비를 잘 갖추고 가시기 바랍니다. 따듯한 음료와 손난로도 챙겨가는 것 잊지 마시구요. 겨울이 가기 전에 으로 야경여행을 떠나 보세요. 잊지 못할 인생샷을 얻게 될 겁니다~!​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​​​​​​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​​​​​​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​​​​​​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​​​​​​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​​​​​​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​​​​​​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​​​​​​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​​​​​​​​ Canon EOS 5D Mark Ⅵ_EF 24-105mm f/4L IS USM @, 해운대, ​​ 광역시 해운대구 중동  ​​​ 
#해운대일몰/ #구름맛집/ #해운대/ #일몰/ #야경​2021. 07. 14​오전에 장산 옥녀봉에서해무를 담고집에 왔더니 한낮엔하늘이 깨끗하게 게였다.​오후엔 좀 쉬자하고 있었는데오후 5시쯤 베란다에 나서니아이파크뒷쪽으로 해무인듯(?)멀어서 자세히 보이질 않았다.​또마음이 갈팡질팡어쩌지(?)고민끝에 안가보고 후회하지말고일단 가보자​카메라가방을 챙겨 매고버스를 타고 로 갔다.​무조건 바닷가쪽으로 내려갔다.영도쪽 산에 해무가 걸린듯 하다. ​​ 해무찍는건 포기.​대신 구름이 예쁘다.여기가 구름 맛집인가(?) ㅍㅎㅎㅎ​해가 구름뒤에 숨었다 ​​ ​​ ​​ ​해가 건물사이로 서서히 넘어간다. ​​ ​​ ​해가 넘어가고 잠시후 하늘~ ​​ 이제 광안대교를 배경으로 야경도 담아본다.언제봐도 이쁜 야경!!! ​​ ​​   ​​ ​​ ​​ 
​제가 늘 다니는 산책길블루라인 파크가 드디어 11월 07일 에서  송정까지 완전 개통 되었습니다  ​저는 밤 야경으로~~준비했습니다낮에도 밤에도 너무 좋은 해운대​ 블루라인 파크 입구블루라인 파크 여러 조형물과 앉을곳도 많습니다 윗쪽으로는 달맞이길의  즐비한 카페 와 맛집​해운대의 해변라인을 감상 할수있는 문탠로드 산책코스​ 블루라인 파크로 작은 길을 따라 3분이면 달맞이길 연결 ~아직 미개발이라 옛 정취 물씬 비밀 통로 느낌~ 저기 보이는 불빛 가득한곳들을 까페거리 아무곳을 들러도 만족​  ​아랫쪽은 싱싱한 회 대구탕 복국등 바다음식들이 지천이고​​ 블루라인 아랫 동네 5분거리에 횟집 팬션 대구탕 복국등이  유명 ​  ​멀리 바라다 보이는 광안대교는 금문교도 결코 부럽지 않는​​ 블루라인에서 바라본 광안대교 멋지죠​ 블루라인에서 바라본 꽃피는 동백섬~ 조선비치 호텔과 마리시티 부촌의 찬란한 불빛들 ​내고향 의 새로운 관광 해운대 블루라인 파크를 소개합니다​해운대 ~청사포~송정에 이르는 4.8키로 구간의동해 남부선 옛 철도시설을 재개발하여 시민의 품으로 돌려준 시에 감사드립니다 ㅎ​ ​ 현재는 ~청사포 구간만 개통중이고11월 안에 송정까지 완전개통을 위하여늦은밤에도 수고하시는거 제가 산책길에 봅니다​ps. 11월 7일 송정까지 완전 개통 완료​​  해변열차 탑승하는  정거장일반 열차와 스카이 캡슐 두 종류가 있습니다​ 블루라인 해변열차 코스 ​ 해변 열차 출발점인   정거장​ 해변열차 매표소 ​ 해변열차 탑승장스카이 캡슐 선로 공중에서 슝~~​​스카이 캡슐은 12월 초  운행 준비중 입니다​ 운행시간 및 요금표운행시간요금표해변열차  운임표​ ​​ 할인대상​해운대 구민, 시민, 국가유공자할인되니 신분증 챙기세요​ 주차장과 주차요금​ 주차건물 외벽 너무 럭셔리 해서 깜짝 놀람​ 주차장입구기계식 주차건물주차 요금​ps.주차요금이 제법 비싸죠탑승객은  2시간 무료이니충분히 즐길수 있습니다탑승하지 않으시고 해 변 열차 옆 산책길만 즐기시려면 (산책길만 걸어도 충분히  힐링)5분거리  달맞이길 입구의 공영주차장 추천합니다​청사포역에 내리시면도보로 5분 거리 정도에 청사포 다릿돌 전망대도아~주 좋습니다​ ​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 중동 555-2공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​해운대의 해안 절경  7~10M 를공중에서 관람하는 낭만적  체험시설 해 변열 차도 타시고먹거리 놀거리 천지인해운대로 놀러 오이소  ​크루즈도 타러 오이소​​ 해운대 리버 크루즈 GRAND OPEN​해운대에서 크루즈 타 보실래요?​​해운대구에서 수영강 관광 콘텐츠 개발 사업으로 20인승 크루즈가 11...m.blog.naver.com ​​ 해운대 해변열차 야경 움짤#해운대블루라인파크 #해운대해변열차 #모노레일 #해변열차 #블루라인파크 #블루라인 #청사포해변열차 #송정열차 #해운대놀거리 #해운대관광 #해운대모노레일#달맞이길 # #문탠로드 #다릿돌전망대 #해운대해수욕장 #해운대야경 #가볼만한곳 #관광​​블루라인파크  입구에서 도보로 2분이면  입구와 선착장이 나옵니다​ ​그곳에서 시작하는 해운대  해수욕장의 야경도 에서 꼭 가볼만한 추천 관광입니다​ 해운대 구남로 해수욕장 산책/ 해운대 야경남편과 평소 가던 저녁 산책길을 오늘은 코스를 바꾸어 해운대 해수욕장 쪽으로 다녀왔습니다늘 가까이에 ...m.blog.naver.com ​​​ 
5살 아이와 함께하는 여행의 둘째 날 첫 일정.​해운대  - 청사포 - 송정까지 해안선을 따라 연결된 해변 열차, 스카이 캡슐을 운영하는 관광시설인 해운대 블루라인파크에 가기로 했다. ​​​블루라인파크  블루라인파크 공홈블루라인파크는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재개발해서 만든 관광지로 산책로도 이용을 해볼 수 있고, 해변열차를 타면서 경치를 구경할 수도 있다. ​ 바닷가를 한눈에 볼 수도 있고, 평소에 타기 힘든 해변열차와 스카이캡슐을 타보는 여행코스라서 아이와 함께 온 여행으로도, 데이트 코스로도 엄청 각광받는 관광시설이다. ​특히나 아이와 함께 온 여행에서 걸어 다니는 여행지는 지양하게 되는데 블루라인파크는 열차를 타면서 경치를 구경할 수 있는 코스라 더욱 추천하는 곳이기도 하다.​​​운영시간 오픈: 9시 30분마감: 동절기(11월~2월) 18시 종료 / 비수기(3,4,10월) 18시 30 / 성수기(5,6,9월) 19시 30분 / 극성수기(7~8월) 20시 30분 ​요즘같이 날씨가 풀린 때에는 주말도 성수기일듯하다. ​특히나 일부러 일몰시간에 맞춰서 미리 예약하는 사람들도 많아진 덕에 너무 인기가 좋은 곳이다. 그래서 미리 예약해두지 않으면 가서 허탕을 치거나 일정이 꼬여버릴 수 있기 때문에 시간을 잘 염두에 두고 미리 예매해놓는 것을 추천한다.​​​요금  해변열차 1회 성인 7,000원 /2회 10,000원 / 자유이용 13,000원​스카이캡슐 (편도)2인승 3만원 / 3인승 39,000원 / 4인승 44,000원 ​, 송정 정거장에서는 주차 2시간 무료 가능​​<성인요금 할인을 추가로 더 받는 방법>​네이버나 온라인구매를 통해 예약을 해두는 방법이 있는데 은근 복잡하다. ​네이버에서만 하더라도 승차권을 구매하는 것이지 시간대를 예약하는 건 아니기 때문에 ★할인된 승차권으로 해운대 블루라인파크 사이트에서 따로 시간 예약까지 해줘야 끝이 난다. ​미리 예약을 해둬야 안전하다는 이야기를 많이 들어서 전날 하면 되겠지.. 싶어 전날 저녁 8시쯤 네이버로 승차권을 구매했다가 전날 날짜가 다 마감이 돼버려서 예약이 안되는 상태..;;;  알고 봤더니 네이버나 기타 다른 이커머스에서도 승차권 일부를 판매하는 거라 빨리 마감이 되기도 하고, 전날 표는 영업시간 이후 가 되면 예약할 수 없게끔 막아놓았더라는..;;; (미리 구매창에 안내 공지를 해뒀으면.. 더 일찍 해놨을것을..ㅡㅡ;; )​못해도 2일 전에는 해두고, 전날 예약할 거면 유선문의가 가능한 시간대에 예약을 해둬야 취소나 변경 문의가 수월하다는 점!! ​이것저것 다 귀찮다.. 하면 그냥 할인 포기하고 ​아래 ⬇️⬇️ 해운대 블루라인파크 공홈에서 예매해두는 방법도 있다.^^ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​그나마 다행인 점은 성수기가 아니고,, 주말이 아니어서 표가 마감될 일은 없을 거라는 믿음.ㅋㅋ ​취소는 다음날 9시가 지나서 전화로 취소했고, 결국 직접 가서 표를 구매하기로 했다. ​이것도 나름 좋은 점은 성인 할인은 없지만, 어린이 할인 30프로는 받을 수 있다는 점이다.(현장 할인만 가능)​​​정거장 정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장​해변열차는 전 구간에서 승차할 수 있고, 편도로 25분~30분가량 소요.​스카이캡슐은 와 청사포까지만 가는 구간이고, 30분 정도 소요.​​​아이와 함께 하는 추천코스​ 갈 때 <해변열차> 정거장 - 다릿돌전망대 (우리일정: 4회차 11시)​다릿돌전망대 구경하고 청사포정거장까지 걸어가기​돌아올 때 <스카이캡슐> 청사포정거장 - 정거장 (6회차 12시~12시 30분 3인)​보통 한 번은 해변열차를 타고, 한번은 스카이캡슐을 타는 왕복코스로 많이들 이용하고 있다. ​또 대부분 가는 길에 스카이 캡슐을 타고, 돌아오는 길에 해변열차를 타는 코스로 많이 추천하지만, 아이가 있다면 반대 코스로 이동하는 것도 추천. ​에서 스카이캡슐을 많이 타는 이유가 에서 청사포까지 가는 길에 바다가 더 잘 보인다고는 한다. ​그리고 돌아올 때 알게 되었지만, ​​  에서 출발할 때는 이렇게 포토타임도 있네???ㅋㅋ 다 찍어주는 건지. 돈 낼 사람만 하는 건지는 모르겠;;ㅋㅋ​​우리가 타보니 청사포에서 로 돌아오는 구간에서도 바다는 충분히 잘 보였다.  오히려 구경하면서 돌아다니고 지쳐있던 상황에서 돌아올 때는 우리 가족끼리만의 프라이빗한 공간에서 천천히 바다 구경을 하면서 돌아올 수 있었던 게 너무너무 좋았다. ​성인들끼리의 여행이라면 아마 송정까지 다 둘러보는 코스로 짜면서 여러 번 탈 수 있는 패키지 자유이용권을 구매했을 것이다. ​체력은 분명 좋아졌지만, 조금만 힘들어져도 안아달라 땡깡피우는 5살 아이를 데리고 그런 모험은 하고 싶지 않기에..ㅋㅋ ​​해운대 해변가에 숙소를 묵는다면 특히나 걸어서 충분히 가볼 수 있는 관광지라 일정 중에 첫 코스로 넣어두면 좋을 것 같다. ​​​드디어 출발~!!!​​ 그랜드조선호텔에 묵었던 우리도 해운대 길 따라 바다 구경 하며 출발 (15분~20분가량 소요)​전날은 비가 와서 날이 꾸물꾸물했는데, 이날은 해가 점점 들고 좋아져서 다행인데.. 와 바람 진짜 오지게 분다.ㅠㅠ 제주도 바람 저리 가라.. ​​​ 가다 말고 해운대 바다 배경 사진도 한 컷 냄겨주고~​​​  높다란 엘시티만 지나면 금방이다. ​​​블루라인파크 정거장  블루라인파크 정거장 입구 ​​​  옛철도의 역사를 말해주는 한 페이지 ​몰랐는데 슬픈 역사를 품고 있는 철길이었다. 일제의 자원 수탈 및 일본인들의 해운대 관광을 위해 건설된 철도였다니...😭 ​ 동해남부선 옛철길은 해방 이후에 오랫동안 교통수단으로 이용되다가 지형의 협소함으로 인해 복선 전철화가 안되고 폐선 되었다.  폐선 이후에 해안선과 밀접한 아름다운 철길이라는 점을 적극 활용해서 이렇게 산책로, 레일바이크, 자전거길, 열차, 스카이캡슐 등 관광시설로 만들었다고 한다. ​정말 잘했네 잘했어~!!!👏👏👏​​​  광장 길 따라 쭉 들어가면 먹거리와 매표소가 나온다. ​​​ 10시 26분에 도착해서 보니 10시 30 해변열차는 판매 종료가 되고, 11시 승차권부터 구입할 수 있었다. ​​​  스카이캡슐을 타는 사람들은 매표소 전 스카이캡슐 타러 2층으로 올라가면 되고, 해변열차를 이용하는 사람들은 매표소를 좀 지나서 있는 대기장소에서 기다리면 된다. ​​​ 탑승하기 10분 전쯤엔 와서 줄 서있는 게.. 나름 좋은 자리에 앉아서 경치를 즐길 수 있다. 사람이 많으면 서서 가는 상황도 생기기 때문에.. 가급적 일찍 와서 기다리자.​​​ 기다리기 매우 지루하신 꼬꼬마님.​​​  해변열차가 드뎌 도착했다. 앞쪽부터 탑승하니,, 우리는 빠르게 맨 뒤쪽으로 가본다.​​​ 역쉬.. 탁월했다.ㅋㅋ 흔히 아는 열차가 아닌 바다를 바라보는 배열이라서 이왕이면 앞쪽에 앉는 게 시선 방해받지 않고 경치를 구경할 수 있겠지~!!!​뒤쪽 자리라도 높이가 달라서 충분히 바다 경치는 잘 볼 수 있는 위치이다. ​​​ 앉아서 가는 동안 누릴 수 있는 이렇게 멋진 경치...​하.. 진짜 힐링이란 게 이런 거지 싶다. ​​​ 우린 달맞이 터널과 청사포에서 내리지 않고 바로 다릿돌전망대로 갔는데 10분 정도면 도착을 한다. ​아이가 있으니 최대한 체력을 아끼자.ㅋㅋ ​​​다릿돌전망대  내리자마자 바로 옆 다릿돌전망대로 올라가는 길. 진짜 바람 겁나게 불어댄다... ​​​ 호랑이해.. 포토존.ㅋㅋ ​​​​  청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지. ​동해에서 해 뜨는 장면을 감상하기 좋은 어촌마을이다. 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대를 설치하고, 전망대 끝자락 바닥 일부에 반달 모양의 강화유리 투명 바닥을 통해 바다 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있다.  ​​​  높이 20m, 길이 72.5m 되는 나름 긴 전망대.​​​ 관람비 무료이용 시간: 9시~18시눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한하이힐, 애완동물, 음료, 음식물, 등산 스틱 금지❌​내가 간 날도 날은 좋았지만, 바람이 엄청 많이 불던 날이다. 바로 어제만 하더라도 개방을 제한했다고 하던데.. 그나마 운이 좋아 전망대까지 갈 수 있었다. ​근데.. 드라이한 머리 뭐 휘날리는 건 기본이오. 진짜 날아갈 것 같은 기분까지 느껴지고, 치마는 또 왜 이리 날리는지..ㅋㅋㅋㅋ ​가보면 왜 하이힐을 금지하는지 알법도 하다. 전망대를 갈 거라면 이날은 미리 운동화나 가벼운 단화, 굽 낮은 구두를 신고 오자~!! ​​​ 혹시나 음료를 들고 왔더라도 음료 보관함이나 아래 실내화가 있는 것 보니 신발도 바꿔 신을 수 있게도 해놓은 것 같다.^^​​​ 들어가기 전 앞에 준비되어 있는 덧신을 신발 위에 신고서야 들어갈 수 있다. 바닥 강화유리 때문에 신는 것 같다.​​​  아이들 용도 따로 있어서 신어 주기.. 와 근데.. 정말 바람이 너무 불어서 덧신도 신다가 날아가 버릴까 봐 아주 꽉 쥐게 된다. ​​​ 덧신 신고 성큼성큼 걸어가기 ​​​ 자긴 무섭지 않다며 투명 강화유리바닥도 성큼성큼 걸어가 주고, ​​​  끝까지 걸어가면 있는 망원경도 한번 봐주시고.​​​ 참 깨끗하고 멋진 바다 모습이다. 이날의 바람은 느껴지지도 않는.. 그저 사진은 그림이구나.ㅋㅋ​​​***청사포 다릿돌전망대에서 보는 그날의 바다, 바람소리***  ​​​   어떻게 잘 남겨보려고 해도.. 자유분방한 머리가 아주.. 바람을 잘 표현하고 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 뒤로는 와우산자락이 보인다. 하늘도 엄청 깨끗한 느낌이라 산과 하늘을 봐도 기분이 좋다. ​​​​ 그리고 빠르게 돌아가 보자. ㅋㅋㅋ ​다릿돌전망대에서 청사포정거장까지 걸어서 15분 남짓 걸리는 거리이고, 가는 길에도 카페, 횟집, 식당 등이 꽤 많아서 시간 여유가 된다면 여기서 좀 더 머물다 가는 것도 좋을 것 같다. ​​​  다시 로 돌아갈 때는 예약된 스카이캡슐을 타고 가는 거라 시간을 잘 계산하고 움직여야 한다. 우리는 돌아가서 점심을 먹을 계획이라 해안가 쪽으로 내려와서 천천히 산책하듯 구경하면서 청사포로 향해 갔다. ​​​ 저 멀리 보이는 다릿돌전망대.​​​  해안가 따라 쭉 내려오다 보이는 이 하얀 탑과 저 멀리 빨간 등대가 보인다면 청사포정거장에 거의 다 온 셈이다.ㅎㅎ​​​청사포정거장(스카이캡슐) 2층으로 올라가면 스카이캡슐을 탈 수 있는 입구가 나온다. ​​​  청사포 스카이캡슐 입구에는 기념품샵을 구경할 수 있게 해놨다. 남는 시간 구경하면서 기념품 사 가라고~​아주 똑똑해..ㅋㅋㅋ​​​  4인이 들어가면 꽉 차는 귀엽고 작은 캡슐이다. ​오는 내내 바닷바람을 많이 맞아서 그런가.. 뭔가 지쳐있었는데.. 편하게 우리 가족끼리만 앉아서 올 수 있다는 게 갑자기 왜 이리 감사한지..ㅋㅋ ​​​  내부가 답답하다면 문을 열고 가도 좋고, 위급 시에만 사용해야 하는 무전기도 있다. ​전반적인 간단한 안내사항을 얘기해 주시고, ​​​  드뎌 출바알~~~!!!!​​​  핸드폰 스피커도 있어서 가는 내내 음악을 들으며 갈 수 있어서 너무 좋았고,​​​ 더 좋은 건 마스크도 벗을 수 있고 간단한 다과도 할 수 있다는 게 엄청 좋았다.ㅋㅋ ​​​ 무엇보다.. 정말 천천히.. 가는 게 너무 좋았다. ​하나하나 눈에 담기도 좋고, 살랑살랑 불어오는 바람도 좋고, 스트레스 다 풀리는 바다뷰도 너무 좋았다. ​생각해 보니 지금은 날씨가 참 선선하고 좋다. 여름에는.. 선풍기를 놔준다는데.. 흠.. 좀 많이 더울 거 같다. 지금이 딱 좋음!! ​​​  우리 호이는 앉자마다 사탕 맛있게 냠냠​​​ 옆 레일 스카이캡슐과 수시로 지나치는데.. 너무 핵 가깝다. 서로가 너무 잘 보여서 인사해야 할 판.ㅋㅋㅋ ​사진 열심히 찍다가 급하게 내리고..ㅋㅋㅋ ​​​ 바다를 정말 원 없이 보고 온 날이다. 일정 중에 블루라인파크는 정말 꼭 넣기를 추천한다. 특히 아이가 있다면 강추추추​​​  초반에는 이렇게 산뷰느낌으로..​좁은 실내라 광각으로 넓기 찍기.ㅋㅋ​​​  점점 수풀 너머에 바다가 간간이 보이다가...​​​​ 어느덧 이렇게 바다뷰가 펼쳐진다~!!!​​​ 진짜.. 도착하는 그 순간까지.. 너무 행복감 충만하게 느끼다가 내린 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐​해운대 일정이 있다면 블루라인파크는 정말 꼭 가봐야 할 이자 관광지인듯하다. ​탁 트인 바다뷰를 계속 보면서 힐링할 수 있는 꿀같은 시간이라 연인들 데이트 장소로도 강추!! 아이들과 함께 오는 나들이로도 강추!!​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​<<내돈내산 - 아주 솔직하고, 지극히 개인적인 리뷰였습니다.>>​​​​​# #아이와여행 #꼭가봐야할여행지 #해운대 #해운대블루라인파크 #블루라인파크해변열차 #블루라인파크스카이캡슐 #해운대데이트코스 #해운대아이와나들이​​​​ 
에만 가면 해운대랑 광안리만 갔었는데 이번엔 "철길"이라는 에 다녀왔습니다!!  여기는 해안열차 구경도 하고 산책로를 걸으면서 바다 구경도 같이 할 수 있는 곳이에요ㅎㅎ해안열차 사진을 못찍어서 아쉽긴한데ㅠㅠ​조용히 산책하며 바다 구경을 하고 싶은 분들은 ‘철길’ 추천드립니다!! ​해운대랑 광안리에서 보는 느낌이랑은 전혀 다르더라구요ㅎㅎ산책로를 걸으면서 열차도 보고 바다도 보니 색다른 경험이었습니당!!​40분정도 걷다가 주변에 배가 고파서 조개구이를 먹으러 갔어요ㅎㅎ철길주변에 바다를 앞에 둔 식당이 많아서 바다뷰를 원하는 분들에겐 완젼 추천드려요 짠!! 조개모둠구이 '중'을 시켰어요ㅎㅎ진짜 너무 맛잇게 먹었습니당,,,,ㅎㅎㅎ식당이름은 "하진이네 식당"이었는데 바다를 보면서 먹으니까 정말 맛있었어요​그리구 에 왔으니 대선을 먹어야죵  바다보면서 맛있는것도 먹고 힐링을 할 수 있었던 철길이었습니당  사진을 많이 못찍어서 오늘 포스팅은 이만 마칠게요ㅎㅎㅎ​# #여행 #철길 #바다 #힐링 #대선 #조개구이 #해안열차 # #산책로  
 야경  해운대 선착장에서 바라본 동백섬 마린시티 광안대교해운대 해수욕장 백사장 양쪽 끝을 놓고 보면, 한쪽은 동백섬과 연결되어 있고, 반대쪽은 와 연결되어 ...blog.naver.com 얼마 전 포스팅에서  야경를 소개하면서 해운대 선착장 포구에서 바라본 야경을 소개해 드렸는데요. 선착장에서 조금 더 안쪽으로 들어가면, 횟집 거리 부근에 자갈밭이 깔린 해변 바닷가가 나옵니다. 이곳에서 바라보는  야경도 꽤 괜찮은 곳인데요. 선착장에서 바라보는 구도와 조금 비슷해 보이지만, 또 보다 확 트인 해운대 해변과 마린시티 마천루의 야경을 감상할 수 있는 곳이라 따로 소개를 해드릴까 합니다. 해운대  해변은 횟집에 방문하지 않는 이상 이곳을 아는 분들이 그리 많지 않은 편이라 사람들로 가득한 해변 백사장 쪽 보다는 꽤 한적하고 조용한 분위기의 해운대 야경을 즐길 수 있는 곳인데요. 특히 이맘때쯤 겨울 무렵에는 해운대 해변에서 동백섬과 광안대교 방면으로 바라보면, 일몰각이 광안대교 부근으로 넘어가는 각도이기 때문에 꽤 근사한 일몰까지 함께 만날 수 있는 곳이기도 합니다. 해운대  해변 바닷가는 일몰과 야경을 함께 담아내기에 좋은 포인트여서 해가 지기 전, 조금 일찍 도착해 일몰부터 즐기는 것을 추천 드리는데요. 시간이 점점 지남에 따라 광안대교와 동백섬 부근의 하늘이 붉게 물들어가는 모습이 너무나 아름다웠습니다. 또한  해변의 파도가 높은 날에는 파도의 장노출도 꽤 그럴 듯하게 담아낼 수 있는 곳이기도 합니다. 일몰 직후, 하늘의 여명은 점점 더욱 붉게 물들어가고,  동백섬과 마린시티, 그리고 광안대교의 불빛들이 하나둘씩 켜지면서 화려한 해운대의 밤바다 야경을 보여주게 되고요. 특히 동백섬 옆으로는 마린시티의 초고층 건물들이 쭉 이어져 있는 마천루 라인이 형성되어 있어 해운대 야경을 더욱 돋보이게 만들어 주기도 합니다.  점점 어둠이 내릴수록 해운대 밤바다의 야경은 더욱 빛을 발하게 됩니다. 다만, 이곳에서 겨울철 일몰과 야경을 보려면, 아무리 따뜻한 이라도 바닷가 바람이 매우 찬 편이라 따뜻한 복장과 장갑은 필수이니 참고하시고요. 사람 많고 북적거리는 해운대 해변에서 보는 야경 보다는 이렇게 사람 없이 조용하고 한적한 곳에서 광안대교와 함께 해운대의 마천루 야경을 한눈에 담을 수 있는 곳이 저는 더 마음에 드는 것 같았습니다.  해운대해변바닷가광역시 해운대구 중동   ​ 
​​​ Previous imageNext image ​ 인스타 한 쇼핑몰 개정에 올라 왔던 사진인데  장소가 엄청 이국적이여서 외국인줄 알았다고 해서 의 어느지역이라고 답글을 달아 드렸는데 좋아요를 엄청 받게 되어서..블로그에서도  이곳을 소개해 드릴께요 ​이곳은 달맞이길50번길로해운대의 숨은 장소입니다​ 달맞이길50번길광역시 해운대구 중동 달맞이길 이라는 이름처럼 여기는 달맞이로 입구에 위치하고 있는데엘시티 뒷동네 이고  입구의 작은 골목입니다요즘 유행하는 블루라인 옆...​ ​1미터 조금 넘는 골목길..그래서 앞에  가게이름들이 공통을 적혀 있는  표지판이 아니면 전혀 알수 없는곳표지판이 있어서 그냥 모르고 지나갈곳이죠​​ ​쭉.. 뻗은 좁은골목길 마치 오즈의마법사에 나오는 붉은 벽돌길 같네요 계속 들어가면다양한 가게들이 나옵니다​​필유린 한식당 ​인생과자점 ​미작작업실 (가죽공방) ​ ​​인생과자점이골목은 주말에 가야지 제대로 볼수 있어요평일은 쉬는집이 많아서  금,토,일로 ​​살롱(카페인데 수리중인지 문을 닫은상태인듯합니다) ​ 영원아이스크림바​  ​메종꽃떼, 제이마치아뜰리에 , 재미당(빙수) , 루프탑키키 ,메종뀌진, 앤스텔라 (귀금속공예)등의 카페, 꽃집, 식당들도  다양하게 자리 잡고 있어 알려진 해운대에서는 해리단길, 달맞이길, 블루라인  말고도 숨은 이죠 ​ 입구에 있는 이 특이한 집은 공방이였던거 같은데 여기또한 신묘한곳이였습니다.  ​​#메종꽃떼 #제이마치아뜰리에 #재미당 #미작작업실 #가죽공예 #빙수 #루프탑키키 #메종뀌진 #앤스텔라 #귀금속공예 #해운대여행 #여행 #블챌 #오늘일기 #필유린한식당 #한식당 #영원아이스크림바 #인생과자점 # 수제아이스크림 #해운대수제아이스크림 #해운대빙수 #블루라인 #철길 # 블로그  #달맞이길 #해리단길 ​ 
 안녕하세요 죽땡이예요죽어가는 블로그에 심폐소생술을 하기 위해요즘 열심히 글을 쓰고 있습니다.​그 동안 혼자 출사를 다니며 찍어 놓은 사진도 정리할 겸뿌뿌뿌뿌산의 아름다움을 전파할 겸 이렇게 포스팅을 씁니다.​  일몰과 야경이 지려버리는  야경 히든플레이스 끝집   지난 2월에 혼자 #출사 로 다녀온 끝집입니다. 끝집은 조개구이 가게 이름인데 그 앞에 해변에서 보는 일몰이 완전 대박이거든요근데 여기는 사진찍는 분,  자주 가는 분들 외에는 잘 모르는 곳인 것 같아요​#황령산 이나 #광안리 처럼 사람들에게 많이 알려진 일몰, 야경 는 아니지만 해운대나  쪽에 갈 일이 있으시다며 굳이 찾아가셔도 괜찮은 곳이라고 감히 말씀드립니다ㅋㅋ!​ ​일 마치고 부리나케 달려갔는데 일몰타임을 맞추지 못했어요.삼각대를 펴야하는데 해가 급히 떨어지길래 이 머선129 하며 손각대를 이용해서 다다다 찍었습니다.​햇살이 쫙쫙 갈라지는게 완전 내 서타일..황령산이나 센텀 모건물에서 보는 뷰와는 확연히 다른게 바다를 끼고 볼 수 있어여!!!​이 얼마나 황홀하고 아름다운 뷰입니까아!!:)저만 그렇게 생각하나여?? 껄껄  ​해 떨어진다아아아지는 해를 붙잡고 싶은 맘이랄까여​일몰의 강렬한 빛이 바닷물에 반사되는게 너무나 아름다웠습니다.황홀한  해운대 일몰!​해가 지면 #매직아워 타임이 찾아옵니다.어둠이 깔리기 전에 색다른 뷰를 찾아 요리조리 둘러보는데 360도로 뺑뺑 돌아봐도 광안대교를 바라보는 뷰만큼 좋은 뷰는 없었어용:-)​ ​그래도 그 것만 찍기엔 조금 아쉬우니 등대도 한번 찍어보고 돌맹이에 끼인 초록초록한 이끼에 포커스를 맞춰봅니당ㅋㅋ​ ​아름답게 물드는 해운대 바닷가해운대 해수욕장에서 보는 뷰랑은 또 다르지요? ​해운대 끝집 아래로 내려오면 이런 뷰를 감상할 수 있습니당파도가 심하지 않은 날에 내려오셔서 #인생사진 도 한번 건져보시고 가시길 바래용​ ​광각으로 찍으니 더 조쿠나아아아~~이건 아마 #rf1535 찍은 것 같네요​통장이 낳은 내 사진..내 새끼....​조만간 rf1535 포스팅도 할게요!:)(블로그를 살리고 싶은 간절한 마음을 담아..)​ ​해운대 야경에 빠질 수 없는 #광안대교 를 담고 ​ ​삐까뻔쩍 화려한 #조선비치 호텔도 담아봅니다. 해운대 야경 찍으러 오시는 분들은 #요트경기장 이나 #더베이101 로 많이들 가시던데 다음에는 여기도 와보셔용 ​ 일몰, 야경을 감상하는데 딱 좋은 히든 플레이스거든요 후후​ ​낮이든 밤이든 너무 이쁜 광안대교반짝거리는 불빛이 마음을 설레게 하네요​사실 이 날 날씨가 미친듯이 추웠는데 이 사진 찍겠다고 얼마나 고생을 했느지 몰라요^^...원피스입고 구두신고 여길 내려갔으니 하하하하ㅏ하하그래도 사진이 이쁘니 고생했던 기억도 아름답게 느껴지네요​고생한만큼 결과도 좋아야한다며  ​ ​아름다운 해운대의 밤, 노을과 매직아워를 감상하시며 힐링하시길 바랄게요.저의 부족한 사진을 봐주셔서 감사합니다.​오늘도 행복한 하루 되세요!  ​#해운대가볼만한곳 #해운대야경 #해운대야경 #해운대야경맛집 #야경 #끝집야경 #센텀야경 #우동야경 #야경 #드라이브 #인생사진 #사진 #광안대교 #히든플레이스 #숨은 #야경 #일몰 #해운대일몰 #해운대일몰맛집 #해운대매직아워 #해운대데이트 #해운대사진찍기좋은곳 #해운대밤에가볼만한곳 #해운대호텔주변 #해운대조개구이주변 #해운대조개구이 # #청사포 
안녕하세요. 수연의 여행입니다.오늘은 해운대에 위치한 철길과 청사포로 떠나보았습니다! ​철길은 동해남부선(-청사포-송정까지) 4.8km의 철길 구간인데요. 1934년에 만들어진 우리나라에서 유일한 임해 철도선이었습니다. 하지만 2013년 해운대 도심 구간의 복선화 완료로 인해 지금은 동해남부선 폐선부지로 시민들의 걷기 코스로 사용되고 있습니다.  비가 왔던 날이라 푸른 하늘이 어우러진 장관은 볼 수 없었지만, 철길 옆의 수평선 넘어 있는 바다를 보고 있으면 생각이 정리되는 느낌이 든다.​바위와 파도가 부딪히는 모습이 아름다웠다.실제로 보면 사진보다 더 예쁘다ㅎㅎ   비가 와서 물이 고여있는 부분도 많고,곳곳에 공사를 하고 있어서 통행하기 살짝 불편하였다.비만 덜 왔으면 했는데 ㅠㅠ  위에 저 다리(?)를 보고 하늘자전거인 줄 알았다.친구보고 하늘자전거라고 통행료내고 타자고 했는데 완전 속았다ㅎㅎ 요약하자면,1. 일출과 미역이 유명하다.2. 갯바위에 낚시를 하러 몰려온다.3. 전국에서 단 두 곳뿐인 해변 철길이다.4.영화 '파랑주의보' 촬영지5. 횟집의 싱싱한 해산물 터널 끝에서 찍은 우리들>_<드디어 달맞이재 터널 도착!이 터널만 지나면 뭔가 있을 것 같았다.​이 터널을 기준으로 지나왔던 길과 그 뒤의 풍경이 달라진 모습을 볼 수 있었다. 앞의 풍경은 해운대의 밀집 도시를 볼 수 있다. 반면에 그 뒤에는 자연과 더 가까워진 느낌을 받을 수 있을 것이다.​ 비장한 포스 뽐내기맨 오른쪽 친구는 10년동안 알고지낸 친구인데 초등학생 때랑 하는 짓이 넘 똑같다ㅋㅋㅋㅋㅋ옆에는 고등학생 때 3년동안 같은 반인 친구! 항상 의미는 없지만 뭐가 재밌는지 꺄르르하고 말을 주고 받는다ㅎㅎ  사실 이상한 포즈 밖에 모른다.이날 비가 많이 와서 사람들이 거의 없었다.한적하기도 해서 오랜만에 좀비게임이랑 얼음땡을 했다. 청사포계속 길을 따라 걸으니 청사포가 짜잔-!청사포 가는 길에 벽화도 많았는데,푹 빠져서 걷느라 사진을 못찍었다ㅠ그런만큼 꼭 걸어보길 추천!! 비바람 몰아쳐서 사진찍기가 힘들긴 했다.하지만 그 뒤의 모습은 더 예뻤기에 사진에 담기로 했다.다른 세상같다!  드디어 청사포!여기까지 2~3Km는 걸었던 것같다.비바람이 거칠어서 셋 다 바지가 다 젖었다.  이 후, 근처에 있는 짜장면집에 들어가서 먹었당 바지 다 젖고 우산 날라가는 거 잡고있는 모습철길을 따라서 청사포까지 걷는 이 산책코스데이트 코스로도 추천합니다 👍 👍 ​터널에서 사진찍을 때 삼각대 들고가면 조금 더 예쁜 사진 가져가실 수 있을 것 같아요!이후에 저녁에 뭐 먹을지 고민되시는 분들! 청사포 옆에 횟집이나 장어구이, 조개구이집 많으니 참고하세요ㅎㅎ  ​모두 수고하셨고 좋은 하루 보내세요!  ​ 해운대달맞이길광역시 해운대구 중동 산42-20청사포광역시 해운대구 중1동코우케광역시 해운대구 중동 1088-59 ​​#청사포 #해운대청사포 #철길 #해운대철길 #해운대갈만한곳 #해운대추천 #해운대청사포 #철길 #청사포 #해운대철길 #산책할만한곳 #철길가는법 #해운대핫플 #해운대여행 #해운대맛집 #해운대청사포맛집 #청사포가는길 #해운대갈곳 #해운대 #해운대철길 #해운대관광 #달맞이길 #해운대달맞이길 #달맞이길 #청사포철길 #해운대사진 #여행코스 #해운대놀거리 #해운대맛집추천 #해운대추천 
​​​​ 해운대 달맞이고개♪오션뷰~♥ ​in 달맞이고개~ 🌅​​ ​coffee ~+time💘​​​ 엘시티 ♣              가 볼만한 카페~♪​어디⁉ 예쁜언니들, 멋진오빠들 ,귀여운동생들~ 😚까지 어느 누구나 무난하게 가실수 있는  해운대 달맞이 고개 카페~​해운대 겨울 바닷바람의 매서운 칼바람 좀 맞으면 어떤가요 ㅎㅎ​해운대의 유명한 복국도 먹고🐡대구탕도 먹고 ​2차로 여유있게 커피 한잔~~~달맞이 감성카페로 GOGO~​ ​시간이 여유 있을때와 보시면 더 할 나이 없이 좋지만..☕지금은 코로나방역으로5인이상거리두기 제한 ! 🙏자제 해주시면감사하겠죠😷​​ 달맞이 고개 ~ 핫한 오거리 엘시티 옆 방향 으로 ​핫 한 ♥감성 카페~달맞이 에 어울리는 오션뷰 !sun set ~해운대 가 볼만한 카페 !​  엘시티   달맞이 고개  오거리 ~달맞이 오선뷰 카페 평일 인데도 제법  손님들이 북적이네요!​노을이 지는 저녁이 다 되니 ....전망이 좋은 감성 카페인 만큼 ~알아서들 감성인들은 커피향에 취해서줄줄이 들어 오네요~♪​​​ 오~ 커피 향! 👏​​​​​분위기가 ↓👍  ​​​감성적 이네요 ~감각있는 카페 분위기~sensitivity​​  ​​​ ​​​커피의 장점?1 . 손은 따뜻하게2. 에너지3 . 커피샾에서 사람구경  ㅋ ㅋ​​​​ "Coffee and Loveare bestWhen theyare hot "​커피 와 사랑은 뜨거울때가 베스트​ ​​차가운 음료 ~ 맛있는 음료~맛있는 빵 ~🍮다양하게 ㅎㅎ​얌 얌 얌♬🍰​해운대 달맞이고개신상카페~엘시티 근처커피숍~ 오선~뷰가 멋진 카페~구경 가 보세요!📷​데이트하기 좋은 카페 ~​💕​주말은 한 주를 잘 일해 주었으니깐 스스로에게 주는 휴식!​그것 보다 더 필요한 휴식은​가족 간의  소통~ ! 주말엔 거리두기하시면서 가볍게 걷기운동 🏃🚶​해운대 달맞이고개 ~오거리 쪽 ~둘러 보셔요! ​해운대 엘시티 근처 다양한 가있으니 구경도 해 보시구​도란~ 도란~옛날 얘기도 해 보시고건강해 지세요😷​​​​ 
에 새로운 가 태어났다.오랫동안 폐역으로 자리하여 시민들의 걷기 공간으로 사랑을 받아왔던해운대 에서 송정까지 이르는 구간이 <해운대 블루라인파크>라는 이름으로 태어나해변 열차로 그 구간을 달릴 수 있게 되었다. 구 송정역에서  구간까지 걷는 코스는내가 많이 사랑했던 코스였다.​9월에 블루라인파크로 오픈된다는 소식은듣고 있었지만왠지 정다운 한 곳이 사라진다는 소식에섭섭한 마음이 한가득이었다.​꼭, 개발만이 좋은가? 하는 생각도 하면서..  옛 모습 그대로는 참아주지 못하는가생각하기도 하면서..​ 그러다, 한 해를 마무리하는 시간에다녀왔는데..생각보다 꽤 괜찮았다는 생각이다.​ 여전히 서운한 마음 한편 없는 것은 아니지만. 작은 송정 驛舍는 그대로였다. 조금 활기차졌다고 해야 할까.코로나가 아니었다면이곳이 벅적거리지 않았을까. 모바일, 홈페이지에서예약이 가능하기도 하고코로나로, 인원 제한이 있어서예매가 일부 시간까지 매진이 되어 있었다. 구 송정역에서 탑승을 했는데 역에서 시작해도 된다.​자유이용권을 구입하면역마다 내렸다 탈 수 있고,왕복은 중간에 내릴 수 없다.​경로는 20% 할인이며,  시민은 10% 할인이다우리는 현장에서 왕복권으로, 30분 후, 출발하는 표를 예매했다.​ 탑승장 안내,방향표가 있는 곳. 구 송정역옛 송정역 안내게시판이 있던 곳이다. 구 송정역구 송정역해운대블루라인파크가 생기기전에는폐선이 있는 길을 따라까지 걸어갔는데..걸을만했는데.. 이렇게..여기에 해변열차가 떡 버티고 있더라고. 플랫폼은 멋지게,이용객을 위한 시설로. 해변 열차는 바다전망으로넓은 창을 보며 앉도록 되어있고,코로나로 거리 두며 앉기. 열차는 달리기 시작,하얀 파도가 넘실대는 바다가 차창을 통해서 보이는데그것도 괜찮더라고. 옛 철길은해변 열차가 다녀서 걷지 못하지만옆으로 테크가 대신하고 있다. 어느 구간에 들어가자탑승객들 속에서 와~ 하는 환호가 들린다.​끝이 보이지 않는 수평선,저 멀리, 쓰시마가 웅크린 작은 동물처럼모습을 드러낸다.  사실, 옛 것이 자꾸 사라지고너무 새로운 모습으로 바뀌는 것에 대해긍정적이지 못했는데,탑승객들의 환호소리를 들으며나도 덩달아 기분이 업 되었다.​좋은 건가~?나쁘지만은 않구나.새로운 것이 이렇게 좋은 거구나.. ​ 청사포 역,차창을 통해청사포 다릿돌 전망대도 보인다.유감스럽게 당분간 입장 금지!! 약 20분 후, 역 도착. 아직은 운영되지 않는데1월 중순쯤 되어스카이 캡슐도 운행이 된다고 하니한 번 또 타보러 가 볼까 싶다.​이때는 편도로.갈 때는 타고 가고올 때는 걸어서. 역에 도착.이곳도 이렇게 잘 만들어 놓았네. 바닷가로 내려가 잠시 산책.  는 와우산이 바다에 몰입되면서 형성된 곳이다.와우산은 소가 누워 있는 것같이 보인다고 해서 붙여진 이름이란다. 옛것은 자꾸 사라지지만그래도 자연,근원은 바꿀 수 없다.​새파란 수평선 흰 구름 떠도는 ~ ♬​​ 
​#해운대 해변열차#해운대 새로운 #역#해운대 케이블카#해운대해변열차 개통#10월7일 개통#해운대 개통#해운대 해변열차 타보기#관광#여행#청사포#해운대무지게열차 
#해운대일몰#해운대야경#일몰#혼출#셀피 ​📷2021. 06. 30​6월의 마지막날!집에서 가까운 곳으로 혼출~버스정류장에서 115-1번을 타고로데오거리에서 내려 지난번 왔을때 봐 두었던나만의 포인트로 걸어갔다.​일몰각은 아니지만그래도 예뻤다.​사람없어 혼자 셀카놀이도 하고~ㅎ ​​ 큰 기대는 안했지만그래도 아름다운 일몰이다.​ ​​ ​해가 넘어가고 해운대의 밤이 찾아온다.역시 해운대의 밤화려하다. ​​ ​​ ​여행객의 작은 불꽃놀이~내 프레임속으로 들어왔다.사진은 타이밍~ㅎ ​​ ​​ ​ 
안녕하세요! 반갑습니다~부경대학교 입학홍보대사 부경나래 13기  강민경나래입니다의  포스팅을 통해 처음 인사드려요앞으로 자주 인사드릴게요 저희는 친지바2로 해운대 철길에 다녀﻿왔답니다    ​​형욱나래, 강민경나래, 혜빈나래, 지수나래, 희원나래가 함께 했습니다~~   미래관 앞에서도 찰칵  철길은 에서 송정까지 걸어가는 4.8km 입니다자, 이제 그럼 출발해 볼까요~    ​예쁜 혜빈나래와 멋진 희원나래가 가리키고 있는버스 39번을 타면 빠르게 갈 수 있답니다~  약 40분 정도 가는 동안 버스 안에서 찰칵 ​​짜잔!! .문텐로드 입구에서 내렸습니다~내리자 마자 저희를 반겨준 칼바람....   사진에 보이는 GS25 편의점을 기준으로 밑으로 내려가면 철길이 나옵니다~  드디어 철길 도착~  아름다운 경치에 감탄을 했던 우리 나래들...  사진 찍는다고 했더니 포즈 잡아준 다정한 형욱나래   잘생긴 지수나래와 희원나래의 행복한 표정이 멋지네요   동해바다의 기운을 받으며 브이~​ 평일인데도 가족과, 연인과 함께 온 많은 분들의 표정이  행복해 보여서저희 나래들까지 행복해졌답니다~    조금 힘들어 질 때쯤 철길의 중간에서바람개비로 장식된 태극기를 보니 애국심이 활활  철길을 따라 걷다보니저 멀리 보이는 곳이 바로 소..송..송정입니다!!  저희 나래들은 철길을 따라 송정역에 도착했습니다~     ​송정역 바로 앞에 있는 포토존을 그냥 지나갈 수는 없겠죠~~포즈를 취하라고 했더니 화보를 찍고있는 우리 나래들      즐거웠던 철길 투어 후 허기진 배를 채우기 위해 혜빈나래의 추천으로 찾아간 송정집~   줄을 서서 먹을 정도로 유명한 맛집이었는데요~저희는 운 좋게도 바로 먹을 수 있었답니다~   이렇게 친지바2 미션을 완료했습니다~앞으로 더 알찬 포스팅으로 찾아뵙겠습니다이상 13기 강민경나래였습니다또 만나요옹~~
여행을 계획할때마다 찜콩 해놓고선 막상 가지못했던 해운대 블루라인파크~꽁여사!! 드디어 접수하고 왔습니다!!!​​ 요즘 하면 롯데월드와 해운대 블루라이파크가 아닐까 싶을정도로 무한대로 펼쳐진 바다뷰를 바라보며천천히 달리는 해변열차는 상상만 해도 정말 최고죠~​​​  그러고보니 2020년에 오픈된 해변열차는 올해로 두살!!!핫플여행지로 불리울만 하네요들어서는 입구에는 꽃터널이 짧지만 화려하게 준비되어 있었습니다​날씨좋고~깁분좋고~열차를타고 달리는 기분은 얼마나 좋을지~~^^​​ 매표소로 들어가는 길목에는포토존도 있고 간지나는 푸드트럭도 있습니다​​​ 해운대 스카이캡슐은 ~청사포~송정을 잇는 4.8km동해남부구간을 관광지로 조성한 곳이라고해요검색을 좀 해봤는데ㅋ에서 출발하는게 뷰가 더 좋다고해서정거장에서 청사포까지 이어지는 구간을 선택했습니다​​​​ _청사포구간은 스카이캡슐을 이용하고청사포~구간은 해변열차를 이용할 거예요​미리 예매를 해놓은터라 바로 2층 탑승구로 올라갑니다(현장예매도 가능하지만 미리 예약을 하고 가시는게 좋아요)​​​ 알록달록 요미요미 귀요미스러운 스카이 캡슐들이 반겨줍니다해운대 블루라인스카이캡슐은 편도로 이용할 수 있습니다에서 청사포구간을 편도로 이용하고 돌아오실때는 해변열차나 도보를 이용하시면되죠​​​ 이야~~~!!생각했던것 이상으로 너무 좋았던 해운대 스카이캡슐~날씨가 한몫 톡톡히 해주어서인지출발부터 정말 너무 좋았던것 같아요​​​ 오른쪽으로 펼쳐진 해운대를 오롯이 품을  수 있었던...감상하기 딱 좋을 정도의 속도로 이동하는 동안정말 너~~무 좋았던것 같아요​​​  해변데크길을 따라 도보로 이동하는 사람들의 모습도 보이고..날씨가 덥지만 않으면 해변길을 따라 천천히 걸어보는것도 정말 좋을듯 하네요​​​  에서 청사포까지는 약 30분정도의 소요시간이 걸립니다공중레일을 통해서 이동이 되기때문에평균시2km로 움직여주어서 여유있게 바다와 주변을 돌아보실수있어요​​​  기분좋다는걸...ㅋㅋㅋ손과발을 사용해 온몸으로 표현중 ㅋㅋㅋ​파란 해운대위에 뿌려진 햇살가루가 유난히도  반짝이는 모습에넋이라도 있고없고 ㅋㅋㅋㅋ​​​   해운대스카이캡슐안에는 작은 공간이긴하지만미니탁자도 있고 스피커역활을 해주는 핸폰꽃이도 있고안내 및 주의사항들도 꼼꼼하게 체크되어 있습니다​​​​ 답게가는내내 셔터를 계속 누르게 만드는...^^앞,뒤 옆으로 쉴새없이 찍어댑니다해변열차는 쉽게 이용가능하지만스카이캡슐은 80대로 정해져있다보니 경쟁률이 치열해서 포기하시고 가시는 분들도 다수라고 하네요​미리미리예약은  필수인듯~​​​ 그렇게 힐링같던 시간을 지나 일출이 아름답다는 청사포정거장에 도착을 했습니다​​  청사포정거장에는 바다를 품은 갤러리와 기념품샵,카페가 있어서잠시 쉼표를 찍고 가시는것도 좋아요​​​​​ 청사포까지 왔으니청사포다릿돌까지 이동해봅니다날씨가 너무좋고 이동거리가 그리 길지않아서딱 좋았던거 같아요​​  청사포다릿돌까지는 데크길이 잘 조성되어 있어서편하게 이용할 수 있었습니다600m 정도의 거리이며 아쉽지만 가는동안 그늘은 없었네요 ㅎㅎ​​​​ 저멀리 바다로 푸른바다로  뻗어나간 청사포다릿돌 전망대가 보입니다다릿돌전망대는 청사포 마을의 수호신이라고해요그런이유에서  푸른 용을 형상화해 유선형으로 제작 되었다고 합니다​다릿돌 전망대로 가실 때는유리바닥을 보호하기 위해서 반드시 덧신을 착용한 후에 입장을 할 수있습니다​​​​  청사포다릿돌 입장시간은 am9;00~pm6:00입니다해변열차오 상관업시 누구나 관람이 가능하죠​​​​ 하늘과 바다가 깔맞춤한 날..ㅋㅋ넓게 펼쳐진 바다와 확트인 하늘을 보는것 만으로도 힐링이 되었던 다릿돌 전망대!!​​​ 돌아가는 길~이번에는 해변열차를 타고 고고 합니다​핫플여행지,해운대블루라인파크...스카이캡슐과 해변열차는 꼭꼭 타보세요^^ 
 ​볼거리 먹거리 즐길 거리 가득한 !해운대, 광안리, 오륙도 등등 에서 유명한 곳은 너무 많지만나만 알고 싶은, 사람들이 많이 찾지 않는, 하지만 아름다운!연인들의 출사지로도 유명한 의 숨은  '철길' 소개해드릴게요.  슬슬 바다 내음이 코끝에 닿을 때 등장하는  철길!마치 제주도 같은 느낌도 들고, 편안한 느낌 팍팍!!왼편엔 집들이 옹기동기 모여있고 오른편엔 저 멀리 바다가 보여요.따듯한  날씨 만끽하며 앞으로~앞으로~앞으로 앞으로~!!  꽃이 한창 필 봄이나 여름에 오면 양쪽 나무들에 꽃이 활짝 펴서훨씬 아름답다고 하더라고요!봄에 다시 한 번 찾아오리...  동해남부선이 생기면서 폐선 된 철길!지금은 아름다운 모습을 하고 있는 관광지지만철도로 사용될 때는 여러 추억이 담긴 곳이었다고 해요!80년간 이 자리에 있으면서 사람을 떠나 보내기도 하고~반가운 사람을 맞이하기도 한 장소이지요.  사진도 찍고, 풍경도 감상하며 걷다 보면이렇게나 멋진 해운대 바다를 볼 수 있어요특히나 커플끼리, 친구끼리 놀러 오신 분들은 삼각대 세워두고이런저런 컨셉 사진을 많이 찍으시더라고요.배경이 너무 멋져서 막 찍어도 화보!특히나 기찻길 위에서의 사진이라니! 평소에 많이 접할 수 없어서 더 좋은 것 같아요 ㅎㅎ  앗 저 멀리 저거슨...!!  짜잔! 철길의 하이라이트! 터널이에요!   터널 사이로 스며드는 햇빛과 함께라면인생샷 문제 없겠죠?타려도 요리조리 한참을 찍었답니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  한참을 걷다가 다시 돌아오니 어느새 해가 저물고 있었어요!해운대 쪽으로 걸어가며 일몰을 보고 있자니 여기가 천국이로다~~~의 마스코트 해운대도 좋지만,옆으로 조금만 비켜가면 숨은  '철길'을 구경할 수 있답니다.실컷 산책한 뒤에 노을 지는 바다를 바라보며 회 한 접시! 캬!추천해요^^  철길 가는 법주소 :  해운대 달맞이 길 120번지대중교통 : 중동역 5번출구에서 직진 -  오거리에서 우회전 후 직진*철길은 지도에 나오지 않아서 주소를 따라 가야 해요ㅠ​​​﻿
 2주 전 주말(5월 7일) 해파랑길 2코스를 걷고 왔답니다.다녀온지 2주나 지났는데 이제서야 후기를 올려요.ㅋㅋ3월 19일 1코스를 다녀온 후 제 왼발 엄지발톱이곧 빠질듯 새카맣게 변했는데 아직 빠지지 않고잘 붙어 있답니다ㅎㅎㅎ저 때문에 일정 맞추기가 쉽지않아 원래 계획보다 늦게 2코스를 다녀왔는데요한 번 걸어봐서인지  심적부담이 덜하더군요.ㅋ길도 조금 편했던 것 같습니다.날씨도 걷기에 딱 좋았어요. 햇볕이 따깝긴 했으나 적당히 바람이 불어줘서기분좋게 걸을 수 있었답니다. 1코스 마지막이자 2코스 시작 에서인증샷 남기고 출발~ 에는 해변열차와 스카이캡슐 정거장이 있어요.해운대해수욕장과 접하고 있어 에 가신다면해변열차와 스카이캡슐 꼭 타보시길 추천합니다!! 청사포 다릿돌 전망대를 지나송정해변에 도착. 점심을 먹기 위해 길가에 보이는 아무데나 들어갔는데...왠걸...맛집이었어요.김치찌게가 얼마나 맛있는지 김치와 고기를 추가해서소주1병과 맥주3병으로 간단하게 입가심(?)삼아곁들여 줬답니다ㅎㅎㅎ이렇게 먹고 걸을 수 있을려나 걱정하면서"혹시 나 못걷겠으면 가서 차 가지고 대변항에가있을께~" 했더니 한 동생이"그람 담부터 나 안온다!!" 이러면서 협박을 하더군요.어쩔수 없이 오늘도 끝까지 열심히 따라가야 했어요.ㅋ 해동 용궁사입니다.해파랑길은 지역의 관광도 지나가게끔코스가 짜여있어 더 좋아요.다음날이 석가탄신일이라 그런지 다른날보다 사람들이 더 많아 얼른 빠져나왔답니다. 이쯤부터 저의 힘들다는 투덜거림이 시작되면서동생들이 저를 피해 저~~ 앞으로 먼저 가버렸어요ㅜㅜ뒤쳐지지않기위해 열심히 걸었습니다.ㅎㅎ 대변항 도착~!!3코스 시작 스탬프 찍는 곳 발견~눈 크게뜨고 잘 찾아야되요ㅋㅋㅋ  원래 3코스 시작할때 스탬프 찍고 시작해야되는데저희는 미리 찍었어요.왜냐하면 해파랑길 스탬프 수첩을 샀거든요~ㅋ저의 호기심을 아무도 말리지 않길래 4명꺼를제가 다~~ 찍었답니다ㅎㅎㅎ다음 스탬프는 동생들에게 양보해야겠어요^^   4명 중 젤 막내 동생이 사진을 참 잘찍어요.만날때마다 언니들을 카메라에 담기 바쁘죠~동생이 찍은 사진이 마침 스탬프 그림과 일치하길래자랑 해 봅니다^^다음 3코스는 한여름인 7월에 갈 예정이에요.엄청 덥겠지만 지금보다 더 가뿐하게 다녀 올 수 있도록1달 동안 동네 뒷 산을 열심히 오르내려 볼 예정입니다.​ 
​ 드디어 가본다 블루라인파크!에 가면 꼭꼭 타고 싶었던 캡슐 열차! ㅋㅋㅋ​미리 예약하고 왔다안 그러면 평일이 아닌 한 못 탈 듯 ㅠㅠ​​​​​ 이 길을 따라 쭈욱 가면 되는데​​​​​ 가다 보면 푸드트럭이 있다캡슐 열차 안에서 취식 가능해서간식거리 정도를 판매한다​​​​​ 2층으로 올라와서 30분 정도 남았는데혹시 탈 수 있냐고 물어봤더니시간 맞춰오라고 하셔서 다시 내려감,,​​​​​ 매표소를 지나 산책부터 하기로 했다​​​​​ 마침 해변 열차가 출발 중이라캡슐이랑 같이 찍어보았다 ㅋㅋㅋ​원래 에서 갈 땐 스카이 캡슐올 땐 해변 열차 탄다는데​우리는 귀찮아서 그냥.. 버스 타고 옴ㅋㅋㅋ​참고로 해변 열차도 사람 가득했음​​​​​  귀여워서 사진이 좀 많을 예정;;실제로는 이렇게 느릿느릿 움직이는데 답답 ㅋㅋㅋ​​​​​  뭔가 고층건물과 캡슐 열차의 조합이 색다른 뷰를 만들어 낸다​매우 느려서 2배속 해보았다​​​​​​ 저 멀리 우리의 숙소 웨스틴 조선이 보인다​​​​ 건물 내부에는 카페가 하나 있는데​​​​​ 산책을 해도 시간이 남아서 구경 옴​​​​​ 카페 미뇽, 타르트로 유명한 곳인데나는 목이 말라 오렌지에이드를 주문했다​​​​​ 그리고 이번엔 우리 시간이 되어다시 웨이팅을 시작한다 ㅋㅋㅋㅋ​열차가 느릿느릿 오기 때문에시간에 맞춰가도 기다려야 한다​​​​ 실제론 느리지만답답해서 2배속 속도로 올려본다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 캡슐 열차가 너무 귀여워서이쯤 오면 많이들 사진을 찍기 시작 ㅋㅋㅋ​그리고 여기서 캡슐 열차를 타면직원분이 dslr로 사진을 찍어주시고놀이동산처럼 내릴 때 보고 구매해도 되는데그 짧은 시간 동안 포샵까지 해서 나오더라..?​생각보다 괜찮았는데 구매는 안 했다,,갑자기 할 걸 그랬나 싶은 생각이 든다 ㅠㅠ자세히 볼 걸 ㅠㅠ​​​​ 우리가 기다리는 동안운 좋게 해변 열차도 들어와서 투 샷을 찍어보았다​​​​​  해변 열차가 좀 더 빠르긴 한데캡슐 열차랑 비교해 보라고 찍어봄​​​​​ 우리는 29번을 탑승했다아.. 날씨가 좋을 줄 알고 5월에 놀러 간 건데너무 흐려서 속상했다​여긴 날씨가 다 하는데 말이다 ㅠㅠ보면 바다랑 하늘이랑 구분이 거의 없다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 그래도 해 질 때 타라고 해서그나마 괜찮은듯하다​저 멀리 보이는 고층건물들을 보며뉴욕 같다고 생각했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 잠시 뷰를 즐겨보자날씨만 좋았어도 참 좋았을 텐데항상 날씨 요정은 내게 오지 않는다 ㅠㅠ​​​​​ 스카이 캡슐 안내사항!중간에 가다가 더워서 창문 열었는데무서워서 다시 못 닫았다 ㅋㅋㅋ​그 점을 빼고는 아이들도 잘 탈듯하다​​​​​​ 그리고 이제 사진을 찍기 시작한다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 캡슐이 금방 끝나긴 한데그래도 사진 찍을 시간은 충분한듯하다​삼각대 가져가서 둘이 찍어야지해놓고 까먹음ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 바다 구간이 끝나면 이제 숲뷰가 등장한다​​​​​​ 중간중간 알록달록한 열차 나오면 사진도 찍고​​​​​ 숲 구경하면서 있다 보면 거의 다 옴 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ​​​​ 갑자기 숲에서 바다가 등장하는데​​​​​ 그럼 이제 다 끝났다는 얘기 ㅠㅠ​​​​​ 저 멀리 바다가 보이면 마음의 준비를 해야 한다​​​​​ 스카이 캡슐 안녕.....​​​​​ 생각보다 매우 빨리 끝나버렸다 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 청사포 정거장에서 타는 사람은 거의 없었다​​​​​ 이쪽에 내리면 기념품샵과그 앞에 아까  정거장에서 찍은 사진을볼 수 있고​​​​ 바닷가를 지나는 해변 열차를 볼 수 있다그 유명한 바다와 해변 열차 투 샷은​바로 블루라인 청사포 정거장이었던 것!​​​​​ 그런데 찻길이라 위험하니 조심해야 한다​​​​​ 우연찮게 가는 열차와 오는 열차두 번 다 찍을 수 있었다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 우리는 숙소로 돌아갈 땐 열차를 타지 않고등대처럼 생긴 푸른 모래 청사포버스정거장에서 버스를 타고 돌아갔다!​​​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 에 놀러 가서 한 번쯤 경험해 보기딱 좋은 것 같다​물론 날씨가 좋으면 금상첨화​​​ [카페] , 해운대, 해리단길 - 로우앤스윗해운대 해리단길 카페를 검색하다 발견한 로우 앤 스윗 테라스 자리가 매우 많은데 우리는 평일에 가서 그...blog.naver.com [맛집] , 해운대, 해리단길 - 나가하마만게츠 (나가하마 라멘교자 세트)아직도 밀린 글이 많지만 일단 까먹기 전에  여행부터 시작한다..! 해운대에 도착했는데 밥을 먹기엔 ...blog.naver.com [맛집] , 해운대, 웨스틴 조선 - 오킴스 (프레지던트 버거)저녁은 웨스틴 조선 내에 있는 오킴스에가서 버거를 먹기로 했다 오킴스 메뉴판! 우리는 부시대통령이 왔을...blog.naver.com ​ 
 곳 해운대 블루라인파크 청사포 송정까지 그냥 걸어봄~여행일자 2022.03​ 곳 핫플레이스해운대 블루라인파크 다녀왔어요~​몇년 전옛 동해남부선 철길 따라 걸어보았는데​아니 글쎄 바다를 보며 기차를 타는블루라인이 생겼더란~~~~​ - 청사포 - 송정 을 오가는해변열차를 타러 고고 했으나걸어서 왕복하고 돌아왔다는 이야기 입니다​​  곳해운대 블루라인파크 광장​​  ​​해운대  블루라인광장 도착했어요~​ 여행으로 해운대 오면예전엔 택시타고 여기저기 찍으면서드라이브를 즐겼는데​이제는 달맞이길 문탠로드 동백섬 해안트레킹철길 등등 도보여행코스가 잘 되어있어서​언제부턴가 그냥 걷게 되더라고요​​​  ​​짜잔~​해운대 블루라인 요금표 입니다~​해변열차 /  ~ 송정스카이캡슐 /  ~ 청사포​요렇게 두가지 있는데각각 탈 수도 있고 패키지도 있어요탑승횟수에 따라 요금도 다르네요​시민은 할인받고해운대구민은 더 할인받아요~​​ ​​윗줄은 스카이캡슐인데 청사포까지 밖에 안가고​아랫줄은 해변열차 라인인데걸으면서 바다 보는 산책데크 안쪽에 있어서이거....참.......​그냥 걸어서  - 청사포 - 송정 코스왕복하기로 했어요~​​​ ​​ 곳 해운대 블루라인 이 아니라그린레일웨이가 되어버린 날....ㅋㅋㅋ​모양은 예쁜데가심비 만족도가 떨어질 것 같은 느낌​VS​새로 생긴 액티비티 어뮤즈먼트파크 처럼신나게 해변열차 타고 다닐 계획​서로 정말 강하게 충돌하여고민을 좀 했지만​그래도 제법 걸을만한 날씨니까~~~~걷길 잘 한 듯 해요​​  곳 - 청사포 - 송정 걸어서 가요~​​ ​해운대 블루라인 해변열차 탑승하면첫 정거장 입니다​달맞이 터널이에요~​스카이캡슐은  청사포 에서각각 매표 가능하고​해변열차는 서는 정차역마다매표해서 탑승할 수 있어요​​​  ​​옛 터널은 예쁜 무지개색 포토존이 되어 있어요밤이되면 야간경관조명도 켜져서더 예쁜 포토존이 된답니다~​​​  ​​전망대도 있어요~​해운대 블루라인 해변열차 자유이용권이괜히 있는 게 아니었네요​전망대 데크 계단을 오르내리면서도보코스로도 즐길 수 있답니다​​ ​​해변열차 선로는 옛 동해남부선 철길이라구불구불해요~​그 옆에 있는 도보용 데크는 비교적 반듯하지만위아래로 구불구불 해요...ㅎㅎㅎ​​  ​​푸른 소나무숲길 구간입니다~​바닷가를 따라 걸어가는 길도 좋고이렇게 청량감 있는 코스가 있어더 좋네요~​여기서 청사포 까지 해안을 따라 갈 수도 있는데모래 백사장이 아니라몽돌 해변이더라구요​힘들어......ㅋ​​​​ ​​달맞이길과 이어지는철도건널목을 지나갑니다~​기찻길옆 오두막집은 이제 옛날 말인가요...ㅎㅎ​폐선 주변 작은 집들이아주 그냥 힙하디 힙한 곳이 되었어요​​​  ​청사포역 도착했습니다~​ 곳에서 청사포 까지는 걸을만 해요~​ 해운대 바닷바람 쐬면서소나무숲길 구간 통과하면서​그렇게 산책하듯 걷고청사포 바닷가로 내려가 조개구이 구워먹으면오늘의 코스 딱이죠~​해운대 블루라인 티켓 중에청사포역 갤러리 & 카페 통합권도 있어서이용해보면 또  재미난 추억이 될 것 같아요​​ ​​이 길은 달맞이길 문탠로드에서 청사포로 내려가는큰 길인데요​해운대 블루라인 해변열차 스카이캡슐청사포역을 등지고 왼쪽으로​조금 더 오르막으로 올라가서청사포 방향을 바라보면​시애틀 샌프란시스코 막 그런 뷰 나오는포토스팟 이랍니다~그걸 놓쳤네~ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​됐고......그냥 앞으로 고고씽~~~​​​ ​​이번에는 해운대 블루라인 해변열차다릿돌전망대 역입니다~​ 곳 들을걸으면서 몇군데를 거쳐가네요~​​ ​​바라만 봐도 가보고 싶은청사포 다릿돌전망대 입니다​여기 까지는 든 청사포든 송정이든꼭 걸어서 와야 합니다​​  ​​덧신을 신고 둘러볼 수 있으며09시부터 18시 까지 입니다~​​  ​​다릿돌을 보겠다는 마음 하나로덧신을 신고 천천히 걸어가 봅니다~​ 해운대 앞바다가 보이고 양쪽 끝으로 송정 해수욕장과 저 멀리 동백섬.....은보이다 말다...ㅎㅎㅎ​덧신 때문에 펭귄발 다됐네~ㅋㅋㅋ​​ ​2000년 부터 관광지화 되기 시작했다는송정이 눈앞에 보입니다~​청사포처럼 여기도나무데크길을 따라서 끝까지 걸어도 되고바닷가쪽으로 내려와 걸어도 됩니다​해운대 블루라인 송정 주변은바닷가에 자동차가 다닐 수 있는 길이 있고해변에 카페가 많아서​바닷가 풍경 즐기면서 커피마시는 멋이 있어요​​ ​​이게 웬일.....바닷가에 딱 붙은 카페에평일 오후인데도 자리가 없음...ㅋㅋㅋㅋ​ 곳 인데사람들도 같이  곳인 듯...ㅎㅎ​그렇게 걷고 걷다가수월경화 왔어요~~​​ ​전통차와 디저트 커피 등다양하게 즐길 수 있고​이렇게 송정 해수욕장과 함께해운대 블루라인 해변열차 지나는 것도볼 수 있어요​ 곳 송정 카페로도이미 유명한 곳이어서예약제로 애프터눈티 다과모임도 할 수 있더라구요​​​  ​운 좋고 창가자리 앉아 한 숨 쉬었다가다시 까지 돌아왔어요~​해가질 무렵 해운대  청사포 라인이 정말 예쁜데요예전부터  곳 하면꼭 빠지지 않는 명소죠~​아쉽게도 이 날은 해무가 껴서짙은 노을빛은 만날 수가 없었어요​그래도 여행 오늘도 성공한 기분~좋다~!!​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ ​ 
​​​​  곳, 해운대 여행 시 이곳은 꼭 !해운대 블루라인파크 ​  ​​안녕하세요 오늘은  여행 마지막 포스팅, 해운대 블루라인파크랍니다. ​새로 생긴지 얼마 안된 것 같은데 아마 해운대 인근에서 가장 많은 인기를 얻고 있고, 덕분에 , 청사포 인근 상권도 점점 더 살아나는 것 같은 느낌을 들게 해주었던 곳,  해변열차 해운대 블루라인파크인데요. ​아래에서 자세히 보여드릴게요 *.*​​   곳 블루라인파크 열차 종류/입장료​​  곳 블루라인파크 경쟁은 정말 정말 치열하답니다. ​특히 주말에 원하는 코스, 원하는 시간을예약하고 싶다면 최소 1주일 전에 예약 필수에요 !​​ 갈만한곳 블루라인파크 열차는 크게 두 가지가 있어요 1. 해변열차 2. 스카이캡슐 인데요 ​해변열차는 여러명이 타는 열차이고, 스카이캡슐은 가족, 친구단위로 프라이빗하게 탈 수 있는 열차입니다. ​ 해변열차 편도 1회 이용권 7.0스카이캡슐 2인 편도 이용권 30.0그러다보니 입장료 차이는 좀 나는편인데요, 개인적으로는 해변열차도 1회당 7천원이면아주 많이 저렴하지는않아서 조금 더 내고 스카이캡슐을 타는게 낫지 않을까 싶어서 스카이캡슐을 선택했답니다. ​참고로 해변열차 자유이용권을 제외하고는 모두 편도로 판매하고 있기 때문에, 여력이 되시면 왕복으로 챙겨서 끊는 것을 추천드립니다!​   곳 블루라인파크 청사포 ->  구간​​해운대에 숙소가 많이 때문인지 에서 출발하는 열차가 인기가 가장 많아요 ​사실 블루라인파크 열차는 사전 예약이 필.수.인데 에 도착하고 나서야 부리나케 하려고 했지만 주말에 에서 출발하는 스카이캡슐은 모두 매진이더라구요 ㅠ_ㅠ​​그래서 저희는 청사포에서 출발,  도착 구간의 스카이캡슐 편도로 예매했답니다. ​해운대 블루라인파트 청사포정류장까지는 해운대역에서는 도보로 가기에는 너무 멀어서 저희는 택시를 이용했고, 기본요금 나오는 수준이었어요.​ ​​10분정도 일찍 도착해서 청사포 바닷가를 살짝 산책했는데요​을 자주갔지만 해운대나 광안리 등 유명유명한 바다위주로만 다녀서인지 청사포는 처음이었어요. ​​  ​​이렇게 정류장 오는 겸 해서 의 와보지 못했던 관광지, 바다도 구경할 수 있으니 좋더라구요.​예전에 청사포에는 빨간 등대가 있다는 이야기를 들었던 적이 있는데, 직접 보게 되니 신기했어요 ㅎㅎ​​ ​​자 그럼 이제 본격적으로 스카이캡슐을 타러 고고고 !​​​   곳 블루라인파크 청사포  기념품점​ ​​일요일 오전 시간이었는데, 청사포 정류장은 정류장에 비해 비교적 조용조용했답니다. 확실히 보다 사람이 적어서, 성수기에도 조용히 바닷가 산책하고 열차 타기에 참 좋을 것 같은 곳이었어요 ​​ ​​정류장으로 들어와서 스카이캡슐을 타기 위해 2층으로 향했답니다.​​ ​​청사포 정거장에는 이렇게 간단한 기념품 샵도 있는데요2층 스카이캡슐 타는 곳 바로 맞은편에 위치해 있어서 잠깐 들러보기 좋아요.​    ​​굿즈들은 그냥저냥 ㅎㅎ 이긴 햇지만 제 기준에폭시 자석이나 아니면 엽서들은 그래픽이 귀여운에 많아서 하나쯤 집어올까?싶기도 했답니다.​​ ​​짜잔 이렇게 스카이캡슐을 타는 곳으로 왔어요!​​​   곳 블루라인파크 청사포 ->  구간 여행하기​​약간  송도에 케이블카가 있다면 이곳은 땅에 붙어있는 케이블카 느낌이랄까요?​스카이캡슐은 그 자체도 좋지만 아무래도이 열차의 알록달록한 외관이 주는 느낌도 너무 너무 좋은 것 같더라구요.​진짜 이 열차 디자인하신분.. 상줘야해요 예뻐서 더 타고 싶은 느낌이었답니다.​​ ​​1층에서는 한산한 줄 알았는데 올라와서 보니 대기하시는 분이 있어서 약 20분정도 기다리다가 탑승했어요.​​ ​​열차에 탑승하기 전에 관리하시는 분께서 간단히 설명해 주시는데요 무전기가 있어서 긴급상황시 연락하면 된다고 하는데 너무 아기아기 귀욤귀욤한 열차라서 무전하거나 할 일은 거의 없을 것 같은.. ​그래도 만약을 위해서 안전챙기는건 좋은거니까요​   ​​저희가 탑승한 빨간색 열차였는데요 내부에는 가운데 테이블이 하나 있고 양 옆으로 의자가 나 있어요 규모 자체가 그렇게 크진 않지만 4인까지는 수용 가능할 것 같았어요.​​  ​​열차를 타고 가니 진짜 생각보다 더더더 좋아서 놀랐답니다 ! 운행시간도 약 25분 정도?로 짧지 않아서사진도 찍고 구경하기에도 충분히 넉넉한 시간이었다는 ㅎㅎ​특히 프라이빗하게 여행할 수 있어서, 동승자와 대화도 비교적 자유롭고 저희는 커피를 들고 탑승했는데, 다른분들 걱정 없이 커피도 자유롭게 마실 수 있어 진짜 너무 너무 좋더라구요.​​ ​​푸른 바다와 레일을 수놓는무지개색의 열차가 너무 너무 예뻤던해운대 블루레인파크였답니다 ​​  ​​아니 근데 바다.. 무슨 일인가요 저희가 에 있엇을 때 계속 햇빛에 찰랑이면서 부서지듯이 반짝거리더라구요보석이 반짝이는 것 같아서 계속 계속 보게 되더라는...🌊​​ ​​​청사포 -  구간 초반에는 소나무도 많아서 바다 + 소나무의 환상 케미를 감상할 수 있어 좋았답니다.​​ ​중간정도 지나고 나서는 풀 바다뷰 + 이렇게  해운대 뷰가 펼쳐졌는데요고층 스카이라인과 아름다운 바다가 절묘하게 어우러져 너무 아름다웠어요.​(영상으로 보실 분은 아래 클릭 !)  ​​해운대 바다보러 간다고 하면 보통 바다 산책하거나, 카페 루프탑에서 바다뷰보며 커피마시는게 다였는데사실 그래도 부족하다고 생각했던 적이없었거든요특히 해운대는 너무 예쁜 바다니까요. ​근데 이렇게 레일 코스가 생기니 좀 더 제대로 바다에 집중할 수도 있고복작이는 해운대 바다에서 좀 조용하게추억을 쌓을 수 있어서 더더 좋았던 것 같아요.​이미 100점짜리 바다였는데 어느날 시험봐서 100점 만점에 120점을 받아온 기분이라고 할까요​​ ​​​ ​​해운대  정류장으로 진입하며 요렇게 블루레인파크 스카이캡슐 여행을 마쳤답니다.​ ​​다음에 해운대를 방문한다면 아묻따 다시 탈 것 같은 해운대 블루레인파크 스카이캡슐 !​​ ​​정류장 근처는 사람이 더 많고해운대 해수욕장과도 가까워 볼거리 즐길 거리도 더 많아서 좋았답니다.​  곳, 해운대여행 해운대 블루라인파크 스카이캡슐은 푸른 바다에 떠다니는 무지개빛의 열차로 프라이빗하게 이용할 수 있어 사람많은 바닷가에서 조용하게 온전히 바다를 감상하기에 좋은 곳이었답니다. 짧지 않은 코스 시간으로 사진찍고 잡담하기에도 충분한 시간이어서 더 마음에 들었던 해운대 곳인데요. ​스카이캡슐 열차,  오시면 한번씩 타 보시길 추천드립니다 :) ​이상으로 오늘의 포스팅을 마칠게요 !​​여행후 들린  top5 밀면 맛집 정보는 아래에,  해운대 맛집, 알고보니 이것 맛집이었다? : 해운대밀면 추천메뉴, 솔직후기해운대에서 가장 유명한 밀면을 파는 곳, 하지만.. 해운대밀면  여행 다녀온지 일주일이 넘었는데 아직...m.blog.naver.com ​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​#곳 #갈만한곳 #해운대곳 #해운대블루라인파크 #해운대해변열차 #해운대스카이캡슐 #해운대블루라인청사포정거장 #청사포여행 
티아라의  여행 해운대 곳  카페골목 ​ 유럽감성 숨어 있던 아름다운 골목길 여행, 해운대에는 초고층 빌딩과 넓은 백사장 외에도 '미리단길'이라고 불리우는 장소가 하나 있다. 해운대 블루라인파크  정거장과 작은 찻길 하나 사이를 두고 있어 찾아가기도 쉽다. 구간이 길지 않고 짧아 한바퀴 휙 둘러서 보고 나올 수 있으며, 좁디 좁은 골목 사이로 햇살이 강하게 들어올때면 이곳이 남부 유럽일까 연상케 하는 이국적인 광경들이 펼쳐진다. 새로운 곳을 찾는 여행자들이라면 한번쯤 가벼운 마음으로 둘러보자.  에서 유럽을 만나다 ​ 두사람 정도 간신히 지나갈 수 있을 만큼의 좁은 골목길,  이색 거리 중에서도 잘 알려지지 않았다는  카페골목은 '미리단길'이라는 이름으로도 불리운다고 한다. 개인적으로 이태원동 경리단길 이후에 대부분의 지역에 경주 황리단길, 수원 행리단길 등등의 이름을 붙여 지역의 어느 한 스팟을 주목받게 하고 관광지화 시키는 것도 좋지만, 이후 임대료가 엄청나게 늘어나 기존에 있는 상인들을 밀어내는 부작용이 있다는 것은 누구나 알것이다. 일단 그 부분은 차치하고, 그 지역만의 더 예쁜 이름이 있지 않을까 싶은데 이곳에도 '-리단길'의 이름이 붙었다고 하니 리단길의 유행은 우리나라의 대부분에 도시에 하나씩 생길때까지 계속될 것 같다.​ ​ 이곳은 굉장히 짧은 구간의 거리라서  여행 중 시간을 내어 따로 찾아온다기 보다는 이렇게 해운대 블루라인파크  정거장을 찾으실 때 조금 더 일찍와서 사진찍고 구경하고, 커피 한 잔 드시는 정도로 '잠깐 들러본다' 생각하시면 괜찮을것 같다. 나는 에서 지낼 때 엘시티에서 머물렀는데 엘시티 바로 뒷편이고, 또 정거장 바로 옆이기도 해서 산책 겸 돌아다니다가 이곳을 찾게 된 것이었다.​  ​길 하나를 사이에 두고  곳 두군데나 있다.블루라인파크와  카페골목 까지!아래는 함께 즐겨볼만한 스카이캡슐 탑승기 영상이다.​ ​  들어가는 입구, 여기라고? ​ '이런 곳에 무슨 작은 유럽이 펼쳐진다는 거야', 하고 남편을 따라 저 골목 사이로 들어가보았다. 그랬더니 또 새로운 세상이 펼쳐지기 시작했다. 이제서야 다른 관광지에서 보았던 '바닷가마을' 느낌이 난다는 기분도 들었다. 직접 배낭을 메고 바닷가 마을들을 돌아보다보면 미로처럼 작고 좁디 좁은데다 얽히고 섥힌 골목길을 심심찮게 만나볼 수 있기 때문이다. 게다가 하얗게 칠하거나 벽을 형형색색 컬러로 물들인 장면들도 많이 보았다.​ ​ 그런데  카페골목은 바닥까지 완벽. 여기가 바로 유럽이구나 싶었다. 왜 사람들이 추천하는 '나만의 비밀스런 여행지'소개에 빠지지 않는지 알게 되는 순간이었다. 발 하나만 들였을 뿐인데 전혀 다른 세상이 나오다니, 어제 흰여울 문화마을까지 다녀오면서 하루종일 돌아다니느라 다리도 아프고 여독이 채 풀리지 않아 아침에 피곤했는데 그런 기분은 어디로갔는지 이내 사라지고 말았다. 그러고보면 나는 완전 여행 체질은 맞는것 같다.​ ​분명 아침부터 피곤하다고 투덜거렸는데,어느새 빠알간 벽 앞에서 좋아하며 사진을 찍고 있는 나의 모습이란..!​ ​  카페거리 안에 있는 상점들은 대부분 작은 공방이나 카페들이다. 꽃집도 있었던것 같고 케이크집도 생각난다. 여러분이 이곳에서 즐길 수 있는 것들은 이런 작고 예쁜 유럽 스타일의 무언가다. 내가 좋아하는 원피스를 입고 한국 속 유럽 감성 거리에서 사진을 찍는다면 어쩌면 스스로 갑자기 해외여행 온 줄 착각하게 될지도 모르겠다는 생각을 해본다.​ ​ ​ ​ 아침에  베이커리에서 맛있는 빵 두세개 사고, 꽃집에 들러 꽃 한 송이, 가죽 공방에서 작은 클러치를 구입하면 여기가 바로 스페인이 아닐까?​ ​ 내가 좋아하는 여행 복장. 랩스타일의 면 원피스와 편안한 스니커즈 하나면 사계절 모두 편히 여행을 하며 돌아다닐 수 있다. 추울때는 위에 패딩을 걸치고, 더울때는 시원한 옷을 입으면 그만이다. 예전에는 어떻게 구두와 힐을 신고 다녔는지 이제는 기억도 잘 나지 않는다. 물론 지금도 약간의 격식이 필요할때는 무조건 구두를 신지만 크게 신경쓸 필요가 없는 날에는 운동화를 신어준다. 요즘에는 다들 여행을 가도 패션에 신경을 많이 쓰기 때문에 나도 약간씩은 생각을 하면서 옷을 입게 되는듯 하다.​ ​ ​ 골목 구경 후, 다시 돌아서 밖으로 나와본다. 그러면 아래와 같은 풍경이 펼쳐진다. 해운대 바다와 일몰 스팟으로 유명한 곳이니 꼭 그 운치 느끼고 가시면 좋을것 같다.​ ​ ​보기만해도 시원해지는 해운대 아침 바다를 느끼고 카페 골목의 유럽감성을 즐긴 뒤, 이제 다음 목적지로 향한다.사람들이 많이 찾지 않는 붐비지 않는 여행지를 또 새롭게 찾아보고 싶다.​ 인생과자점광역시 해운대구 달맞이길50번길 18메가커피 해운대점광역시 해운대구 달맞이길50번길 26메종꽃떼광역시 해운대구 달맞이길50번길 20 위치는 위의 지도를 참고하시길!​ ​@티아라여행 2022 
#여행 #놀거리 #곳 #해변열차 #블루라인파크​ ​  안녕하세요 피글렛입니다 :)​​해운대  곳을 찾으면많이 등장하는 해운대블루라인파크 !!해운대에서 송정까지 편하게 이동할 수 있고중간중간 정거장에 내려서 다양한 뷰를즐길 수 있으니 타는 거 추천드려요 (*^▽^*)​해운대 블루라인파크는 해변열차와스카이캡슐 두 종류로 운영되고 있는데저희는 해변열차만 이용해 봤답니다ㅎ 놀거리, 해운대블루라인파크 꼬우 !​​​  ​​블루라인파크는 크게 , 청사포,송정 세 정거장을 운영하고 있어요~중간중간 다른 정거장도 있지만 가장 많이이용하시는 3군데 정거장입니다ㅎ​스카이캡슐은  - 청사포 정거장만이동할 수 있는 프라이빗한 작은 사이즈의캡슐 열차로 2인~4인 이용 가능해요~​해변열차는 에서 청사포 정거장을 거쳐송정까지 이동할 수 있고, 열차가 커서여러 사람이 함께 이용할 수 있답니다 '◡'​​​  ​​저희는 정거장에서 송정으로 이동하고다시 돌아오는 일정을 짰어요~​제일 위에 보이는 해운대블루라인파크 사진에서쭉쭉쭉- 광장을 지나서 들어와야 정거장 !저는 바로 앞에가 정거장인 줄 알았는데,생각보다 꽤 안쪽으로 들어와야합니다 ( •̀ᴗ•́ )و ̑̑​​​ ​​해변열차와 스카이캡슐 단품 가격이랑패키지로 이용할 수 있는 가격이 있어요~두 열차 모두 이용하실 분들은 패키지가저렴하니까 패키지로 구입하세요 !!​표는 현장에서 바로 구입할 수도 있고,인터넷으로 예매할 수도 있어요~평일에도 꽤나 줄이 길었으니까 미리미리인터넷으로 예약하는 거 추천드립니다 (ง˙∇˙)ว​​​   ​​스카이캡슐은 해변열차 탑승장보다높이 위치해 있어서 한 층 올라가면이렇게 탑승하는 곳이 있어요~​저는 해변열차만 탑승할 거긴 하지만스카이캡슐 궁금해서 올라가서 사진 찰칵📸보시는 거처럼 작은 사이즈의 캡슐 열차라딱 일행끼리만 탑승할 수 있답니다 !​사진 찍는 거 좋아하시는 분들은스카이캡슐 타는 거 추천드릴께요 (´∩｡• ᵕ •｡∩`) ♡저희는 사진 잘 안 찍는 커플이라 패스하고해변열차타고 풍경 사진만 찍었네요ㅎ​​​  ​​스카이캡슐 속도는 빠르지 않아요 !와 청사포만 이동하는 구간인데편도 약 30분 소요된다고 하거든요~​해변 산책로를 살짝 빠르게 걸으면충분히 스카이캡슐과 속도 맞을지도ㅎㅎ​해변열차의 경우  - 청사포 구간이약 10분 소요된다고 하니까 어느 정도로천천~히 조심히 운행되는지 아시겠죠?!​​​  ​​저는 큼지막한 해변열차타고 슝슝~~창밖으로 보이는 풍경이 너무 이뻐요ㅎㅎ​해변열차 내부에 의자가 1, 2층으로 되어 있는데1층에 앉으면 뷰가 쫌 더 가까이 보이긴 하지만사진으로 창까지 네모나게 사진 찍기는 어려워요~​2층에 앉으면 사진 찍기는 훨씬 좋은데앞에 다른 분들이 앉으시면 깔끔한 풍경 사진을찍지 못하는 장단점이 있답니다ㅎㅎ​1, 2층이라고 해서 높이 차이가 엄청난 거처럼느껴지시겠지만 그냥 계단 하나 차이ㅋㅋㅋ   ​​저희는 중간중간 정거장에서 내렸어요~처음에는 달맞이 터널에서 하차 !!​에서 달맞이터널은 엄청 가까워서걸어와도 충분하긴 하지만 이왕 해변열차6회권 구입했으니 탑승하고 오는걸로ㅋㅋㅋ​​해변열차 자유이용권이 6회권인데,자유이용권이라고 하루에도 여러 번 탑승을할 수 있는 게 아니라 각 정거장마다 한 번씩만탑승할 수 있어서 6회권 = 자유이용권입니다 !​열차는 약 15분-30분 간격으로 운행해서한번 열차에서 내리면 다음 열차를기다리는 시간이 있으니 감안하셔서 계획을차질 없게 짜고 이용하시는 게 좋아요 (*•̀ᴗ•́*)و ̑̑​​​  ​​달맞이터널 정거장은 패스할까 했는데알록달록한 무지개 터널 사진이 이뻐서한번 내려보지 뭐~ 하면서 내렸어요ㅎ​스카이캡슐 오는 시간에 맞춰서 찰칵 !빨간색 스카이캡슐 사진을 찍고 싶었는데계속 노랑색, 파란색만 와서 기다리다가빨간색으로 찍었는데 너무 광각 너낌 (•́ω•̀ ٥)​​​  ​​다음 열차가 오기까지는 시간이 남아서아래쪽 전망대를 살짝 내려갔다 왔어요~​웬일로 날씨 요정이 저희한테 따라와서아주 쨍한 날씨로 오션뷰를 제대로느낄 수 있어서 좋았네요 ヾ(๑╹ꇴ◠๑)ﾉ”​​​  ​​다음 시간에 오는 해변열차를 타고송정으로 슝슝~ 이동했답니다 !!가는 길에 창밖으로 보이는 나무부터바다, 하늘까지 그냥 액자가 따로 없어요ㅎ​송정에서의 일정은 따로 포스팅하고,송정 정거장에서 다시 돌아오는 코스로 뿅,!   ​​다릿돌전망대에서는 꽤 많은 분들이 내려요~전망대가 길쭉-하게 바다 쪽으로 뻗어 있는데중간중간 유리바닥으로 되어있어서 스릴 넘치니해변열차 자유이용권으로 이용하시는 분들은다릿돌전망대에서 내리는 거 추천 ⸜(*ˊᗜˋ*)⸝​달맞이터널까지는 해가 쨍한 오후였다면다릿돌전망대는 해가 지는 늦은 오후~​​​  ​​다릿돌전망대는 무료입장인데눈, 비, 강풍 주의보 발령 시에는개방이 제한되니까 날씨 확인 필수 !!​​​  ​​위에서도 말했듯이 다릿돌전망대는일부분이 유리로 되어있는 바닥이어서유리가 긁히지 않게 덧신을 신어야 해요~​덧신은 중간에 한가득 모여있으니까셀프로 덧신 챙겨서 신고 입장하면 됩니다ㅎ나온 후에는 다음 이용객을 위해서 바르게펴서 다시 넣어주면 됩니다 ♫꒰･‿･๑꒱​​​  ​​사진으로는 이 공포가 잘 안 느껴지는데바다가 정말 찐~~한 파란색이고 높이도엄청 높아서 흠칫, 흠칫 하게됩니다 !!​저는 예전에 해외여행 가서 이렇게 바닥이유리된 초고층 빌딩에 올라가서 본 적이 있는데땅보다 바다가 훨씬 무섭더라구요 (ʘ̥ᨉʘ̥)​당연히 안전한 줄 알지만 그래도 두근두근하고다리가 후들후들, 손에서 땀나고 그러더라구요~남치니는 저보다 더 무서웠는지 자꾸 멀어짐ㅎ​​​ ​​어제는 시그니엘  야외 수영장에서일몰을 봤다면 오늘은 다릿돌전망대에서 !물론 산에 가려져서 완벽히 일몰이 지는 건못 봤지만 멋진 사진은 남겼답니다 ᕕ( ᐛ )ᕗ​이쪽이 청사포 쪽인데 청사포와 다릿돌전망대는거리가 약 600m로 도보 이동도 괜찮아요~​저희는 자유이용권이라 해변열차를 탑승해도괜찮았지만 가까운 거리여서 도보로저녁을 먹으러 청사포로 이동했답니다ㅎ​​​​여행 다녀와서 보니까 스카이캡슐을안 탄 게 살짝 아쉽긴 하지만 그래도 해변열차를알차게 타고 다녔으니까 만족입니다 ᵔ︡⌔ᵔ︠​ 해운대 놀러 가시는 분들은여행 코스에 청사포, 송정이 있다면무조건 블루라인파크 이용해 보세요~ 놀거리, 해운대블루라인파크 꼬우 ″̮​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  #여행 #놀거리 #곳#해운대놀거리 #해운대곳 #해운대블루라인파크#해변열차 #스카이캡슐 #정거장 #송정정거장#달맞이터널 #다릿돌전망대 #청사포 #구덕포​​ ​​ 
해운대 곳 블루라인파크 청사포정거장에서 정거장으로 이동!!  ​​안녕하세여 ! 은비입니닷 ㅋㅋ 넴,  혼자 돌아다니지만 잘 놀고다녔어요 !! ㅋㅋ 앞전에 친척언니 만났을때, 언니가 청사포에 가면 엄청 예쁜 사진 찍을 수 있다고 했던 말이 떠올라서 ㅋㅋ 그렇게 청사포에 다녀왔습니다 ㅋ​사실 뭐. .겸사겸사.. 해운대 블루라인파크 라고.. 약간 코끼리열차 같은 ㅋㅋ 해변을 달리는 해변열차가 있는데,그걸 타고싶어서 왔어요 ㅋㅋ 이미 해운대 곳 으로 유명한 이곳 !! ㅋㅋ 원래의 계획대로라면 함께 동행한 언니들과 함께 스카이캡슐을 타고자 했으나,동행한 분들이 사정이 생기는 바람에 ㅋㅋ 저혼자 타게 된걸로..​근데 너무 뙤약볕이어서 ㅋㅋ 차라리 저혼자 타고 온게 다행이다 싶더라고요 !! 해운대를 갈 일이 있는데 뭘 하고 있어볼까 하던 찰나에 ㅋㅋ 해운대 곳 검색했더니 블루라인파크 가 뜨길래 ㅋㅋ 청사포가는김에 겸사겸사 가자 해서 다녀온거쥬 ㅋㅋ 머.. ㅋㅋ 그래서 스카이캡슐 대신에 해변열차로 ㅋㅋ 했고요 ㅋㅋ ​그전에 청사포 구경할겸 ㅋㅋ 청사포정거장 주변에서 살짝 구경도 했어요 ! ​​​​​​ ​​장산역에서 버스타고 들어와야하는 해운대 블루라인파크 청사포정거장 ! 아예 청사포정거장 앞에서 버스가 서서 ㅋㅋ 어렵지 않게 찾을 수 있고요 ㅋㅋ ​근처 구경하다가 정거장으로 넘어갈 예정이어서, ㅋㅋ 동네 구경만 살짝 했습니다.​아침시간이라 사람도 많지 않고 조용했고,날이 너무 더워서도한몫한 것 같고요 ! ​​​​​​​​​ ​​​​걸어서도 약 20분 정도면 충분히 움직일 수 있어서 ~ 날 좋으면 해변열차나 스카이캡슐 타지 않고,청사포정거장에서 정거장까지 걸으셔도 좋을 것 같아요.​연인이라면 더없이 좋을 해운대데이트코스가.. 되겠고요 ㅋㅋ 그냥 걷는걸 제가 좋아해서 더 그런가봐요 ㅋㅋ ​시간많고 걸어도 된다면 하염없이 걷고 싶은 그런 길이었어요.그만큼 조성이 잘 되어있었다는 거죠 ㅋㅋ ​그러나. .뙤약볕.. .걷기엔 턱없이 숨이 차오르는 저인지라..저도 그냥 해변열차를 택했습니닼ㅋ ​​​​​​​​​   ​​​청사포 주변.. 너무 예쁘더라고요.​사람 없어서 더 그랬고요 ㅋㅋ 리뷰하면서 음악도 듣고있는데딱 느낌이 여긴거에요.. ? ​​​​​​​ ​​​꼭들으십셔 두번들으십셔..모아듣는 느낌이라 끊임없이 나오는데 .. 너무 좋은거에요..​비긴어게인을 챙겨보지 않지만,연관 알고리즘으로 뜨니까 너무 좋아서..한참을 보았어요 ! ​​​​귀는 듣고 손은 타이핑 하며.. 신나게 ㅋㅋㅋ 리뷰함니다.나의 이 이렇게 예쁠일이냐며... ​​​​​​​ ​​​​​너무너무 예쁜 바다에서 해수욕하시던 아저씨들 옆에서 땀 삐질삐질 흘려가며 ㅋㅋ 캘리도 하고 사진도 찍고 ​찰칵찰칵 하니까 ㅋㅋ 아저씨들이 신기하게 보시기도 하고..여튼 .. 어떻게든 추억이 생겨버리고야 마는 도시네요 ..정말이지 여행은 올떄마다 너무 좋은 것 같아요.​​​​​​​​​​​ ​​​슬슬 다시 걸어올라가서 해변열차 타러 왔습니다.​열차가 계속 있는건 아니고요 !! 시간대 별로 있는데 20-30분 정도 차이로 있는 것 같아요.​​​​​​  ​​​요즘은 시국이 시국이니까,발열체크 필수 !! 입니닷 ​관계자분이 안내해주셔서 발열체크 하고 들어올 수 있어요 !! ​저는 현장에서 예매했는데 보통 예약이라던가, 다른 시스템으로 먼저 선 예약해오시더라고요.그래서 휴대폰 결제하신 분들은 줄을 따로 알려주셨어요 ㅋㅋ ​제가 젊게(?)생겨서 당연히 예약하신줄 알고 표끊으신분들 저쪽으로 가세요 ~! 하셨는데..저는 표안끊어서.. . 쩜..쩜... 했더니 ..ㅋㅋㅋ 다시 가셔서 끊으시라고ㅋㅋ 당연히 끊으셨다 착각하셨다구 그러시더라구요 ㅋㅋㅋ ​엄청 호탕하셔서 ㅋㅋ 저도 웃고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 호다닥 티켓 발권 하고 앉았습니다.​티켓에 큐알코드 있는데ㅡ 큐알코드로 입장하는거에용 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​가격은 참고하세여 ! 저는 ㅋㅋ 대인 1회 이용으로 7천원 결제입니다.연인으로 왔으면.. 스카이캡슐 결제가렵니다 후아 2인승.. 꼭 .. 할래.. ​​​​​​​​ ​​​요렇게 패키지 요금도 있어요 !!하지만.. 네이버예약하면 저렴해지니까 ㅋㅋ 가시기전에 예약 먼저 확인해보세요 ! ​쿠팡에도 있어요 !! ㅋㅋ 호텔 패키지 있으니 참고하시어요 !! ㅎ ​​​​​​​​​ ​​​드디어 열차가 들어왔고여 !! ​이 해변 열차는 송정, 구덕포, 다릿돌전망대, 청사포, 달맞이터널,  를 경유합니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​저녁에 타면 어떤느낌일지 그것도 궁금하기도 하더군요 ! ​​​​​​​​​  ​​​열차는 제법 !! 길이가 있습니다 ㅋㅋ ​암데나 들어가셔서 타셔도 칸별 이동 가능해요 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​다만, 실내는.. 요러케.. 이미 ..사람이 많아서 , 앉을 자리가 없.. 고 ㅋㅋㅋ 저는 서서갔고 ..​보통 노약자 영유아를 동반한 가족단위로 오신 분들이 오셔서..ㅎㅎㅎㅎ 그래서 자리에는 연인이라던가 노약자 영유아..들이 앉아있게 되고..일반 성인은 서서 있게되니..​조금 편한걸 원하신다면, 스카이캡슐로 편히 가시옵소서 .. .​​​​​​​​​​​​​​   ​​​샥샥 지나가는 풍경도 새삼 좋기도 한데날이 덥지 않았다면 안탔을 열차일텐데..​조금만 덜 더웠더라도 ㅋㅋ 걷는 편이 나았을 것 같단 생각이에요.너무 금방 지나가기도 하고, 충분히 누리기엔 ㅋㅋ 약간 돗대기 시장같아서, 시끄럽기도 하고 서서가고 있고..풍경보는 느낌보다 이동의 느낌이 훨씬 강했거든요 ㅋㅋ ​​​​​​​ ​​​그래도 뭐라도 남겨보겠다고 ㅋㅋㅋ휴대폰 카메라를 들고 ㅋㅋㅋ 영상 남기고 있고여 ㅋㅋ ​인서타 스토리에 바로바로 올렸었어요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​    ​​​하염없는 바다가 계속 되고 나면 ​ㅋㅋㅋ 너무 금방 도착하는 정거장..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​여기가 해운대 끝자락이라서, 해운대 맛집 이라던가 해운대역부터 바다까지 있는 그 사이에 있는..젊은이들의 즐길거리들이 야무지게 주변에 있고요 ㅋㅋ 루프탑 카페들 위주로 알아봤는데, 더워서 카페 들어갈 엄두 못내고..에어컨 빵빵한 스타벅스를 찾아 헤메이게 되었고.. ㅋㅋㅋ ​​엘시티 공사하던 때 ㅋㅋ 친구가 공사중이어서 친구네 숙소 근처에서 놀았던 적이 있는데,딱 거기가 여기더라고요 ㅋㅋ 새삼 반가워서 놀랬고요 ㅋㅋㅋ ​해운대바다와 달맞이공원 가는길의 중간에 딱 내려줘서,어느쪽으로 가도 좋을 길이더라고여 !! ​​​​​​​​​ ​​​에서 출발하는 열차도 있기 때문에 ㅋㅋ 에서도 매표 가능합니다 !! ​왕복 구간 이용하시면 꽤 재미있을 것 같은데,저는 편도로만 가볍게 이용했죠 ㅋㅋ 네 ​​​​ ​​​​나오는길엔 캡슐들이 이렇게 챡챡 나오고 있고..이길을  통과하는 기분도 뭔가 오묘하게 좋고요 ㅋㅋ 아 .. 진쨔 이동수단이지만 참 잘만들었다 라는 생각이 들긴 하더라고요..아무쪼록 참 .. 좋은 곳이구나 ㅋㅋ ​괜히 사람들이 가볼맛한곳으로 칭송하는 게 아니구나 !! 하면서 ㅋㅋㅋㅋ ​왠지 아쉬움과 ㅋㅋ 뿌듯함과.. ㅋㅋ 뭔데 이렇게 비싼데, 했다가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​관광지니까 .. .하고 또 그냥 말게되는..5천원씩만 깎아줘도 좋겠는데..만드느냐고 고생했으니 안되겠죠 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​  ​​​​하늘은 이렇게 예쁜데 날은 미치게 더웠다는게 함정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아니 건물조차 이렇게 예쁠일이냐며 ​​​​​​​​​​ ​​​그래서 아래서부터 촥 찍어보고요 ㅋㅋ 가까이가니 엄청 더 크고 넓은 건물이어서 깜짝 놀래꼬여 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​ ​​​​​내려오면 바로 해운대 해수욕장 입니다 !! ​아주 바람직해요 ㅋㅋㅋ ​우다다다 달려가서 놀면 되는데차도 조심하시고요 !! ​신호등이 아직 대부분이 노란불 신호등이어서,확인 하시고 잘 다니셔야할 것 같아요 !! ​​​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​그래서 이동한 위치는 요정도 됩니다 ㅋㅋㅋ ​기쁜마음으로 즐겁게 ㅋㅋ 잘 다녀왔스여 !! ​해운대 데이트코스 찾으시거나 ㅋㅋ 해운대  곳 찾으시는 여행자 여러분 ㅋㅋ 꼭 다녀오십셔.. 필카도 들고가셔서 필름카메라도 많이 활용하시길..​너무너무 예쁘고, 세련되었다가 레트로했다가 그런 기분이네요.반짝이는 바다도 좋고요 !! ㅎㅎ ​​​​​ ​ 
해운대블루라인파크 정거장☎️051-701-5548⏰️AM9:00~PM7:00(라스트오더 PM6:30)⭕️주차, 예약, 푸드트럭편의점, 남녀구분화장실​#여행 #곳 검색하면상단에 노출되어 있어서 예전부터꼭 가보고 싶었던 해운대 블루라인파크 방문 •﹏•​그중에서 인기가 많다는  커플여행  곳 해운대 스카이캡슐 역에서 출발행 폭풍 서치 🧐해운대 스카이캡슐은 인기가 너무 많아서 방문 후티켓 발권하면 자리 없는 경우가 많다고 하여하루 전날 티몬에서 미리 예약했당시간은 오후 2시 30분!​스카이캡슐은 정거장에서 청사포 방향이 더 예쁩니다 💕​정거장에서 출발에서 청사포 도착원하시는 경우 티켓 발권을스카이캡슐()로 되어있는 걸 예약하세요!!!!​​👇 진행 방법 아래 참고(구매-> 문자-> 예매등록-> 카톡-> 티켓확인)​ [티몬] [T나게놀자]  해운대 블루라인파크 해변열차/스카이캡슐 온라인 예매권 해운대 블루라인파크mobile.tmon.co.kr    ​당일에 일어나자마자 비몽사몽 상태에서 빈속으로 버스 타고 와서 그런지 멀미...  여행 해운대 스카이캡슐 탑승 전 배고플 것 같아서 밥 먹고 갈까 했는데 15분밖에 안 남아서 해운대 블루라인파크 정거장 맞은편에 있는 메가커피 GO 원래 스카이캡슐 탑승 후 구경하면서 바닐라라떼를 마시려고 했는데 속이 너무 안 좋아서 곡물라떼 픽ㅠㅠ​ ​✅️ 해운대 블루라인파크 주차장 안내만차 or 주차 불가 차량 타 주차장 이용 시 주차비 지원X주말에는 차량이 많아 혼잡 가급적 대중교통을 추천​ ​-------------------------------------​▶ 정거장 주차장 이용시​주차장1) 기계식 주차장광역시 해운대구 중동 947-1번지2시간 무료(10분당 700원 / 1일 21,000원)기계/타워식 주차 (승합차 · SUV · 대형 승용차 불가)​ 주차장2) 문텐로드 공영주차장광역시 해운대구 중동 974-1번지10분당 300원 / 1일 8,000원(주차혜택X)​-------------------------------------​▶스카이캡슐 청사포정거장 이용시​청사포 공영주차장광역시 해운대구 중동 55310분당 300원 / 1일 8,000원(주차혜택X) -------------------------------------​▶송정정거장 이용시​광역시 해운대구 송정동 427-2번지2시간 무료 / 10분당 500원 / 1일 15,000원버스주차 8면(단체가능)​-------------------------------------​근데 해운대 블루라인파크 정거장 탑승 전건물 바로 앞에 푸드트럭이 있었음!!!이게 무슨일 감사합니댱 🤍​여기서 잠깐❗간식 구매 후 탑승 여부해변열차는 간식 구매하여 탑승 불가스카이캡슐은 간색 구매하여 탑승 가능​푸드트럭은 2군데인데 아쉽게도해농닭은 휴무라 어묵에서만 구매했당(어묵에서 통새우말이 필수 강추임)​▪️어묵 ; 핫바, 꼬치어묵국물, 튀김어묵, 음료▪️해농닭 ; 닭강정, 소떡​ ​자자~ 이제 가볼까요??인터넷으로 미리 예약했으면 바로2층 해운대 스카이캡슐 탑승장으로 가면 됩니당​ ​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ ​온도 체크 후 예약한 바코드를 직원분께 보여주면 됨 도착해 보니 해운대 스카이캡슐 후기에서 봤던 대기 40분~1시간은 아니었고 우린 5분? 대기하고 바로 탑승 금요일인데도 왜 없지???없으니까 더 신난당 날씨도 너무 좋아서 기분 최고👍​ ​탑승하면 직원분께서 카메라로 사진 찍어주시는데 청사포역에 도착하면 사진 확인할 수 있고 구매도 가능사진은 구매할 경우 10,000원 or 15,000원나는 생각보다 잘 나와서 10,000원에 구매(만약 구매하실 분들은 15,000원보다 10,000원 추천) ​꺄아아앙 드디어 출발🙆‍♀️​ ​ 가족여행 해변열차와는 다르게 블루라인파크 정거장 스카이캡슐은 우리만 있어서 마스크 벗고 간식도 냠냠하고 최고임👍​ ​맞은편에 오는 스카이캡슐을 보니 너무 귀엽당😍반대편에서 우리 캡슐 보기에도 그렇겠지?​ ​  곳 커플여행 블루라인파크 스카이캡슐은처음에 한 2분 정도는 덜커덩거리면서 이동하는데그 이후에는 잔잔하게 이동해서 전혀 무섭지 않음​ ​사실 난 고소공포증이 있어서 놀이공원을안 좋아하는데 다행히 스카이캡슐은 잘~탔음ㅋㅋㅋ혹시나 폐쇄공포증 있으신 분들도 걱정하지 말고 타세용 이렇게 양쪽으로 창문도 열 수 있으니 답답하지 않아용(그치만 너~~~~~~무 심하면 생각을....ㅠㅠ)​ ​여행 블루라인파크 스카이캡슐 이동시간은 30분인데.... 난 10분 이동한줄....?ㅋㅋ 뭐이리 시간이빨리 지나가는지ㅠㅠ 아쉽 진짜 재방문 꼭 할꺼임​ ​청사포역에 도착하면 카페도 있는데 그냥 패스돌아갈땐 해변열차&스카이캡슐 티켓 발권을 안함왜냐? 아래 걷는것도 너무 좋다고해서 그냥 걷기로!​ ​✨️ 해운대 그린레일웨이 이용시자전거, 킥보드 금지노점 및 물품판매 금지반려동물 목줄 착용 및 배설물 수거 (입마개 필수)정거장 화장실 24시간 개방​ ​✨️ 해운대 청사포 몽돌해변 개방시간AM9:00~OM6:00​ ​천천히 구경하면서 걸었는데 대략 1시간 정도 걸림그동안 바다 구경 못한 거 진짜 실컷 구경했음ㅋㅋ파도 소리 너무 좋아서 동영상 찍어왔는데지금도 듣는 중 뭔가 편안해지는 이 기분🙂 ​ ​정거장 거의 다 왔을 때 "달맞이재" 터널?에서현수막 발견 오잉?????SBS 드라마 지금 헤어지는 중입니다최종회 엔딩씬 촬영장소라구?? 진짜??안 봐서 몰랏....ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​해운대 스카이캡슐이랑 해변열차 나란히 가는 거 넘 귀엽 ღ​  ​마지막으로 입구 꽃으로 마무리 :)​다음에 또 올게 👐​ ​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​#해운대블루라인파크#해운대스카이캡슐#해운대정거장#역에서출발#정거장에서출발#해운대해변열차#그린레이워이#블루라인파크#바다열차#드라마촬영장소#블루라인파크군것질#곳#여행#커플데이트#데이트코스#내돈내산#블루라인파크주차장#정거장주차장​​​​​​ 
2022.04.14~16(토) 76m, 123m여행 2일차 - 해운대 블루마린파크 스카이캡슐&해변열차&다릿돌전망대갑자기 가게 된 , 추천을 받은 관광지 중 바로 예약을 하게 된 해운대 캡슐열차홈페이지보다 인터넷예약창이 20%정도 저렴했으나, 2일 뒤 예매표는 매진으로 나와 홈피에서 예약처음에는 패키지 예약(8만) 그런데 해변열차는 1회만 이용하게 될 것 같아,스카이캡슐(출발) 4.4만 / 해변열차(1회) 4명 2.8만 예약(총 7.2만). 사전에 여행사 통해 예약을 하면 4인 6.3만 정도에 가능할 듯멋진 절경에 두 종류의 열차를 타는 재미가 있었고, 내려서 걷던 산책로와 전망대도 멋져서 만족했던 관광지!여행지기간2022.04.14 ~ 2022.04.16 (2박 3일)컨셉아이들과 함께 가족여행경로춘천(4.14)→코모도호텔→집 솥밥(4.15)→해운대캡슐열차→웨스틴조선→더베이101 피쉬앤칩스→동백섬→새아침맛집 생선구이(4.16)→기장 헤이든→임랑해변→탐복 전복구이→춘천 숙소 - 첫날 숙소는 익일 출장지인 중구에 다녀오기 쉽도록 근처 호텔 검색. 주차가 용이하고 가격이 괜찮던 코모도호텔 예약 - 2일차는 기장 힐튼을 생각했으나, 남은 객실이 비싸 위치가 좋아보이던 웨스틴조선  예약고려했던 관광지(링크연결) - 해운대블루라인파크 스카이캡슐&해변열차, 다릿돌전망대, 더베이101 요트, 동백섬, 달맞이고개 - 기장 : 아난티타운 캐비네 드 쁘아송(체험전시), 오시리아 루지, 임랑해변, 신평소공원, 오랑대, 국립수산과학원, 아홉산숲 - 송도케이블카(이동경로와 반대쪽이라 추후에), 태종대식당들 - 더베이101 핑거스앤챗(피쉬앤칩스), 풍원장 미역국정식, 집(솥밥), 해운대 포장마차촌, 새아침식당 생선구이 - 기장 : 헤이든(카페), 하바나(브런치), 오프오, 페리데스 하이엔드(공주카페), 시골밥상풍원장, 탐복(전복)2022.04.15(금) 여행2일차블루라인파크 주차장은 기계식에 협소하다고 하여, 문탠로드 주차장에 주차.(주차공간은 넉넉해보였으나, 토요일 12시 경에는 주차대기줄 발생) 주차 후 입구 왼쪽 길로 이동, 집에서 맛있게 식사를 하고, 바다를 향해 30초 정도 걸으면, 나오던 해운대블루라인파크​  블루라인 광장이라던 곳. 하윤이는 생화라고 생각ㅎㅎ 애견숍, 닭꼬치, 어묵 등 여러 푸드트럭이 있어 더 활기차던 곳 13시 스카이캡슐을 예약했는데, 12:25분이라 탑승장에 가보니 10분전에 가능하다고 하여, 매표소 옆 카페미뇽 입장에그타르트가 맛있어 보였으나, 배가 불러 아이스크림과 커피를 사서 2층에서 잠시 머문 후, 10분 전 스카이캡슐 탑승장 도착. 그런데 줄이;;; 스카이캡슐이 느려 이 정도 줄이면 탑승까지 20분 정도 걸렸습니다. 약 20분 후 파란색 캡슐열차 탑승(13:08). 창이 살짝 열렸고 모니터 블루투스 스피커도 있던 열차 탑승 후 잠시 후 바로 멋진 풍광에 감탄﻿﻿ 2층은 스카이캡슐, 1층은 해변열차와 데크길. 밑을 보아도 멋있고, 멀리 해운대쪽을 보아도 멋지던 풍경​ 데크산책로가 너무 잘 되어 있어, 그냥 걸어도 좋겠다는 생각이 들던 곳​ 재윤군은 창에 손을 내밀고 바닷바람을 느끼기도~ ​​느리긴 했지만 ​풍경이 계속 변해 아이들도 지루해하지 않고 탑승​﻿﻿ 중간쯤 되니 나무와 바다가 어우러진 길이 나오고,바다까지 내려가는 길도 중간중간 있어, 다음에는 걸어서 와보기로~ 약 30분 정도 지나자 나오던 청사포정거장​ ​청사포에 내려 기념품샵, 카페는 눈으로만 본 후,​​​​​다릿돌전망대를 향해 길건너 이동​​​​​이날 바람이 너무 강해(7m/s) 아이들은 중무장​​​​오른편 주차장이 청사포정거장 주차장. 꽤 넓어보였고, 에 비해 한산 ​그린레일웨이 안내문. 다릿돌전망대까지는 400m(청사포부터는 700m)​​5분 정도 걸어, 해운대특산품전시판매장을 지나면 보이기 시작하던 전망대​​​ ​그런데 사람들이 데크에만 있어 이상하다고 생각하던 찰나,​​이날 강풍으로 입장금지 ㅠㅠ​​​​아쉽지만 눈으로만 관람​​한켠에 붙어 있던 현수막. 한바퀴 걷는 방식으로 새로 생기려는 듯. 나중에 다시 와보기로. ​이때 2022년 복주머니에 들어가있던 하윤이​재윤군도 합류하였지만, 고개는 들지 않던..ㅎ​ 다시 청사포정거장으로 돌아와 해변열차 탑승. 해변열차는 청사포 14:30출발로 예매를 하였는데, 14:10에 탑승할 수 있었습니다.​​다만, 중간(청사포)에서 탑승을 하니 자리는 없던 열차. 재윤군은 바닥에 착석​​​​스카이캡슐보다 상당히 빠르던 해변열차. 1층 데크길따라 보는 뷰도 장관~​​ ​앉아있던 재윤군이 일어난 이유는? 저 멀리 대마도가 보인다던 기장님의 설명때문~ ​양끝은 일렬좌석 3줄씩, 중간 2칸은 앞쪽만 좌석이었던 해변열차 구조​​해변열차는 약 9분 탑승. ​내리니 머리 위로 스카이캡슐이 지나가기도~​​​블루라인파크에서 나오는 길에 보이던 시그니엘. 아이들은 저기에서 숙박하자고;;ㅎㅎ​​​재밌게 탑승하고, 나오는 길의 자갈, 휴식좌석까지 잘 즐긴 후, 이제 웨스틴조선 호텔로 이동!​ ​스카이캡슐에서 본 뷰&바람이 강하던 다릿돌전망대 영상(27초)​﻿﻿해운대블루라인파크  해변열차&스카이캡슐 - 홈페이지보다 인터넷예약싸이트들이 20%정도 저렴했으나, 2일 뒤 예매표는 매진으로 나와 홈피에서 예약 - 처음에는 패키지(스카이캡슐+해변열차 6회) 예약(8만) 그런데 해변열차는 1회만 이용할 것 같아, - 스카이캡슐(출발) 4.4만 / 해변열차(1회) 4명 2.8만 예약(총 7.2만). 인터넷싸이트 이용시 4인 6.3만 정도 - 스카이캡슐은 예약 10분 전부터 탑승이 가능한데, 10분전에 갔더니 줄이 길어 20분 정도 소요. 일찍 가면 일찍 줄서도 괜찮을듯. - 예약시간이 남았을때 간 카페미뇽은 2층 뷰가 괜찮고 타르트 종류가 맛있어 보이기도. - 스카이캡슐은 -청사포 2km구간을 4km/h 속도로 이동. 30분 소요, 느리지만 뷰가 멋져 심심하지 않음 - 해변열차는 -달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정정거장 4.8km. 15km/h 속도라 청사포에서 까지 9분정도. - 해변열차 이용권은, 1회, 2회, 4회 등이 있었는데 내려서 걷기에 너무 좋은 길이 있기에 어른들만 있다면 1회권만 있어도 괜찮을듯. - 바다데크길이 너무 좋아, 청사포 등에 주차 후 산책만 하여도 좋을 것 같았습니다. - 는 무척 북적북적하였고, 주차는 기계식이라 복잡. 위쪽 문탠로드 주차장도 토요일 12시가 넘으니 만차! - 청사포는 상대적으로 한산해서, 주말에는 거꾸로 가서 탑승해도 좋아보였습니다. - 문탠로드 공영주차장은 30분당 900원. 해변열차 외에 집, 새아침식당 등 맛집과 - 위쪽 달맞이고개 산책로가 있어 같이 이용하기에 괜찮아보이던 곳. 금요일에는 주차공간이 충분하였습니다.멋진 뷰, 그리고 산책로가 있어 즐거운 시간을 보낼 수 있던 곳. 여행 중 가장 기억에 남는 곳 중 하나였습니다.http://naver.me/5locKd8Fhttps://blog.naver.com/blacklio/222743603517해운대 맛집(22.4.14~16) - 집 솥밥, 더베이101 핑거스앤챗 피쉬앤칩스, 새아침식당...2022.04.14~16(토) 76m, 123m 여행 해운대 맛집 - 집 솥밥, 더베이101 핑거스앤챗, 새아침식당 생...blog.naver.com 
해운대 스카이캡슐(정거장)해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​가면 꼭 타봐야지 했던 해변열차!이번 여행에서 꼭 하고 싶은거에 포함시켜준 칭구들 땡큐.​5/28(토)에 방문했습니다!​처음에는 해변열차만 있는 줄 알고 타려고 했는데 더 좋은 스카이캡슐이 있더라구요!해변열차 대비 가격은 쎄지만 프라이빗하게 즐길 수 있어서 스카이캡슐로 예매했어요 :>​해운대를 따라서 쭉 시그니엘 쪽으로 가다보면 언덕 중간에 정거장이 있어요.​12시로 예약했는데 시간에 딱 맞춰서 진행되는건줄 알고 더운 날씨에 엄청 빨리 걸었더니 너무 너무 더웠지만..알고봤더니 입장대로 대기해서 들어가는거였어요...ㅎㅎㅎ시간에 딱 맞게는 아니여도 예매한 시간에 얼추 맞으면 되는거 같아요!​​​​ 급하게 들어오느라 정거장 입구컷은 없지만😅1층에 예매한걸 표로 바꿀 수 있는 키오스크가 있고 그 옆에 계단으로 올라오시면 됩니다 :)​저희가 갔을때는 거의 10팀 내외로 있었던거 같아요.​아무래도 야경을 보려고 17시 이후에 타는 사람들이 많다고 하더라구요!(저희가 예약하려고 했을때도 이미 일몰시간때는 매진이였어요)​​​​​​ 대기줄 옆으로 안내사항이 부착되어있으니 참고하세욥.​​​​​  드디어 탑승!탑승하고 나서 직원분이 카메라로 찍어주시는데 청사포 정거장 내리시면 사진 확인하시고 구매할 수 있는거 같아요.저희는....안 샀어요...허허...이유는...뭐......그렇쥬...?​​비상시를 위해 준비되어있는 무전기가있고 비상정지 버튼도 있어요.​​그리고 안내사항이 탁자에 부착되어있어요!스카이캡슐은 양쪽에 의자가 있고 가운데 탁자가 있어서 간식먹기나 짐 놓기 좋더라구요 :]​​​​​​ 출발합니다리🤗위에는 스카이캡슐이고 아래 철도는 해변열차가 다니는곳이예요.​출발하면 -청사포 30분정도 소요돼요.​​​​​​​​​  뷰 너무 좋쥬😏확실히 스카이캡슐 타길 잘한거 같아요!위에서 가리는거 없이 바다도 잘 보이고 일행끼리만 탑승하는게 굳굳.​​​​​​​  그리고 블투스티커 대신으로 있는 스피커...?라고 해야되나요ㅋㅋㅋㅋ핸드폰 음악 재생하고 저기다 넣으니까 확실히 소리는 커지더라구요😂​​​​​​​  가는 길 내내 바다랑 나무랑만 보여서 너무 좋았어요 :D​​​​​​ 청사포역 도착!내리자마자는 아까 말씀드린 사진 볼 수 있는 곳과 소품샵이 있어요.스티커 엽서 포스터부터 다양하게 있었어요!​카페도 있는데 저희는 따로 갈 곳을 정해놔서 밖에서 보기만하고 나왔답니닷.​​​​​​​​​​  가성비를 좋아하는 저지만 이번에는 확실히 조금 더 비싸지만 일행끼리 탈 수 있는 스카이캡슐이 좋았어요!​속도도 풍경을 충분히 감상할만큼 빠르지도 느리지도 않았어요 :>여유로운 시간을 즐길 수 있어서 좋았습니다👍​아이들이랑 타도 너무 좋아할거 같았어요!​그리고 꼭 에서 출발하시는걸 추천드립니다.청사포쪽에서는 안 타봤지만 레일이 있는 구조상 에서 가는게 바다보기도 더 좋아요 :D​​​​#곳 #할만한거 #탈거 #놀거 #해운대블루레인파크 #해운대스카이캡슐 
​안녕하세요. 티주 입니다 :D뚜벅이  여행 1일차 3번째 글로이번에는 정거장부터 해운대까지혼자 산책하면서 담았던 풍경 사진과영상을 글과 함께 남겨보려고 해요 :)​이 전에 블로그에 남겼던 해운대 청사포도 아주 만족스러웠구 해운대에서 담았었던노을 영상도 엄청 이쁘니까 (저만 그럴수도)글 보시면서 한번 보구 가세요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​글 끝에는 의 볼거리,  곳들을담아 둔 여행지도도 함께 첨부해둘테니까보시고 혹시 괜찮으시면 가져가세요...!​​​​  청사포를 시작으로 철길 도착!@tezoo_travel제가 이번  여행에서 철길을 곳으로 지정해두고 온 이유 중 하나는​인스타에서 서칭하다보니까저 굴(?) 같은 곳 보이시죠?​저기 저 철도 위에서 담은 예쁜 사진들이몇 있길래 저는 그 위에서 사진을 담으면예쁘겠다는 생각에 ​청사포부터 쭉  구경도 할겸 가보면 좋겠다는 생각이었어요!​근데...! 막상 가보니까저기 진입 불가던데...​다들 사진 어떻게 찍으신거지...?​​​​  한참을 둘러보다 끝내 저는 철길 위에서사진을 담는 것은 포기하고 걷다가 ​노을 바랜 바다와 함께 해변열차가 지나가는모습을 영상으로 담아 봤어요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그나저나 열차안에 사람들이 엄청 많아서머쓱... 🤣🤣​그래도 뷰 진짜 너무 예쁘지 않나요?그냥 아무것도 없이 청사포에서부터철길까지 산책하는 것만으로도 여행 1일차는 성공적...!​​​​ Previous imageNext image 그리고 여기가 제가 인스타에서 봤던철길의 포토존이었는데아무리 봐도 진입불가...​제 개인적인 생각은 철길도 분명해운대랑 가까워 구경하면서 열차도 보고혹은 해변열차도 타보고 좋겠다 싶었지만 ​해변열차와 함께 인생샷이라던가사진, 영상을 남기려면 청사포가 더좋지 않았나 싶었던...?​​​​  ​저 건너편에는 해운대 해변이 보이는데걸어서 얼마 걸리지 않으니 해운대와 라인은여행 일정으로 함께 계획하는 것을 추천해봅니다!​이왕 가는거 겸사겸사 다 보고 오면 좋잖아요 ㅎㅎ​​​​ Previous imageNext image 정거장 내부에 카페도 있는것 같구주변에도 해운대 근처라고 카페도 많고뭐가 많아서 가볍게 둘러보며 놀다가도잠깐 쉬어가는 식으로 하면 좋을것 같았어요!​꼭 걸어가지 않고에서 청사포 혹은 청사포에서 까지열차 이동도 가능하니까 고려해서 움직이면그것도 나름  여행을 재밌게 즐길 수 있는방법이지 않을까 싶네요 ㅎㅎ​걷는거 좋아하시는 분들은 저처럼산책겸 걸어서 구경한다 생각하시고 움직이시면도착할쯔음에는 슬슬 배도 고파질거라서 점심 혹은저녁 식사가 아주 맛있어지지 않을까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​정거장을 나오니 점점 붉게 물드는의 노을...! ​사실 이 날, 날씨가 마냥 좋진 않았는데노을이 지면서부터 구름이 붉게 물들어그 분위기가 너무 좋았기 때문에​저는 해운대를 안갈 수가 없었어요...!바람도 짱 많이 불었지만 해변에 가면뭔가 예쁜 사진이랑 영상 건질 수 있을것 같아서추위를 견디며 해변으로...!!! ​​​​ Previous imageNext image 확실히 겨울이기도 하고 바람도 많이 불어서사람이 많지는 않더라구요 :)​다들 분명 예쁜 카페나 숙소에서 놀고 있을텐데이 무식한 사내는 그래도 예쁜거 볼 수 있다면서혼자 바다로 걸어갑니다 하핳​​​​ ​그리고 도착한 해운대 해변에는한 커플이 있네요 (주륵)​근데 저 붉게 물든 노을과 의 바다그리고 커플 실루엣 너무 달달하지 않나요?​이거 영상으로 담아봤는데개인적으로 매우 만족 +_+​뭔가 로맨스 영화의 한 장면 같아서뭐 없는데 그냥 설레고 그러네요 ㅋㅋㅋㅎㅋㅎ​아래 인스타 링크 가시면짧게 릴스로도 영상 보실 수 있구​프로필 하이라이트에 국내 여행지도를지역별로 나눠서 공유하고 있으니까한번 놀러오셔서 보고 가세요 ㅎㅎㅎ​​ Watch this reel by tezoo_travel on Instagram@tezoo_travel님이 Instagram 프로필에 게시물을 올렸습니다: "뭐랄까... 로맨스 영화 같아서 마음에 드는 영상 ☺️ #설렘 - - #노을 #sunset #여행릴스 #여행에미치다 #여행계정 #여행계정소통 #설레는색감 #여행…"www.instagram.com ​​​​  ​끝으로 바다 사진 한번씩 담아보고너무 추워서 일단 저녁도 먹을겸 후퇴!​첫날부터 날씨가 흐려 조금은 아쉬웠지만그래도 너무너무 예쁜 사진도 나름 건진것 같구간만에 여유롭게 산책하며 여행도 잘 한것 같아매우 만족스러웠던  여행 1일차 :)​이 다음 포스팅으로는해운대 쪽 곱창골목에서 담은 사진들과 함께더럽게 비싼 곱창 가격에 대한 개인적인 견해​그리고 저녁 식사 후 해운대에서 보았던불빛 축제를 잠깐 이야기해보고 더베이로 넘어가타지에서 온 여행객들과의 썰 한번 풀어보면서​1일차 여행은 마치고 바로바로 다음 이야기를이어서 써봐야겠어요 :)​이렇게 보니까 첫날 뭔가 한게 많긴하네 ㅋㅋㅋ​​​​  여행지도@tezoo_travel인스타 하이라이트를 통해서 혹은아래 링크 가져가시면 위 이미지처럼​  곳들을 모아 둔 여행지도를가져가셔서 쓰실 수 있어요! ​혹시 지도에 없는추천 스팟이 있으면 추천도 부탁드려요...!지도에 추가해 두겠습니다 ㅎㅎ​​ 카카오맵당신을 좋은 곳으로 안내 할 지도kko.to 
바다을 향해서 길게 뻗어가는 전망대가 멋진 청사포 풍경 여행을 가보면 너무나도 유명한 해운대해수욕장을 지나서 더 동쪽으로 이동하면 나오는 등대가 멋진 청사포항에 의 새롭게 뜨는 핫플 중에 하나인  해운대 곳 청사포다릿돌전망대가 있습니다. 이곳은 예전에 을 찾았을 때 들린곳이지만 그 때는 내부 개방을 하지 않아서 아쉽게 돌아온 기억이 있어 이번 을 찾았을때 꼭 드려보고 싶은 맘에 져녁이 되어 가는 시간이지만 철길 따라 이동하며 잠시 들려보았습니다.​ 예전에는 청사포항으로 진입하는 길가에 차를 주차하고 이동했었는데 바로 옆까지 스카이캡슐열차 정거장이 생기고 여기 청사포다릿돌전망대도 유명해지면서 건널목 전에 공용주차장이 생겨서 이쪽에 주차를 하고 이동하였습니다. 다른 지역은 무료 주차장도 많던데 은 다 돈으로 아는지 한가한 지역까지 모두 유료 주차장으로 운영되고 있는 동네네요.​ 다릿돌전망대로 가기 위해서는 철길 옆에 조성되어 있는 산책로를 따라서 조금 이동해야 하는데 새롭게 잘 만들어지 철길 옆 산책로를 걷는 재미가 있습니다. 바로 옆에 있는 해운대 곳 철길은 이제는 쇄쇠 되어서 기차가 다니지 않는 곳으로 알고 있었는데 안쪽에 정거장도 있는 것이 지금은 모노레일이 운행되고 있었습니다.​ 해운대특산품판매전시장 건물을 지나서 앞쪽으로 이동하면 제가 가려고 했던 청사포다릿돌전망대의 모습이 바다위로 돌출되어 보이는게 완전 멋진 모습을 보여주고 있네요. 여기 이름이 참 재미난 전망대라는 생각이 들어서 찾아보니 전망대가 있는 정면 바다에 해상등대가 있는데 육지에서 보면 등대까지 이동하는 바다에 암초들이 5~6개가 마치 징검다리처럼 있다고 해서 여기에 이런 재미난 이름을 지은 것이라고 합니다.​ 멋진 장식이 되어 있는 낮은 계단을 통해 위로 올라가면 전망대를 관리하는 사무소 건물이 있고 그 옆으로 입구가 보이는데 여기 전망대는 24시간 개방을 하는 것이 아니라 안전을 위해서 아침 9시부터 저녁 6시까지만 개방이 되고 마지막 입장 시간은 10분전인 5시 50분까지만 입장이 가능하다고 합니다.​ 저는 거의 입장마감시간을 턱걸이로 도착해서 간신히 안전을 위해 신는 덪신을 신고서 전망대 내부로 진입할 수 었는데 조금만 시간을 지체했으면 이번에도 입장을 못할뻔 했습니다.​ 2017년에 만들어진  해운대 곳 청사포다릿돌전망대는 굴목이 멋진 에스라인처럼 S형태로 만들어져 있는데 총 길이만 해도 72.5m나 된다고 합니다. 옆에 안내도를 보니 높이가 20m라고 하는데 옆에서 보는 모습으로는 그 이상은 충분히 넘을거 같은데 아래쪽이 바다라서 해수의 높낮이에 따라서 높이가 엄청 차이가 나는거 같네요.​ 이동하면서 보니 전망대 양쪽에는 안전을 위해서 설치한 1m이상되는 난간이 튼튼하게 설치되어 있는데 난간 중간에는 위험하니까 손대지 말아 달라는 경고성 글귀가 보입니다. 너무 과한게 아닌가 하는 생도 들게 하지만 아래를 내려다 보면 바로 바다이고 상당히 높은 높이에 아래쪽은 바다라지만 수심이 낮고 암초지대라서 안전을 강조하는 것은 다연한 결정이라고 생각이 듭니다.​ 전망대 길을 따라서 안쪽으로 이동하면서 보면 바닥은 구멍이 뻥 뚤려있는 철재로 만들어져 있고 중간쯤 이동하면 강화유리로 마치 스카이워크처럼 아래쪽 바다가 그대로 보이게 만들어져 있는데 아쉽게도 안전선이 설치되어서 출입을 금지하고 있는 상태였습니다. 무슨 보수공사를 한건지 아니면 제가 오기 전에는 파도나 비가 와서 강화유리로 되어 있는 스카이워크 부분이 안전하지 않다고 판단되어서 폐쇄을 한건지 모르겠지만 거의 끝 부분까지 전부를 통제하고 있네요.​ 돌과 나무로된 바닥 끝쪽을 보면 아래쪽 바다가 그대로 보인느 철재바닥이 보이는데 여기에는 SUN & FUN HAEUNDAE라는 영어 글씨가 쓰여있는데 청사포 다릿돌 전망대가 있는 이곳은  해운대구에 자리하고 있는거 같습니다.​ 중간쯤 이동해 보면 바다 풍경을 보며 감상할 수 있는 망원경 시설도 보이는데 오늘은 벌써 해가 저물고 날도 그렇게 좋은 날이 아니라서 멋진 바다 풍경을 감상하기에는 좋은 날은 아니네요. 그래도 다행인게 바람이 많이 불거나 비가 왔더라면 저번 여행처럼 전망대 이용자의 안전을 위해서 여기 전망대 자체가 임시 폐쇄하여 통제하여 안쪽까지 구경하지 못하는데 날은 구름이 많기는 하지만 비도 안오고 바람도 많이 불지 않아서 차분한 바다가 멋진 의 저녁시간 풍경을 이 멋진 전망대에서 만나볼 수 있는거 같습니다.​  가장 안쪽에 있는 전망구간으로 이동해서 보면 바다가 참으로 가깝게 보이는데 옆에서 보았던 것처럼 정면에 보이는 바다위에 해상 등대는 참 조그만하게 보여 거의 찾기 힘들어 보였고 그 사이로 징검다리 처럼 있다는 다릿돌 모습의 암초는 찾기가 힘들었습니다. 지금이 바닷물이 많이 들어오는 밀물시간이라 그러지 모르겠지만 조금 아쉽다는 생각이 드네요. 대신에 옆쪽에 보이는 해안선을 보면은  해운대 곳 청사포항 방향으로 보이는 해안선 풍경과 넘실되는 파도만이 보이고 있네요.​ 전망대에서 바다 구경을 하고서 입구쪽으로 돌아오면서 보니 왼쪽에 있는 해수욕장 방향의 해안이 한눈에 보이는데 구름과 절벽형태의 해안선의 모습이 너무 멋지게 보이고 있었습니다.​ 전망대 개방시간이 조급해서 먼저 전망대 구경부터 하고 나서 밖으로 나와보니 입구 한쪽에 설치되어 있는 흰색의 우체통 하나을 볼 수 있었습니다. 옆에 해녀 모양의 장식이 되어 있는 이 우체통은 청사포 다릿돌우체통이라는 이름이 붙어있는 것으로 사연을 담은 글을 써서 보내면 아주 느리게 당사자에게 6개월이 지나서 보내주는 우편 시스템을 가진 느린 우체통이었습니다.​ 우체통 옆에 있는 나무 난간에는 여기 청사포 다릿돌의 이름으로 만든 예전 네온사이처럼 만든 이름 조형물이 보였는데 보기에도 이쁘게 만들어 놓아서 전망대를 찾는 사람이 인증샷으로 사진 찍기 좋은 장소 인거 같네요.​ 전망대 모습을 모두 감상하고 차가 주차되어 있는 공영주차장으로 이동하면서 보니 마치 철길을 따라 이동하는 모노레일 두대가 서로 교차하면 이동하는 모습을 볼 수 있네요. 멋진 모노레일 모습까지 감상하면서 이상으로  청사포항 철길에 자리한 핫플 장소인  해운대 곳 청사포 다릿돌 전망대 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 
여행 곳해운대 철길 따라청사포까지 해파랑길 산책 by. 새벽별을 여행하듯, 일상처럼 즐기는 시간이 참으로 좋다. 이번 여행은 대학친구와 아이들이 함께 해서 더욱 의미가 남달랐던  여행이다. 우리에게 친숙한 을 편하게 즐기고 온 2박3일이다. 올 때마다 해운대 철길 따라 청사포까지 해파랑길을 산책한다. 곳이 많은 도시지만 이렇게 바다를 끼고 걷는 시간이 참 좋다.​#여행 #해운대 #해운대철길 #청사포 #해파랑길 #해파랑길 #곳 #해파랑길2코스  ​​​​지난 번 해운대 블루라인파크를 타고 송정까지 해변을 즐겼는데, 요즘은 주말에 타라면 웨이팅이 길었다. 그래서 이번에는 에서 청사포까지 산책을 즐기기로 했다. 약 4-5km 정도로 편도로 걸어보기에는 부담 없는 길이다. 데크길이 잘 되어 있기에 블루라인파크 보다 더 빨리 갈 수도...^^ ​​​​날씨가 참 좋았던  여행, 코로나가 정점의 단계였지만 작년 보다 사람이 부쩍 많아진 코스다.  해운대를 가장 아름답게 조망하려면 이 길을 추천하고 싶다. 의 가장 아름다운 해운대 / 광안리 / 이기대 / 오륙도가 파노라마뷰로 펼쳐지는 길이다. 걷고 있노라면 의 매력을 한껏 즐길 수 있는 길이다. 해파랑길 2코스로 내가 가장 좋아하는 길이기도 하다.  ​​​​일본 올레길도 완주했는데, 정작 내 나라, 내 고향의 둘레길을 완주해 보질 못했다. 올해는  해파랑길 코스를 혼자서라도 한번 완주해보고 싶은 욕심을 가져본다. 날씨가 좋아서 이국적인 바다색을 감상할 수 있었던 철길 따라 해운대  바다 ​​​​올해 딸아이와의 여행은 이것이 마지막이지 않을까 싶다. 올 한해만큼은 정말 둘에게 긴장되는 2022년이 되겠지만, 매년 좋은 추억만큼은 꼭 남기고 싶다. 에 와도 늘 양가 방문만 하다보니 정작 다들 와보는 블루파크라인 한번 못 타 본 딸아이. 이번에는 줄이 길어 못 탔으니, 내년에는  롯데월드도 가고, 블루라인파크 타고 해운대 바다도 제대로 즐겨보자.  ​​​​혼자 왔다면 송정 바다까지 천천히 걸어보겠지만 함께 동행한 여행지기들의 발걸음이 따라오질 못한다. ㅎㅎ 평소 얼마나 안걷는지, 세상에 여행 첫날 2만보를 걸었다. 해운대를 크게 벗어나지 않은 동선이라도 해운대 철길 산책만으로 꽤 걷게 되는 동선이다.  ​​​​해운대 해변열차는 참 로멘틱하다. 캡슐기차 보다 해변열차를 추천하고 싶다. 자세한 후기는 다시 한번~ ​​​​캡슐기차는 참 느리다. 타는 것 보다 바라보는게 더 재밌다. ㅎㅎ빠른 걸음으로 걷는다면 캡슐기차 보다 훨씬 빠르게 갈 수 있겠다.  ​​​​우리가 숙박한 해운대 엘시티 레지던스를 바라보며 걷는다. 여행의 첫날이라 미리 숙소에 짐을 맡겨 놓고 철길 따라 청사포까지 걷는 것으로 을 만끽한다. 마치 바벨탑처럼 우뚝 솟은 해운대 엘시티는 여기서 조망해야 풀 앵글로 한 화면에 들어온다. ​​​​우리에게 남다른  여행, 내년 이맘 때는 편한 마음으로 여유롭게 내려와야지. 딸아이 대학가면 해파랑길 코스를 하나하나 함께 걸어보고 싶다. ​​​​그동안 공개되지 않았던 해변들을 찬찬히 둘러볼 수 있어 산책하기 좋은  해파랑길 2코스, 오륙도가 선명하게 보일 정도로 화창한 날이었다.  ​​​​에는 봄이 빠르다. 옷차림이 가벼워진 요즘. 참으로 걷기 좋은 길이다. 5월만 되어도 그늘이 많지 않아 걷기에 더울지도 모르겠다.  해파랑길 완주를 원한다면 가장 걷기 좋은 계절이 지금이 아닐까 싶다. 오가는 블루라인파크 기차를 바라보며, 의 핵심 핫플들을 모두 담을 수 있는  곳  ​​​​걷기 싫어하는 아이들도 오늘만큼은 편한 마음으로  바다를 바라보며 천천히 걸었다.  다 큰 아이들이 이 여행에 동참해 준 것만으로도 감사한 일이다.  ​​​​발 아래 자연산 미역들이 그대로 비칠 만큼 깨끗했던 바다, 저 멀리 오륙도와 용호동 이기대가 배경으로 펼쳐진다. ​​​​​고요한 배경과는 다르게 바람이 사나웠던 날, 광녀 분위기로 사진도 한 컷 남겨본다. 저 뒤로 우리가 묵을 해운대 엘시티 82층 룸도 보이네~ ​​​​해운대 철길 따라 걷다보면 조망하기 좋은 곳에 전망대가 설치되어 있어 사진 찍기에도 좋다. ​​​​알록달록 무지개터널을 지나는 캡슐기차, 인스타 감성이 다분한 앵글이다. ​​​​나도 블링블링한 사진 한 컷 남기고 싶지만 무심한 아이들과 여행하다 보면 인증샷 따위는 없다. 빨리 목적지를 향해 갔다가, 와이파이 잘 터지는 카페를 찾아봐야 한다.  ​​​​모든 것이 그림 같았던 날, 하늘에 정말 구름 한점 없이 맑은 날이다. 사진을 보고 있노라니 또 한번 걷고 싶다.  ​​​​오전에 걸어야 역광 없이 사진도 찍고, 한방향으로 걷기가 더 편하더라. 점심 먹고 걷기 시작했는데 햇살도 바람도 참 좋았다. 우리의 오늘 목적지는 청사포, 철길 따라 여유롭게 3-40분 정도면 도착할 수 있는 걷기 좋은 길이다. ​​​곳곳에 포인트들이 많아 산책하는 길이 심심치 않다. 바다 소리 갤러리와 많은 전망대, 바다를 배경으로 아름답게 펼쳐져 있어 힐링로드라 할 수 있겠다.  ​​​​해파랑길 1코스에서 3코스까지는  여행 코스 중에 가장 수려한 해변이 아닐 수 없다. 걷기 좋아하는 이들이라면 걸어서 뚜벅이 여행코스로 참 좋은 이다.  ​​​​이 길을 그린레일웨이라고 하나보다. 에서 송정까지는 약 5km, 청사포까지는 2.5km 정도... 송정까지도 걸어 봄 직 하다.  ​​​​청사포까지는 너무도 편하게 걸어왔다. 청사포는 이름만큼이나 이쁜 어촌 동네. 지금은 카페거리로 의 핫플이 되었다. ​​​​우리가 걸어 온 속도 보다 못한 캡슐기차. ㅎㅎ보고 있노라니 속도에 속이 터질 듯 하네. 그래도 귀엽다.  ​​​​청사포에 갈 때마다 한옥카페 청사포역을 자주 방문한다. 돌집으로 꾸민 한옥도 멋지지만 내부는 더 트랜디하다.   ​​​​내부는 이런 분위기, 이번 여행에서는 청사포를 지나 달맞이 고개 위의 카페에서 차 한잔을 즐기기로 했다. ​​​​청사포 바다에 들린다면 추천하고 싶은 현지스러운 한옥카페 <청사포역> ​​​​​다릿돌 전망대는 워낙 자주 간터라 청사포 하얀등대까지 걸었던 하루 ​​​​ 청사포까지는 마을버스도 여러 대 있으니 이 곳에서 거꾸로 해운대 까지 걷는 코스도 추천하고 싶다. ​​​​여행으로 오면 정말 이국적인 풍경의 , 나와 딸에게는 제2의 고향이자, 양가 부모님께서 늘 굳건하게 지켜주시는 동네 ​​​​탁트인 바다만으로 일상의 갈증이 해소되는 풍경이다.  ​​​​해운대 달맞이 고개는 올 때마다 풍경이 달라진다. 바벨탑 같은 고층빌딩들이 야속하다. 지금 이 모습 그대로, 올 때마다 정다운 풍경이기를 바래본다. ​​​​청사포의 하얀 등대 & 빨강 등대를 한 앵글로 담아보니 뒤로 오륙도가 함께 들어온다. 오늘 날씨가 참으로 맑구나.  ​​​​여행에서  곳으로 베스트 오브 베스트는 바로 여기! 해파랑길 따라 철길 따라 청사포까지 걷는 이 길이 아닐까 싶다.  ​​ 청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 ​ 
 여행 마지막날 !!캡슐열차를 타려고 미리 예약을 했다​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 현장 발권도 되는데 소량이라고 하고원하는 시간대네 탈 수 없을 수도 있어서미리 예매를 함!​편도 30,000원! 도착! 스카이캡슐 탑승장으로 간다 계단을 올라야함 바로가면 된다 키오스크도 있다 12시 예약 했는데11시 30분쯤 도착해서 기다렸다12시 예약했다고 12시에 딱 타는게 아니라12시부터 순차적으로 타는 것이다그래서 전 타임 사람들이 아직 탑승중이었다최대한 일찍 오는게 좋을듯! 귀여운열차들 우리가 탄 74번!12시 10분쯤 탑승했다 안에는 스피커가 있다 비상시 대처요령! 사진 찍어야 하니.. 정리중캡슐은 최대 4인 탈 수 있고캐리어도 들어갈 정도의 넉넉함이었다 아래는 해변열차가 다니는 기찻길과산책로가 잘 되어있다 다행히 날씨가 좋아서 사진이 엄청 예쁘게 나왔다  바다를 보며 달리는 캡슐열차! -청사포 라인이 해변 옆이라 좋다 😍💙  강쥐가 사진 오만장 찍어줬다ㅎㅎㅎ 고마워💖 Previous imageNext image 블로그에 사진 다 올릴거다 하하  요건 내프사로 채택!!!  30분을 달려 청사포정거장에 도착 ..!!! 청사포에 내려서 전망대 구경 많이 하던데우리는 시간이 없어서 택시타고 밥먹으러갔다!여행 기분 제대로 느낄 수 있었던 스카이캡슐🚃한번쯤 타보세용❤️‍🔥​#곳 #해운대블루라인파크#스카이캡슐 #스카이캡슐#캡슐열차 #캡슐열차#여행 #국내여행# #해운대​ 
해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11​영업시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 까지라스트오더 18:30​인터넷예약 또는 현장결제 !​​🚟  해운대구에서 해변열차를 떠나봅시다. ​🚟 꿀팁방출 기대해주세요. ✌​🚟 노을질때 열차타면 인생샷 100% 건질수 있어요.​🚟 바다위를 걷는듯한 느낌을 받을수있어 넘나 좋아요. 🥰​​# #해운대 #청사포 #정거장#광안리 #송정해수욕장 #해운대곳 #광안리곳#아이들곳 #해변열차 #스카이캡슐 #해운대블루라인파크​      ​반갑습니다. 꾸석입니다~~ ✌​오늘은 해운대에 위치하고있는  곳 #해운대블루라인파크 ​다녀왔습니다. 🥰 일단 꿀팁드리자면 역은 -청사포 갈때 스카이캡슐​스카이캡슐이란? 일행끼리만 탄다고 생각하시면 빠를거같네요 ! ​청사포- 올때는 해변열차해변열차(다른승객들도 같이이동) 생각하시고 포스팅 스타트!!!!!!🤭​   ​일단 36개월미만 아기는 무료입장입니다. ​스카이캡슐은 1인당 ₩ 15,000원 2인해서 ₩ 30,000원에 표를 편도로 구매했어요.🤭​일단 가장 예쁘다는코스 !!!-청사포 스카이캡슐 ₩30,000원 편도올때는​청사포- 해변열차 1인당 ₩7,000원 편도로 잡아서 돌아왔습니다. 🥰​   ​요로캐 알록달록 색있는게  스카이캡슐! 🚟​ ​이게 다같이타는 해변열차에요 ! ​보통 에서 청사포는 스카이캡슐​청사포에서 는 해변열차를 많이탄다고해요. 게속 추천하는 이유 ✅​     ​아무계획없이 갔던터라.ㅋㅋㅋㅋㅋ가서 제일가까운 시간대가 30분뒤여서 ​표를 예매하고서 도보라인으로 구경을 했답니다. 🙄 끝내주네요. ​별거아닌데도 기대를 엄청하고 탓어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ✌​요즘 해운대 #블루라인파크가 워낙 유명하니 그런가봐요. 🥶​       ​기다린끝에 저희는 67번 노란색열차가 오네요. 😤​아참 이거 주말에는 거의 못탈정도로 줄이 길다고 들었습니다. 참고 ✅​예를들어 17:00 티켓이다하면 16시40분 부터는 올라가셔서 대기하시는게 좋아보이네요. ✌​     ​스카이캡슐 탑승하고 18시 다되가니 일몰이 시작됬네요. 😋 넘나 이쁘네요~​이런 소소함에서 행복함을 느끼면서사는게행복아닐까 하네요. 뭐래니~ㅋㅋㅋ​    ​30분달려서 -청사포로 왔는데 시간도늦었고 노을이 더 보고싶었던지라 ​10분기다리면 갈수있는 해변열차행을끊고 바로 출발~ 🚟​      ​진짜 이 여유... 너무 좋은데요.. 🤔여기가 어딘지 뭐타고가는지도 중요하지 않을만큼 행복합니다. 👍​  행복 그자체를 선사해준 해운대 블루라인파크 에서 스카이캡슐 , 해변열차꿀팁가지고 꼬고우 해보셔요 ! 🥰​더욱 더 알차고 재미난 여행되실거에요.다음번에도 재미난 여행지 또는 음식으로만나 뵙겠습니다. ✌​꿀팁체크하고 가세요. ✅​​   
 혼자 여행 가시는 분 꽤 많나보다. 유입량이 엄청나네;ㅅ; 혼자 가도 좋고 여럿이 가도 좋은  해운대 곳 best1위! 바로바로 해운대 블루라인파크! 솔직히 요거 없었을 때에는 해운대 쪽에 크게  시그니처 스팟은 없는 것 같기도 하다. 그저 바다만 봐도 좋긴 하지만 요런 관광상품이 생겨서 더욱 좋은 건 사실..🧜‍♀️🧜‍♀️🌅     해운대 곳, 해운대 블루라인파크 예약스카이캡슐 2인 기준 28,000원 / 네이버예약 시,  홈페이지에 가서 시간대 선택 필수★'해운대 블루라인파크'를 검색하면 네이버 예약을 할 수 있다. 옵션은 4가지!ⓐ 해변열차 ( 청사포 >>  )ⓑ 해변열차 (  >> 청사포 )ⓒ 스카이캡슐 ( 청사포 >>  )ⓓ 스카이캡슐 (  >> 청사포 )•해변열차 : 여러사람과 함께 타는 것이며, 1회 / 2회 / 자유이용권 식으로 나뉘어서 각 정거장에서 승하차 할 수 있다. •스카이캡슐 : 편도전용이며, 2인 / 3인 / 4인 탑승권 별 가격이 다르다.  ​​나는 1인이지만 스카이캡슐 2인권을 예약했다. (1인권은 없음) 여러사람이랑 타는 것보다 혼자 조용히 하늘 위에서 바다구경하고 싶어서 스카이캡슐로 선택했다. 여기서 중요한 것은, 네이버 예약을 통해 할인을 받고 → 필히 홈페이지에 가서 시간대를 예약해야한다는 것!!★★★ ​​네이버 예약을 하고 나면, 이렇게 코어웍스에서 카톡이 날아온다. 반드시 예약링크로 들어가서 바코드번호를 입력한 후, 예약시간을 정해야한다!  ​​​홈페이지에서 시간대 예약까지 모두 완료하면, 그제서야 해운대 블루라인파크 카톡에서 예매완료 알림톡이 날아온다:) 이용일 당일, 매표소에서 해당 링크를 클릭해 티겟을 보여주면 끝~! 스카이캡슐의 경우 당일 현장예매는 그냥 거의 매진이라고 보면 되기에 넉넉히 사전예약을 해두는 것 추천! ​​​  해운대 곳, 해운대 블루라인파크  스카이캡슐 솔직후기이용일: 2/18 금요일 오후 1시 30분,  >> 청사포 루트로 선택!해운대 블루라인파크  정거장을 네이버지도에 검색해서 대중교통을 타고 이동했다.( 나는 뚜벅이 여행이었음 ) 탑승시간 30분 전에는 도착하는 것이 좋다고 하여 오후 1시에  정거장에 도착했다.​​​​ 요런 이정표를 따라서 입구쪽으로 가본다. 금요일인데다가 날씨도 좋았고 내가 선택한 시간이 해가 예쁜 시간이라 사람이 많았다. ​​​​  해운대 곳, 해운대 블루라인파크  정거장 정거장 가는 길에 어묵, 스낵 등 간식을 판매하고 있다. 나는 먹지 않았다.​​​​ 30분 전에 도착하라고 되어있어서 13시에 도착했는데, 내가 탑승가능한 시간은 13:30~14:00 라는 것! 그래서 입구에서 30분을 기다렸다. 13:30 타임 탑승 대기줄에 내가 1등이라 가장 먼저 들어갈 수는 있었지만 어차피 앞에 있는 13시 타임 분들이 모두 탑승할 때까지 기다려야했기에.. 총 대기시간은 1시간 정도 되었던 것 같다. 2시 정도에 탑승한 것 같다. 고로 이 글을 보신 분이시라면, 30분까지 일찍 가실 필요는 없고.. 한 15분?정도 일찍 가시는 걸 추천한다. 금토일은 어쩔수없이 대기가 있는 것 같긴 하다. ​​​​ 해운대 블루라인파크  스카이캡슐 탑승을 기다리는데, 사실 이때 진짜 모든 대기손님을 통틀어서 혼자온 사람은 나 뿐이었다. 거의 커플이었고 가족단위도 많았다. 그래서 그런지 다들 나를 좀 의아하게 쳐다보셨는데 전혀 굴하지 않았다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 오히려 스카이캡슐은 혼자 타니까 더 좋던데..?(뒤에서 이유를 알려주겠음)​​​​ 빨간색, 파란색, 노란색, 초록색 열차가 있는데 나는 초록이 탑승!! 아 근데 탑승하자마자 그 롯데월드 타워마냥 기념사진 찍어주시는데 이땐 좀 민망했음..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^^ 캡슐열차 다 타고나면 청사포 정거장에서 내 기념사진 확인가능하며 오천원인가 내고 사진 챙겨올 수 있다. 난 안챙겨왔다. ​​​​ 마침 요즘 인스타에 해운대 블루라인파크  스카이캡슐 릴스영상이 엄청 뜨더라고. 가생이에 있는 미니 창문도 열 수 있어서 손을 내밀고 예쁜 고화질 영상을 찍을 수 있다. 다만 폰을 떨군다면..? 아래 사람들이 지나가고 있기 때문에 조심, 또 조심해서 촬영하도록 한다. 바람 많이 불면 해운대 바다로 날아갈 수도 있고..✈​​​​ 스카이캡슐 소음 정도. 영상사운드를 꼭 확인하시길 내가 혼자 타서 좋았던 이유 = 캡슐열차 소음이 좀..큰편..^^;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(주관적인 생각) 그래서 그냥 에어팟 끼고 노이즈 캔슬링 후, 잔잔한 팝송을 들었다. 그랬더니 더 아름다워보이는 뷰~~~💙 그럼 에어팟 안낀 사람들은 죄다 이런 소음 속에서 대화를 나누거나 예쁜 사진을 찍거나 하는 것..?ㅇ_ㅇ 우드사운드 증폭기가 있긴한데 폰이 잘 안들어가기도 했고 소음하고 섞여서 더 시끄러웠다.. ​​​ 아무렴~~~ 요래요래 날씨도 너무 좋고 깨끗한 창으로 그림같은 해운대 바다를 볼 수 있는게 정말 좋았다. 이색체험으로 해운대 블루라인파크  스카이캡슐은 완전 강추. 이거 안탔으면 사실 너무 후회되었을 것 같다. 노을질 때 봐도 진짜 예쁠듯. 나중에 해운대 또 가게되면 그때는 노을 시간에 맞춰서 가봐야겠다:3 🧡🧡​​ 해운대 곳, 해운대 블루라인파크  스카이캡슐 솔직후기(+예약방법) 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​ 
2022년 1월 1일​안녕하세요 글쓴이 지니입니다 :)​저는 2022년 새해 첫날 아이들과 함께 블루라인파크를 다녀왔답니다​놀러 다녀오면 늘 뻗기 마련이라당일 포스팅은 처음인 것 같아요새해를 맞아 조금 더 부지런해지기로!​ 정거장 주차2시간 무료주차(SUV, RV차량 불가)​정거장의 2시간 무료 주차장은SUV, RV차량 주차가 불가하다고 합니다​공영주차장이나 문텐로드주차장을이용할 수 있지만 무료주차는 지원되지 않으니참고해 주세요.​ ​주차 후 큰길로 나오면해운대 블루라인파크라고 크게 적힌건물이 눈에 띄어요​ ​새해라 사람이 많을 줄은 알았지만무료주차장 줄 좀 보세요..!신호 대기가 아닌 주차장 줄이랍니다​SUV차량이라 주차 지원은 안되지만긴 줄을 보니 차라리 잘 된 것 같았어요 ㅋㅋ​ 블루라인 광장코스 안내도​ 블루라인 광장 입구에요​예전에는 이 길이 폐역으로 남아있어서 포토존 명소였는데어떻게 바뀌었을지 궁금하더라구요​ ​코스정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장- 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장​와 송정은 종점이기 때문에어디서 출발하든 종점에서는 꼭 하차 후재탑승해야 합니다!​ ​광장에는 중간중간 쉬어갈 수 있는벤치들이 있어서 아이들과 걷기에도무리가 없었어요​ ​철길은 사라졌지만 자갈들이기존 철길을 따라 남아있더라구요​새해 첫날 새 신발 신고 기분좋게 출발했는데도착 전 식당에서 모르는 사람한테신발을 밟혔어요... ㅎㅎ 속상합니다 흑​  ​이 예쁜 꽃터널은 BTS 정국 생일날팬분들이 선물로 조성한 꽃터널이라고 합니다선물 스케일이 어마어마하죠?!​ 정거장 매표소&가격정보네이버예약 할인, 현장결제 할인​드디어 정거장 건물이 보이네요!입구에는 분식점들도 있답니다​ ​1층 매표소 방문 후 해변열차는 안쪽으로스카이캡슐은 2층에서 탑승해요​ ​탑승요금네이버예매 기준(2회) 9,500원현장결제 어린이할인(2회) 7,000원총 42,500원​해운대구민, 시민, 어린이할인 등할인 혜택은 현장결제만 적용되었어요조금 아쉬운 부분입니다 ㅠㅠ​  ​1층 라인에는 해변열차가2층 라인에는 스카이캡슐이운행되고 있었어요  알록달록 스카이 캡슐들 너무 귀엽죠​ 영화 '해운대' 촬영지​탑승시간까지 한시간가량 남아산책로 아래로 내려가보았어요최소 10분전까지는 탑승 대기해야 합니다!​ ​영화 '해운대' 대부분 보셨을 텐데요길 따라 내려오면 영화 촬영지도구경할 수 있답니다​ ​골목골목 경치들이도심 속의 작은 어촌마을 같은 느낌이에요​저희처럼 시간이 많이 남으셨다면무료하게 대기하는 것보다주변 산책 해보시는걸 추천드려요 :)​ 정거장 → 송정정거장(왕복)편도 탑승시간 30분, 총 소요시간 약 1시간40분​미리 도착해있으려고 일찍 왔는데도이미 줄이 깁니다...^^;​오늘은 1월 1일이라는 점평소에는 이렇게 많지 않을 거예요​ ​  꺅 왔어요 왔어저희가 탈 에서 출발하는 열차는노란색 해변열차네요!​ ​크 진짜 기차를 탑승하는 기분너무 설레요 ㅎㅎ​ ​좌석은 두 줄로 바다쪽 창가를 향해 있어요지정 좌석제가 아니기 때문에선착순으로 자리가 꽉 찼을 경우입석으로 서서 이동해야 합니다 ㅠㅠ​ ​저 멀리 보이는 섬이 어떤 섬일까요날씨 좋을때만 볼 수 있다는 일본의 대마도​큰 목소리로 설명해주는 아빠 덕분에앞자리 계시던 분들도 사진 찍고감사인사까지 받았네요.. ㅋㅋㅋㅋ​조금 후에 방송으로도 설명이 나오더라고요!​ ​카약 타는 모습도 너무 멋있어서사진으로 남겨봤어요​  ​청사포 정거장에서 잠시 정차 후서서히 출발합니다​  ​다시 빠르게 달리기 시작하는 열차​ ​  이렇게 도로 중간으로 지나가기도 해서포토존 중 하나더라구요 ㅎㅎ​ ​짠! 송정해수욕장이 보이기 시작합니다임인년을 맞이하는 호랑이 캐릭터도 보이네요​  ​송정은 자주 오면서 송정역은처음 본 것 같은데 시골 기차역 같은따듯하고 정겨운 분위기​자물쇠, 철길, 기차모형 등 포토존도 많았어요!​ 해변열차 운행 시간표​송정역 근처 편의점에서간단히 목을 축이고 다시 돌아갑니다​알록달록 열차들을 보면서이번엔 어떤 색의 열차를 타게 될까기대하게 되었어요​ ​정거장으로 다시 돌아갈 열차는초록색 열차입니다 ㅎㅎ​돌아갈 때는 줄이 거의 없었고저희가 제일 먼저 대기 중이어서앞 좌석에 앉을 수 있었어요​ ​앞 좌석에 앉으니 이렇게아이들 예쁜 사진도 남겨줄 수 있고좋았습니다 :)​  ​다릿돌 전망대로 이어지는 정거장사람 정말 많죠..?​꼭 열차 이용이 아니더라도많은 관광객들이 방문하는 곳이라저희는 패스했습니다 ㅠㅠ​ ​이번에는 사이트 예약부터 매진이었던스카이캡슐도 다음에 다시 타러 올예정입니다!​이웃님들도 새해 첫날행복하게 보내셨길 바라요  ​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​업체명 : 해운대블루라인파크​주소 : 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11​연락처 : 051-701-5548​​​​​​​#곳 #여행 #겨울여행#아이랑곳 #해변열차 
 곳 해운대 블루라인파크 해변열차부터 스카이캡슐까지 ~청사포~송정해수욕장 풍경, 데이트 여행코스 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은에서 최근 가장 뜨거운 인기를 누리고 있는 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐을 소개해 드릴까 합니다.​해운대 블루라인파크는  정거장에서 시작해서 청사포~송정역을 오가는 해변열차와 정거장부터 청사포 정거장까지만 왕복하는 스카이캡슐 두 가지 형태의 탈것이 준비되어 있는데요​저는 해변열차를 타고 에서 ~ 송정까지 이동 후 송정해수욕장의 바다와 서핑하는 장면을 촬영하고송정에서 청사포로 돌아와서 그 유명한 청사포 철길 건널목을 지나는 열차를 촬영했습니다​사진으로 시간 순서에 따라 함께 만나 보시죠^^  곳해운대 블루라인파크해변열차와 스카이캡슐1.  정거장에서 송정역주소 : 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11▲ 해운대 블루라인파크  정거장 해운대 블루라인파크의 시작점은 정거장입니다해운대 해수욕장 근처에 정거장이 있으며 청사포 건널목과 비슷하게바다가 보이는 언덕길이 아름답게 펼쳐집니다​해운대 블루라인파크는 사전에 예매하는 것이 참 좋은데홈페이지를 통해 직접 예매해야 당일 사용이 가능하고다른 곳을 통해 예매하면 당일 사용은 불가하니 참고하시기 바랍니다. ▲ 해운대 블루라인파크  정거장 예매한 시간보다 시간이 조금 남아바로 앞 해운대해수욕장에서 시간을 보내기로 했습니다 정거장에서 해운대 해수욕장까지 거리는 대략 5분? 정도밖에 걸리지 않습니다​멀리 해운대에 마천루가 보이고, 바다가 시원하게 펼쳐져 잠시 시간 보내기는 참 좋은데요이곳은 엑스더스카이 전망대가 위치한 곳이기도 하네요. ▲ 해운대 블루라인파크  정거장 예약시간이 다가와 열차를 타러 정거장으로 이동했습니다파란 하늘에, 형형색색의 스카이캡슐이 아름답게 보입니다.스카이캡슐을 타보고 싶었는데, 너무 인기가 많아서 예매를 못하겠더군요​다음에는 위에 보이는 스카이캡슐 타러 에 다시 가보고 싶습니다. ▲ 해운대 블루라인파크 해변열차 해운대 블루라인파크 해변열차는 계속 바다를 바라보며 청사포를 지나 송정까지 갈 수 있는데요중간에 청사포에서도 내려도 상관은 없습니다.​몇 번을 탑승해도 상관없는 자유이용권을 끊었다면 맘대로 내렸다가 다시 타도되는데,청사포는 돌아올 때 내려보기로 하고 먼저 송정역까지 쭉 바다열차를 타고 이동했습니다.​오륙도가 보이기도 하고, 중간중간 열차끼리 교행하면서 이색적인 풍경을 보여주는데뭔가 오랜만에 이렇게 바다를 바라보며 열차를 타니 여행하고 있다는 느낌이 확 들 정도로 즐거웠습니다.  2. 송정역과 송정해수욕장주소 :  해운대구 송정동 712-2▲ 해운대 블루라인파크 송정역 열차는 약 20여 분을 달려 송정역에 도착했습니다.​거리가 그렇게 멀지 않아서 실제 바다열차가 다니는 길을 산책 삼아 다니는 분들도 있다고 하는데도보로 이동하면 2시간 정도 소요된다고 합니다.​송정역은 빨간 열차가 서 있어서 관광객들이 인증사진을 찍을 수 있게 되어 있습니다. ▲ 송정해수욕장 그리고 서퍼들 송정역은 송정해수욕장과 또 가까운 거리에 있어 잠시 해수욕장에 나가 바다를 바라봤는데요송정해수욕장은 서퍼들의 핫플레이스인지 많은 서퍼들이 바다를 즐기고 있었습니다.​시원하게 파도를 타며 해안가로 밀려오는 서퍼들의 모습이 참 보기 좋았네요.  3. 송정정거장에서 청사포정거장으로주소 :  해운대구 송정중앙로8번길 60▲ 송정정거장에서 청사포로 송정해수욕장을 둘러보고 다시 열차에 탑승해서 이제 청사포정거장으로 향했습니다역시나 중간중간 열차 교행이 있어서 색다른 모습을 바라볼 수 있었고​오후 들어 일몰이 아름답게 펼쳐지면서 따사로운 분위기를 연출해 줬습니다. ▲ 청사포 다릿돌 전망대 열차는 다릿돌 전망대를 지나 청사포로 향했는데요.잠깐 열차를 타고 앉아 있으니 금방 청사포에 도착할 수 있었습니다.  4. 해운대블루라인파크 청사포정거장주소 :  해운대구 청사포로 116 청사포정거장▲ 청사포정거장 스카이캡슐 원래대로라면 돌아가는 열차를 타고 정거장까지 다시 가야 했겠지만해운대 블루라인파크를 이용하시는 분들이라면 중간에 청사포 정거장에 꼭 내리시길 바랍니다​그 이유는 아래에서 보여드릴 텐데요청사포 정거장에서 나와 바다가 보이는 건널목에서 꼭 사진을 찍어보시기 바랍니다. ▲ 청사포정거장 건널목바다가 보이는 청사포 정거장 건널목여기서 열차가 오길 기다리면서 사진을 촬영해 봤는데, 따사로운 오후 빛이 들어 참 아름답네요. ▲ 청사포정거장 건널목 열차 열차가 왕복으로 들어오기 때문에 금방금방 오고 지나갑니다.인근에 주차장이 하나 있는데 그곳에서 바라보면 언덕 너머 열차가 지나가는 풍경도 볼 수 있고요​참 동화 같은 풍경을 만날 수 있습니다. ▲ 청사포정거장 건널목 열차지금까지 해운대블루라인파크 바다열차와 스카이캡슐의 풍경과바다열차를 타고  정거장부터 청사포, 송정해수욕장까지 풍경 소개해 드렸는데요​에 가시면 꼭 경험해 보시길 바라며포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
 해운대 가볼 만한 곳 블루라인파크  청사포역​​​​대구에서 2박을 하고 3일차 오전에 KTX를 타고 으로 넘어갔다.10시 35분에 차 타면 11시 15분에  도착. 워후!대구에서 이 이렇게 가까웠구나 새삼 느낌. ​​처음 와본 동대구역 사진으로 찍어보기.평일이라 사람이 거의 없었다.  ​​​​눈 깜짝하니 역 도착!은 19년도에 방문했었는데 그 이후로 2년 반만이다.역 반갑!!19년도에 왔을 때는 역 바로 앞 광장이랑 버스정류장 등등 다 공사 중이었는데공사 다 끝나고 정비가 된 모습이네. ​​​역 바로 앞에 있는 버스정류장에서 해운대로 가는 버스를 탑승했다.에서도 2박을 머물 예정이라하루는 해운대에서 하루는 광안리에 호텔을 예약했다.첫째 날은 해운대 신라스테이.버스가 해운대 해수욕장 바로 앞에 내려줘서 쉽게 호텔에 도착할 수 있었다. ​​​​해운대에 도착해서 호텔에 짐 맡겨놓고 첫 번째 일정은 블루라인파크를 가는 것이었는데생각보다 너무 일찍 도착해서 우선 해운대 바다를 구경하기로. 올 때마다 해운대보다는 광안리만 들렀던 것 같다.해운대 안농!! ​​​엄마랑 서로 사진도 찍어주고 폭신한 모래사장도 밟고 아이 신나라.ㅋㄹㄴ 터지고 나서 2년 동안 여름휴가를 못 갔는데그간 여행 못 다녔던 걸 해운대 바다에서 조금이나마 위로를 삼았다.여름휴가 기간 다 지난 9월에 방문해서인지 사람도 없고 넘나 좋았음!이렇게 바닷가도 다 구경했는데 블루라인파크 예약시간은 3시!시간이 너무 붕 떠서 관리사무소에 전화해 예약시간보다 일찍 방문해도 될까요 물어봤더니사람이 별로 없는 날이라서 와도 된다고 했다.오! 미리 전화 해볼걸ㅋㅋ ​​​ 택시 타고 바로 해운대 블루라인파크로 향했다.해운대 해수욕장에서 택시로 15분 거리! 아주 가깝다. ​​​내리자마자 보이는 이 간판.하늘과 바다가 마주 닿는 곳.정말이다.여기 안 가보신 분들  여행 가면 꼭 한번 가보시길 강추함.들어가는 입구부터 걷기 좋은 공원으로 잘 꾸며놓았다. ​​​방탄노래는 다 아는데 얼굴이 아직도 헷갈리는 이 할미는해피정국데이 라고 쓰여있길래 이게 뭔가 싶었다.알고 보니 방탄 정국 생일이라서 팬들이 이벤트로 예쁘게 꾸며놓은 것.너무 예쁜궐.ㅋㅋ ​​​블루라인파크는 일정 거리에 기차 레일을 깔아놓고 총 5개의 정거장을 만들어해운대 근처를 열차로 자유롭게 관광할 수 있도록 만들어 놓은 테마파크이다.1층은 해변 열차가 지나가는데, 정류장마다 티켓을 사도되고, 자유이용권을 사서 자유롭게 타고 내릴 수도 있다.2층은 일행끼리 탑승할 수 있는 미니열차가 운행되고 있다. 공간도 프라이빗하고 2층에서 내려다보는 해변 경치를 만끽할 수 있는 스카이 열차이다.그리고 도보로 걸어 다닐 수 있도록 산책로도 잘 만들어놔서 걷기도 좋은 곳이다.동네 주민들이 간편한 차림으로 산책도 하고 자전거도 타러 오는듯했다. ​​​여러 정거장이 있지만 출발을  정거장에서 했다. 에서 시작해서 왕복 찍고 돌아오는 코스로 많이들 다녀오는 것 같다. ​​​매표소에서 예약 내역 확인하고 티켓을 받았다.스카이캡슐은 정거장마다 탑승할 수 있는데 1번만 탑승 가능하다.스카이캡슐 1번 타고, 나머지는 해변열차로 이동!(스카이 캡슐로 만 이동하고 싶으면 역마다 티켓을 구입하면 됨) ​​​​출발할 때 타는 것이 좀 더 즐거울 것 같아서 에서 청사포까지 스카이 캡슐을 타기로 했다.두근두근!! ​​​이것이 스카이캡슐 뷰이다.오마나 너무 예쁘쟈냐에 이런 좋은 곳이 생겼구나엄마도 너무 즐거워하시니 내가 다 뿌듯! ​​여행 다닐 때 내가 주로 사진을 찍고 영상을 찍고 하는데엄마가 직접 사진 찍으시면 진짜 넘나 좋은 거라는 신호ㅋㅋ몇 년 동안 엄마랑만 여행을 다녀서 이제는 여행할 때 서로 성향 파악을 너무 잘한다.초반에는 많이 싸우기도 했으나 지금은 너무 좋은 여행 친구.싸랑해 엄마ㅋㅋ ​​​​하늘에서 내려다보는 바닷가 풍경 너무 멋지다.천천히 가는 열차 안에서 바라보니 더더욱 멋지다!  ​​​이런 느낌!서울서는 못 보는 힐링뷰 만끽 중! ​​​​미니열차 구경도 하고 경치 구경도 하고 사진도 많이 찍고 역에서 청사포 역까지 이동하면서 정말 즐겁게 시간을 보냈다.한창 즐거웠는디 어느덧 청사포역 도착!  ​​​​청사포역에 도착했다.한 정거장에 2~30분 정도 소요된다고 했는데 너무 금방 지나간 것 같은 느낌! ​​​​청사포 역에 내렸다.내려오는 입구에 소품샵이 있어서 잠시 구경했다. ​​​이렇게 예쁜 조각품들도 있고 ​​​​다양한 굿즈들이 판매되고 있었다.마음에 확 와닿는 것이 없어서 우선 구경만 하고 내려왔다.      ​​​​​내려오니 이렇게 해변열차 지나가는 철길이 보인다.시간대별로 해변열차가 지나가기 때문에 사진 찍는다고 들어가면 절대 안 된다. ​​​​​​이렇게 예쁜 햄버거집도 있고, 곳곳에 식당이 있었다.아침에 대구 메리어트에서 조식을 많이 먹고 나와서 소화가 아직 덜된 상태.햄버거 들어갈 공간이 없어서 우선 다른 역에 가서 밥을 먹기로 했다.안녕 다음에 만나자 ​​​더 아래로 내려가니 이마트 편의점이 있길래오랜만에 캔커피 한잔했다.캔커피 진짜 몇 년 만에 마신듯ㅋㅋ요즘 스벅 파이크플레이스 캡슐 내려 마시는 중이라 반가워서 집어보았다. ​​커휘한잔 하는데 앞에 냥이가 자고 있음.귀엽다ㅋㅋ  ​​​​​청사포 역에는 빨간 등대에서 인증샷을 남겨야 한다고 함.빨간 등대 찾기 전 먼저 눈에 들어온 것이푸른모래 전시관이었다. ​​​청사포의 예전 모습들이 이렇게 흑백사진으로 전시되어 있다.이랬던 곳이 이렇게 발전되었구나 ​​​마을버스도 다니나 보다.블루라인 노선도 안내되어 있다. ​​​​여기에서 바라보는 풍경 끝에 빨간 등대가 있네!! ​​​옛날에 경찰청 사람들인가 거기에서 바닷가에서 여기에 빠져 구조당한 이야기를 본 이후로는이것만 보면 무서워서 가까이 가질 못함 사이사이에 있는 구멍으로 빠지면 큰일 난다. 가까지 가지 맙시다. ㄷㄷ ​​​​빨간등대 가까이에 가서 사진도 찍었다.청사포 어항북방파제등대라고 한다.날씨가 비가 올 것같이 먹구름이 끼어있어서 좀 을씨년스러운 분위기가 연출되었다.  ​​​빨간 등대에서 인증샷 찍고 다시 청사포 역으로 돌아가는 길에고기잡이배도 구경했다. ​​​​다음 정거장으로 이동하기 위해 청사포 역으로 다시 돌아왔다.다음 열차까지 시간이 조금 남아서 안내서를 읽어봤다리 ​​​처음에 탔던 미니열차는 오는 순서대로 타면 되지만해변열차는 다수가 탑승하고 하차하는 열차라서 시간별로 운행을 하고 있었다. ​​​나는  역에서 송정 쪽으로 가는 열차를 타는 중이니송정행 열차시간을 보고 탑승하면 된다.반대로 송정에서 다시 로 돌아올 때는 행 시간표를 보고 열차를 타러 오면 됨!이렇게 역마다 시간표가 있으니 사진 찍어놓고 보면서 관광하기 좋다. ​역사 안에서도 안심콜과 열 체크는 필수  ​​​​시간이 다 되어서 해변 열차를 타러 들어왔다.방탄 정국 생일잔치는 블루라인파크 들어오는 입구서부터 각 정거장, 그리고 열차까지 쭉 이어지고 있었다.온 군데가 정국데이 랩핑이 되어있다! 아미들 대박스!  ​​​​​이 해변열차를 타고 다음 정거장인 다릿돌 전망대로 출발했다.다음 포스팅에서 만나유!씨유!! ​​​ ​ 
안녕하세요~ 딴딴이에요!에  곳 찾아보고 남동생이랑 찾아본 결과블루라인 해변열차 타기로 결정!!​가족끼리 연인끼리 친구끼리 가기 좋은곳인거 같아요개인적으로는 만족한 곳이랍니다.  혹시 여행계획이 있는 분이면!송정 블루라인 해변열차/엑스더스카이/해운대 바다​요렇게 쭈욱~~보면  좋을거 같아요! 같은 이지만 울집에서 송정역을 참 머나먼 곳 ㅠㅠ지하철 동해선이 뚫리면서 송정역 가기가 쉬워졌지만ㅋ그래도 아직은 저한텐 어색하더라구요~동해선 지하철 송정역은 진짜 기차역 같았어요 암튼 이제 블루라인 해변열차를 타러 가볼까요? 가는길에 발걸음을 멈추게 만들었던 축소된 송정역ㅎ모형 너무 귀엽지 않나요?ㅎㅎ 안녕안녕~~ 매표소에 들어가는 순간......아.......네이버로 미리 예약할때 표 매진이 된건 알고있지만현장도 매진이긴 마찬가지 ㅠㅠ 두명 자리는 있는데 네명 자리가 없어서 가장 빠른시간으로 해도 다섯시 넘어서라서한시간 넘게 시간이 남더라구요ㄷㄷ 해변열차 시간이 남아서~ 옛 송정역 주변을 이리저리 둘러봤어요 ㅎㅎ  송정~구덕포~다릿돌전망대~청사포~ 달맞이터널~이렇게 역마다 다 섰었나? 타면서 많이 서긴 했는데기억이 잘 안나네요 ㅎㅎ 어릴땐 가끔왔는데,, 송정바다가 많이 좋아졌네요 송정해수욕장 구경 스스슥 하고~ 우리도 저렇게 가는구나 하고 보고있었어요 ㅎㅎ속도는 그리 빠르지 않아요~ 송적역은 어릴때 몇번 타본적 있는거 같다 ㅎㅎ옛기억이 새록새록 떠올라요~국가등록문화재 제302호 라고 하네요  철길에서는 사진을 안찍을수가 없으니 ㅋㅋㅋㅋ 편도랑 왕복중에 선택가능해요~왕복하면 좀더 할인되구 ㅎㅎ입장할때 요거 표 인당 하나씩 꼭 챙겨야해요 필수!  스카이캡슐과 해변열차 중에 선택할수 있는데스카이캡슐은 애초에 전부 매진이였어서 ㅎㅎ 엄빠 ㅎㅎㅎ 부모님도 한컷 찰칵! 기다리면서 기차 가는거 구경~우리 가기전 열차는 초록이였어요 ㅎㅎ 코로나라서 타기전에 안심번호로 전화하고 탑승!생각보다 사람이 많았어요 ㅠㅠ 울가족이 탔던 해변열차는 노랑!자리는 지정좌석이 아니고 선착순이라 맘대로 앉아요~앉지 못하면 서서 가야한다는거 ㅎㅎ 지하철 좌석을 바깥쪽으로 해놓은 느낌이에요옆으로 쭈욱 좌석이 되어있고 창밖이 보이도록 좌석 배치가 되어있어요 기념으로 인증샷!  이날 날씨가 좋다며 대마도도 보인다고 기관사(?)분이방송 해주시기도 했어요 ㅎㅎ기관사님 너무 찰지게 방송해주셔서 빵빵 터졌어요~~사투리 촥촥 귀에 감겨요~   해지기 전에 노을은 그림한폭을 보는거 같았다 바로 옆에 걷기좋게 길을 만들어놔서 ㅎㅎ혹시 열차를 못타거나 안타시는 분들은 옆길을 쭉 걸어가도 좋을듯~바다도 공기도 좋으니까요  가는내내 바다도 하늘도 너무 아름다웠다   기차에서 내려서 지나가는데 왠지 모를 아쉬움?!잠깐 해변열차 탔을뿐인데 짧은 여행을 한 느낌이였어요  블루라인파크 해변열차를 ㅎㅎ건물에 깜찍하게 그려놨더라구요 걸어가는 중에 해가 이제 모습을 감추고 있더라구요붉은 노을 제대로 봤어요 바다 한번 스윽 봐주면서 발길을 돌렸어요~ 의 전망대,, 여기도 뷰가 끝내준다고는 하는데사람이라 그런지 굳이 가고싶지 않은 1인 ㅋㅋ​엑스더스카이 입장료는 대인기준 27,000원...너무 사악한 가격이 쫌 ㅋㅋㅋ밥이랑 같이 먹으면 좀 괜찮다던데 그래도....  기회가 된다면 한번쯤 가볼까 하는데,, 그때가 언제일지 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정~ 블루라인파크 해변열차상상하는 딱 그정도?왕복으로 굳이 탈필요는 없을 듯편도로 한번정도는 타볼만 한듯​해변열차랑 스카이캡슐 중 선택 가능혹시 열차나 캡슐을 안타더라도옆에 길  잘되어 있으니 산책 가능​실시간 안내 방송 하시는 기관사님사투리라서 귀에 쏙쏙 박히고 재밌어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ같은칸에 타신분들과 웃었다는 여담​
​​​​​ 스카이캡슐 타고 왔어요 😊​청사포/ 정거장중에어느 정거장에서 출발 할지은근 고민되더라구요​​ ​​여러 이용후기를 본 끝에!!귀여운 캡슐과 바다를 함께 찍을 수 있는 청사포정거장에서 출발하기로 결정!​날씨가 흐렸음에도 만족👍​​​  ​​막상 타고보니여기도 좋고 저기도 좋은 풍경이라서여행 스케줄이 맞춰서 청사포나 로 결정하면 될 거 같아요.​개인적으로는 스카이캡슐 다음에 해운대 해수욕장 근처에 있는수영요트경기본관에서 요트를 탈 예정이였어서해운대 해수욕장 근처인 역에서 탈 껄 그랬어요.데헷🤭​​​​ ​​넘모 귀여워ㅠㅠ​사진찍을 때 앞에노란 캡슐이면 사진이 더 잘 나오는 듯!​​시간이 낙낙하게 도착해서카페도 가고 커피 테이크아웃해서캡슐 안에서도 즐길려구요.​​​ ​​이거시 바로  갬성?!!​​​​ ​​공영주차장 근처에기찻길이랑 바다랑 보이는 곳에서열차올 때 찍으면 예쁜 포토 스팟이 있는데생각보다 열차 오는 타이밍 맞추기 어렵더라구요​  청사포역은 근처 공영주차장에 주차해야돼요.​/송정 정거장은2시간 무료 타워 주차장이 있는데suv는 주차불가였어요.​시간도 여유있고 해서근처에 예쁜 카페가 많아차로 둘러보다가빈 공터가 있길래 냅다 주차ㅋㅋ​​​ ​​티켓은 미리 온라인으로 구매했어요.​워낙 핫해서 평일, 주말 할거 없이미리 예약 안하면 못 탈 수도 있다고 해요.​한 3주전에 미리 온라인 구매하니시간 선택권이 많아서 좋았어요.​  ​탑승시간이 2시부터인 표를 구매했는데요.주말이라 못해도 30분은 기다릴 각오하고 제 시간에 맞춰 갔는데다행히 탑승까지 그렇게 오래 걸리지 않았어요.​  티켓은 편도로 구매했는데걸을만하면 걷고 아니면 택시탈 각오로!​흐린 날씨 덕분에 덥지도 않고 걷기 넘 좋은거 있죠!바다도 보고 숲도보고배도 꺼트리고 걷길 잘했다!​도보로 -청사포 정거장 까지약 30분 정도 걸었어요.​​​ ​​탑승 전 소독은 물론!청소도 하고깨끗하게 관리 하시더라구요​감사합니당!​​​ ​​청사포역 카페에서 마시다가테이크아웃 해왔어요.​캡슐안에 외부 음료 등반입이 안될까봐 불안했는데다행이 그런 안내문구는 없더라구요​바다보면서 커피 마실 생각 잘했다 싶었는데나는 하수였다...​건너편 캡슐에서는와인과 함께 파티 분위기가..ㅋㅋ크 배운신 분들👍​​​ ​​이렇게나 가까움ㅋㅋㅋㅋㅋ눈 마주침 조심​​​ ​​좋오타~​​ ​​우드 스피커도 있어요​멋진 풍경에노래가 빠지면 밋밋하쥬​이런 센스 좋다좋아​​​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​날씨가 쨍하면 어느 시간대이든 이쁠거 같고노을 질 때쯤 타도 넘 좋을 거 같아요.​​​ ​뒤에는 요러케 필름이 반 쯤 붙어져 있어요. ​ 정거장에서 출발하시면요런뷰를 보시는 건데이것도 좋네요.​​스카이캡슐은 여유있게 천천히 가지만높이가 있어서 그런지 은근 스릴 있어요.약 30분 정도 소요 됩니다!​​​ ​​탁트인 바다뷰도 좋고숲길도 넘 좋았어요.​다음에 부모님 모시고 또 오고싶어요.​최대 4인까지 이용가능해요!​​​ ​다들 뒷모습 믓지게 찍던데저는 이게 최선...​생각보다 사진찍기 어렵더라구요.​​ ​​결국 포기 ㅋㅋㅋㅋ​에라 모르겠고신난다~~!!!!​​ ​정거장에서 구경하려고 했는데딱히 구경할 게 없더라구요.​예전에는 꽃도 펴있었는데지금은 삭막...​​ ​해변열차길 옆으로 난해안 산책로를 따라다시 청사포정거으로 !​​  프라이빗한 스카이캡슐귀엽고 풍경이 멋지다.여행기분내기 딱 좋아!해변열차도 탈 수 있는패키지도 좋을 거 같다.  ​​해운대블루라인파크 예매하기​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 
 저희 부부는 약간 무계획여행자 스타일인데요!지도를 열어 제일 가까운, 곳으로 무조건 Go 해봐요.ㅋㅋ ​해운대에서 조금만 걷다보면 나오는 “철길” 입니다.​ ​~송정역까지 4.8km 코스로운동겸 산책겸 걸을 수도 있고해변열차 or 스카이캡슐을 타고 이동할 수 있어요.​ ​산책로도 깔끔하구요!철길로는 해변열차위로는 스카이캡슐이 운영되고 있어요!​ 철길 이용요금​저희는 송정역까지 가볼 생각으로해변열차 티켓을 구매했어요~!해변열차는 여러 사람과 옆으로 앉아바닷가 풍경을 감상 할 수 있어요.​ ​월요일인데도 사람이 북적북적..주말에는 미리와서 티켓을 구매해야 될 것 같아요!​ ​티켓 발권 후 해변열차 탑승장앞에줄을 서고 대기합니다.그 동안 안심콜과 체온을 재구요!​ ​저희가 탑승 할 귀여운 열차:)​  해변열차는 좌석제가 아니에요!이용객이 많으면 입석으로 탑승 할 수도 있습니다.대신 중간중간 하차하는 분들이 있어서자리가 나면 앉을 수 있어요~!!​ ​오공파파와 저는 앞줄에 앉아서 풍경을 감상했어요.이용객이 나무 많아서..열차 내부를 찍은 사진이 없습니당  마스크 필수!!!!​ ​저희는 송정까지 안가고청사포에서 하차했어요~!*중간에 내리면 재탑승은 안됩니다*​ ​여기서 안내릴 수가 없었어요!!!ㅋㅋㅋ​ ​흐~흥 너무 힐링되어요 💙​ ​요렇게 다리 입구에서 덧신 하나씩 신어요!그래서 그런지 다리가 굉장히 깨끗해욤~!!​   ​사진 만개 찍고청사포 근처에서 밥을 먹었습니당:)​  
안녕하세요 여러분! ✋🏻💜​오늘은  해운대 #철길 을소개할까 합니다!​철길은 해안을 따라 옛날 동해남부선이 지나갔던 해변 철길인데요더이상 기차가 다니지 않게 되면서사람들이 걸어다닐 수 있는 산책로가 되었었어요​하지만 지금은 다시 해운대 블루라인파크#해운대해변열차 가 생기면서다시 철길에 관광 해변열차가 다니고옆으로 사람들이 걸을 수 있는 산책로가 새롭게만들어지게 되었어요~ 철길해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 에서 청사포를 거쳐 송정까지이어진 산책로와 해변 열차를 즐길 수 있답니다!​저희 가족은 이번에 해변 열차는 이용하지 않았고산책하며 걷기 위해 갔기 때문에에서 청사포까지 왕복으로걸었답니다👟👟   정거장에는 푸드트럭들이 있었는데요지난번 방문했을 때는 아직해변열차가 생긴지 얼마 되지 않았을 때라정거장만 있었는데이번에는 간단하게 간식들을즐길 수 있도록 되어있어서 좋았어요!​저랑 언니는 #해농닭 에서닭강정꼬치 + 소떡소떡을 먹었고각각 ₩ 4,000 이었어요​해농닭 이외에도 #어묵 과 #해농당 에서각각 어묵, 핫바, 찐빵 등을 팔았어요🍢특별한 맛은 아니지만 걷기 전에가볍게 간식을 먹고 출발하기 좋았답니다👍🏻​배도 채웠으니 이제 걸어야죠!! 저는 1월 말 기준으로4시 반부터 걷기 시작했는데해가 아아주 조금씩 넘어가려고 하는 시점이어서청사포까지 가는 길에는파란 하늘과 바다를 볼 수 있고로 돌아오는 길에는 멋진 석양을 즐길 수 있었답니다~!​파란 하늘과 석양 두 가지를 모두 보고싶으신 분들은시간대를 잘 맞춰서 가시면 좋을 것 같아요!​저는 조금 더 일찍 출발해서청사포에 예쁜 카페들도 있으니카페까지 갔다가 여유있게 돌아오시는 것을추천드려요!  본격적으로 걸어가기 시작하면서산책길이 정말 잘되어 있다고 느낄 수 있었어요깔끔하게 길이 잘 정리되어 있고해안가를 보면서 계속 따라 걸을 수 있는산책로였답니다😁😁​크게 오르막이나 힘든 구간 없이거의 평지로 계속 걸어가는 산책로이고중간중간 뷰포인트처럼산책로 옆으로 여러 길들도 나있었어요 청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역 바다를 즐기며 걷다보니벌써 청사포역에 도착했어요!​에서 청사포까지는 1.8km 정도였고저희는 사진도 적당히 찍으면서 걸었는데30분 정도 걸렸답니다~​청사포에는 조개구이집도 있고카페들도 있는데 오늘은 아쉽지만다음을 기약하며 앉아서 조금만 쉬었다가다시 로 돌아갑니다..🥲​다음에 코로나도 조금 잠잠해지고날이 풀리면 다시 와서 카페도 가고맛있는 것도 먹기로 했어요...⭐️ 돌아가는 길에는 핑크색 구름과석양을 마음껏 볼 수 있었답니다 🥰  날씨가 너무 맑고 공기는 조금 차긴했지만바람이 많이 불지 않아서산책하기 정말 딱 좋은 날이었어요..❤️   ~ 청사포 왕복 4km 정도였는데저희는 다시 까지 돌아오는데1시간 반 정도 걸렸네요!너무 만족스러운 산책이었습니다⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 저희 가족은 #해운대해수욕장광장공영주차장 에주차를 하고 걸어갔기 때문에철길에서 다시 해운대 해변가를따라 걸으며 주차장으로 향했어요~​걸어가는 길에 해가 다 넘어가는 것까지볼 수 있었답니다아주 야무지게 석양을 다 즐겼어요❤️🧡💛💚💙💜 2022년 임인년 ‘검은호랑이의 해’를맞이해 해수욕장에 귀여운 호랑이가...🐯사람들이 줄서서 사진을 찍고 있던데저는 멀리서 그냥 찍었어요ㅎㅎ​해수욕장에서는 매년 겨울 열리는#해운대빛축제 도 볼 수 있었답니다~!  조명을 이용해서 다양한 볼거리들을제공하고 있었답니다💡💡빛축제까지 알차게 즐기고 집으로 돌아옵니다~​ 해운대해수욕장광장공영주차장광역시 해운대구 우동 621-5해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 저희 가족은 3시간 정도 주차를 했고₩ 4,750 주차비를 냈어요해운대에서 3시간 주차하고 이정도 요금이면저렴하고 편안했죠!​오늘도 알찬 하루였네요다음에 또 의  곳!소개하도록 하겠습니다😆​​   ​​ 
​  가 볼만한 곳해운대 블루라인 파크​ 해운대 블루라인 파크 모노레일 위에서즐길 수 있는 스카이캡슐과 해변열차​해운대에서 들렀던 카페와 정거장까지 거리가 무척이나 가까웠던지라정거장에서 출발하기로 코스를 짰어요  ​광장을 지나서설레는 발걸음으로 가는길 ​해변 열차는 다소 저렴하지만 여러명이 탄다는 점이별로 마음에 내키지않아서​돈을 좀 더 지불하고프라이빗하게 둘이서 스카이캡슐 타기로 했어요! ​스카이캡슐은 매표소에 가지 않고키오스크로도 표를 구매할 수 있습니다​청사포에서 송정으로 넘어갈 계획이어서왕복대신 2인 편도 30,000원에 발권했습니다 이용요금 안내운영 시간비수기 및 동절기 09:00~18:00성수기 09:00~20:00극성수기 09:00~22:00​※운영 상황에 따라 변경 될 수 있습니다 코스 안내스카이캡슐 코스​정거장 → 달맞이터널 → 청사포정거장​해변열차 코스​정거장 → 달맞이터널 → 청사포정거장 → 다릿돌전망대 → 구덕포 → 구)송정역 ​스카이캡슐 탑승장은 이층에 있습니다 ​네시에 타는걸로 예약했는데다행히도 대기인원이 많이 없어서금방 탈수 있었어요 ​음료를 가지고 스카이캡슐을 타는 손님을 위해테이블도 마련되어 있더라구요센스 좋았따-!  ​출발~~~!! ​내부에 있는 창문도 열 수가 있어서산뜻한 바람 맞기에도 좋았어요 !  ​해운대 해수욕장이 훤히 보이고모노레일 아래 산책로에서 산책하시는 분들도 보이고달맞이 터널도 지나는데볼거리도 많았고 뷰도 넘넘 좋았다는 ㅎㅅㅎ ​스카이캡슐 타고 정거장에서 청사포 정거장까지 한 30분 정도 소요된것 같아요저는 청사포에서 택시타고 송정넘어가서송정에서 하루를 마무리 했답니다 ^0^  ​오션뷰도 너무 좋았고볼거리도 많았던 해운대 블루라인파크저는 만족스럽게 잘 이용했어요 ㅎㅎ  곳으로 추천 드려요 ! ​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​# #해운대 #정거장 #해운대블루라인파크 #모노레일 #스카이캡슐 #곳 #해변열차 
해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 해운대블루라인파크 송정정거장​ 해운대구 송정중앙로 8번길 60송정동 299-2​매일 운행 매일 09:30~20:30 (7~8월)                           09:30~18:30(3~4월)                           09:30~ 19:30(5~6월)                           09:30~18:00(11~2월)​해운대 역~송정역 사이 해변을 달리는 폐 철로를 이용한 관광열차. ​해변열차는 전 구간 운행, 수십명이 동시 탑승해서, 늦게 타거나 중간 역에서 타면 입석으로 갈 수도 있음, 편도 가격 7000원부터..​스카이캡슐은 에서 청사역 까지만(전체 구간의 절반 정도) 운행.  2인, 3인, 4인으로 예매할 수 있고, 가격은 2인승 편도 30000원 부터.. ​* 전체 노선 ;  - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정 .(총 4.8km 돌아올땐 반대로..)우리의 여행 시간 상 해변열차를 탈 수 있는 시간엔 역에서 출발하는 해변열차건 캡슐이건 모두 매진.​어쩔까 하다가 송정역까지 택시를 타고 가서 역으로 돌아오는 해변열차를 예매해 둠.​근데..이곳이 해변열차 송정역이라고 하면 택시 기사님들이 거의 잘 모르심.  첫번째 탄 택시는 역에 우릴 내려주고 떠나버리고, 두번째 그자리에서 다시 탄 택시는 송정역 지하철역에 우릴 내려주려고 하시길래 “해변열차 타는 송정역”이라고 얘기해도 어딘지 아예 모르시길래 주소를 불러 줬더니 도착해서 “여기는 옛날 송정역, 구 송정역입니데이!!”라고 하시더라.​택시를 타고 송정역을 가시는 분들은 반드시 “구 송정역” “옛날 송정역”으로 얘길 해야 제시간에 탈 수 있다.  ㅠㅠ 시간 늦을까봐 얼마나 조마조마 했던지. ​​​​​​ 후기들을 보니 역 보다는 송정역 주차장이 더 여유가 있다고 하더라..참고하시길..​아무래도 캡슐열차가 더 인기가 있고, 역에선 캡슐열차와 해변열차가 동시에 출발하고, 송정역에선 해변열차만 출발하기 때문에 송정쪽이 더 여유가 있는것으로 보인다.​처음에 이거 탈려고 예매를 알아보다가 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어서 그냥 타지 마까.. 하다가 일단은 처음이고 (이미 표도 없길래) 그냥 이번엔 해변열차만 쭈욱 타보자! 해서 선택했었는데 잘 한 선택이었던것 같다.​​​​​​​​ 송정역은 심징어 대한민국 근대문화유산이라고 합니다.​​​​​ 송정역 안은 무지 작고 아담.옛날 시골의 간이 기차역 같은 느낌.​대합실 안에서 대기하는 사람은 거의 없고, 다들 미리 가서 줄 서 있는 분위기..(미리 줄 서 있어야 앉아서 갈 수 있습니다 여러분..ㅠㅠ)​​​​​​​​​ 역마다 이렇게 가격들이 편도와 인원수 편명에 따라 다르게 적혀 있는데, 사실 첨 보는 사람들은 뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라..​​​​​​ 3시 반 열차를 예매해 두었었는데,송정역 토요일 오후엔 한시간 반 후 정도의 열차는 현장예매가 가능했다.​역 마다 근처에 카페들이 많이 있어서, 여유가 있으시면 현장 발권해 두고 근처 산책 같은거 해도 나쁘진 않겠더라..​이 예매가 좀 말이 안되는 것이..각 역마다 머무르는 시간이 얼마나 걸릴지 초행인 사람들은 가늠이 절때 안되어서..무작정 현장 예매로 돌리다간 또 현장에서 다 매진이라 표를 구할수도 없고..​에서 출발한 사람들은 송정에서 돌아갈때 절반은 그냥 끝까지 안내리고 까지 가거나, 아님 중간에서 내려서 까지 걸어가는 분위기..​​​​​​​​​ 온라인 예매한 사람은 지체말고 바로 해변열차 줄 서는 곳으로 고고..​​​​​ 송정역 근처는 공사하는 건물들이 참 많았다.송정 해수욕장 보니까 서핑하는 사람들 정말 많더라.​​​​​​​​ 해변열차 타는 곳으로 화살표 따라 왼쪽으로 이동.​​​​​  * 해변열차 송정 정거장. ​ 요기 철길을 배경삼아 사진 많이 찍으시더라.​​​​​​​ 이런 기념 사진 찍을 수 있는곳도 있고,,​​​​​​​ 이것이 우리가 탈 해변 열차.옛날 전철 같이 생긴, 좀 긴 모양의 열차 한 칸이다.​​​​​​ 티켓의 바코드를 인식해서 들어간다.​​ 재탑승 대기줄이 따로 있는데 음.. 일단 줄을 일찍 서더라도 타는곳에 따라 사람이 많으면 또 못 앉을수도 있고 그렇더라..​사실 한 구간 사이가 엄청 짧아서 서서 가는것이 그리 무리는 아님..​​​​​​ 역마다 이렇게 시간표를 잘 표시해 두셨다.이거 보구, 구경은 하고싶고 시간은 없고 해서 내릴때 마다 바로 다음 열차 시간 확인해서 그 시간에 맞춰 다시 탑승하고 그랬던것 같다.​​​​​​ 기차를 타면 바다 방향으로 의자가 2줄이 있고,뒷줄은 조금 더 높이 올라와 있고,그 뒤엔 서서 가는 사람들이 들어갈 수 있는 공간이 있다.​​​​​​ 또 어떤 공간은 의자가 한줄만 있어서 대부분 서서 가야 하는 곳도 있고..​​​​​​ 처음이자 끝으로 둘 다 앉아서 기분 좋을때 한컷.(그 뒤론 한번도 앉을 수 없었드아..)​​​​​​​​​ 해변이 눈높이에 가까이..(해변이 송정에서 로 갈 수록 점점 높이가 낮아진다.  그래도 아무래도 옆에 나무나 건물이 있어서 바다가 제대로 보이진 않는다.  캡슐은 열차보다 위쪽 라인으로 따로 다니기 때문에 바다가 훨씬 잘 보인다고는 하더라..)​​​​​​  에어컨도 여러대 있어서 한여름에도 덥진 않겠더라..​지금에야 다들 걸어 다니시던데 아마 조금 더 더워지면 다들 열차 에서 안 내리실것 같은..ㅎ​​​​​ 출발할때 그리고 역마다 차장님이 안내 방송 해 주신다.손잡이를 꼭 잡으라는 안내 멘트에 바로 꼭 잡아주는 말 잘듣는 중딩이.​​​​​​ 이렇게 아래쪽으로 작은 창문이 있어서 바람이 솔솔 들어오는데 기분이 정말 좋더라.​​​​​​ 멋진 송정 해변.​​​​​​​ 그리고 구덕포 역은 아무도 내리질 않았고, 얼핏 보니 카페들만 있는것 같아 일단 그냥 패쓰.​​​​​​  * 해변열차 - 다릿돌 전망대 왼쪽의 팻말을 보면 이전과 이후 역 사이의 거리가 580 미터 밖에 안된다.그래서 다들 많이 걸어 가신다.바다를 보면서 걷는다는게 은근 기분 좋겠더라..​​​​​​ 여긴 정말 꼭 내려서 직접 스카이 워크를 걸어 봐야 함!!​​​​​​​ 저 스카이 워크를 완전 원형으로 만드는 공사를 할 꺼라고..(대애박!!!)​​​​​  다릿돌 전망대 이용시간은 09:00~18:00다 무료 입장!!​​​​​ 덧신을 꼭 착용해야하고 (입구에 관리하는 아저씨가 있어서 잘 안내를 해 줌) 난간에 기대지 않기. 덧신이 이런 상태..이것도 사람 많으면 누가 벗어서 반납할때 까지 기다려야 함.. ​​​​​​ 스카이 워크는 나무 바닥이 절반이고 ​​​​​​ 유리 바닥이 절반 정도..​​​​​​ 그래도 스카이 워크는 유리 위에서 인증샷 찍어야 제맛이지~!!​​​​​ 우린 이런거 즌혀 무섭지 않아~~​보고 있나 남의편?? ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 사람들이 많을 땐 줄서서 걸어가기도 했고(이곳의 인기가 높은편이었음.. ㅎㅎ),끝 부분까지 가면 무료로 보는 망원경이 있긴 한데,원래 망망대해 바다를 망원경으로 보면 정말 암것도 안보임.. -.-;;​​​​​​ 그래도 많은 사람들의 소원과 추억이 깃든 이곳.다릿돌 전망대.​​​​​ 청사포 다릿돌 이라는 이름이 되 붙었는지 잘 설명되어 있었다.​​​​​​ 위험하니 기대지 말것.​​​​​​  저어 멀리 보이는 건물들에도 카페가 종종 있다.​한번 타고 나서 보니까, 그냥 이 열차를 안타고 첨부터 이 해변길을 산책해서 걸어가도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.​​​​​​​ 개인적으론 모래사장의 해변 보다,저렇게 접근하기 힘든 돌들이 가득한 해안이 더 좋더라.​들이치는 파도를 정말 원없이 보았던 하루였다.​​​​​​​​​ 해브 어 나이스 해운데이!요로케 인증샷 찍을 수 있게 잘 만들어 두셨더라.​​ 열심히 걸어 가는 사람들..​​​​ 반대편에도 열심히 걸어가는 사람들.​​​ 다시 탑승한 열차는 여윽시 사람들이 가득.송정에서  가는 열차는 역마다 내리는 사람은 거의 없고, 타는 사람만 여럿이다 보니,마지막 역 즈음 가니 사람이 진짜 많아지더라.​다릿돌 전망대 같은 역은 사실 관리인이 없어서, 티켓을 바코드를 찍고 입장해야 하는데, 아무리 바코드를 기계에 인식 시켜도 인식이 안되다가, 혹시나 해서 위쪽에 있는 큐알 코드를 기계에 갖다 대었더니 통과됨.후아..영원히 못타고 걸어와야 할 뻔..​​​​​​   * 해변열차 청사포 사실 청사포역을 젤 많이 기대 했었는데, 기대가 너무 컸던것 때문일까.. 작은 어촌마을 + 카페들 + 등대.. 그정도??​​​​​​ 많이들 사진 찍으시던 곳.이곳에 차들이 아래 위 양옆으로 달리는 횡단보도라, 잠깐 파란불일대 부리나케 한장 찍고 도망..ㅎㅎ인스타에서 보던 그런 멋진 사진은 아무나 찍는게 아닌가 봄..​​​​​​ 암튼 아래쪽으로 걸어 내려가면 이런 분위기.​ 저 멀리 등대가 두어개 보인다.점점 힘겨워 하는 아들냄을 보며, 저 등대 까지만 다녀 오기로..​​​​​​ 길 가다 한켠에 모아 놓은 아기 불가사리들..아마 그물에 걸린걸 한곳에 모아 놓아서 말라버린것 같더라.​​ 박스형의 통발.이걸로 무얼 잡는 겁니꽈~~​​​​​​ 음..전형적인 어촌 마을의 느낌이고, 해도 뉘엇뉘엇 지고 있어서 감성이 터지는 곳이긴 했다.​점점 마음도 좀 새초롬해 진다고 해야하나..​​​​​​ 저어 멀리 앞트 사는 사람들 부럽..​오션뷰 넘 부럽..​​​ 빨간 등대에 도착했더니 다들 그늘에 앉아 바다를 하염없이 바라보고 계시길래, 우리도 동참..헌데, 역시 바다여서 바람이 많이 불더라..중딩이가 넘 춥다고 해서 잠시 앉아 있는둥 마는둥 다시 이동..​​​​​​ 사진 가운데 왼쪽편에 보이는 세로줄 무늬 건물이 청사포역 건물.​누가 청사포에서 해안 따라 걷는 길이 정말 정말 좋다고 하던데, 다음기회에 찾아 봐야겠다.​​​​​​ 사진 찍기 좋은 전망대겠지??​​​​ 그리고 다시 탑승.​(역시 서서 가고 있는 중..)차라리 계속 걸으면 다리가 덜 아플까..​걷다가 서있다가 걷다가 서있다가 하니까 열배는 더 피곤한것 같은건 느낌 탓일까?ㅎㅎ​​​​​  * 해변열차 - 달맞이 터널 정말 터널이 있던 달맞이 터널.​여기가 종점 (역) 전의 마지막 역이다.​​​​​ 하늘 위로는 캡슐 열차가 아아주 느릿 느릿 (기어)가고 있었다.해변 열차 속도가 나름 빠른 것이구나.. 라는걸 캡슐을 보고 알았다.​​​​​​ 그리고 이곳의 포토 포인트는 이곳.사진만 잘 찍으면 (특히나 여러명이 와서 한칸에 한명씩 들어가서 찍으면) 사진 정말 이쁠것 같더라.​​​​​​ 그리고 이곳의 하이라이트는 이 해안 산책로.​​​​​​ 와우..너무 근사한거 아닙니꽈~~~​​​​​​​ 데크가 해변 따라 이어지고 있는데, ​​​​​ 사실 뭐 특별한건 없지만,이렇게 에 와서 바다 배경으로 멋진 사진 한장이라도 남길 수 있으면 그 여행 성공이 아닐까 하는 기분이더라.​(특히나, 걸어 가시는 분들은 많았어도, 요기 데크 아래쪽까지 내려 오시는 분들은 많지 않아서, 사진 마음껏 찍을 수 있어서 더 좋았다.. 코시국 동안 넘 조용히 지냈었던 걸까..  주말에 어마어마한 관광객에게 치이고 나니까 정신적으로 넘 피로했던.. ㅠㅠ)​​​​​ 해가 지고 있는 해운대.​​​​​​ 중딩이도 사진 진짜 많이 찍고, 나름 인스타에도 올리고 프사도 바꾸고 아주 즐거워 보였음.​​​​​​ 빨간 캡슐 열차와 엘시튀.​​​​​​​ sbs 드라마 “지금 헤어지는 중입니다”엔딩씬 촬영 장소라고..터널.아기자기하지만 정말 터널이네..ㅎㅎ​​​마지막 기차를 기다리며..(첨엔 마지막 구간 정도는 이제 걸어갈까? 했었지만,마지막 구간 정도는 꼭 타고 가자!라고 둘 다 합의를 봄. ㅎㅎㅎ)​​​​​​ 멋집니다 멋져요..​​​​​​ 내려서 나가는 중에 한컷.​역시 는, 내린 사람들과 캡슐 열차를 타러 2층으로 올라가는 사람들과, 해변열차를 타러 온 사람들이 떡이 되어서 정말 사람 많더라..​​​​​​​​ 나가는 길에 보았던 푸드 트럭.가게 모양도 기차 모양.​닭꼬치도 팔고 있었고, 신기하게 강아지 옷을 파는 가게도 있었는데 구경하는 손님들이 정말 많더라..ㅎㅎ​​​​ 송정역은 옛 역을 그대로 활용했고, 는 완전 새로 지었구나.. 싶은 외관.서울에서 본 어느 구청이 떠오르는 비쥬얼.. ㅎㅎㅎ​​​​ 역은 아무래도 여러 가지 설명이나 안내가 훨씬 더 잘 되어 있긴 했다.공간도 훨씬 여유가 있고 넓은것 같았고..​2020년 문을 연 블루라인파크,구경 넘 잘하고 간당.​​​​ 역에서 1분만 걸으면,​​​​ 해운대 해수욕장이 뿅~ 나타남.ㅎㅎㅎ​잘 놀다갑니다.담에 캡슐 예매 성공해서 다시 올께요~~^^​​​​  * 해운대 블루라인파크 해변열차 3줄 요약- 역이 매진일땐 송정역에서 출발해서 가는것도 방법.   (택시를 탄다면 반.드.시 “옛날 송정역” “구 송정역”이라고 얘기 해야 함.)  캡슐과 해변열차 둘 다 타고 싶을땐 송정역에서 청사포 까지 해변열차를 타고, 청사포에서 캡슐을 예매해서 갈아타고 까지 타고 가는 것도 방법.   티켓은 첨에 k모 사이트를 예매했더니 다음날인가 자리가 매진이라고 연락이 오던데, 그냥 첨부터 네이버에서 블루라인파크 홈페이지 들어가서 예매하는게 자리가 더 많이 있더라.. 주말은 일단 티켓 예매가 젤 우선. - 편도, 왕복, 자유이용권 등등 첨 보면 엄청 복잡해 보이는데, 캡슐은 -청사포, 해변열차는 -송정.  이런 구간으로 운행된다는것만 일단 알면, 예매가 좀 수월해 진다.- 날이 좋을땐 걸어 가는게 기차 기다려서 서서가는것 보다 훨 나을수도 있다.  걷는 내내 바다를 볼 수 있고, 열차 시간에 구애받지 않고 다만, 해를 계속 마주보고 걸어야 할 수도 있으니 모자나 양산, 선크림은 꼭 바르시고 물 같은것도 꼭 챙기시는거 추천.  걷다 보면 어느 역이나 카페들이 정말 많이 있어서 여차하면 카페에서 쉬어 가도 되니, 너무 열차에 집중하지 않으셔도 된다고 말씀드리고 싶다.​​​​  
​ 조선 업종 관련 이슈 체크21.09.19 기준지난 금요일 코스피에 상장된 현대중공업은 공모가였던 6만원보다 85% 높은 11만 1천원에 시초가 형성 후 장초반 91,000원(-18.02%)까지 급락 후 재상승하며 시초가를 회복 후 급등했습니다.​ 최근 대형 IPO종목들에 이슈가 되고 있는 기관투자자의 의무 보유 확약 신청 물량은 총 신청 수량 대비 53.1%(15일에서 6개월)에 달하며 장기 투자에 대한 기대감이 높아지고 있습니다.​ 조선업 업황 흐름은 선가 추가 인상과 동시에 수주가 증가하는 긍정적인 흐름이 기대됩니다. 올해 들어 신조선가와 중고선가가 지속적으로 상승 중에 있습니다. ​클락슨 신조선가 지수는 지난해 말 대비 15.1% 상승해 145p를 기록 중이고, 선종별로는 VLCC 21.1%, Capesize Bulker 28.0%, 22,000TEU급 컨테이너선 25.4%, 174K LNG선으 6.5% 상승했습니다. 2020년 코로나19 여파로 급감했던 신규 수주는 작년 연말부터 이연되었던 발주가 진행되면서 연말까지 이어질 전망으로 분석됩니다. ​지난 2분기 후판가격 인상으로 대규모 충담금을 쌓았기 때문에 선가 인상이 용이한 상황에서 내년 발주 물량이 올해 조기 발주될 가능성이 높습니다.​ 최근 철광석 가격 하락이 내년 이후 후판가격 인하로 연결될 경우 2분기 실적에 반영되었던 공사손실충당금이 환입되면서 실적개선 시점이 당겨질 가능성도 염두해야합니다.​​ 조선 업종 주 차트 체크21.09.17 종가 기준① #현대중공업(+0.45%) 현대중공업은 2019년 6월 한국조선해양으로부터 물적 분할돼 신규 설립된 선박 건조 회사입니다. 조선사업이 약75% 정도로 가장 높은 매출비중을 차지하고 있으며 일반상선, 고부가가치 가스선, 해양관련 선박, 최신예 함정 등을 건조합니다. ​해양플랜트사업은 원유 생산 저장 설비 공사, 발전 화공 플랜트 공사를 수행하며, 엔진기계사업은 대형엔진, 힘센엔진, 육상용엔진바전설비 등을 공급하고 있습니다.​​② #삼성중공업(-1.44%) 삼성중공업의 사업부문은 선박, 해양플랫폼 등의 판매업을 영위하는 조선해양 부문과 건축 및 토목공사를 영위하는 E&I 사업부문으로 구분됩니다. 매출은 조선해양 부문이 대부분을 차지하며, 토목, 건축 부문이 조금 차지하고 있습니다.​​③ #대우조선해양(-1.87%) 대우조선해양은 종합 조선/해양 전문회사로, 사업부문은 선박, 해양사업, 건설사업, 기타사업으로 구성되어 있습니다. 도크별 생산 전문화, 자회사별 생산 전문화, 사외 권역별 생산운영전략 및 안벽 운영방안 수립 등 최적화된 생산체계를 구축했습니다.​​④ #현대조선(-6.95%) 현대조선은 중형선박 건조부문에서 세계수준의 업체로 성장했으며, 지주회사인 한국조선해양의 R&D 인프라를 통해 시장변화에 지속적으로 대응하고 있습니다. 환경 규제 강화에 대비해 친환경/에너지 고효율 디자인 개발을 통한 신규 및 노후선 대체 수요 창출을 판매전략으로 하고 있습니다.​​⑤ #한국조선해양(-10.97%) 한국조선해양은 다른 회사를 지배함과 동시에 미래기술사업 등을 영위하고 있으며, 주요 종속회사로는 현대중공업, 현대삼호중공업, 현대조선 등이 있습니다. 조선부문에서는 선도적인 지위를 유지하고 있는 기업입니다.​   해당 포스팅은 투자를 권유하는 글이 아닙니다. 투자판단의 최종 책임은 투자자 본인에게 있습니다. 
하나금융투자는 8일 현대조선  [ 70,100 변화없음 (0.00%) ] 에 대해 지난해 4분기 적자폭이 확대됐지만, 통상임금 소송 관련 충당부채 등 일회성 비용이 반영된 결과로 향후 실적은 개선이 기대된다며 매수 투자의견과 목표주가 10만원을 유지한다고 밝혔다.​​현대조선의 지난해 4분기 매출액은 8605억원으로 전년 동기 대비 30.6% 개선됐다. 조업도 상승에 따른 건조물량 증가와 환율 상승 덕분이다. 자회사인 현대베트남조선도 지난해 3분기 코로나19 확산에 따른 봉쇄 조치의 기저효과로 가파른 매출 성장을 보였다.​​​하지만 영업손실은 770억원을 기록하며 직전분기대비 적자전환했다. 지난해 같은기간과 비교하면 적자폭이 더 확대된 것이다.유재선 하나금투 연구원은 "통상임금 소송 관련 충당부채와 임금체계 개편에 따른 선제적 비용 반영으로 실적이 다소 부진했지만 경상 이익은 흑자로 판단된다"고 분석했다. 현대베트남조선은 매출 증가로 흑자 전환을 달성했다.​​​하나금투는 현대조선의 통상임금 소송 등 일회성 이슈가 마무리되며 실적이 개선될 것이라고 내다봤다. 유 연구원은 "향후 지표 추이를 확인할 필요는 있지만 추가 비용이 발생할 가능성은 단기적으로 높지 않을 전망"이라면서 "기말 수주잔고가 매출 기준 52억5000달러(약 6조2400억원)로 안정적이고 연속 건조에 따른 이익률 개선이 가능한 상황"이라고 짚었다.​​​이어 "일회성 이슈가 마무리되면서 올해 본격적인 실적 턴어라운드를 달성할 것으로 기대된다"고 예측했다. #한국AI투자센터 #주 #테마주 #주식 #주식투자 #주식공부  
[코스피] [코스닥] [업종별 상승 톱 10] [업종별 하락 톱 10] 오늘은 개인만 코스피에서 3조 7천억 원을 매수하며, 외인/기관의 물량을 전부다 받아냈습니다. 코스닥에서는 개인들이 4천억 원을 매수했습니다.​가치주의 대표적인 주식인 해운,조선업종이 그나마 선방하는 모습을 보여줬습니다. 그중, HMM , 현대조선 등 대형주들의 움직임이 지수가 큰 폭의 하락을 보여줌에도 불구하고 버텨주었습니다. 최근 조선업에서의 수주가 연일 뉴스로 나오고 있고, 관련 컨센서스들이 긍정적인 전망을 꾸준히 하고 있는 모습으로 보아, 올해는 그동안 안 좋았던 해운, 조선업 관련주들의 흐름을 눈여겨봐야 할 것으로 생각합니다. 배터리, 2차 전지, 바이오, OTT 이런 주식도 있지만, 생각 외로 조선, 해운에서 더 큰 폭의 상승 흐름을 보여주지 않을까 올해는 그런 생각을 하고 있습니다.​주 중 기아차가 애플카 이슈가 다시 한번 불을 지피며, 그와 관련된 에스엘, 엠씨넥스 등 자동차 전장부품주들이 반짝 상승하는 모습을 보여줬습니다. 하지만, 지수의 큰 폭의 상승을 이겨내진 못하고 상승을 반납하는 모습을 보여줬습니다. ​그 외에도 바이오주 들 중 현대바이오, 부광약품 등 코로나19 치료제와 관련된 이슈를 가진 관련주들의 흐름이 좋았습니다. 피플바이오, 박셀바이오 등도 지수와 반대로 움직임을 보여주며, 오히려 지수가 이렇게 무너질 때는 시장에서 큰 관심을 자주 보여주던 바이오가 포트에 있다면 계좌를 방어해 주는 역할을 해주는 모습을 보여주고 있습니다.​< 전체적인 생각 >​오늘 전날 미국의 장이 큰 폭의 하락을 보여주고, 해외 증시 또한 좋지 않아서 좋은 흐름을 기대하기엔 어려운 날이었습니다. 국채금리 인상으로 인해 빠진 부분과 2월 마감쯤 기관투자자들의 포트 정리를 위한 매도, MSCI 리밸런싱을 통한 매도 등, 오늘은 시장이 빠질만한 이유가 너무 많은 날이었습니다. 대체적으로 9년 동안, 1월은 불장, 2월은 보합이나 좋지 않은 달이 많은 달이었습니다. 3월~4월은 1년 중에서 좋은 흐름을 보여주는 달이었다는 점이 앞으로 3월~4월은 좋은 흐름을 보여주지 않을까 생각합니다. 오히려, 5~6월은 9년 코스피, 코스닥 지수에서 가장 좋은 않은 수익률을 보여주는 달이니 그때부터는 조심해야 한다고 생각합니다.​3월은 감사 시즌이 있습니다. 감사 시즌이 끝난 이후 아마 다시 투심이 좋은 흐름을 보여줄 것으로 생각되며, 감사 시즌 때는 언제든지 자신의 종목이 적자를 기록하고 있지는 않은지, 관리대상종목에 들어갈 조건은 아닌지 확인을 하며 매매를 해야 하는 전략을 취해야 안전한 투자를 할 수 있습니다.​지수에 대해 언급해본다면, 아직은 코스피 3천 포인트를 지켜주고 있고, 오히려 대형주인 SK하이닉스,반도체관련주들이 좋은 흐름을 보여주고 있어, 지수는 오히려 안 빠지는 데, 개별 종목들은 빠지는 것을 느껴, 내가 잘못하고 있나라는 생각이 들 수 있습니다. 하지만, 자신의 계좌만 녹고 있는 것이 아니라는 점과, 기업에 대한 공부가 돼있다면 큰 걱정은 하지 말고 손절하지 말고 버티는 전략을 취한다면 좋은 수익을 가져다줄 것이라고 생각합니다.​  ​위 글에 언급된 종목은 시장의 흐름을 위해 언급되었습니다. 절대 종목추천이 아니며, 개인적인 의견이 첨부되있다는 점 유념해주시기 바랍니다. 도움이 되셨다면 댓글 또는 공감버튼 눌러주시면 감사하겠습니다. 
오후장 주 (코스피시장) 2020.11.25 (수)  종목이 슈 요 약동부건설(005960)KDB산업은행 컨소시엄, 구리 한강변 도시개발사업 우선협상대상자 선정 소식에 상승▷언론에 따르면, 경기 구리도시공사가 구리 한강변 도시개발사업 우선협상대상자로 동사가 포함된 KDB산업은행 컨소시엄(구리 A.I. 플랫폼시티 개발사업단)을 선정한 것으로 전해짐.▷컨소시엄에는 산업은행과 유진투자증권이 금융사로 참여했고, 동사를 포함해 대우건설, 포스코건설 등이 건설사로 참여했음. 또한, KT, 카카오엔터프라이즈, 한국토지신탁, 유진기업 등 총 15개사가 출자자로 참여했음. 주★(코스닥)   종목이 슈 요 약유바이오로직스(206650)코로나19 백신 美 임상 추진 소식에 급등▷일부 언론에 따르면 동사가 글로벌제약사 4~5개사와 협력해 SNAP 기술을 접목한 코로나19 백신이 국내 초기 임상을 완료하고 미국 임상을 추진하고 있는 것으로 알려짐. 동사와 공동으로 코로나19 백신을개발중인 팝바이오텍 창업자인 조나단 로벨이 단백질을 100nm 수준의 입자로 만드는 SNAP 플랫폼 기술을 통해 코로나19 백신을 개발할 것이라고 밝힌 것으로 전해지고 있음.카이노스메드(284620)파킨슨병 치료제 'KM-819' 美 FDA 임상1b상 IND 승인 소식에 상승▷동사는 언론을 통해 자회사 패시네이트 테라퓨틱스(FAScinate Therapeutics)를 통해 제출한 파킨슨병 치료제(KM-819)에 대한 임상 1b상 임상시험계획(IND)을 미국 식품의약국(FDA) 이 승인했다고 밝힘. 미국 캘리포니아에 있는 파락셀 임상센터에서 다음달부터 임상 대상자 모집을 시작하며, 이르면 내년 1월부터 임상을 시작할 예정. 테마동향 테마 동향주 요 테 마강세 테마조선, LPG, 바이오시밀러, 여행, 건설기계, 반도체 대표주(생산), 은행, 정유 등...약세 테마콜드체인(저온 유통), 유전자 치료제/분석, 해운, 항공/저가 항공사, 코로나19(혈장치료/혈장치료제, 진단키트 등), 마스크 등...  테마이 슈 요 약조선/조선기자재현대조선 1,157억원 규모 LPG운반선 수주 등에 상승▷최근 국내 조선사들의 수주 공시가 이어지고 있는 가운데, 이날 현대조선은 싱가포르 소재 선사(Singapore-based trader)와 1,157억원(최근 매출액대비 3.86%) 규모 공급계약(40K LPG운반선 2척) 체결(계약기간:2020-11-24~2022-12-31) 공시.​▷전일 대신증권은 최근 원화강세로 수주 계약이 당겨지는 분위기라며 올해 전 세계 발주량은 1,500만CGT(표준화물선 환산톤수), 내년은 3,000만CGT 수준을 기대한다고 밝힘. 또한, 조선업 비중 확대 의견을 유지하고 조선 3사의 목표주가를 각각 상향조정함. ​▷이러한 소식에 현대조선, 한국조선해양, 삼성중공업 등 조선 테마와 한국카본, 비엠티, 동성화인텍 등 일부 조선기자재 테마가 상승중. * 적출빈도 5회 : 보령제약(003850)* 적출빈도 3회 : SK증권(001510), 한국조선해양(009540), 자화전자(033240), 현대건설기계(267270), SK이노베이션(096770)​* 적출빈도 6회 : 이트론(096040)* 적출빈도 5회 : 서연탑메탈(019770), 모다이노칩(080420)* 적출빈도 3회 : 성호전자(043260), 제로투세븐(159580), 러셀(217500), TS인베스트먼트(246690), 휴마시스(205470), 센코(347000)​* 적출빈도 3회 : 삼성에스디에스(018260)​* 적출빈도 3회 : 에이치엘비(028300), 오스코텍(039200), 헬릭스미스(084990), 원익IPS(240810) 
코스피고점돌파 종목(3개월기준, 1년 기준제외) 없음 고점돌파 종목(1년 기준) 없음  첫 상한가 종목(3개월기준) 없음  연속 상한가 종목 없음  당일 거래 급증 종목(10일 평균 거래대비) 고려산업(002140)대성산업(128820)아남전자(008700)GS글로벌(001250)SH에너지화학(002360)가온전선(000500)알루코(001780)  단기 낙폭 과대 종목(10일 기준) 스틱인베스트먼트(026890)SK케미칼(285130)현대두산인프라코어(042670)SK바이오팜(326030)동국제강(001230)신풍제약(019170)제주항공(089590)두산(000150)케이카(381970)명신산업(009900)HLB글로벌(003580)진에어(272450) ​① 단기 골든 크로스 MA(5,20) 코스모화학(005420)일진전기(103590)오리온홀딩스(001800) ②중기 골든 크로스 MA(20,60) 현대모비스(012330)국보(001140) ③ 장기 골든 크로스 MA(60,180) 에이프로젠 MED(007460) ④ 일목균형표(9,26) 전환선이 기준선을 상향돌파 없음 ⑤ MACD Osc(12,26,9) 0선 상향돌파 고려산업(002140)현대조선(010620)F&F(383220)이수화학(005950)남양유업(003920)삼화전자(011230) ⑥Stochastic slow(10,5,5) %K, %D 상향돌파 LG에너지솔루션(373220)아남전자(008700)삼성바이오로직스(207940)대성에너지(117580)SKC(011790)GS글로벌(001250)팬오션(028670)대덕전자(353200)CJ제일제당(097950)일진홀딩스(015860)SK아이이테크놀로지(361610)일진전기(103590) ⑦ Sonar(10,5) Signal선 상향돌파 GS글로벌(001250)SK텔레콤(017670)대덕전자(353200)SH에너지화학(002360)CJ제일제당(097950)사조동아원(008040)해성디에스(195870)한창(005110)신일전자(002700)다스코(058730)웰바이오텍(010600) ⑧ CCI(9) 0선 상향돌파 대성산업(128820)더존비즈온(012510)이수페타시스(007660)신일전자(002700)프레스티지바이오파마(950210)웰바이오텍(010600)KC그린홀딩스(009440)삼화전자(011230) ⑨ RSI(14,9)  Signal선 상향돌파 대성산업(128820)대성에너지(117580)SK텔레콤(017670)SH에너지화학(002360)CJ제일제당(097950)한국조선해양(009540)웰바이오텍(010600)KC그린홀딩스(009440) ​* 적출빈도 3회 : GS글로벌(001250) SH에너지화학(002360) CJ제일제당(097950) 대성산업(128820) 웰바이오텍(010600) ​ KC그린홀딩스​ 웰바이오텍​ 삼화전자​ 프레스티지바이오파마​ 한창​ 아남전자​ 현대조선​ 고려산업​ 에이프로젠MED장​ 코스닥고점돌파 종목(3개월기준, 1년 기준제외) 씨에스베어링(297090)레몬(294140) 2. 고점돌파 종목(1년 기준) 이원컴포텍(088290) 3. 첫 상한가 종목(3개월기준) 씨에스베어링(297090)압타머사이언스(291650) 4. 연속 상한가 종목 레몬(294140)  2일 5. 당일 거래 급증 종목(10일 평균 거래대비) 현대에버다임(041440)지에스이(053050)케이씨피드(025880)큐에스아이(066310)AP위성(211270)모다이노칩(080420)희림(037440)이원컴포텍(088290)고려신용정보(049720)휴마시스(205470)레몬(294140)레고켐바이오(141080) 6. 단기 낙폭 과대 종목(10일 기준) 하인크코리아(373200)현대바이오(048410)두산테스나(131970)컴투스홀딩스(063080)위지윅스튜디오(299900)유니테크노(241690)쎄트렉아이(099320)피에스케이(319660)인텔리안테크(189300)원티드랩(376980)NHN한국사이버결제(060250)네패스(033640) 7. 보조지표① 단기 골든 크로스 MA(5,20) 하이딥(365590)고려신용정보(049720)레몬(294140)에이비엘바이오(298380)앤씨앤(092600)제룡전기(033100)디젠스(113810)필옵틱스(161580)아이큐어(175250) ② 중기 골든 크로스 MA(20,60) 알테오젠(196170)이원컴포텍(088290)네오위즈(095660)에이테크솔루션(071670)레인보우로보틱스(277810)디딤(217620) ③ 장기 골든 크로스 MA(60,180) 미코바이오메드(214610)앤씨앤(092600)상지카일룸(042940)디딤(217620) ④ 일목균형표(9,26) 전환선이 기준선을 상향돌파 하이딥(365590)동운아나텍(094170)드림씨아이에스(223250) ⑤ MACD Osc(12,26,9) 0선 상향돌파 큐에스아이(066310)모다이노칩(080420)알테오젠(196170)고려신용정보(049720)톱텍(108230)에스에이티이엔지(351320)효성오앤비(097870)지아이텍(382480)오비고(352910)압타머사이언스(291650)제룡전기(033100)에이에프더블류(312610) ⑥ Stochastic slow(10,5,5) %K, %D 상향돌파 케이씨피드(025880)AP위성(211270)퓨런티어(370090)희림(037440)셀트리온헬스케어(091990)씨에스베어링(297090)에스엠(041510)휴마시스(205470)엔켐(348370)에이비엘바이오(298380)레고켐바이오(141080)유일에너테크(340930) ⑦ Sonar(10,5) Signal선 상향돌파 한일사료(005860)케이씨피드(025880)AP위성(211270)퓨런티어(370090)대주산업(003310)희림(037440)씨에스베어링(297090)고려신용정보(049720)세림B&G(340440)휴마시스(205470)에이비엘바이오(298380)대명에너지(389260) ⑧ CCI(9) 0선 상향돌파 지에스이(053050)케이씨피드(025880)큐에스아이(066310)퓨런티어(370090)모다이노칩(080420)희림(037440)씨에스베어링(297090)마이더스AI(222810)천보(278280)고려신용정보(049720)에코프로(086520)네이처셀(007390) ⑨ RSI(14,9)  Signal선 상향돌파 케이씨피드(025880)AP위성(211270)퓨런티어(370090)희림(037440)씨에스베어링(297090)고려신용정보(049720)휴마시스(205470)네이처셀(007390)에스에이티이엔지(351320)맥스트(377030)한탑(002680)3S(060310) ​* 적출빈도 6회 : 씨에스베어링(297090) 고려신용정보(049720) * 적출빈도 5회 : 케이씨피드(025880) 희림(037440) * 적출빈도 4회 : AP위성(211270) 휴마시스(205470) 퓨런티어(370090) * 적출빈도 3회 : 이원컴포텍(088290) 레몬(294140) 큐에스아이(066310) 모다이노칩(080420) 에이비엘바이오(298380) 에스에이티이엔지r  거  분​​ 네이처셀분​​ 휴마시스​ 고려신용정보​ 퓨런티어​ 케이씨피드R  거​ 마이더스AI​ 드림씨아이에스​ 앤시앤​ 레몬​​ 
■ 업종​1. 조선(▲5.57%)- 슈퍼사이클 진입 기대감- #현대조선(+11.46%), #대우조선해양(+7.78%)​2. 은행(▲1.40%)- 3분기 호실적 기대감- #KB금융(+2.60%), #하나금융지주(+2.49%)​■ 테마​1. 여행(▲4.26%)- 위드코로나 기대감- #노랑풍선(+9.82%), #모두투어(+6.99%)​2. 원자력발전(▲3.05%)- 해외 원자력 수주 재개 기대- #한신기계(+23.17%), #두산중공업(+13.94%)​제공: 에이티애널리틱스​​※ 본 자료는 투자에 정보를 제공할 목적으로 작성되었으며, 어떠한 경우에도 무단 복제 및 배포 될 수 없습니다. 또한 본 자료에 수록된 내용은 당사가 신뢰할 만한 자료 및 정보로 얻어진 것이나, 그 정확성이나 완전성을 보장할 수 없으므로 투자자 자신의 판단과 책임하에 최종결정을 하시기 바랍니다. 따라서 어떠한 경우에도 본 자료는 고객의 주식투자의 결과에 대한 법적 책임소재의 증빙자료로 사용될 수 없습니다.​​​​​​​​#T주식정보#유플스탁 #에이티애널리틱스 #장마감브리프 #마감시황 
​ 해운대 쪽으로의 여행 계획이 있으시다면 자신있게 추천드리고 싶은 여행지 중 하나가  블루라인파크에요. ​ ​이곳은 스카이캡슐과 해변열차로 나뉘는데요! ​​​ ​스카이캡슐은 기차형 관람열차로 최대 4명이 들어갈 수 있는 아늑한 공간에 2~4명의 인원이 탑승해 ​​​  ​해운대 블루라인파크  ~ 청사포 구간을 느린 속도로 약 30분간 프라이빗하게 해운대 바다와 경치를 감상하며 즐길 수 있어, ​가족 혹은 연인 단위로 인기가 매우 높답니다. ​​​ ​해변열차는 해운대 블루라인파크 정거장을 시작으로 ​​​ ​달맞이터널-청사포정거장-다릿돌전망대 구덕포-송정정거장 ​​​  ​총 6개의 역을 이동하며 해운대 바다와 전경을 관망하기 좋게 만든 열차로 ​한마디로 일반 전철과 비슷한 느낌이라고 보시면 이해가 빠르실 것 같아요. ​​​  ​어떤 티켓을 구매하느냐에 따라 하차 제한이 있지만, 각 역에 내려 둘러보고 다시 탑승이 가능하다는 점이 입니다. ​​​ ​ 블루라인파크를 찾으신다면 보통 스카이캡슐, 해별열차 둘 다 패키지로 이용하실 텐데, ​워낙 인기가 많은 곳이다 보니, 시간 예약은 필수랍니다. ​그리고 2개를 같이 예약할 때 어떻게  하면 좋을지 처음이라면 감이 안 잡히실 거 같아요. ​​​ ​한 번 다녀오면 대략 감이 생기는데, 처음이신 분들을 위해 오늘은 가장 많은 분들이 첫 역으로 시작하시는 ​해운대 블루라인파크  정류장을 기점으로 2개의 열차를 효율적으로 예약하는 방법과 팁 그리고 주차장 정보까지 전달드릴게요~ ​​​ ​바로 예약 팁으로 들어가서, 일단 2개를 모두 이용하실 예정이시라면 단품 구매 보다는 스카이캡슐과 해변열차 패키지 티켓 구매를 추천드리는데요. ​스카이캡슐은 2인, 3인, 4인 편도로 탑승인원에 따라 가격이 나뉘고, ​​​ ​해변열차는 1회권(편도:1번 탑승 1번하차 가능) 2회권(왕복:2번 탑승 2번 하차 가능) 무제한권(각 역에 1번 승하차 가능) ​승하차 횟수로 나뉘는데요~ ​​​ ​만약 해운대 블루라인파크  주차장에 주차를 해 두실 예정이시라면 로 다시 돌아와야 하는데, ​이럴 경우 해변열차는 2회권(왕복)이상으로 해야 정거장으로 다시 돌아오기 편해요. ​​​ ​그래서 개인적으로는 패키지권을 추천드리는데 ​패키지권으로 구매하면 해변열차는 무제한권으로 이용가능하고, ​스카이캡슐만 탑승인원에 따라 2인 편도, 3인 편도, 4인 편도 ​중 고르시면 되는데요~ ​​​ ​패키지권을 2인 편도로 구매하면 ​가격은 45,800원으로 2인이 스카이캡슐은 물론 해변열차 자유이용권으로 이용이 가능하답니다. ​​​ ​단품으로 이용 시 스카이캡슐 2인권이 27,800원 해변열차 2회권 2명이 18,600원 으로 46,400원으로 ​해변열차 2인권임에도 불구하고 자유이용권인 패키지보다 600원 더 비싸답니다. ​​​ ​그래서 다시 (시작점)로 돌아오신다면 패키지권이 무조건 이득이에요. ​시간 예약과 같은 경우는 ​스카이캡슐을 먼저 탑승하실 경우 출발 :  로 하신 다음 1시간 뒤에 ​​​ ​해변열차는 출발 : 청사포 ​로 하시고, 자유이용권을 이용해 처음에는 송정 방향으로 원하는 역에 내려 자유롭게 관람 후, 기차 시간에 맞춰 다시 기차를 타고 다음 역으로 이동하시다가 ​마지막에만 역에 하차하시면 되고요. ​​​ ​반대로 해변열차를 먼저 탑승하시는 경우에는 ​해변열차 출발 :  ​로 하신 다음에 청사포를 제외한 각역을 자유롭게 승하차하신 후에 마지막에 청사포 하차 후 바로 위 층에 위치한 스카이캡슐을 탑승하신 뒤 ​스카이캡슐을 타고 청사포 -  로 이동하시면 된답니다. ​시간은 대략 1시간 반에서 2시간 정도를 띄고 예약하길 추천드리는데, ​​​ ​개인적으로는 스카이캡슐은 중간에 내릴 역 없이 소요시간이 딱 정해져 있어서, 다음 열차 탑승 시간을 예측하기가 쉬운데, ​해변열차는 각 역에 내릴 수 있고 해당 역에서 얼마나 시간을 보낼지 내려야 알 수 있기도 해서 ​가능하다면 스카이캡슐을 먼저 타길 추천드려요. ​​​ ​플랫폼을 통해 시간 및 티켓 예약을 미리 하길 추천드리는데, ​제가 이번에 이용했던 케이케이데이의 경우 ​패키지를 구매할 때 원하는 탑승지와 스카이캡술 탑승인원 옵션을 선택 후 ​​​ ​원하는 탑승 시간을 비고란에 남겨두면 예약 완료되는데, 워낙 해운대 블루라인파크 예약이 ​실시간으로 이루어지다 보니, 예약했음에도 시간이 밀리는 경우가 생길 수 있는데, ​이런 경우 플랫폼 내에서 확인 후 ​​​ ​해당 시간이 어려울 경우 미리 가능한 시간 혹은 이용하기 좋은 시간을 추천해 주셔서 ​​​ ​방문하기 전 최대한 효율적으로 이용할 수 있도록 도와주셔서, 매우 편하게 예약하고 이용이 가능했습니다. ​​​ ​또한 공식 홈페이지는 정가이지만 이곳을 이용할 경우 할인된 가격으로 이용 가능하고 플랫폼 포인트도 쌓을 수 있어서 가격적으로도 메리트가 있어요~ ​패키지 2인​정상가격 : 50,000원 할인가격 : 45,800원 (4,200원 할인) ​가격은 높을수록 할인은 더 많아져요.:)​▶ https://bit.ly/3MZdnMN 케이케이데이를 통한 예약은 위 링크를 통해 가능하고요. ​​​​​ ​제가 말씀드린 내용대로 구매 시에는 SNS를 통해 바코드가 들어있는 바우처가 전송되고, ​​​ ​이 바코드가 티켓 역할을 해 현장결제 시 매표줄을 대기 후 구매하고 남은 시간에 한해 티켓을 구매해야함과 달리 ​바로 탑승줄로 이동해 해당 시설을 이용할 때나, 해변열차의 경우 역에서 내려 구경하고 다시 역에 들어갈 때 해당 바코드를 스캔하면 원활한 이용이 가능해 편하답니다.:) ​​​ ​스카이캡슐의 경우 평일에 시간 맞춰갔음에도 불구하고, 사람이 꽤 많아서 조금 대기가 있었는데, 가능하시다면 예약시간보다 최소 15분 정도 일찍 가시길 추천드립니다.:) ​​​ ​마지막으로 해운대 블루라인파크  주차장의 경우 블루라인파크 들어가는 입구 옆에 위치해 있는데요. ​​​ ​기계식 주차장이라 차가 많은 날도 생각보다 혼잡하지 않아서 좋았어요~ ​​ ​ 블루라인파크를 이용하면 2시간 무료고요~ ​결제 시에 입장권 대신 사용한 바코드를 키오스크에 읽혀 주면 주차비 할인이 적용된답니다. ​​​ ​이날 주차비가 9,100원 나왔는데 블루라인파크 주차 2시간 할인 적용받아 8,400원 차감돼 700원만 내면 돼서 좋았고, 비용이 꽤 커서 꼭 할인받아야겠더라고요. ​​​ ​인기 많은 곳이다 보니 사람도 많고 이용이 어렵지 않을까 걱정도 했었는데, ​​​ ​주차부터 열차 이용까지 깔끔하게 진행할 수 있어 너무 편했답니다. ​​​ ​ 블루라인파크를 이용 예정이신데, 효율적으로 시간 예약과 티켓까지 편하게 구매하고 싶다면 참고해서 구매해 보시고, ​사람 많은 날도 쾌적하고, 편하게 이용해 보세요. :-)​​ ​ 
햇살 좋은 2022년 5월의 어느날반짝이와 함께 -청사포를 오가는스카이캡슐과 해변열차를 타러외출을 했다 시는 이전 동해남부선 철로 중 일부를 공원화 하고,2020년 10월 부터부터 송정까지 블루 라인 파크 (Blue Line Park)를운영하기 시작했다 블루라인파크는-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정을 잇는4.8km의 해안로를 따라 형성되어 있으며,뛰어난 바다 조망을 감상할 수 있어많은 이들이 찾는 관광 명소가 되었다​특히, 해안로를 따라 테크 산책로 외에스카이캡슐과 해변 열차를 운행한다고 하여궁금한 마음에 반짝이와 함께 찾았다​ 1.  블루라인 광장스카이 캡슐과 해변 열차를 탑승하기 위해선해운대 엘씨티 아파트 근처에 있는 블루라인 광장을 통과해야 한다​이곳에서  정거장쪽으로 걸어 들어가면매표소가 나온다 안내 현수막을 따라 안쪽으로 걸어 들어갔다  정거장 근처에는 흥미로운 가게들도 많이 보였다 ​ 2.  정거장이곳 매표소에서 현장 발권을 하였다 ​우리는 해운대 구민 평일 할인을 받아스카이 캡슐 (2인승)은 22,000원,해변 열차는 2인 10,000원에 발권했다​온라인 예매도 가능하지만할인 대상자는 현장 발권만 가능하다고 한다​ 요금표스카이캡슐 요금표 ​해변열차 이용 요금표 ​인터넷 예매 사이트 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  스카이 캡슐 vs 해변 열차우리는 에서 청사포를 가는 구간은스카이 캡슐을청사포에서 로 돌아오는 구간은해변 열차를 예약했다​그런 이용 방법은 스카이 캡슐과 해변 열차는비슷한 듯 하지만 운행 높이, 철로, 운행구간, 탑승 인원 등다른 들이 있었기 때문이다​그럼, 여기서 잠깐스카이 캡슐과 해변 열차의차이점을 알아보자​스카이 캡슐   ➡️청사포 구간이 해안쪽에 가까운 훌륭한 뷰를 감상할 수 있다. 청사포 ➡️  구간은 반대쪽 스카이 캡슐에 뷰가 가리기 때문에 비추​스카이 캡슐은 지상 10m 높이에서 복선으로 운행​스카이 캡슐은 ↔️청사포 구간만을 논스톱으로 운행​스카이 캡슐은 가족/커플 단위로 소규모 인원이 탑승​스카이 캡슐 발권은 , 청사포에서만 가능​해변 열차 ​해변열차는 일반 지상 1층 높이 (0m)에서 단선으로 운행​ - 달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 구간의정거장 마다 정차​해변 열차는 일반 기차처럼단체로 탑승​해변 열차 발권은 , 청사포, 송정에서 가능  3. 스카이 캡슐 탑승스카이 캡슐은 2층에서 탑승한다​선착순 인줄 모르고 탑승 시작 전 까지 1층에서 기다리려 했으나2층에 미리 갔더니 선착순 이었다​발권하는 대로 줄을 서길 추천한다 20분 가량 기다렸더니, 차례대로 빈 캡슐에 손님을 태웠다 드디어 탑승 완료! 창 밖으로 맑고 푸른 청정 바다가우릴 설레게 했다  멀리 광안대교도 보인다 스카이 캡슐 안은위쪽으로 창문도 뚫려 있어서덥지 않았다 핸드폰 스피커 거치대도 있다 ​청사포가 다가온다  아래쪽으로 테크 산책길이 보인다 4. 청사포역 도착청사포역에 도착했다​이곳에서 하차해서 조금만 걸어가면청사포의 카페, 식당들에 갈 수 있다 역 근처에 공영 주차장이 새롭게 생겼다 5. 청사포에서 해변 열차 탑승​ 빨강, 파랑, 초록 원색의분위기 있는 해변 열차가 단선 철로를 따라 양방향으로 시간에 맞춰 들어왔다​우리는 송정역에서 출발한 열차를 탑승했다 좌석배치가 특이했다층층이 좌석들이 해변쪽을 향해 배치되어 있었다 사람들이 꽤 많이 탑승해 있었다 스카이 캡슐과 다른 느낌의 해안로를감상할 수 있었다  6.  도착역에 내렸더니 해변 열차를 탑승하려는많은 사람들이 있었다​오후 5:30쯤에 내렸는데일몰시간대에 해변열차를 타면아름다운 일몰을 감상할 수 있다고 소문나서많은 사람들이 탑승하려는 듯 했다  이상으로 -청사포 스카이캡슐/ 해변열차 포스팅을 마무리 하려한다 ☺️​해운대에 오게 되면 가족, 연인들과 함께꼭 한번 경험해 보길 권한다​시간이 허락한다면, 청사포 외에도 여러 역들을경험해 보는 것도 좋을 듯 하고, ​해안 테크 산책로를운동삼아 직접 걸어서 -청사포를 경험하는 것도 추천한다​  
 해운대 옛동해남부선 "블루라인파크" 천혜의 환경을 따라 건강하게 걷고 맛있게 먹고 ^^-청사포옛 동해남부선 해안 철길을 걷어 내고 시민들이 누릴수 있는 자연친화 해안산책길과 관광열차를 도입한것은 정말 칭찬해주고 싶다.코로나에 해외를 못나가니 오히려 이런 국내 여행지가 각광을 받고 그 가치가 더욱 빛나고 있다. #블루라인파크휴일마다 사람이 바글바글하다.   금강산도 식후경 블루라인파크 가기전에 맛집들은 어디가  있을까 봐보자 가게 : 집​위치 : 해운대 내려가는 입구시간 : 11시 ~ 21시 , (15~17시 브레이크), 20시 라스트오더주메뉴 : 해물장정식, 문어솥밥 : 대표맛집, 엄청웨이팅이 많음, 웨이팅하고 먹고 나와도 대만족​ 집 : 네이버방문자리뷰 967 · 블로그리뷰 461naver.me   가게 : 바다마루전복죽​위치 : /블루라인 입구, 집 살짝 아랫집시간 : 7시 ~ 21시 (15시 ~16시 브레이크), 20시30분 라스트오더주메뉴 : 전복죽 : 유명유튜버들 단골집, 전복죽에 전복을 엄청 많이 넣어줌바다마루전복죽 : 네이버방문자리뷰 559 · 블로그리뷰 257naver.me  가게 : 극동돼지국밥​위치 : /블루라인 입구에서 아랫쪽시간 :  9시 ~ 21시 (16~17시 브레이크타임)주메뉴 : 돼지국밥,내장국밥 : 해운대 해수욕장 근처에 이만한 돼지국밥집 없음, 전통이 느껴지고 철학이 있음, 할아버지 대를 잇는 맛의 자부심,근래뜨는집극동돼지국밥 : 네이버방문자리뷰 425 · 블로그리뷰 175naver.me   가게 : 랑데자뷰해운대점​위치 : /블루라인 입구에서 맨아랫쪽 모퉁이시간 :  9시30분 ~ 00 시까지주차 : 건물아래 가능주메뉴 : 커피, 밀크티, 디저트 : 뷰가 끝장, 해운대에서 제주도 감성 느낌, 자기얼굴에 해운대 배경으로 찍으면 인싸, 무조건 들려야하는 카페, SNS성지랑데자뷰 해운대점 : 네이버방문자리뷰 691 · 블로그리뷰 639naver.me ​이렇게 해서 블루라인 들어가기 근처 도로 초입에서식사하고 커피마시고 할만한곳을 알려드렸는데요..슬슬 배가 좀 부르면 이제 걸어야지요..요즘 블루라인 입구에는 이렇게 오색 찬란한 꽃(조화 ㅋㅋ)을 멋더러지게 설치해두었네요여기도 포토존입니다 ​여길 꽃길..인생의 꽃길이기를 지나치면푸드 트럭 몇대가 맞이합니다..맛~이 합니다.. 가게 : #해농당 , 해농닭​위치 : 블루라인 탑승장 입구주메뉴 : 닭강정, 소떡소떡 : 간단하게 간식들고 블루라인 즐기고 좋고, 맛도 달달하니 바삭바삭가게 : #어묵​위치 :블루라인 탑승장 입구시간 :  시 ~  시 ( 시 ~  시 브레이크),  라스트오더메뉴 : 튀김어묵 통새우말이, 어묵바  : 에 오면 어묵을 맛봐야지요.가게 : #CAFE mignon ( #카페미뇽 )위치 :  블루라인 정거장 건물메뉴 : 각종 에그타르트 : 에그타르트로 정평이 나있는 체인점, 각종 토핑을 활용한 오색 먹음직스런 디저트​ 블루라인 운행시간이용요금노선 ~ 청사포 ~ 송정역 4.8Km 왕복운행매표소 위치정거장, 청사포정거장, 송정정거장무인발권기 위치정거장, 청사포정거장, 송정정거장평균 속도15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 30분/편도)운행 간격운행 간격 3 회/시간당 (3편성)  해변열차(1인 요금)1회 이용2회 이용자유 이용7,00010,00013,000하차 후 재입장 불가하차 후 1회 재입장 가능모든정거장 이용가능(동일 정거장 2회 입장불가)※정거장과 송정정거장은 종점역이며, 도착시 탑승객 모두 하차하여야 합니다. (종점역 하차는 하차횟수에 포함됩니다.) 왕복을 원하실 경우 2회권이나 자유이용권을 구매하여야 합니다.※평균속도 : 15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 25분/편도) ​ 코로나 거리두기 완화되니깐 주말 휴일마다 바글바글합니다.해운대의 성공작품 = 블루라인​https://www.bluelinepark.com/beachTramFare.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 특히 연인들은 위에 모노레일로 이동하는 속닥한 스카이캡슈를 많이 타네요..ㅋ 가게 : #MONTEE104​위치 :  블루라인 정거장에서 바로 앞쪽메뉴 : 카페 메뉴 : 철길에 접해있는 유일한 카페, 왔다갔다 기차를 재미나게 구경, 루프탑에서 바다 전망 가능가게 : #순수면가​위치 : #MONTEE104 바로 옆집메뉴 : 동죽칼국수, 들깨칼국수, 밀면 : 동죽칼국수는 조개 칼국수인데 시원함, 어르신들 모시고 가면 철로에서 먹을만한 집,  대표 밀면 파는집차차 걸어가면 바다쪽으로 저 멀리 광안대교도 보이네요보이는 큰 빌딩은, 아파트이고요 69층 정도 되나??#W 더블유라는 아파트입니다.  저기 사는 사람 부러워요~ 걷다보면 모두가 그렇듯이 자꾸 뒤를 돌아 #LCT 를 멋져서 바라보고부러워서 바라보고, 저게 아파트라니 희한해서 바라보고 저기 사람들은 어떤 조상을 잘 만나서 저기 살까요 ㅎㅎ 가게 : #엣지993 (edge993)위치 :  블루라인 정거장에서 조금 나가면  끝이 있는곳메뉴 : 카페메뉴 : 블루라인 개발되기 수년전 의 초창기 카페, 루프탑이 아담하지만 끝내줌, 한때 루프탑 입장은 예약받고 줄서서 입장이제 철길 터널이 보이면 한창 걷기를 열심히 해야 하는 코스입니다.날 좋은날 걷기 정말 좋고요평지라도 하나도 힘들지 않아요..정말 힘들지 않아요.. 해변열차가 아름답게 다가옵니다 좀 가다보면 살짝 덥기도 한데요요렇게 솔숲이 잠시 그늘로 가려주니 시원하지 그지 없습니다 그렇게 오래 걷지 않아도 곧 청사포라는 작은 어촌마을에 도착합니다.이곳 청사포는 블루라인 해변 연결되기 전에는 해운대 신도시를 빙빙돌아 차로 한참 들어가야 했는데이렇게 해운대 해수욕장에서 걸어서 접근가능하게 된지가 얼마 안되었고참 좋아졌고..접근성 향상으로 점점더 발전되고 있어요. 가게 : #수민이네​위치 :  청사포 바다로 내려가면 첫번째 집시간 :  11시30분 ~새벽 5  시 메뉴 : 조개구이, 장어구이  : 청사포 조개구이 장어구이의 원조격, 인기많음, 수민이네를 모르는 사람이 없을 정도로 청사포 하면 수민이네집이라 할정도식당으로 가면 각각 천막 방갈로도 있고, 가게 안쪽에서 바다 전경도 보임.장어양을 많이 줌 가게 : #청사포역​위치 :  수민이네 가게 바로 아랫쪽시간 :  11시 ~ 새벽 00 시 메뉴 : 카페메뉴 : 청사포에서 시골정취, 제주도느낌, 해안느낌 만끽하며 조용한 분위기 좋은 카페. 인기 겁나 많음, 자리협소라 웨이팅가능가게 : #앨리스도넛​위치 :  청사포역 카페 바로 옆집메뉴 : 도너츠류 : 기본적인 맛이지만 청사포에서 해맑은 애들 데리고 갈수 있는 예쁜 디저트 카페 (애들은 조개구이 장어구이 좋아하지 않잖아요)가게 : #모리​위치 :  청사포 어항 배정박지 바로 앞시간 :  11시30 ~ 새벽 00  시 ( 14시 ~ 17 시 브레이크)메뉴 : 갈매기살, 꼬치구이 : 모듬꼬치 엄청 인기 많음, 특히 엄마들 사이에 소문난집, 이집알면 나름 미식가가게 : 동백집​위치 :  청사포 어항 배정박지 바로 앞메뉴 : 조개구이 : 청사포에 조개구이집들이 여럿 있지만, 그나마 분위기를 좀 강조하는 집 (나머지집은 포차 느낌)이렇게 청사포 입구부터 앞쪽을 쑤욱 지나가다 보면 저 멀리 다릿돌 바다 스카이 전망대가 보이는데요그러면 청사포가 거의 끝나가고요 청사포 끝자락에 몇집도 좋은 곳이 있어요 가게 : #하진이네​위치 :  청사포에서 동쪽으로 거의 끝쪽시간 :  11시30 ~ 다음날 새벽 6시30분메뉴 : 조개구이, 장어구이 : 청사포에 수민이네와 함께 양대 조개구이 집, 가게 전체적으로 바다와 인접하여 뷰가 좋음, 바닷파도소리 잘들림가게 : #도희네​위치 :  청사포 동쪽으로 거의거의 끝집시간 :  10시 ~ 다음날 새벽 5 시 메뉴 : 조개구이, 장어구이 외 매우 다양함 : 메뉴가 다양함, 회 매운탕이 청사포에서도 좋은집, 가게가 넓음가게 : #착한횟집​위치 :  청사포에서 완전 동쪽 마지막 집시간 :  11시 ~ 밤 10 시30분주메뉴 : 조개구이, 회, 해산물 : 다릿돌 전망대에서 가깝고, 해운대 장산역까지 셔틀 미니버스 운행, 야외 테라스 자리가 꽤나 운치 있음          노래방과 같은 건물로 2차 신나게 놀수 있음이렇게 해서 해운대  청사포까지 철길을 따라 걷고추천하는 맛집들도 알려드려 보았어요..이외에도 맛집들이 많지만..그래도 현지인으로써 실패없는 맛집들 한번 소개드리려 해보았어요입맛이라는게 개취(개인취향)라서 꼭 어느집이 훌륭할수 있다곤 할수 없는데혹시 시간이 촉박해서 몇집 못 가보시면 여기 있는집들 위주로 가보시면 좋을거에요 다릿돌에 사람 엄청 붙어 있습니다~ 사랑 약속, 건강 기원, 각종 소원 고리들이 많네요..저도 소원합니다. 계속하여 블로그 열심히 잘 하고많은 서로이웃님들 만나서 소통하고, 많은 분들에게 좋은 정보 드리고 싶다고 다릿돌 전망대 앞에 엄청 느린 6개월후에 받을수 있는 우체통도 있네요해녀 할매가 바다 물질 다하고 편지 꺼내줄 모양입니다 ㅋㅋ 쿠키하고 같이 갔는데 개 지쳐 하네요..물도 많이 마셨습니다    갤러리 : #북청화첩​위치 :  청사포역 바로 옆메뉴 : 카페 메뉴  : 소규모 미니 독립 갤러리, 작가들 한번씩 돌아가면서 전시회다릿돌 전망대 찍고 돌아오는길에어디서 한번 본듯한 작가의 작품을 전시하길래 한번 들어가봤어요 #황성제작가 의 작품을 재미나게 보았는데요깨알같은 만화같은 귀여운 캐릭터들을 이용해서 전체적으로 밝고 귀여운 그림 작품을 묘사하였는데요완전 정밀한 수작업을 모두 거친 작품이라 더욱 흥미로워요​황성제 작가는 자폐가 있는데요그래도 어머니의 큰 보살핌과 사랑과 지원으로 본인의 자폐를 극복하고내면에 있는 꼼꼼하고 철저함을 승화시켜 이런 아기자기하고 규모로는 아주 거대한 작품들을 만들어 내고 있다고방송에서 본 기억이 있어 이번 블루라인 투어하고 오면서 작품을 보게 되어 더욱 뿌듯했어요..고마웠어요​이런 친구들 보면 저도 더 동기부여에 힘내고 열심히 살아야겠다고 다짐합니다..   해운대 블루라인 파크 투어에함께 둘러봐주셔서 감사합니다 ^^ Welcome to Busan​ 
안녕하세요집파는 박군입니다.​오늘 소개드릴 임대건은 해운대 쪽에 위치하고있는 유명한 맛집입니다.현재 성업중에 있습니다.^^​베이커리 및 커피숍  창업하시려는분께 추천드립니다. 위치위치는 해운대 에 위치하고 있습니다.엘시티와 인접하고 있으며 요즘핫한해운대 블루라인파크가 인접해 있습니다.평일에도 가보시면 블루라인파크에유동인구가 넘쳐나고또한 해운대 바닷가도 가까이 있습니다. 평수/층수○평수: 20평(1층10평, 2층10평)○층수: 1층~2층 임대료/입점○보증금: 2천만원○월세: 160만원○권리금: 협의 추천업종○베이커리 및 커피숍 추천○이외 대부분 업종가능 ○유명한 맛집○해운대블루라인파크 인접○해운대 바닷가 인접○1층~2층 및 외부 테라스 활용가능○유동인구 많음○엘시티 인접○내부화장실○내부인테리어 좋음○주방시설완비(고가의 설비완비) 내부사진1층 1층 1층주방 1층~2층 연결계단 및 화장실 2층 2층 2층외부공간(테라스) 오늘은 핫한 해운대에 위치하고 있는상가임대물건을 소개해드렸습니다.이미 성업중인 유명한 맛집이며 베이커리 및카페 창업시 요즘 자재값 인상으로 인테리어시만만치 않은 비용이 발생합니다.또한 인테리어후 설비비용또한 생각해야합니다.​기존 인테리어 및 설비가 완비된 이름있는 가게에서시작하시면서 점점더 규모를 늘려가시는것을 추천드립니다.​이외에도 비슷한 다양한 임대물건이 있으니 편하게 연락주세요~^^​ ☎박철현소장(010-2700-3940)​○보증금:2천만원○월세:160만원○권리금:협의○평수:20평○층수: 1층~2층○추천업종: 베이커리 및 카페 추천, 대부분 업종가능○: 해운대 위치, 블루라인 인접, 엘시티인접, 해수욕장 인접​▶정직하고 성실하게 중개합니다.▶100% 실매물 입니다.▶문의주시면 친절하게 상담해드리겠습니다.▶이외에도 다양한 물건 보유하고있으니 편하게 연락주세요▶매물 접수도 받습니다. 
 해운대구 중1동  벽화 조성 사업으로 벽화가 탄생했어요!   ​해당 옹벽은  어촌마을의 진입 구간이지만 낙후된 환경으로 인해 주민들의 미관 개선 요구가 많았던 곳입니다.중1동 행정복지센터와 주민자치위원회의 주민참여예산 사업 공모를 통해 벽화 조성 사업을 진행했었는데요. 지난 13일  벽화 조성 사업의 제막식이 있었습니다.​  ​벽화 조성을 위해 주민들이 자발적으로 기존에 설치되어 있던 인근 상가 간판을 제거하고 주변을 정비했다고 합니다. 벽화에는 동해와 남해의 을 동시에 지닌 의 지리학적 특성을 나타내는 문구와 물고기 조형물이 설치되어 있습니다. 해운대해수욕장과 블루라인파크 등 인근 관광지와 시너지 효과를 낼 것으로 기대하고 있다고 해요.​  ​에는 소규모 어항과  마을이 자리하고 있습니다.해운대 해수욕장의 끝단에 자리하고 있고요.에는 현재 크고 작은 횟집 등이 들어서 있습니다. 피포는 예부터 앙장구, 성게, 고둥이 많이 잡히기로 유명한데요. 망상어, 감성돔 등의 낚시터로 이름난 곳이기도 합니다.  횟집은 항에서 출어한 어선이 잡은 자연산 어종으로 국내에서 가장 먼저 생겨난 곳이라고 해요.​ ​동해와 남해가 만나는 곳, .새롭게 정비된  초입 벽화에서 사진도 찍으시구요.의 먹거리도 누려 보시길 바랍니다.​​해랑 K.S 
 1. 현대중공업(329180)[기본적 분석] _ E트렌드팀 Coolb▶ - 유럽의 LNG 수입수요 증가 전망- 매출증가율 올해 17.1%, 내년 24.4% 전망- 후판가격 안정화 시, 영업이익률 추가 개선 가능- 현대중공업의 PBR 상단은 2.1배(07년 초호황기 제외), 현재 2.2배 ​▶ 재무추이 현대중공업 재무추이-  23년도 턴어라운드 전망▶ 수급 현대중공업 수급- 기관 6거래일 연속 매수 (보험/투신/은행/연기금 중심)​[기술적 분석] _ E트렌드팀 Coolb▶ 차트 분석> 월봉 현대중공업 월봉 차트- 전월 장대음봉 장악하는 양봉 출현 = 강한 매수세 출현- 월봉의 5일선을 지지해주는 양호한 모습​> 주봉 현대중공업 주봉 차트- 막내는 상승 중, 둘째는 골크 직전, 큰형은 보합- 주봉 20일선에서 매수세가 강하게 나왔기 때문에 20일선을 지지하는 전제하에 강세 흐름 지속 예상​→ 월봉/주봉 분석 결과, 강세 구간임을 파악​> 일봉 현대중공업 일봉 차트- 막내와 둘째 과열권 초입구간이고, 큰형은 상승 중이기에 눌리더라도 올라갈 수 있음- 삼각수렴을 강하게 돌파한 후, 상단부에서 지지가 나옴- 21거래일간 하락한 폭의 중심값을 15거래일만에 되돌린만큼, 상승E가 하락E보다 강력하다는 것을 알 수 있음- 123,000원을 지지해주면서 전고를 향하는 흐름 기대​▶ 목표치- 현재 구간에서 충분히 눌림을 줄 수 있기 때문에 현재가부터 123,000원까지 매수를 받쳐두는 전략이 현명- 분할매도하며 전고까지 향하는 흐름 기대  2. LS(006260)[기본적 분석] _ E트렌드팀 Nova▶ -전선 : 해저케이블 수주 효과가 본격적 매출 반영, 중장기 전망 긍정적-동제련 : 전 부문 호조, 제련수수료 7년만에 상승 전환-엠트론 : 북미 중심 해외 트랙터 매출 강세​​▶ 재무추이 -영업이익, 당기순익 우상향 전망​▶ 수급 LS 수급-한달 기준 외국인, 기관 수급이 들어오는 종목-외국인 16거래일 연속 순매수​​[기술적 분석] _ E트렌드팀 Nova▶ 차트 분석[일봉] LS 일봉 차트-상승 평행채널을 만들면서 꾸준히 상승하는 중-평행채널 하단을 깨기 전까지는 추세가 전환되지 않았다고 판단 가능-20이평 + 63,000원 부근 지지저항선 지지 받으며 윗 매물대로 들어온 점도 긍정적-일봉상 큰형은 아직 살아있지만 막내 둘째 파동이 꺾인 모습으로 눌림 가능성 높은 점은 아쉬움​[월봉] -하락쐐기형 형성하며 현재 하락추세선 3차 저항까지 받은 모습-월봉상 하락쐐기 상단 돌파시 N자 패턴 형성하며 상승 가능성 존재-월봉상 막내, 둘째 파동 상승추세로 큰형이 추세 돌리며 본격적인 상승을 기대해볼 수 있음 ​▶ 공략법-평행채널 하단 + 지지선 지지 확인하고 모아가기-1차 : 66,500원 부근-2차 : 72,000원 부근 추천  3. 현대조선(010620)_ E트렌드팀 Jane▶ -현대중공업 계열의 중형선박 건조 부문의 선두권 업체-PC선, BC선, LPG선, PCTC선 등의 건조능력을 보유​- 비교적 짧은 납기에 따른 중형선박의 건조량 증가​▶ 재무추이 현대조선 재무추이- 2022년 흑자전환- 영업이익 2022->2023년 2,403% 증가 전망​▶ 수급 현대조선 1달 수급현대조선 1년 수급- 수급 1달과 1년 기준 둘 다 기관, 연기금, 외국인 순으로 물량이 가장 많으므로 수급은 매우 양호- 수급으로 인해 코스피 반등 시 강한 반등이 기대​[기술적 분석] _ E트렌드팀 Jane▶ 차트 분석[일봉] 현대조선 일봉 차트- 일봉스토케스틱 파동 5.3.3데드크로스, 10.6.6 과열, 20.12.12 상승중으로 전체적으로 혼조세이나 단기 눌림은 불가피- 일봉 추세선상 7.8~7.3만원까지 열어놓고 자리를 기다려야 할 것으로 전망- 작은 삼각수렴을 만들며 큰 상승 평행채널 내에서 움직일 것으로 예상​[주봉] 현대조선 주봉 차트- 주봉상 5.3.3과 20.12.12의%K선이 %D선보다 아직 위에 있는 것이 긍정적- 추세선상 저항 자리인 노란색 부분의 가격은 89,500원​▶ 공략법- 보수적으로 접근할 때의 전략- 7.3만원~7.8만원에서 분할매수 가능- 매도는 8.3만원에서는 90% 이상 정리하여 리스크 관리- 소액만 9만원까지 끌고가기​  4. 삼성SDI (006400)[기본적 분석] _ E트렌드팀 Joo▶ -GEN5 배터리 본격 가동으로 인한 유럽향 수출 증가 및 원형전지의 판매 호조 등으로 전년대비 매출 성장-전년대비 영업이익률과 순이익률도 상승-전기차 배터리 수요, 원통형 전지내 자동차용 비중 증가 및 OLED 소재의 응용처 다변화 등으로 매출 성장 지속 전망​▶ 재무추이 삼성SDI 재무추이-꾸준히 성장하고 있는 매출액과 영업이익​▶ 수급 삼성SDI 1년 수급-1년 기준으로 외국인>기관 순으로 수급이 많다.​[기술적 분석] _ E트렌드팀 Joo▶ 차트 분석[일봉] 삼성SDI 일봉차트-삼각수렴 진행중이다.-첫째 바닥 진입했으며 둘째 고점과 저점 낮춰가다가 바닥 만들고 골든크로스 직전, 막내 쌍바닥 만들고 상승하다가 꺾일 것으로 보인다.-이평선 역배열이며 우하향중이다.-현재로서는 하단의 추세선을 지지받는지 확인 후 진입하는 것이 안전해보인다고 생각하지만, 파동상 하락 평행채널을 따라 단기적으로 더 떨어져 이탈할 수 있을 것으로 예상된다.-517,700-549,000원 사이에서 분할매수 가능하고, 추후 역헤드앤숄더패턴으로 상승할 것으로 예상한다.​[주봉] 삼성SDI 주봉 차트-이평선 수렴중-막내 바닥 진입했으며, 둘째는 하락중이다.-첫째가 완만하게 상승중이나 고점과 저점 낮춰가고 있으므로 3파동이 모두 고개 돌릴 때 주가 상승 흐름이 기대된다. ​▶ 공략법-천천히 매집하는 전략-517,700-549,000원 사이에서 분할매수-1차 청산가는 전고점 라인인 620,000-630,000원  공감, 댓글, 이웃추가는 큰 힘이 됩니다 :)  + E트렌드 블로그 더보기https://blog.naver.com/etf_trend/222740068509 E트렌드팀 수익률 TOP5(4/4~5/20) + 수익일지[E트렌드팀 수익률 TOP5] 본 수익률은 리포트(4/4~5/20) 작성 후 최고가를 기준으로 선정하였습니다. ...blog.naver.com https://blog.naver.com/etf_trend/222738203365 [찰스와 데이빗] 이제 본격 반등인가? 미국 증시와 한국 증시 분위기는? | 이정민 본부장https://www.youtube.com/watch?v=mGwBimQvM3w -출연 : 이정민 투자전략본부장, 황인성 앵커 -촬...blog.naver.com https://blog.naver.com/etf_trend/222736087092 [투깡전략] 하락의 마무리를 위한 세가지 조건! | 유진투자증권 강영현 부장 | 강흥보 센터장https://www.youtube.com/watch?v=ygp0PVC-2sQ -출연 : 유진투자증권 강영현 부장, 강흥보 센터...blog.naver.com ​+ 글로벌 구루 더보기짐 사이먼스, 존 보글: https://blog.naver.com/etf_trend/222719654237 글로벌 구루 파헤치기 1편 [짐 사이먼스, 존 보글]글로벌 그루 파헤치기 1편 [짐 사이먼스, 존 보글] 작성자: E트렌드팀 Coolb 1. 짐 사이먼스(Jim Simon...blog.naver.com 조지 소로스, 유진 파마: https://blog.naver.com/etf_trend/222728730615 글로벌 구루 파헤치기 2편 [조지 소로스, 유진 파마]글로벌 그루 파헤치기 2편 [조지 소로스, 유진파마] 작성자: E트렌드팀 Coolb 1. 조지 소로스(George S...blog.naver.com ​ 
현대조선  [ 69,400 변화없음 (0.00%) ] 의 올해 4분기 매출이 증가하더라도 통상임금 소송 패소로 영업손익은 적자 전환될 것이란 관측이 제기되고 있다. 내년엔 탱커선의 발주 회복 시점이 관건일 것으로 예상된다.​​27일 신한금융투자는 현대조선의 올 4분기 매출을 전 분기 대비 30.2% 증가한 8062억원, 영업손실을 같은 기간 적자 전환된 864억원으로 추정했다. 영업손익의 경우 시장전망치(컨센서스)는 239억원으로 흑자지만 신한금융투자는 적자 전환을 예상했다.​​​통상임금 소송 패소로 인한 비용 증가가 실적에 악영향을 미칠 것으로 보인다. 이달 16일 대법원은 현대중공업과 현대조선의 노동자들이 2009년부터 2012년 사이 미지급 임금을 지급하라며 제기한 6300억원 소송에서 노동자들의 손을 들어줬다. 이에 1000억원의 비용이 실적에 반영될 것으로 점쳐진다.​​​올해 액화석유가스(LPG) 운반선과 피더선 등이 성장을 견인한 수주도 내년엔 높은 기저 때문에 감소할 것으로 잔망된다. 신한금융투자는 내년 현대조선의 수주를 올해 대비 22.2% 감소한 38억5000만달러(약 4조5719억원)로 추정했다.​​​피더선의 발주는 재개되고 있지만 탱커선은 아직 그러질 못하고 있다. 황어연 신한금융투자 연구원은 “탱커 해운사들이 올 3분기까지 적자가 지속됐고 아직 시황 회복에 확신을 가지지 못한 상황”이라며 “발주 재개는 내년 2분기 이후로 전망된다”고 설명했다.​​​향후 탱커선의 발주 재개 시점부터 주가도 반등할 것으로 보인다. 황 연구원은 “현대조선은 다른 조선사 대비 건조기간이 6개월 정도 짧아 수주 회복기에 매출로의 전환과 주가 반등이 가장 빠르다”고 말했다.​​​이에 신한금융투자는 현대조선의 투자의견 ‘매수’를 유지했다. 다만 목표주가는 기존 10만원에서 9만원으로 하향 조정했다. 지난 24일 종가는 6만9400원이다. #한국AI투자센터 #주 #테마주 #주식 #주식투자 #주식공부  
​​​​​​​ 여행 일정의 마지막해안 도시로 왔는데, 싱싱한 해산물을 먹지 않고이대로 돌아갈 수는 없잖아요 ?​인터넷을 뒤적뒤적핫플이 어딘지 검색을 하였고, 해운대에서는'끝집'이라는 곳이 가장 많이 나오며평까지 좋더라고요​그래서산뜻한 저녁 바닷바람을 맞으며, 해안가를 걸었고오늘의 목적지에 도착을 했을 때, 손님들이 어찌나많은지 . . . 거의 1시간 이상을 기다려야 입장이가능할 것 같다고 합니다​ ​장시간 운전을 한데다배도 많이 고파서 기다리기는 어렵다 생각을 하였고다른 곳을 찾아 이동을 했는데요​조금 걸으니동일하게 ''가 들어가는 상호로나의 눈길을 끌었고, 가격 대비 푸짐하다고는할 수 없지만 싱싱했던 곳이기에 자세한리뷰를 해보고자 합니다​오늘 포스팅은 해운대 횟집 초장집에 다녀온후기입니다​ 매장 & 메뉴초장집광역시 해운대구 달맞이길62번길 43 #초장집​​제가 이번에 다녀온 곳은해운대 세무서 근처에 매장이 위치해있는데요​ 초장집​매장은 1 & 2층과 함께​ 지하 홀​제가 자리를 잡은 지하 ?라고해야 할지 잘 모르겠는 아래층으로 나누어져구성되어 있답니다​'덕성호'라는 배를 직접 운영하는 곳이며이곳 '초장집'은 별도의 상차림 비용을 지불하여먹을 수 있도록 구비된 장소인 것 같네요​ 메뉴​메뉴는2인 기준으로 55,000 or 65,000원 중 하나를선택해야 하는 것 같으며, 사용하는 횟감은 제철로구성된다고 합니다​그리고여기서 참고할 점은 위 메뉴판 속1인당 5,000원의 양념 비용은 별도라고하네요​저는 뭔가 . . . !65,000원짜리가 아무래도 좀 더 푸짐하고구성이 괜찮지 않을까 ? 생각을 하여 주문총 75,000원이 나왔답니다​ 모둠회 구성기본 상차림​잠시 후에직원분께서 기본 상차림을 해주시는데전형적인 횟집의 구성으로 눈에 띄는 점은생와사비를 사용한다는 것 ~ 톡 쏘는 향이아주 좋더라고요​ 세트 구성​이어서이것저것 테이블 위에 놓이기 시작하는데위 사진 속 구성과 모둠회 + 생선구이로끝난다고 합니다​ 반숙계란장​본격적으로해산물을 맛보기 전 ~ 속을 달래주기 위한'반숙계란장'을 한 숟가락 떠봤는데요​간도 적당하고계란 노른자의 고소함과 흰자의 부드러움이정말 맛있었답니다​ 멍게​이어서싱싱한 바다향을 가득 머금고 있는 '멍게'를시작으로​ 개불​씹으면 씹을수록 고소했던 '개불'​ 전복​오도독한 식감이 인 '전복'을 회로 먹었는데​ ​모두 비린내 하나 없이 싱싱하더라고요​특히인상적이었던 것은 '초장'의 맛인데확실히 상호에도 들어갈 만큼 특별하여아주 좋았답니다​ 모둠회​해산물을 다 먹어갈 즈음에오늘의 메인인 '모둠회'가 테이블 중앙에 놓이는데횟감을 얇게 포 떠서 플레이팅을 예쁘게했답니다​ 초밥​'초밥'은 총 10p로 횟감을 얹어서 먹으면 ok​ #해운대횟집​​모둠회의 구성을 살펴보면​ 광어회​국민 생선 중 하나인 '광어'를 시작으로​ 우럭회​단단한 식감이 쫄깃하여 매력적인 '우럭'​  #해운대횟집​​제철로는'밀치' 일명 가숭어를 사용한 것 같은데, 준비된초밥에 한 점 얹어서​ #횟집​​입안으로 쏘옥 넣으면 굳 !​ ​접시에 있는모든 횟감도 비린내 하나 없이 싱싱하여식감이 쫄깃 탱글하고, 맛있게 먹을 수있었답니다​ 가자미구이​마무리는한 마리를 통으로 구워낸 '가자미'인데요전체적인 총평을 하자면 . . . 가격 대비 가성비는상당히 별로다​쭈욱 포스팅을살펴보신 분들은 느끼시겠지만 75,000원을 주고먹은 것치고는 양도 적고, 세트의 구성도 많이심플하단 생각이 들더군요​확실히관광지라서 그런 것인지는 모르겠지만이 점은 조금 아쉬웠고, 맛의 측면에서 보자면흠잡을 것 하나 없이 모두 싱싱했답니다​제 리뷰가 참고가 되었으면 하네요​  해운대 달맞이 카페 록키마운틴초콜릿팩토리​​​​​​​​으로 여행을 떠났을 때해운대 곳곳을 돌아다니며, 시원한 바닷바람과 함께즐거운 시간...blog.naver.com ↑ 해운대 달맞이길 카페가 궁금하다면 Go !​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
조선 관련주: 현대조선 주가 기업 분석, 조선업 이슈 정리​​ ​안녕하세요. 마레입니다. :) 요새 핫한 조선 관련주들..끝이 어딘지 모를만큼 주가가 매섭게 올라가고 있습니다. ​조선 업태의 사이클이 시작되고 있는 시점에서 제가 관심 있는 종목 현대조선의 주가와 기업 분석을 간단히 정리해 볼게요. ​​*본 글은 개인투자자의 단순 분석 글이며 매수/매도 추천의 글이 아님을 알립니다. 투자의 선택은 투자자 본인의 몫! ​ 조선업의 소싸이클 회복기개인적으로 우량주나 시총상위기업의 주식을 들고 진득하니 앉아있는 것도 좋다고 생각하지만 저같은 개미의 눈에도 명확히 보이는 장에서는 시크리컬 업종을 눈여겨 분석해 보고 추세에 올라타는 방법도 좋은 방법이 아닐까 생각해요. ​조선업은 선박을 이용해 물류 사업을 하는 해운기업이 주요 고객입니다. 따라서 바닷길을 가르는 해상물류가 번창할 때 조선업들이 힘차게 성장하게 되는 구조이죠. ​ ​올해 들어 국내 조선 3사는 수주목표를 4개월 만에 절반 가까이 달성하면서 수주랠리를 선보이고 있습니다. ​한국조선해양이 1분기 컨퍼런스콜을 통해 대부분의 조선사들이 2.5년치 물량을 확보했으며 이는 2003년 초입 수주 상황과 비슷하다는 의견을 밝혔는데요. ​작년 코로나 사태로 선박 수요가 급감했는데, 이때 발주 이연 물량이 작년 말부터 올해 초까지 급격히 쏟아지게 된것이지요. ​​  ​조선업의 소싸이클의 주기는 3~4년으로 보는데, 선박을 수주하고 설계, 공사 후 인도까지 걸리는 시간을 이만큼의 기간으로 둔다고 합니다. ​원래대로라면 소싸이클의 주기 꼭지는 2021년 말~ 2022년 초가 되어야 하지만 현재 이연 물량이 쏟아졌고, 2021년 하반기까지 추가적인 수주가 가능하다고 보기 때문에 소사이클의 꼭지가 이전 보다 높아질 것이 예상된다고 합니다. ​ 현대조선 기업 정보다음으로 현대조선 기업개요에 대해 간략히 알아보겠습니다.​현대조선은 선박 중 탱커선에 특화되어 있는 기업으로, 시가총액 3조 7,106억원, 코스피 86위에 해당하는 기업입니다.​ ​1분기 잠정 실적 공시를 살펴보자면 매출액 6,847억원, 영업이익 176억원, 당기순이익 299억원을 기록했습니다. 전년동기 대비 증감율이 훌쩍 감소했지만 컨센서스가 워낙 낮았고 수주 호재가 맞물려 큰 주가 상승을 이끈 것이 아닐까 생각됩니다. ​​ ​​펀더멘탈도 살펴볼까요? 현대조선의 부채비율은 52.02%로 한국조선해양이나 HMM등.. 다른 조선업보다 부채비율이 낮은 것이 입니다. ROE 예상치는 2.41%로 2019 ROE를 회복할 것이라고 예상하고 있습니다. EPS는 1,429원 PER은 65.01배, PBR은 1.54배로 안정적인 펀더멘탈을 보유하고 있습니다.​​ 현대조선 주가 현황​일봉 차트 말고 월봉을 가져왔어요. 이 사이클이 오래갈거라 생각하고, 조선업은 짧게 가져가기 보다는 한 번 들어가면 길게 보는 것이 맞다고 생각하기 때문입니다. 이것은 개인적인 생각. 🙃  지지부진하던 6만원대 가격을 돌파하고 현재 89,600원(05.18 장초 기준)에 안착한 모습입니다. 최근 최고점 97000원 대에서 -7% 하락했네요.​ 마지막으로 공매도까지 봐보겠습니다. 현대조선의 공매도는 14일 기준 1만 9584주, 거래대금은 17억5281만원 규모로 공매도 재개 후 거래 대금이 조금씩 줄어들고 있네요. ​​​​참고 리포트)삼성증권 (0503) 조선/기계 주간 databook 한영수SK증권 (0506) 조선-대싸이클 앞둔 소싸이클 회복기 유승우​​​*금융주, 건설주 관련 포스팅 살펴 보기 [네이버 인플루언서] 은행 관련주 전망: KB금융, 신한지주, 하나금융지주 배당금은행 관련주 전망: KB금융, 신한지주, 하나금융지주 배당금 상승장에서 소외되었던 은행주들이 미 국채 금리가 들썩이자 조금씩 꿈틀하고 있습니다. 불안한 하락장 속에서 무엇을 포스팅할까 고민하다 은행 관련주 전망 글을 적어볼까 해요. 채권발 호재가 은행주에 어떤 영향을 주는지, 상승 여력은 있을지 은행 관련주 리스크에 대한 개인적인 생각을 정리했습니다. 그리고 마지막으로 신한지주와 KB금융, 하나금융지주의 주가 흐름을 살펴보고 배당금을 살펴볼게요. 은행주 전망 * 전망 예측 근거는 하나금융투자의 리포트를 참고하였고, 개인적인 의견이 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 건설주 전망: 대우건설, 현대건설 주가 실적과 남은 이슈들건설주 전망: 대우건설, 현대건설 주가 실적과 남은 이슈들 안녕하세요 마레입니다. 오늘은 지난 주말 공부한 건설 업종 관련 기업에 대해 정리해보려고 해요. 😀 4월 사이 많이 올라서 신규 진입은 좀더 고민이 필요해 보이지만 업황과 실적 모두 긍정적이라 계속 지켜보게 되는 두 종목입니다. 그럼 전반적인 건설주 전망을 살펴보고, 대우건설과 현대건설 주가 현황에 대해 정리해 보겠습니다! *본문에 앞서 개인 투자자의 단순 분석 글이며 매수/매도 추천 의도의 글이 아님을 밝힙니다. 투자 선택은 투자자 본인의 몫! 전반적인 건설주 실적 성장...in.naver.com ​​​​​​ 
코스피고점돌파 종목(3개월기준, 1년 기준제외) OCI(010060)신성이엔지(011930)현대에너지솔루션(322000) 고점돌파 종목(1년 기준) 한국항공우주(047810)  첫 상한가 종목(3개월기준) 없음  연속 상한가 종목 없음  당일 거래 급증 종목(10일 평균 거래대비) OCI(010060)신성이엔지(011930)한화솔루션(009830)다스코(058730)현대에너지솔루션(322000)일성건설(013360)키다리스튜디오(020120)롯데관광개발(032350)삼익THK(004380)까뮤이앤씨(013700)범양건영(002410)에이플러스에셋(244920)  단기 낙폭 과대 종목(10일 기준) 없음 ​① 단기 골든 크로스 MA(5,20) 신성이엔지(011930)KB금융(105560)신한지주(055550)이수페타시스(007660)카카오페이(377300)한국금융지주(071050)세아제강지주(003030)유한양행(000100)케이카(381970)플레이그램(009810)효성(004800) ② 중기 골든 크로스 MA(20,60) OCI(010060) ③ 장기 골든 크로스 MA(60,180) 코스모화학(005420) ④ 일목균형표(9,26) 전환선이 기준선을 상향돌파 한화솔루션(009830)삼성SDI(006400)POSCO홀딩스(005490)F&F(383220)롯데케미칼(011170)세아제강지주(003030)한화시스템(272210)일진홀딩스(015860)화승엔터프라이즈(241590)조비(001550) ⑤ MACD Osc(12,26,9) 0선 상향돌파 셀트리온(068270)KT(030200)백광산업(001340)세아제강지주(003030)DL이앤씨(375500)LG유플러스(032640)휠라홀딩스(081660)메리츠증권(008560)까뮤이앤씨(013700)HDC현대산업개발(294870)대성홀딩스(016710)이연제약(102460) ⑥ Stochastic slow(10,5,5) %K, %D 상향돌파 OCI(010060)대한제당(001790)현대중공업(329180)신한지주(055550)KT(030200)대한전선(001440)백광산업(001340)현대조선(010620)LG디스플레이(034220)두산퓨얼셀(336260)호텔신라(008770)세아제강지주(003030) ⑦ Sonar(10,5) Signal선 상향돌파 삼성전자(005930)NAVER(035420)LG화학(051910)다스코(058730)카카오(035720)삼성전기(009150)현대차(005380)KG스틸(016380)일동제약(249420)GS글로벌(001250)아모레퍼시픽(090430)솔루스첨단소재(336370) ⑧ CCI(9) 0선 상향돌파 OCI(010060)현대중공업(329180)일성건설(013360)키다리스튜디오(020120)한신기계(011700)코스모신소재(005070)현대조선(010620)한화에어로스페이스(012450)한국가스공사(036460)삼성중공업(010140)웅진(016880)SKC(011790) ⑨ RSI(14,9)  Signal선 상향돌파 대한제당(001790)현대중공업(329180)KG스틸(016380)삼성엔지니어링(028050)일성건설(013360)우리금융지주(316140)코스모신소재(005070)현대조선(010620)SK이노베이션(096770)한화에어로스페이스(012450)한국가스공사(036460)웅진(016880) ​* 적출빈도 5회 : OCI(010060) * 적출빈도 4회 : 세아제강지주(003030) * 적출빈도 3회 : 신성이엔지(011930) 현대중공업(329180) 일성건설(013360) 현대조선(010620) ​​​ 웅진r​  한국에어로스페이스​ 현대조선r  초​​ 대한제당r  가자 내꺼니까​ 삼성중공업​ 세아제강지주sto​ 백광산업sto​ 대한전선sto​ KT​ 이연제약 m  거​ 대성홀딩스m ​​ HDC현대산업개발​ LG유플러스떨어질것인가가 궁금​ 한화시스템​ 한화솔루션일​​ 현대에너지솔루션수설마​ 코스닥고점돌파 종목(3개월기준, 1년 기준제외) SDN(099220)에스에너지(095910)케이씨에스(115500)코엔텍(029960)태광(023160)쎄노텍(222420)로체시스템즈(071280)성광벤드(014620) 고점돌파 종목(1년 기준) 티엘아이(062860)텔레필드(091440)선광(003100)  첫 상한가 종목(3개월기준) SDN(099220)썸에이지(208640)  연속 상한가 종목 없음  당일 거래 급증 종목(10일 평균 거래대비) 노터스(278650)SDN(099220)포스코엠텍(009520)컴투스홀딩스(063080)태웅로직스(124560)에스에너지(095910)에스폴리텍(050760)케이씨에스(115500)코렌텍(104540)미코바이오메드(214610)심텍(222800)바이젠셀(308080)  단기 낙폭 과대 종목(10일 기준) 없음 ​① 단기 골든 크로스 MA(5,20) 포스코엠텍(009520)버킷스튜디오(066410)한국비엔씨(256840)오파스넷(173130)세아메카닉스(396300)에이비엘바이오(298380)대성파인텍(104040)오토앤(353590)넥슨게임즈(225570)네오위즈(095660)대한뉴팜(054670)빅텍(065450) ② 중기 골든 크로스 MA(20,60) 에스에너지(095910)한일단조(024740)코이즈(121850)뉴인텍(012340)프로텍(053610)펩트론(087010) ③ 장기 골든 크로스 MA(60,180) 레이크머티리얼즈(281740)피앤씨테크(237750)진성티이씨(036890)제일테크노스(038010)마니커에프앤지(195500) ④ 일목균형표(9,26) 전환선이 기준선을 상향돌파 위메이드(112040)심텍(222800)바이젠셀(308080)에코프로비엠(247540)에이비엘바이오(298380)대성파인텍(104040)알에프세미(096610)에스엠(041510)천보(278280)비트나인(357880)서린바이오(038070)나라엠앤디(051490) ⑤ MACD Osc(12,26,9) 0선 상향돌파 에스폴리텍(050760)코렌텍(104540)룽투코리아(060240)티비씨(033830)오파스넷(173130)미스터블루(207760)ISC(095340)지엔씨에너지(119850)비덴트(121800)파라다이스(034230)진바이오텍(086060)CJ ENM(035760) ⑥ Stochastic slow(10,5,5) %K, %D 상향돌파 신원종합개발(017000)한국비엔씨(256840)알에프세미(096610)한일사료(005860)진바이오텍(086060)웰크론한텍(076080)코엔텍(029960)바이오에프디엔씨(251120)플레이위드(023770)아우딘퓨쳐스(227610)케스피온(079190)태광(023160) ⑦ Sonar(10,5) Signal선 상향돌파 태웅로직스(124560)에스폴리텍(050760)심텍(222800)휴림로봇(090710)신원종합개발(017000)대주산업(003310)지엔씨에너지(119850)팜스토리(027710)한일사료(005860)솔브레인(357780)천보(278280)삼강엠앤티(100090) ⑧ CCI(9) 0선 상향돌파 노터스(278650)태웅로직스(124560)에스폴리텍(050760)심텍(222800)신원종합개발(017000)FSN(214270)룽투코리아(060240)한국비엔씨(256840)티비씨(033830)미스터블루(207760)지엔씨에너지(119850)대성파인텍(104040) ⑨ RSI(14,9)  Signal선 상향돌파 태웅로직스(124560)에스에너지(095910)에스폴리텍(050760)신원종합개발(017000)지엔씨에너지(119850)레이크머티리얼즈(281740)솔브레인(357780)엘앤씨바이오(290650)티에스이(131290)지에스이(053050)박셀바이오(323990)지더블유바이텍(036180) ​* 적출빈도 5회 : 에스폴리텍(050760) * 적출빈도 4회 : 에스에너지(095910) 심텍(222800) 태웅로직스(124560) 신원종합개발(017000) 지엔씨에너지(119850) * 적출빈도 3회 : SDN(099220) 대성파인텍(104040) 한국비엔씨(256840) ​ 지더블유바이텍r​ 박셀바이오r 다시보기​ 티에스이궁금​ 신원종합개발r​ 대성파인텍c​​ 티비씨c나중에 다시보기​ 심텍조정이 있을수도있겠지만 얜 무슨 삼성전자네​​ 케스피온sto  궁금​ 코엔텍sto​ 진바이오텍​ 파라다이스​ 펩트론중  궁금​ 세아메카닉스단  20  궁금​ 로체시스템즈궁금​ 뉴인텍중  기  20​​ 
회사 근처 밥집 중에서 국물요리가 생각날 때면 한 번씩 들리는 곳인데 널리 알려진 해운대 복국집 중에 한 곳입니다.​ 해운대할매복국주소 : 해운대구 달맞이길62번길 27-1전화 :0507-1371-4114영업시간 :00:00~24:00 할매복국본가광역시 해운대구 달맞이길62번길 27-1 바닷가 바로 앞쪽은 원조할매복국 뒤길에는 할매복국 있는데 제가 즐겨 찾는 곳은 이곳입니다.누가 원조냐의 문제보다는 어디가 입맛에 맞는지에 초점을 두고 저는 결정을 하는 거 같습니다.​​​​ 내부는 리모델링 이후 아주 세련된 실내로 변신을 했는데 여유로운 공간 그리고 한쪽으로는 룸으로 구성이 되어 있어 효율적으로 운영이 되고 있었습니다.​​​​ 그리고 벽 쪽에는 TV에 방영된 사진을 붙여놓았는데 요즘 워낙 음식 프로그램이 많다 보니 집집마다 이런 포스트는 하나씩 있는 거 같습니다.​​​​​ 너무 현대적으로 바뀌어서 그런지 이모님들이 일하시는데 좀 불편해 보이는 주방 입구입니다. 높은 싱크대를 사용해본 분들은 알겠지만 은근히 피곤하지요ㅋㅋ​​​​ 그릇들도 컬러풀하면서 가볍지 않은데 반찬들도 거기에 맞게 정갈하면서 기품 있습니다.​​​​ 복어껍질 무침이 독특하게 나오는데 초장과 비슷한 양념에 콩나물과 함께 무쳐서 나옵니다.​​​​ 그리고 온기가 전해지는 김치전!주문과 동시에 구워서 나온 거 같아 정성이 느껴지더군요.​​​​ 기름지지 않고 고명까지 올려서 내어준 잡채도 감사히 먹었습니다.오전 11시 넘어서 이른 점심에 방문해서 그런 것인지는 모르겠지만 이날따라 찬들도 제 맘에 꼭 들더군요.​​​   고추 장아찌와 버섯까지 그 외에도 가짓수가 제법 되는데 복국 집 치고는 많은 편에 속했습니다.참고로 가격도 착한 곳이라 더 매력적으로 다가오는지 모르겠네요.​​​​ 그리고 소스를 담도록 와사비와 작은 종지를 내어주는데 그릇들이 깔 맞춤이라 보기에도 좋습니다.​​​​ 주문한 할매복국의 밀복지리입니다.이모님이 주문을 받을 때 요즘 밀복이 좋아요 하는 말에 선택을 하게 되었는데 나오면서부터 시원한 냄새를 강하게 풍깁니다.​​​ 이곳의 이기도 하지만 뚝배기에 내어주는 것이 아니라 이렇게 냄비에 나오는데 오히려 푸짐하기 때문에 가성비가 돋보입니다.단  어색한 사람과 약속을 잡기에는 조금 애매한 부분이기도 합니다.​​  사실 복국에서 복을 제외하고 가장 큰 역할을 하는 것이 콩나물과 미나리가 아닌가 생각합니다.시원한 맛을 좌우하기도 하고 아삭한 식감이 음식을 풍미를 살리니 말입니다.​​​ 그리고 그 사이에 들어가 있는데 밀복!양이 상당해서 먹는 재미도 있는데 살이 워낙 탄탄하다 보니 조심해서 안 먹으면 파편이 튈 수도 있습니다.ㅋㅋ​​​ 이어서 국물을 크게 들어봅니다. 맑고 시원한 국물이 복국을 먹는 이유인데 식초를 조금 첨가하면 더 감칠맛 나는 맛을 만나게 됩니다.​​​​ 전날 술을 마시지도 않았는데 해장을 하는 기분이 날 정도입니다.그리고 콩나물과 미나리도 초장에 찍어 먹으면 마치 고기를 먹는 것처럼 다양한 식감과 맛을 즐길 수 있는데 이런 것들이 복국의 묘미라 할 수 있습니다.​​​ 계속 먹어도 나오는 복어인데 탱글탱글한 맛이 무맛에 가깝지만 먹다 보면 은은하게 풍미를 살려줍니다.​이렇게 정신없이 먹다 보면 몸에서 땀이 나기 시작하는데 그냥 그 이유 하나만으로 몸에서 받는다! 말하며 자기만족에 빠집니다.요즘처럼 싸늘한 날 한 끼 식사로 부족함이 없는 메뉴가 아닌가 싶습니다. 
■ 업종​1. 조선(▲5.96%)- 조선 업황 회복 기대감 지속- #한진중공업(+11.54%), #현대조선(+9.30%)​2. 은행(▲1.51%)- 1분기 호실적 발표- #BNK금융지주(+4.78%), #DGB금융지주(+4.36%)​■ 테마​1. 여행(▲3.60%)- 여행 수요 회복 기대감- #모두투어(+3.91%), #참좋은여행(+3.18%)​2. 백화점(▲0.35%)- 외국인과 기관 순매수 유입- #현대백화점(+1.87%), #신세계(+1.50%)​ 
​Howdy! 플라위에용 :)❤​​ 언제봐도 멋진 해운대 경치 + 해운대 회센타 명물 맛집 파파횟집 ​플라위가 최근 10월 대채휴무 연휴를 틈타해운대에 입성(?) 했어요 ㅎㅎ​사실 용인으로 시집(?)간 이후로 올 일이 많이 줄었는데요번 추석에도 에 가지 못했다가(이런저런 사정으로)조금 늦게 서방이와 첫 외가(??)를 방문하게 되었어요 :)​그전에 방문한 해운대에 도착해서 언제나 그랬듯이맨 처음 먹은밀면을 아주그냥 야무지게 먹구(플라위는 밀면을 정~~말 좋아함)저녁에 방문하게된서방이가 정말 좋아하는스시맛집이있는해운대 회센타에 방문하게 되었습니당 :)❤  #해운대횟집 #파파횟집코스요리 강추​  ​​해운대 회 센타 + 해운대 세무서 건물에 위치한파파횟집2층으로 올라가면찾아볼 수 있답니다 :)​​​  ​​예약하고 방문해서사장님이 미리 앞에 대기하고 있으시더라구요 ㅎㅎ​​좋아하는 회 실컷 먹을 생각에안그래도 덩치 큰 서방이 발걸음이나라가 어지러울때 기꺼이 죽창들고 일어날사내대장부의 그것과 같을 정도로그 어느때보다 웅장했던 이때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​넓은 홀과 입구가 인​해운대  횟집파파횟집​입구에서  QR인증을 해주시면 되세요 :)날씨가 아직 한창 따뜻한 이라손님이 많았던 저녁 해운대 회센터 횟집 맛집 이었지만코로나 방역은 철저히 하고 있더랍니다​​ ​오픈식 키친에서싱싱한 회를 썰어주고 있던숙수님들이 바쁘고 꼼꼼하게 일하고 있던해운대  횟집파파횟집​​  ​홀에 이미 대기해 있던많은 손님들을 위해엄청 많은 모듬 회와 해산물들을 썰고 준비하고 있더라구요 ㅎㅎ​  ​와 입장하자 마자 보이는데너무너무 횟감들도 싱싱하고회 다듬는 칼질도 일품이고너무 기대가 되는 @@역시 해운대 회센타에서도 명물인파파횟집❤​​​  ​​넓은 홀 좌석이 준비되어 있어단체모임도 문제 없어요 :)​회 퀄리티가 정말 좋은곳이라가족이나 친구들 그룹으로 해운대 놀러갔을때정말 강추드리는 이 곳해운대  횟집파파횟집​​  ​플라위가 앉았던 실내 테이블과(플라위네는 밤 바다 바람이 불편해서 그냥 전망좋은 실내에서 앉았어요 :)거의 만석이었던 야외 테라스​아직 은 따뜻한 늦여름 날씨여서야외석이 굉장히 인기가 좋았어요날씨를 보고 전망좋은 야외석에 앉고싶다면꼭 예약을 해야겠더라구요 :)(전화로 예약해서 자리가 있다면 사장님이 친절히 받아주신답니다)​​ Previous imageNext image 해운대  횟집파파횟집 메뉴판 참고하세요 :)​점심에 운영하는 특선 메뉴들도 있는데플라위는 저녁에 서방님을 대접하러 온 거니까코스요리로 시켰어요 ㅎㅎ (B코스 2명)​좋아하는 회만 모듬으로 구매 가능하고따로 메뉴판이 있지만보통은 코스요리로 많이 시킨답니다.​파파횟집은 진짜 코스요리를 추천드리는데가격에 비해 정말 돈 안 아깝게 알찬 구성으로배터지게 먹고 만족스럽게 나올 수 있거든요 :)❤​​  ​코스요리를 시키면먼저 나오는 잔반찬들​  ​요 잔반찬(찌게다시)들이정말 하나도 안 놓치고너무너무 맛있어요 ㅎㅎㅎ❤​  ​김치전에 조개살 가득 들어간 미역국까지미역국 정말 고소하고김치전도 완전 맛있음 ㄷㄷ​잔반찬에서 부터도 넘나 감격인데​​  ​본전 1로 나오는 해산물 모듬 :0❤​새우 개불 소라 문어 멍게 등등입 벌어지는 구성에 넘나 만족스럽게 웃었던서방님 ㅋ​​  ​플라위가 특히 좋아하는 개불 ㅎㅎ(초장에 찍어먹으먼 존맛이죵💕)​소라는 껍질째로 오는데저렇게 어렸을 때 소라껍질 주우면 했던 것처럼귀에 대면​바다 파도소리가 나는것 같기도 하고 아닌것 같기도 하고 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ플라위 코흘리기 시절에 했던 놀이를 서방이도 어렷을 때 저런 적 있다길래왠지 재밌더라구요 ㅎㅎ​  ​이게 끝이 아님​본전 2로 나오기 시작하는모듬 횟거리들 :)💕​  ​싱싱한 참돔회의 하얗고 빨간 속살❤​입이 떡 벌어지는 제철 횟거리가 나오는데우럭에 참돔도 있어서너무 맛있어 보이더라구요 ㅎㅎ ​ ​가자미(?)였나 얼굴이 쏙 드러나 있어서너무나도 이쁘고 맛있게 먹을 수 있었던 해운대  횟집파파횟집 모듬회들 :)​전체적으로 조화와 먹을 수 있는 식용 채소가 잘 섞여 있어데코레이션이 너무 멋졌어요​ 오동통한 새우튀김 ​회가 나왔다고 끝이 아니고가자미 구이랑 모듬 튀김이 이어서 나옴ㄷㄷ튀김도 어디 분식집 안 꿀리게 진짜 맛있어여꼭 드셔보시길​  ​헉헉 또 있음​드라이 아이스(?)에 불을 붙여비주얼이 좋게 나오는 조개구이​저건 데코라 그냥 감상용이구​​ ​이렇게 치즈 얹인 조개살이나쏙 빼서 냠냠 맛있게 먹으면 된답니다 ㅎㅎ​​  ​​진짜 배 터지게 먹었다 싶을때드디어 나오는 보글보글 끓여 맛있는 우럭매운탕 ㄷㄷ더 맛있어지라고 깻잎 남은거찟어서 넣어주는 서방이와살코기 듬직한 매운탕의 비주얼​밥은 원하는 만큼 주문할 수 있어요​​ ​요렇게 두부 큼직하게 잘 들어간매운탕하고 밥 우겨주면​해운대  횟집파파횟집식사 마무리....​...?​​  ​위에 사진속에 자판기커피 있던거 기억하시나요ㅋㅋ?(입구 화분 뒷쪽)카운터에 커피도 마실 수 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 시작부터 끝가지파파횟집으로 시작해서 끝날 수 있는너무나도 야무지고 알찬 코스요리로정말  해운대에서 배터지게 맛있는 모듬회 코스즐겨서 가족과 소중한 친구와 즐거운 추억 만들 수 있어요 :)❤​서방이도 진짜 모처럼야무지게 모듬회 즐겼다면서굉장히 만족하면서 좋아하더라구요 ㅎㅎ :)​ 토박이로써 만족하는 서방이를 보니마냥 행복했던 플라위...❤​해운대  횟집 찾으신다면파파횟집꼭 방문해보세요 ><  ​  ​​귀여운 생선대가리(??)와 함께​전망좋은 착한 해운대  횟집파파횟집​창가석 or 단체석은 꼭 예약 후 방문 추천드려요 ㅎㅎ안그럼 긴 시간 대기해야 할 수 있어요 ㅠ010 - 4558 - 7744​​ 파파스시 해운대씨랜드본점광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환씨랜드 ​​그럼 다들 방문해주셔서 감사해요!I love you! :)♥​​  ​  #해운대횟집 #해운대 #횟집 #파파횟집​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​안녕하세요~ 여러분 LCT뉴감동공인중개사 입니다 ​오늘도 제가 여러분을 위한 좋은 추천매물소식 하나를 준비해왔어요! 지금 부터 소개해 드릴게요~ ​​  ​ 아파트명해운대엘시티더레지던스위치시 해운대구 달맞이길 30중개대상물 종류생활숙박시설매매29억 5,000해당동1동해당층/총층 중/94방수/욕실수2/2개공급/전용면적240.26㎡/113.5㎡방향남향입주가능일즉시입주월관리비약 50만원총주차/세대당대수3100대(세대당 5.52대)50G 타입의 물건, , 달맞이의 운치있는 뷰가 최상입니다. 즉시입주도 가능해요사용검사(승인)일2019.11.  LCT뉴감동공인중개사대표 : 권윤지등록번호 : 26350-2019-00190주소 : 광역시 해운대구 중동 1153-8, 104호연락처 : 051-531-8088엘시티 레지던스광역시 해운대구 달맞이길 30   ​금일의 추천매물 소식은  해운대구 중동에위치하고 있는 랜드마크 생활 숙박시설! 해운대 엘시티 더레지던스 입니다 ​바로 앞에 해운대 바다가 펼쳐져 있어아름다운 해변가를 조망할 수 있는 것은 물론달맞이,  방파제 뷰를 감상할 수 있어1년 내내 힐링 라이프를 누릴 수 있답니다 ​오늘 매물은 매매이며 50G 타입 1동의 중층입니다방이 2개에 화장실이 2개로 구성되어 있고 240.26㎡/113.5㎡의 공급면적으로 72평의 넓은 평수를 자랑한답니다 ^^ ​ ​게다가 남향이라 하루 종일 우수한채광을 누릴 수 있어 쾌적하고 맑은 실내 환경을 유지할 수 있는데요 ^^ ​특히 안방에는 드레스룸이 갖춰져 있어의류를 편리하고 효율적으로 보관하실 수 있답니다​엘시티는 단지 내의 다양한 시설을 이용할 수 있어 더욱 편리한데요! ​인피니티 풀, 도심형 워터파크, 상업시설 등으로구성되어 있어 멀리 나가지 않고도여가생활과 쇼핑을 누릴 수 있어요​ ​입주민을 위한 어메니티 시설로는 휘트니스 클럽, 라운지, 골프장, 사우나 등이 있어 입주민 분들이 편리하게 이용할 수 있답니다​이 외에도 6성급 호텔수준의 고급스러운 컨시어지 서비스로 방문셰프, 건강검진 관리 서비스, 세차, 여행 플랜 제안, 케이터링 등 풍부하게 제공받을 수 있습니다 ​또한 프랑스산 가구, 독일산 주방가구로구성된 고급스러운 살림살이도갖춰져 있는 풀 퍼니시드 인테리어를 갖추고 있어 편리합니다  매물에 대한 궁금한 점이나 찾으시는 조건이 있는 분들은 언제든지 LCT뉴감동공인중개사로 문의해 주세요 ^^    엘시티뉴감동부동산중개광역시 해운대구 해운대해변로 322 104호  ​ 
마야생양고기 식육식당 해운대구 달맞이길62번길 3 2층이용문의 051-747-0541영업시간 15:00 ~ 23:00 (매월 2,4주 월요일 휴무, 금토 14시오픈)주차장보유 (주차공간협소)공영주차장  해운대구 중동 1778-2 이용가능친한 친구가 양고기를 엄~청 좋아하는데 저한테 맨날 양고기 맛집을 추천해주거든요 ㅎ​그중 완전 강추한 마양생양고기를 다녀왔어요!   블루라인파크 정류장 근처에 있습니다 ㅎ2층에 위치하고 있어요  2층으로 올라가면서 벽에 양고기 사진있는데 가면서 침고이자나요 ㅋㅋㅋㅋ 마야생양고기는 질좋은 프리미엄 생양고기를 사용해 특유의 양냄새가 없어 먹기 좋다고 합니다 ㅎ 매장 내부를 빠르게 찍어봤어요 ㅎ 넓은 홀이 있어요 여기 앉고 싶었는데 벌써부터 회식중이네용 ㅎ 아이 놀이방이 있어서 아이들과 함께 오기도 너무 좋아요! 저흰 엘시티가 보이는 창가 좌석에 앉았어요 ㅎㅎ  메뉴입니다 ㅎ둘이서 양갈비(9,900원) 2인분, 양등심(9,900원) 1인분, 양제비추리(9,900원) 1인분 과 칭따오를 주문했어요!보통 양고기집 1인분이 2만원이 넘는데 마야양고기는 1만원 이하로 너무 저렴한 가격이죠! 부위별 과 설명이 있어 선택하기 쉬웠어요 ㅎ 기본찬입니다 ㅎ무장아찌, 피클, 짜사이, 볶음땅콩, 올리브, 파인애플과 샐러드가 나오고각자 작은 식판에 간장, 카레, 쯔란, 소금, 소스가 제공되어요개인별로 주니 너무 편하네요 ㅎ 부족한 반찬은 셀프코너에서 리필이 가능해요! 불을 먼저 올려줍니다 ㅎ 아름다운 양입니다 ㅎㅎ왼쪽부터 제비추리, 등심, 갈비입니다 ㅎ토마토, 파프리카, 버섯, 파와 또띠아 그리고 김치가 나왔어요 ㅎ함께 구워먹으면 된답니다 ㅎ 그리고 양고기짝꿍 칭따오>_< 잘달궈진 불판에 제비추리를 올려보아요 양고기는 소고기 처럼 덜익혀먹어도 됩니당 ㅎ 잘구워진 제비추리에 첫점은 소금과 ㅎㅎ​제비추리는 목뼈와 등뼈안쪽 제비모양의 부위인데요지방이 적어 풍부한 육즙과 향이 인 부위예요!​정말 육향이 나더라고요! 육향이나도 양냄새는 전~~혀 안났답니다 ㅎ 맥주한잔씩! 짠 ㅎㅎ 양고기엔 역시 맥주인것 같아요 ㅎㅎ 두번째는 양등심입니다 ㅎㅎ​양등심은 양어때위쪽부위 살코기이고 기름기가 적고 담백한맛이 이래요육즙이 가득 올라와 너무 고소하고 맛있었어요 ㅎ 살짝구운 또띠아와 청양고추 함께 먹었어요 ㅎㅎ 하이라이트 양갈비입니다 ㅎ저는 양고기중 양갈비를 제일 좋아한답니다 ㅎ 다올려주고 김치고 함께 구워줬어요  그릴자국 보이시나용 ㅎㅎ 맛있게 익고 있습니다  사장님이 가르쳐주신대로 부위별로 잘라 먹었어요 ㅎㅎ확실히 양갈비가 풍미가 가장 좋네요 ㅎㅎ육질이 아주부드러웠어요 ㅎ 클리어한 모습ㅎ일부러 갈비도 다 털린 모습입니다 ㅎㅎ  양고기가 자칫하면 냄새날수 있는데 마야생양고기는 그런 냄새가 아예 없었어요!신선함 덕분일까요???​▷ 신선하고 질좋은 양고기를 저렴하게 먹고싶다면!▷ 해운대 블루라인 파크 근처 맛집을 찾고있다면!​저렴한 가격에 양고기를 양껏 먹을수 있는 마야생양고기 식육식당은 어떠신가요~~??  마야생양고기 식육식당광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 2층 마야생양고기 식육식당 ​ 
﻿​현대조선이 국내 최초로 건조한 전기추진여객선 2척이 진수돼 전 세계 여객선사의 관심을 끌고 있다. 현대조선(대표이사 사장 신현대)은 14일 울산 본사 4도크에서 세계적여객선사인 ‘스팀패킷(Steam Packet)’사의 2만5000t(GT)급 로로여객선(RO-PAX) 1척과 울산정보산업진흥원(UIPA)으로부터 수주한 2400t급 최첨단 ICT융합 스마트 여객선 1척에 대한 진수식을 각각 가졌다. 이번에 진수된 2척의 선박은 발전용 엔진과 축전지를 이용해 선박 자체적으로 생산·저장한 전기로 추진되는 친환경 여객선으로 더욱 주목 받고 있다. 항만 이·접안 및 비상시에는 하이브리드 배터리 시스템에 저장된 전기를 사용할 수 있어 환경 규제를 충족하고 안전성을 더했다. 190년 역사를 자랑하는 여객선사 ‘스팀패킷’사로부터 수주한 유럽형 전기추진 로로여객선의 경우, 저진동·저소음 설계와 고급형 인테리어로 승객 편의를 극대화한 것이 이다. 이 선박은 길이 133m, 너비25.7m, 높이14.7m로 최대 1000명의 승객과 238대의 승용차, 75대의 트레일러를 싣고 최대 19.25노트(knots)의 속도로 운항할 수 있다. 11월 경 선주사에 인도돼 영국과 아일랜드를 오가는 항로에 투입될 예정이다.또 울산시와 산업통상자원부, 한국산업기술진흥원이 주관 ‘ICT융합 스마트 전기추진 선박 건조 및 실증사업’의 일환으로 건조되는 스마트 여객선은 길이 89.1m, 너비12.8m, 높이5.4m의 제원을 갖추고 있으며, 오는10월 인도될 계획이다.이 선박에는 △엔진 이상 여부를 실시간 모니터링 할 수있는 ‘LNG이중연료(DF)엔진 시스템’ △에너지 효율을 극대화하는 가변속 ‘직류 그리드(DC Grid)기반 전기추진시스템’△전기 추진과 각종제어 시스템을 연계한 ‘지능형 통합제어시스템’△선박 이·접안 유도지원,원격관제 등을 지원하는‘스마트 솔루션’ 등 국내 최초로4가지 핵심 ICT기술이 융합 적용된다. 한편, 현대조선은 2002년 부관훼리사에 인도한 ‘성희’호를 시작으로 지금까지 모두 4척의여객선을 성공적으로 인도했으며, 이를 통해 지난해 산업통상자원부가 선정하는 세계일류상품에 이름을 올렸다.
현대조선의 주가는 아래와 같다조선주의 싸이클이 과연 이번의 하락을 끝으로 완전 하락 후 상승을 기다려야 하는 국면인가?라는 것을 한번 되짚어보고자, 07년(네이버 증권 자료)의 리포트 부터 핵심만 살펴보기로 했다물론 향후 주가는 과거의 추세와 상관없이 P x Q - C 만 잘 나오면 가는 것이니, 큰 의미가 없을 수 있으나미래의 방향성을 예측하는 기준점은 삼을 수 있다는 점에서 의미를 둘 수 있겠다. 2007년 하반기 고점을 찍고, 기간별로 등락을 반복하다가 마의 2014, 2015, 2016년을 겪었다07, 08년이 주가의 피크였다. 이후 계속 좋지 않았다.​우선 현대조선의 을 알아보자1) 현대조선은 Big3 현대중공업, 삼성중공업, 대우조선해양에서 만드는 대형선보다는 작은 배를 만듬     (한조양은 사실상 지주 회사이기도 하고 향후 현재 비상장인 삼호도 상장예정이라는 이야기가 있으므로      고려대상에서 배제한다)2) 1)의 이유로 건조 싸이클이 상대적으로 짧다. 약 1년 전후3) 2)의 이유로 조선가/원자재 가격 상승의 영향 혹은 하락의 영향을 제일 빨리 받는다4) LNG/LPG/친환경 선박 기술 경쟁력 보유​따라서 현중/삼중/대조양에 앞서서 시장의 개선 상황에 민감하게 움직일 수 있는 회사라고 생각함이에 따라 현대조선을 기준으로 조선업의 2022년을 추정 해보기로 하였음​우선, 07/08년이 왜 좋았을까?, 지금은 왜 좋다좋다 하다가 지금은 좀 별로일까?슈퍼싸이클 은 그냥 개뻥인거니? 이를 위해서 리포트를 한번 쓱 훑어보기로 했다(*)좀 작게 정리하다 보니 확대해서 보시길 권유​우선 주가가 좋았던 08년을 보면 매출, 영업이익은 물론 영업이익율이 무려 15%에 달한다-08년의 주가 상승 트리거는 수주환경/베트남자회사의 건조능력 UP​왜 영업이익율이 좋았던 것인가?​P X Q - C 를 기준으로 살펴보자 (좌) 07년 사업보고서, (우) 21년 2Q 사업보고서 상의 선박당 단가 우선 08년의 선박 단가가 매우 높았다,  주력선인 PC선의 경우 가격차이가 44% 정도 차이가 난다다만 21년 현재는 고부가가치 제품인 LPG선이 추가 되었다. 그럼에도 불구하고 08년과 비교하면 좋지 않음​주요원가의 가격도 보면 주요 원자재인 강재의 가격이 약 40%나 높다형강(H 모양의 철근 등 형태를 가지고 있는 철강)과 용접봉은 다른 종류라서 1:1로 비교는 어려우니 우선 Pass그러나 08년말부터는 후판가격의 상승하면서 이런저런 이벤트와 함께 주가가 빠졌음​Paint는 도료(에폭시 : 국도화학(글로벌 플레이어 No.2)에서 주로 파는 것.페인트 가격 전기 대비 20% 넘게 올랐지만, 그래도 08년에 비해서는 낮은 수준. 상대적으로 도료 비중은 낮으므로지금이 과거보다 가격은 낮지만 선박 판매 마진의 키 팩터는 아닌 것으로 판단​결론은 08년의 경우 21년 현재보다 원가 부담이 적다.  가동율이 07/08년도 보다는 살짝 낮은 편. (좌) 21년 2Q 사업보고서, (우) 07년 사업보고서 상의 실적 및 가동율결과적으로 P, Q가 좋았고 C도 지금보다 저렴했다. ​​#주가가 좋았던 시기의 리포트의 핵심내용/시총/매출/영업이익/영업이익율 #주가가 좋지 않은 시기의 리포트의 핵심내용/시총/매출/영업이익/영업이익율 과거와 현재의 P Q C를 보면 주가의 본격적인 상승이 이루어지려면영업이익율이 10%대에 진입해야할 것이라고 본다​과연 2022년에 가능할까? 가능하다고 한다면 어떤 이유가 있을까?P x Q - C 관점에서 보자. ​1) 현재도 물류 공급망 마비 이슈로 인한 선박 수주 증가 가능성?- 물론 컨테이너선, 벌크선, 기타 특수선 등 운행의 부족​2) 친환경 규제 압력로 인한 친환경 선박 수주 증가 가능성?-친환경 연료의 사용(암모니아, 수소 등) 혹은 대체 방법​3) 선가의 상승, 철강 제품의 하락 가능성?- 선가가 오르려면, 08년 처럼 중국발 수요 폭발 같은 이슈가 필요함친환경 규제와 공급망 마비가 과연 08년 중국발 수요 폭발 같은 임팩트를 가질 수 있을까?-철광석의 가격은 떨어지고 있으나, 철강제품은 상승 혹은 고가에서 유지 중임 이유는 철광석 공급은 늘어 났으나 전세계 철강제품 공급량의 50%이상을 책임지는 중국 공장 가동이  제한되고 있기 때문임. 중국은 언제든 공장 가동을 돌릴 수 있다. 내년 올림픽 때까지는 계속 가동되지 않을까? 그렇다면 늦어도 내년 2분기 부터는 철강제품 가격도 확실히 꺽이지 않을까? 다만 그 이전에는 철강 섹터의 회사들이 생각 이상으로 견고한 마진을 받을 수 있을듯 하다​그렇다면 2022년에는 영업이익율이 10% 이상으로 올라갈 수 있을까?대신투자증권 10월 리포트 상에서는 2022년/2023년의 영업이익율도 10%가 못 넘는다고 보고 있다​08년 1월 리포트에서는 매출액이 34,587억 이었으나, 영업이익이 5,310억 이다23년 예상 매출은 34,220억 이다. 영업이익율만 개선될 수 있는 Point만 잡힌다면언제든 변할 수 있는 조선업의 업황이라고 보여진다.​따라서, 선가 상승&후판/철강가 피크아웃을 예상한다면 2022년까지 저점마다 조금씩 분할 매수하면서영업이익율이 개선되는 효과가 본격적으로 나타날 2023년을 노리면서 버티는 것이 어떨까 생각해 봄물론 주가는 어찌될지 아무도 모름. (현재  주가도 사실 어닝 대비 밸류에이션이 막 엄청 낮은 편은 아님, 5만원도 한번 찍을 수 있지 않을까?)MSCI 편입 등의 수급 효과를 기대하여 현대중공업, 혹은 상대적으로 이익율이 높을 수 있는 기자재 업체 HSD엔진/세진중공업/한국카본 등을 노려보는 것도 나쁘지 않을 듯. ​​​ ​​ 
​​​​​​​​​​ 해운대  맛집 : 월광주택​​​​​​​​  해운대  맛집 월광주택의 위치는해운대 열차를 타는 곳에서 걸어서 10분 거리에위치하고 있어서 찾아가기 쉽다  해운대 월광주택 블루라인파크광역시 해운대구 좌동순환로433번길 9 1층 월광주택 주소 해운대구 좌동순환로433번길 9​운영시간 및 요일오전 11시~22시브레이크타임 15~17시라스트 오더 21시​문의전화070-7585-3392​  ​​​​​​​​​​​ 요즘 에서 아주 핫한 해운대해변 열차를 타러 고고!경치도 좋고 감성도 있어서 인스타에 꽤 많이 나온다또 안가볼 수 없어서 늦기전에 얼른 가보기로 했다! 단색으로 되어있어서 귀엽기도 하고옛 느낌이 나서 더 느낌있는 것 같다에 사는 사람이나 여행을 하러 가면꼭 한 번 들러보면 좋을 것 같다 왠지 바람이 불면 휭하고 날아갈거같지만막상 이용해보면 튼튼하게 만들어 놓은 것 같다신나게 구경을 하다보니 배는 고프고뭘 먹을지 검색을 하다가 눈에 계속 밟히는 곳이 있어서방문하기로 했다 찾은 곳은 바로 이 곳! 월광주택이다기본적으로 홋카이도식 스프카레요리를 하는 곳인데샐러드나 튀김요리도 준비가 되어 있으니해운대에서 놀다가 맥주를 한 잔 하러 들르기도 딱 좋다 인스타에 올리기 좋은 소품들과 인테리어가 눈에 띈다그냥 지나칠 수 없어서 한 장씩 남겼다창가 차리는 탁 트여있어서 좋은 것 같다포토존으로 커다란 샹들리에도 있으니한 장 남겨보는 것도 좋을 것 같다 레몬 물도 한 쪽에 구비 되어있다아직까지 날씨가 더운 편인데 요거 한 잔이면갈증이 확 가시는 느낌이다 월광주택의 메뉴판이다메인메뉴는 역시 스프카레들로 구성 되어있는데야채, 베이컨, 해물, 소고기, 통 닭다리, 슈니첼 등이 있다거기에 토핑으로 취향에 맞게 주문할 수 있고맛있는 사이드 메뉴도 많이 준비되어 있어서 한 번 쭉 살펴보면 좋을 것 같다그럼 얼른 주문을 해보자..!​​​​​​​​​​​​  <주문>통 닭다리 스프카레슈니첼 스프카레가라아게밥 추가하이볼  ​​​​​​​​​​​​​ 많은 음료들이 있는데 그 중에서도 나는 하이볼을 아주 좋아해서 한 잔 주문했다맥주나 에이드 등이 있지만 아무래도 일본 음식에는 일본에서 유명한 음료가 딱이다 해운대  맛집의 스프카레 한 번 맛보자!실제로 홋카이도에 여행을 갔을 때 스프카레를 먹은 적이 있는데 그 때 기억을 잊을 수가 없었는데여기서 만나다니 아주 아주 기대가 됐다!먼저 통 닭다리 카레스프가 나왔는데 커다란 닭다리가 말 그대로 통으로 들어있는데너무 크면 사진만 먼저 찍고 직원분께 말씀드리면먹기 좋은 크기로 잘라주신다 사진을 찍고 잘라달라고 했고 먹기 좋게살을 발라서 내어 주셨다 야채와 함께 먹으면 되는데 일반적인 카레와 다르게국물이 묽은 것이 인데 오히려 맛은 더 깊다 밥은 따로 주문을 하면 되는데 꽤 커다란 밥 그릇에 한 그릇 가득 담겨나와서둘이서 나눠먹어도 될 것 같은 양이다 재료 하나 하나 다 맛이 잘 들어있어서 밥과 함께 먹으면 아주 꿀 맛이다안 먹은 사람은 있어도 한 번만 먹은 사람은 없을요리중에 한 가지라고해도 손색이 없다 연근 파프리카 등 식감이 좋은 재료들도듬뿍 들어있어서 밥 한 공기를 먹는게 아주 즐거웠다입이 짧은 사람도 잘 먹을 수 있을 것 같다 수제로 만든 독일식 돈가스인데얇게펴서 무겁지 않게 만들어 놓았는데고소한 튀김옷과 스프카레가 더해지니맛이 없을래야 없을 수가 없다 여기에도 가지나 연근 등 야채들이 많이 들어있어서 양이 많지 않은 사람은따로 밥 없이 먹더라도 전혀 부족함이 없을 것 같다 얇지만 전혀 부족함이 없는 양인데다른 종류의 스프카레를 두가지 시켜서나눠먹는 재미가 아주 쏠쏠하다술 안주로도 좋고 식사로도 너무나 좋을 것 같다 카레의 양이 얼마나 될지 몰라서 가라아게도 하나 주문했는데 왠걸 맛이 꽤 좋았다야채도 한 쪽에 넉넉히 올려져 나오니맥주 안주로 가볍게 먹기에 굉장히 좋을 것 같다​​  ​해운대열차를 타다가 급 방문한 월광주택!이 정도로 좋은 선택을 하기가 쉽지가 않은데정말 만족스러운 방문이었고 직원분들까지 친절하시니재방문 의사 120%다!​해운대를 방문 할 일이 있거나 홋카이도식 카레스프를 먹어보고 싶다면해운대  맛집 월광주택으로 가자요-!!   '월광주택'에 대한  정보가 유익하셨다면 공감하기를 눌러주세요 ! 읽어주셔서 감사합니다 ♥️ - 사진 무단 활용 및 2차 가공 금지 (캡처, 크롭 등 금지)- 모든 글과 사진의 저작권은 베이비글에게 있습니다.​Copyright ⓒ 2021 베이비글 All rights reserved.​ 
에 새로운 관광명소 및 볼거리 즐길거리가 하나 생긴 것 같은데요. 바로 해운대 에서 청사포, 그리고 송정 사이의 옛 동해남부선 철길을 이용한 해변열차가 운행을 하게 되었다고 합니다. 사실 개통은 지난해 10월에 '해운대 블루라인파크'로 이미 시작해 운행을 하고 있었지만, 그동안 코로나 때문인지 아직은 을 찾는 여행객들이 많지 않아 비교적 홍보가 덜 되어 있는 상태여서 조금 썰렁해 보이기는 했어요. 그래도 나중에 코로나가 끝나고 나면 여행의 새로운 핫플이 되지 않을까 예상될만큼 생각보다 잘 만들어져 있는 모습이었습니다. 해운대 해변열차 노선은 ~청사포~송정 사이의 구간을 운행하고 있는데, 그 사이 열차가 멈추는 정거장 및 노선을 살펴보면, 정거장 ~달맞이터널~청사포 정거장~다릿돌 전망대~구덕포~송정정거장 까지 모두 6개의 정거장으로 운영이 되고 있습니다. 대부분 해운대 해변 끝에 위치한 정거장에서 탑승을 하게 되는데요. 만약 자차가 있다면 반대쪽 송정정거장에서부터 탑승을 해도 상관 없습니다. 사실 이곳 철길은 2013년 까지만 해도 무궁화호 열차가 마지막까지 해변을 따라 달렸던 동해남부선 철길이었는데, 2013년 폐선이 되고 이후 에서 송정까지 '해운대 철길' 이라는 이름으로 의 걷기 좋은 길로 소개가 되던 곳이었다가 폐선 부지를 다시금 활용하기 위해 지난해 10월 이렇게 해운대 블루라인 파크로 새롭게 단장을 하며 해운대 해변열차가 운행을 하게 되었습니다.  옛 철길 있는 곳을 따라 걸어가면 정거장이 나오고 티켓을 판매하는 매표소가 나와 이곳에서 티켓을 구입하고 열차를 타면 되는데요. 이곳에는 해변열차 말고도 스카이캡슐이 함께 탈 수 있다고 하는데, 스카이캡슐은 이달 1월말에 개통을 할 예정이라고 하니 참고하세요.  해운대 해변열차 운행시간은 지금 현재 동절기(11~4월)에는 평일/주말 모두 09:30~18:00까지 운행을 하고 있고, 그 외 성수기 및 극성수기에는 20:00 혹은 22:00까지 운행을 할 예정이라고 하니 여름엔 해운대 밤바다를 보며 열차를 탈 수 있을 것 같기도 하네요. 참고로 에서 송정까지 왕복으로 탑승을 하게 되면 대략 50분 정도 소요가 된다고 합니다. 탑승요금은 탑승 횟수별로 구분이 되는데요. 1회 탑승은 7,000원, 2회 탑승은 10,000원이고요. 3회 이상 자유이용 탑승은 13,000원 입니다. 만약 에서 송정까지 왕복으로만 탈 예정이라면 2회 이용권, 청사포나 중간 정거장에서 한번이라도 내리고 다시 재탑승 해서 송정까지 다녀올 계획이라면 자유이용권을 구입하는 것이 좋겠지요. 그 외에 해운대구민이나 시민, 단체이용객은 할인이 가능하니 참고하시면 좋겠습니다. 승차권 티켓을 구입하면 바코드 인식을 통해 개찰구를 통과해 탑승장으로 나갈 수 있게 되고요. 해운대 해변열차 운행은 대략 30~40분에 한 대씩 운행을 하고 있는 것 같았습니다. 총 4대로 운행을 하고 있는데, 각각 색깔이 달라 색깔별로 타는 재미도 있을 것 같더라고요. 그린, 레드, 블루, 옐로 4가지 색상이 있는데, 제가 처음 탄 열차는 그린 색상 열차였습니다.  하나의 열차당 객차수는 총 3량으로 되어 있는데요. 보다시피 모든 좌석이 이렇게 바다 쪽 창가로 배열되어 있는 것이 입니다. 바다를 편하게 바라보며 갈 수 있도록 만든 구조인데요. 이렇게 의도적으로 좌석으로 바다 쪽으로 만든 것이 꽤 좋아 보였습니다. 현재 코로나 때문에 좌석간 거리두기를 위해 중간 중간 앉지 못하게 콘을 세워둔 모습이 인상적이네요. 마침 제가 탑승했던 날의 날씨가 너무 좋아 해운대 앞바다의 푸른 바다를 마음껏 바라보며 달릴 수 있어서 너무 좋았습니다. 원래 옛 동해남부선 철길이 단선으로만 되어 있어 이렇게 열차가 서로 교행하기 위한 교행철로를 새로 추가해 만든 것 같은데요. 때마침 청사포 다릿돌 전망대 정거장에 도착하기 전, 마주오는 블루 색상의 열차를 만날 수 있었습니다. 블루 색상이라 그런지 꽤 산뜻해 보이더군요.  정거장에서 탑승 후, 10분 정도 바다를 보며 달리고 나니 청사포 다릿돌 전망대까지 오게 되었습니다. 저는 자유이용권을 구입해서 마음껏 내리고 탈 수 있었기 때문에 여기서 일단 내려 다릿돌 전망대로 한번 가보기로 했어요. 정거장에서 내리면 바로 다릿돌 전망대로 연결이 되어 매우 가깝습니다. 예전에는 이곳 전망대로 올려면 오기가 불편했었는데, 이제 해변열차만 타면 쉽게 올 수 있겠더라고요. 마침 날씨도 좋아 하늘과 바다가 모두 푸른 모습이 너무 예쁜 풍경이었습니다. 다릿돌 전망대에서 잠시 시간을 보낸 뒤, 이제 다음 열차를 타고 다시 송정까지 가보기로 했습니다. 송정까지도 금방 가는 것 같더군요. 송정 정거장이 다가오니 역시 창밖으로는 송정해수욕장 바닷가가 매우 가까이 보였습니다. 송정역 정거장의 모습입니다. 송정역은 실제 동해남부선이 운행했던 옛 송정역을 그대로 리모델링 해서 정거장으로 만든 모습이었는데요. 이곳 역시 정거장과 마찬가지로 승차권 티켓을 구입해서  방면으로 탑승을 할 수 있습니다. 티켓은 역 내 창구에서 구입을 해도 되고, 자동발매기를 이용해 구입을 해도 됩니다. 송정역 바깥으로 나와 찍어 본 송정역의 모습입니다. 옛 송정역의 형태는 그대로인데, 외관페인트와 송정역 역 간판이 새롭게 바뀐 모습이네요. 개인적으로은 옛 송정역 간판이 더 예쁘게 보였는데, 하얀 색 역명 표지판은 조금 어색해 보였습니다. 그리고 송정역 뒷 편으로는 새롭게 이설이 된 새로운 동해선 광역전철 선로가 지나가고 있는 모습이 대비가 되는 모습이네요. 그렇게 송정역 정거장에서 시간을 보낸 뒤, 다시  방면으로 돌아가는 열차를 타고 종점인 정거장 바로 앞 정거장인 달맞이터널 정거장에서 내려 봤습니다. 이곳은 동해남부선 터널이 지나가는 곳이기도 한데, 지금은 이렇게 터널 외벽을 배경으로 예쁘게 사진을 찍을 수 있는 포토포인트도 마련해 놓은 모습이더군요. 달맞이터널 정거장에서 정거장 까지는 열차를 타지 않고 레일 옆으로 마련되어 있는 산책로를 따라 걸어서 가기로 했습니다. 사실 에서 송정까지 전 구간 이렇게 철길 옆으로는 바다를 끼고 걸으며 산책할 수 있는 산책로가 마련되어 있어 굳이 열차를 타지 않더라도 산책을 즐기며 바다를 즐길 수 도 있는데요. 날씨가 좋을 땐 이 산책로를 따라 에서 송정까지 걸어보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 정거장 바로 옆에 높이 솟아 있는 엘시티의 모습도 꽤나 인상적인데요. 곧 1월말에 개통하는 스카이캡슐과 함께 해운대 해변열차가 이제 앞으로 여행에 있어서 필수로 들러봐야 할 코스가 되지 않을까 생각될 정도로 꽤  만족스러운 곳이어서 여행 계획하고 계시다면 꼭 한 번 들러 해운대 해변열차 타보시길 추천 드립니다. 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​ 
코스피고점돌파 종목(3개월기준, 1년 기준제외) 없음 고점돌파 종목(1년 기준) 없음 첫 상한가 종목(3개월기준) 없음  연속 상한가 종목 없음  당일 거래 급증 종목(10일 평균 거래대비) 고려산업(002140)삼성바이오로직스(207940)대성에너지(117580)SK증권(001510)오리온(271560)대원화성(024890)코스모화학(005420)우리종금(010050)삼양식품(003230)신성통상(005390)프레스티지바이오파마(950210)오리온홀딩스(001800)  단기 낙폭 과대 종목(10일 기준) 명신산업(009900)PI첨단소재(178920)아주스틸(139990)키다리스튜디오(020120)대호에이엘(069460)자이에스앤디(317400)제일약품(271980)흥아해운(003280)일진다이아(081000) ​① 단기 골든 크로스 MA(5,20) 고려산업(002140)디씨엠(024090) ② 중기 골든 크로스 MA(20,60) 없음 ③ 장기 골든 크로스 MA(60,180) 화신(010690)SBS(034120)서울식품(004410) ④ 일목균형표(9,26) 전환선이 기준선을 상향돌파 HSD엔진(082740) ⑤ MACD Osc(12,26,9) 0선 상향돌파 크래프톤(259960)코스모화학(005420)농심(004370)오리온홀딩스(001800) ⑥ Stochastic slow(10,5,5) %K, %D 상향돌파 SK텔레콤(017670)일동제약(249420)한국전력(015760)SK증권(001510)대한항공(003490)DB하이텍(000990)후성(093370)F&F(383220)더존비즈온(012510)코웨이(021240)솔루스첨단소재(336370)신성통상(005390) ⑦ Sonar(10,5) Signal선 상향돌파 고려산업(002140)삼성바이오로직스(207940)대성에너지(117580)카카오뱅크(323410)SKC(011790)크래프톤(259960)SK증권(001510)현대중공업(329180)삼성에스디에스(018260)삼성화재(000810)현대조선(010620)F&F(383220) ⑧ CCI(9) 0선 상향돌파 고려산업(002140)삼성바이오로직스(207940)SK증권(001510)현대중공업(329180)현대조선(010620)F&F(383220)우리종금(010050)일진전기(103590)신성통상(005390)남양유업(003920) ⑨ RSI(14,9)  Signal선 상향돌파 고려산업(002140)크래프톤(259960)SK증권(001510)현대중공업(329180)SK아이이테크놀로지(361610)삼성화재(000810)현대조선(010620)한전기술(052690)우리종금(010050)SK스퀘어(402340)LG유플러스(032640)코웨이(021240) ​* 적출빈도 5 회 : 고려산업(002140) SK증권(001510) * 적출빈도 3회 : 신성통상(005390) 삼성바이오로직스(207940) 크래프톤(259960) F&F(383220) 현대중공업(329180) 현대조선(010620) 우리종금(010050) ​ 코웨이 r  궁금​ SK스퀘어​ 우리종금r  20​​ 한전기술​ 현대조선r  수  궁금  ​​ 남양유업c  분  ​​ 삼성바이오로직스초​ 오리온홀딩스​ 코스모화학​ 크래프톤​ SBS​ 코스닥고점돌파 종목(3개월기준, 1년 기준제외) 미코바이오메드(214610)삼진엘앤디(054090)아이씨케이(068940)디딤(217620) 고점돌파 종목(1년 기준) 우림피티에스(101170)조광ILI(044060) 첫 상한가 종목(3개월기준) 하이딥(365590)레몬(294140) 연속 상한가 종목 없음 당일 거래 급증 종목(10일평균 거래대비) 미코바이오메드(214610)우림피티에스(101170)조광ILI(044060)삼진엘앤디(054090)현대에버다임(041440)엠아이텍(179290)지에스이(053050)셀트리온헬스케어(091990)알테오젠(196170)에코캡(128540)블루베리NFT(044480)세종메디칼(258830) 단기 낙폭 과대 종목(10일 기준) 위지윅스튜디오(299900)컴투스홀딩스(063080)NHN한국사이버결제(060250)인텔리안테크(189300)유니테스트(086390)쎄트렉아이(099320)네패스(033640)자이언트스텝(289220)제노코(361390)메드팩토(235980)NEW(160550)네오이뮨텍(950220) ​① 단기 골든 크로스 MA(5,20) 조광ILI(044060)삼진엘앤디(054090)엠아이텍(179290)한일화학(007770)글로본(019660)강원에너지(114190) ② 중기 골든 크로스 MA(20,60) 서울옥션(063170)올릭스(226950)에스티팜(237690)글로벌에스엠(900070)이수앱지스(086890)바이젠셀(308080)지니너스(389030) ③ 장기 골든 크로스 MA(60,180) 쎄트렉아이(099320) ④ 일목균형표(9,26) 전환선이 기준선을 상향돌파 미래생명자원(218150)대성창투(027830)글로본(019660)툴젠(199800) ⑤ MACD Osc(12,26,9) 0선 상향돌파 조광ILI(044060)엠아이텍(179290)레몬(294140)상지카일룸(042940)헬릭스미스(084990)디젠스(113810)툴젠(199800) ⑥ Stochastic slow(10,5,5) %K, %D 상향돌파 우림피티에스(101170)현대에버다임(041440)알테오젠(196170)대모(317850)대명에너지(389260)한탑(002680)베셀(177350)에이에프더블류(312610)하나마이크론(067310)하이딥(365590)현대바이오(048410)레몬(294140) ⑦ Sonar(10,5) Signal선 상향돌파 현대에버다임(041440)엠아이텍(179290)지에스이(053050)엘앤에프(066970)셀트리온헬스케어(091990)알테오젠(196170)미래생명자원(218150)블루베리NFT(044480)심텍(222800)세종메디칼(258830)HLB테라퓨틱스(115450)윙입푸드(900340) ⑧ CCI(9) 0선 상향돌파 우림피티에스(101170)현대에버다임(041440)알테오젠(196170)에코캡(128540)서암기계공업(100660)대모(317850)미래생명자원(218150)블루베리NFT(044480)녹십자엠에스(142280)HLB테라퓨틱스(115450)삼성머스트스팩5호(380320)에이비엘바이오(298380) ⑨ RSI(14,9)  Signal선 상향돌파 우림피티에스(101170)현대에버다임(041440)지에스이(053050)대모(317850)블루베리NFT(044480)세종메디칼(258830)HLB테라퓨틱스(115450)삼성머스트스팩5호(380320)모다이노칩(080420)효성오앤비(097870)엔켐(348370)에이비엘바이오(298380) ​* 적출빈도 5회 : 우림피티에스(101170) 현대에버다임(041440) * 적출빈도 4회 : 조광ILI(044060) 엠아이텍(179290) 알테오젠(196170) 블루베리 NFT(044480) * 적출빈도 3회 : 삼진엘앤디(054090) 레몬(294140) 지에스이(053050) 미래생명자원(218150) 세종메디칼(258830) 대모(317850) HLB테라퓨틱스(115450)  에이비엘바이오​ 엔켐​ 삼성머스트스팩5호​ HLB테라퓨틱스​ 우림피티에스​ 에이비엘바이오​ 알테오젠20​ 셀트리온헬스케어so  수  거​ 엘앤에프​​ 툴젠거래량이 작긴함​ 디젠스​ 헬릭스미스m  초  수  구​ 엠아이텍​ 글로본분​ 지니너스​ 이수앱지스​ 올릭스​​ 강원에너지​ 디딤거​​ 
​​미루고 미뤘던..오빠랑 가서 다녀온  할매집 원조 복국!​​​같이 여행가면서  맛집을 하나씩 저장하는 우리!!ㅎ​​​오늘 소개해 드릴  해운대  맛집으로 유명한 할매집 원조 복국입니다!!​​​저번에 다녀온 속씨원 대구탕 바로 옆에 위치했더라고요~​​https://blog.naver.com/kimek5373/222509155222​​​​​속씨원 대구탕은 위 링크로 확인가능해요~​​ 박옥희할매집원조복국광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 새아침맛집 시그니엘  바로 옆  맛집 골목에 위치!​  담에 여행가면 조개구이먹으러 가장 오빠~♥​​​매 번 오빠가 알려준 맛집으로 갔는데 갈 때마다 성공적..!​​​​ ​​​박옥희 할매집 원조 복국 ​​​영업시간 : 24시간 영업 / 연중무휴광역시 해운대구 달맞이길 62번길 28 새아침맛집​​​주차장은 건물 앞 뒤로 구비되어있습니다!우리는 운 좋게 바로 주차할 자리가 나서 주차하고, 입구에 미리 이름이랑 메뉴 적어두고 기다리면 됩니다~​​​​​웨이팅은 30분...정도? 아침인데도 사람도 많고 여행 온 사람들도 엄청 많아서 당황...ㅎ​​​​​​​ ​​​​복튀김도 팔고,  포장도 가능!​​​​  ​​기다리는 동안 방문자 전화도 하고, 백신 확인 후 반찬먹으면서 도란도란 이야기도 나누고~ ​​후기에서 도토리묵 맛집이라고 하던데..​찐으로 맛있던 도토리묵!!​​​​ 복국맛집이 아니라.. 도토리묵 맛집이면 어쩌나 햇지만..복국도 맛집으로!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​은복이랑 밀복으로 주문..​​사실 경상도에서 복국이 이가격이면.. 진짜 엄청 비싼편인데...사람들이 많이들 먹으러 오는거 보니..​​​반찬나오고 배고파서 오빠가 콩나물무침 먹자고 시킨... 콩나물 대자..?같은데....​  ​  ​​​금방 비벼보니 진짜 콩나물만 있는 무침..ㅋㅋㅋ그래도 허기진 배 채우기에는 딱 좋았던 콩나물 무침!​​​​​ ​​​​​은복, 까치복국!​​​​​​​​  ​​​시~~원한 복국이고 겨울철 몸 녹이기에도 딱! 좋았던 맛집 할매집 원조복국!!​​콩나물과 미나리가 많이들어가서 그런지 시원~하고,복국 살도 통통하니 맛있고, 간마늘을 넣어서 먹는게 이집만의 인 거 같았어요!​​​​​둘이서 깔끔하게 해장하고~이날도 젤라떡먹으로!!​​​​​​  ​​​​​​못 보던 맛도 있어서 주문했지만, 별로ㅜㅜㅜ​​호랑이 젤라떡은 매번 시즌마다 다르게 나와서 좋지만, 먹고싶은 젤라떡을 먹을 수 없다니..ㅠㅠ​​​​​​마무리로~ 진주 내려가기 전 ​​  ​​오빠랑 같이 기장 투썸? 어디 투썸 간거야..ㅋㅋㅋ​이동 중에 잠든어서... 어디간지 모르겠지만 오빠랑 같이 투썸에서 커피마시고 아울렛가서 오빠가 옷도 사주고ㅎㅎ 그러고 진주왔네요~​​알찬 주말을 보냈지만.. 저질 체력으로 담날 골골...ㅠㅠ​ 맛집에서 복국해장하세요~~ㅎㅎ​​​ 
해운대  맛집 포장해서 숙소에서 먹기도 좋은 집  안녕하세요! 블로거 밍고에요.지난 주에 저는  해운대에 놀러갔는데요.지난번 해운대 여행에서 먹어보고너무 맛있어서 또 간 음식점이 있지요.바로 집 입니다.해운대 에 위치하고 있는 해물장 집이에요.서울 사는 사람이라  가면왠지 해물을 잔뜩 먹어야 할 것만 같은 기분..?저만 그런가요 ㅋㅋㅋ무튼 그런 기분을 해소시켜주는 집이에요. 집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 해운대 달맞이길 쪽에 위치한 집!주차의 경우 맥도날드 근처 주차장에 해주면 됩니다.공영주차장 치시고 이용하세요~ 집은 솥밥 브랜드로세상에서 가장 맛난 쌀로 솥밥을 지으며눈이 반짝반짝해질 해물장이 있는 곳이라고소개가 되어 있답니다.한정식을 하시던 분이 만든 브랜드라밥도 맛나고 해물장 외에 다른 반찬들도무척이나 훌륭한 곳이지요. 다양한 메뉴들이 있어요.솥밥, 해물장, 단품 메뉴도 있고도시락 메뉴도 있습니다.포장메뉴도 아주 알차더라구요.근처에 해운대 숙소를 잡으신 분들은포장으로 가져가시는 것도 추천드립니다. 제가 주문한 메뉴는 미녀해물장 정식입니다.지난번에도 먹어보고 너무 만족스러웠던 메뉴!(미녀 해물장은 2인 이상 주문이 가능합니다)해물장에는 암꽃게, 숯꽃게,전복, 문어, 새우, 연우, 골뱅이장이 들어가 있어요. 여러가지 해물장을 한번에 먹을 수 있단게 장점이에요.사실 게장이랑 새우장만 평소에 자주 접할 수 있고다른 아이들은 이렇게 함께 접하기가 어려운데이곳 집에서는 다같이 즐길 수 있다는게매우 큰 장점인거 같아요.딱 질리지 않을 정도의 양으로여러가지 해물장이 모여있다보니먹는데 물리지 않더라고요 ㅋㅋ 해물장과 함께 나오는 반찬들도 봐주세요!단호박 튀김과 샐러드, 브로콜리 ,버섯 탕수가 있네요.하나 하나 진짜 정성스럽고 맛나요.간을 너무 짜게 하지 않아서 좋아요.아무래도 해물장이 간장베이스다보니까,다른 반찬들은 좀 슴슴한걸 찾게 되는데이걸 정확히 파악하시고 적당한 간으로 만들어 나옴~ 다른 밑반찬들도 있는데이건 솥밥과 함께 먹기 좋더라고요.밥이 맛나기 때문에 자꾸 이런 반찬들이 땡겨요! ㅋㅋ 밥은 이렇게 솥밥으로 1인당 한개씩 나와요.앞서 브랜드 소개에서밥에 대한 자부심이 느껴졌었는데요.실제로 보니까 진짜 밥이 핵 맛나요....! 역시 솥밥을 이길 순 없구나 ㅋㅋㅋ집에서 맨날 즉석밥만 먹던 저라서솥밥의 완벽한 찰짐과 쫀득함에 반해버리고 말았답니다~~~  따끈한 솥밥과 함께 곁들일미역국도 나왔습니다.홍합이 들어가 있어서 엄청 시원해요.서울에선 늘 소고기 미역국을 먹는데홍합 미역국도 있고 맛나네요.뭔가 국물이 엄청 해장되는 느낌이야... 그리고 밥을 비벼먹기 좋게이렇게 놋그릇에 김가루가 함께 들어가 있어요.여기에 참기름과 밥을 넣고원하는 해물장과 섞어 먹으면진짜 맛난 비빔밥이 된답니다게장이랑 비벼먹어도 아주 굿......! 해물장 가운데에 위치한 노른자를터뜨려서 이렇게 소스로 먹어도 좋아요.노른자장을 문어에 찍어먹어봤는데감칠맛이 확 다르더라고요 ㅋㅋ진짜 맛나다... ㅠㅠ 골뱅이장은 김에 싸먹어봤어요.와사비나 고추도 있어서같이 김에 돌돌 싸먹으면 환상적이에요. 전복도 아주 실하지요?사실 이건 사진용이고,너무 커다래서 저는 가위로잘라서 반반씩 먹었습니다 ㅋㅋㅋ 비닐장갑이 있어서 장갑을 사용해서먹으면 더 편리했습니다.게장을 먹는데 안에 살이 아주 토실토실해요.이거 밥이랑 비벼먹으면 진짜 밥도둑....  솥밥의 밥은 덜어두고물을 부어서 누룽지를 만들어놨었어요.다 먹을 때쯤 완성된 누룽지!이걸 마무리로 먹으면 정말 짱이랍니다~  해운대를 해물장으로 섭취한 기분이랄까요?다음에도 해운대 오면 저는 지인들과이곳 집에 방문할 계획이에요.갈때마다 아주 만족도가 높은 해운대  맛집! ㅋㅋ​​그럼 다들 맛저하시길 바라면서밍고는 이만 안뇽!​​​ ​ 
오늘도 굿데이♥​ ​오늘은 해운대  엘시티 근처소형건물  꼬마건물 미니빌딩 투자매물을 가지고 왔답니다​ 소재지해운대구 중동 엘시티 인근건물층수지상1층 건물대지/연면적60㎡(약18평)/45㎡(약13평)현상태 작업실/내외부 시설깨끗방향동향(입구)지역/용도2종일반주거지역/제1종근린생활시설사용승인일2015년 1월매매금액12억  해운대는 아파트 건물 상가 매매며 임대며뭐 말할것도 없이너무 올라버렸죠​ ​엘시티가 들어서고 해운대 중동의 오래된 집을 개조하여 있고 아기자기한 맛집과 옷가게 공방..등이  하나둘 생겨나면서이런곳이 있었나 할정도로골목에 구석구석 감각있는 이국적인 느낌의 가게들이 줄지어들어서고 있어요​ ​맞은편 블루라인 스카이캡슐 정류소와해운대해변이 코앞에 펼쳐지고엘시티가 멋지게들어서 있는 중동 ​ ​엘시티 입주과 함께 산책로형성과 주위에 상권들이빠르게 발전하는 모습입니다앞으로 해운대의 중동부터달맞이까지의 발전이많이 기대가 되는 곳입니다​ ​멋진 해운대에는 그동안  할꺼리 먹꺼리가부족했으나 이제는 송정 청사포로이어지는블루라인 정류소~엘시티 전망대 워터파크 올해 개장을 앞두고 있구요​ ​코로나도 이제 슬슬 끝물이라요즘도 주말에는 관광객들로 꽉 찬 해운대랍니다​ ​엘시티 상권 해운대의 중심 관광특구 해운대의발전은 앞으로 더 끝이 없을듯 합니다​ ​몇십~몇백억이 있어야해운대 건물주가 되는줄 알았는데해당 매물은  매력적인 금액과 주위 상권까지 확보되어 있고앞으로의 미래투자가치가확실한 곳입니다​ ​현재 매도인이 더높게 새로건축을 하실지고민하던 중에 매도를 결정하셨으며현재 명도할 임차인이 없어 매수하시어 임대를 내시거나직접 운영하셔도 좋을듯합니다​투자는 타이밍입니다​연락주시면 친절상담과현장안내 가능합니다 ​부동산웨이010-9930-3680​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요! 해랑 서포터즈 입니다.​  저번 포스팅에 이어서, 이색거리 탐방기라는 새로운 테마로 여러분들께 두번째 인사를 올리게 되었습니다!이번 포스팅의 주제는 우리 해운대의 이색거리 중에서도 많은 분들께서도 생소하실 법한 의 카페거리, '미리단길'을 여러분들께 소개해드리고 자 합니다.​글을 시작하기 앞서, 단순히 이색 거리를 포스팅하는 게시글인 만큼 몇몇 사진에서 상호명이 노출될 수 있으나 이는, 상업적인 목적이 없음을 먼저 알려드립니다!​  미리단길이란 무엇인가?미리단길에서 바라본 해운대 해수욕장 ​미리단길에 대해 포스팅하려고 알아보던 중, 생각했던 것보다 미리단길에 대한 정보가 너무 부족하다 보니, 대부분의 정보는 제가 직접 탐방을 나서서 조사한 정보밖에 없는 점을 미리 양해 부탁드리겠습니다.. ( Ĭ ^ Ĭ )​우선 앞서 포스팅했던 '해리단길'과 마찬가지로 '미리단길' 또한 서울의 경리단길과 해운대의 해리단길에 아이디어를 얻어 지어진 게 아닐까 예상하고 있습니다.​ 미리단길광역시 해운대구 중동 1088-29 ​미리단길의 정확한 위치는 앞서 소개해 드렸던 해리단길처럼, 카페골목이 형성되어 있는 거리를 일컫는 명칭이다 보니 특정되어 있는 것이 아니라 인근의 카페나 상가들이 밀접하게 모여있는 곳을 미리단길이라고 지칭하였습니다! 위치는 광역시 해운대구 중동 1088-29 일대로 알고 계시면 될 것 같습니다!​ 미리단길을 찾아가는 방법이름만큼이나 생소하다 보니 저처럼 미리단길이 어디에 위치해있는지도, 또 어떻게 찾아가는지도 모르시는 분들이 많으실 거라고 생각이 드는데요! 위에서 지도를 통해 위치를 설명드렸다면, 이번에는 인근에 주차할 만한 주차장과 대중교통을 소개해 드리도록 하겠습니다.​ 미리단길 인근 주차장공영주차장 위주로 소개미리단길 인근 공영주차장 위치 (출처-네이버 지도)​먼저 미리단길 인근에는 두 곳의 공영주차장이 있는데요! 저희는 그중에서도 해운대구청 주차행정과에서 관리하고 있는 문탠로드 관광 공영 주차장에 대해 소개해 드리려고 합니다.​ 해운대구청 주차행정과에서 관리하는 문탠로드 관광주차장 ​현재(2021년 7월 1일 기준) 문탠로드 관광 공영주차장 요금은 2급지로 분류되어 아래 표와 같습니다.​ 시간제 주차 (10분마다)1일 주차월 주차주간야간300원8,000원90,000원70,000원 ​출처 - 해운대구청 홈페이지 공영 주차장의 상세보기 < 주차장 정보 < 교통 < 행정 < 해운대구청해운대야경 공영 주차장 Home 행정 > 교통 > 주차장 정보 > 공영 주차장 공유 폰트크기 인쇄 이 페이지를 SNS로 퍼가기 공영주차장 주거지전용주차장 해수욕장 주변 소규모공동주차장 현황 ※ 소규모공동주차장 운영 주차요금 : 전일 52,000원, 주간 30,000원, 야간 22,000원 주차시간 : 전일(24시간), 주간(08:00~19:00), 야간(19:00~익일08:00) 신청배정 : 해당 동사무소 문의(동별로 신청시기, 배정기간 다름) 공영주차장 현황(2021.7.1.현재) 급지, 시간제주차(10분마다), 1일주차, 월주차...www.haeundae.go.kr ​ 미리단길 인근 버스 정류장미리단길 인근 정류장 약도​미리단길 인근에 인접해있는 정류장으로는 위의 약도와 같이 '. 문탠로드 입구 정류장'과 중동사거리 인근에 위치한 '해운대 로데오거리 정류장' 이렇게 두 군데가 있는데요, 두 곳 모두 횡단보도를 지나야 할 만큼 가깝다고 보기 힘들수도 있지만 개인적인 체감으로는 '. 문탠로드 입구 정류장'이 미리단길과 더 가까웠던 것 같아요!​ . 문탠로드 입구 정류장 ​정류장 위치는 해운대  중2동 우편취급국 앞과 건너편 정류장이라고 생각하시면 찾기 쉬우실거예요~ 해당 정류장에 정차하는 버스는 위의 사진에도 나와 있듯이, 39번, 100번, 139번, 141번, 200번, 1003번, 해운대구2번, 해운대구7번, 해운대구8번, 해운대구10번 버스가 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다!​  ❀  미리단길 나들이 ❀ 이제 본격적으로 미리단길 나들이를 통해 촬영한 사진들을 소개해 드릴 시간이네요! 마침 사진을 촬영할 당시 날씨가 맑아서 예쁜 사진도 많이 건진 것 같습니다~ :-)​ 해운대 해수욕장 방면에서 위로 올라오다 보면 가장 먼저 마주하는 입구, 맞은편에는 해운대 블루라인 파크가 위치해있다. 미리단길로 들어서는 입구 ​먼저 미리단길로 들어서는 골목 입구는 여러 곳이 있는데요! 저는 그중에서도 3곳을 촬영해 봤어요~ 가장 첫 번째 사진은 해운대 해수욕장 방면에서 걸어오다 보면 마주하게 되는 입구이자, 해운대블루라인파크 해변열차 스카이캡슐 바로 맞은편에 위치해 있는 입구입니다.​​ 미리단길 골목 ​미리단길도 앞서 포스팅한 '해리단길'과 마찬가지로 굉장히 다채로운 색상의 상가들이 즐비해있는데요, 푸른 하늘과 더불어서 더 아름답게 보이는 골목이었던 것 같습니다.​ 미리단길의 좁은 골목 ​미리단길의 특징일지 모르겠는데, 골목을 걷고 있으면 위의 사진처럼 좁은 골목들이 많이 나있는 것을 알 수 있었습니다. 마치 유럽에 와있는 듯한 분위기라고 해야될까요, 그렇기에 사람이 없었는데도 북적일 것만 같은 느낌이 들었습니다!​​ 미리단길 골목 ​미리단길을 카페와 식당을 이용하기 위해 찾으시는 분들도 계시겠지만, 저는 무엇보다도 건물마다 알록달록하게 꾸며져있는 건물들이  있다고 느껴져서 예쁜 사진을 찍으러 오기에도 부족함이 없다는 생각이 들었습니다. ​​ 미리단길 골목 ​여러 골목을 지날수록 진부하다는 생각이 들기보다, 볼 거리가 끊임없이 많다는 생각이 들어 여러 가지로 새롭다는 분위기를 느낄 수 있었습니다. 분명 지나온 골목이었는데도 너무나도 예쁘다 보니 발길을 멈추고 사진을 찍게 되었습니다!​​ 미리단길 골목에서 마주친 고양이 ​여담이지만, 미리단길 골목을 지나면서 부스럭거리는 소리가 들리길래 바라봤더니 고양이 한마리와 눈이 마주쳤어요! 밥그릇도 있는 것을 보니 이곳에 정착해서 지내고 있는 고양이 인 것 같더라고요~ 귀여워서 사진으로 남겨봤습니다 :-)​ 미리단길 입구에서 해운대해수욕장 방면으로 걸어가며 촬영한 사진 미리단길 아랫길에도 미리단길이 이어져있다. ​맨 처음 소개해 드렸던 미리단길 입구를 통해 나오셔서 해운대 해수욕장 방면으로 걸어 내려가다 보니 미리단길의 아랫길에도 미리단길과 이어져 있는 것을 볼 수 있었습니다. 마치 산책로처럼 조성되어 있어서 반려견과 함께 나들이 나오시는 행인분들도 많으셨어요!​​ 미리단길 아랫길에 위치한 페스티펄 숲길 ​이 길이 알고 보니 '큰 꽃이 피는 페스티벌 숲길'이자 그린레일웨이로 불리는 길이더라고요. 미리단길 나들이도 떠나고 나오는 길에 가족분들 또는 연인과 함께 이 길을 걸어도 좋을 것 같다는 생각이 들기도 했습니다. 참고로 그린레일웨이는 시민의 건강 보호를 위해 지정된 금연구역이라 흡연 시 과태료가 부가된다고 하니 금연하시는 걸 잊지 마세요!​​ 바깥에서 바라본 미리단길의 절경 ​이상으로 제가 준비한 사진은 여기까지입니다! 이번 포스팅을 통해 저처럼 미리단길을 처음 알게 되신 분들도 계실 테고, 나만 알고 있던 숨은 명소였다! 라고 생각하시는 분들도 계실 것이라고 생각이 드네요.이번 포스팅을 작성하며 조금 아쉬웠던 점이라면, 해가 진 후 바라본 미리단길의 야경도 정말 멋있었을 거라고 생각이 들다 보니 야간 사진을 못 찍은 게 아쉬움이 남네요.. 다음에도 미리단길을 취재할 기회가 생긴다면 꼭 다시 한번 밤에 찾아가 보고 싶다는 생각이 들었습니다~​여러분들도 올해의 봄이 지나가기 전, 날씨 좋은 날 소중한 사람과 함께 미리 담길을 걸어보시는 건 어떨까요?​이상으로 해랑 서포터즈 9기의 박광남 이였습니다! 이번 포스팅도 여러분들께 많은 도움이 되셨길 바라며, 다음에도 여러분들께 해운대구 관광명소와 관련해 유용한 정보를 드리기 위해 다시 찾아오도록 하겠습니다~! 감사합니다.​  ​ 
안녕하세요 이웃님들저어버언에 다녀온 #여행 가서 먹은 #끝집#해운대횟집   해운대끝집광역시 해운대구 중1동 994-3  #해운대끝집 >_< 완전 바다 앞에 있어요  번호 746-5511  자리 매우 넓은거 보이시죵ㅋㅋㅋ  #끝집메뉴 ~!!  가격이 싸진 않은 느낌입니다!!   꺄 술잔 #고래 넘 예쁨 ㅎㅎ #대선 #대통령선거 아니고요 #대통령앉은거  일단 매우 넓은데 사람이 우리밖에 거의 없어서 좋음  #해운대맛집 찾는다면 고고싱!  #스끼다시 ~ 매우 다양함!!   #해운대횟집추천   #횟집 #끝집 ㅎㅎ  #석화 ! #굴 ?   #조개구이 냠냠 😋   역시 바다 앞에서 먹는 조개구이가 꿀맛이죠 ㅎㅎ  #해운대조개구이 ...*^^*  ㅋㅋ #키조개 ? 엄청 크네요 치즈도 구워먹기  냠냠 맛있게 먹고 가는 횟집입니다!!뭔가 가성비가 좋은 느낌은 모르겠어요!!ㅋㅋ  #튀김 까지 !! 근데 뭔가 있진 않아요 ㅎ과연 다음에 또 올까? 싶은 느낌 ㅎㅎ  그래도 맛있게 잘 먹고 갑니다이 세상 모든 일 다 #잘될거야온맘다해 기도하기...🙏우리가족모두건강하고행복하게해주세요제발 💜 
웅장하고 럭셔리한 여자친구 서프라이즈 이벤트 in 시그니엘호텔  스위트룸!​​안녕하세요~ #호텔이벤트 전문 업체 '더블루'에요 사랑하는 여자친구에게 웅장하고 꽃 가득한 럭셔리 서프라이즈 이벤트를 해주고픈데어떤식으로 하면 좋을지 문의주셨던 의뢰님^^'80만원대 최고급 럭셔리 생화버전'을 권해드렸더니 옵션 더 추가해서 100만원에 맞춰서 더 멋진 여자친구이벤트 준비해달라고 주문해주셨구요 호텔도 럭셔리생화데코 했을 때 예뻐보이는 " 시그니엘  스위트룸" 추천해드렸더니 고민 없이 단번에 스위트룸을  예약해주셨어요~모든 것이 일사천리로 진행된 서프라이즈이벤트였네요~​  ​제가 시그니엘호텔에서 개인적으로 가장 좋아하는  스위트룸에서 서프라이즈 여자친구이벤트 진행되었어요~지금 보시는 꽃장식은 "최고급 럭셔리 생화버전"에 총 일곱가지 옵션이 추가되어 100만원에 맞춰드린 이벤트 데코 모습이에요 ​  ​ ​#시그니엘  스위트룸은 넓직한 테이블들이 잘 갖춰져 있어서웅장하고 럭셔리한 느낌의 플라워 스타일링이 가능하며 특히 고급 생화데코로 연출했을 때 고객님들의 만족도가 굉장히 높으세요^^​​ 시그니엘호텔 스위트룸 1박2일 프로포즈!시그니엘호텔 스위트룸 1박2일 프로포즈! 안녕하세요~ 프로포즈 전문 플래너 더블루 THE BLU...blog.naver.com ​ ​레터링 풍선,러브유 이니셜풍선,말린 꽃 액자,티아라 레터링 케이크,프리미엄 꽃다발,동영상제작,헬륨풍선 등 "최고급 럭셔리 생화데코"에 다양한 옵션들이 추가되어 풍성하고 웅장한 느낌의 럭셔리 호텔이벤트장식 완성되었어요 ​  ​여자친구분 럭셔리 시그니엘에서 서프라이즈이벤트 받고 너무 행복하셨을 것 같아요 아낌없이 가장 좋은것으로 감동주고픈 의뢰님의 마음을 담긴 여자친구이벤트였네요 ​  ​결혼프로포즈가 아님에도 불구하고 이렇게 꽃 가득한 스타일의 럭셔리 스위트룸 이벤트를 진행하셨답니다 ​ ​제가 준비하면서도 솔직히 여자친구분 넘 부럽더라구요~^^인생에 한번 받아볼까 말까한 꽃을 이렇게 듬뿍 받아보기란 정말 쉬운일이 아니죠​  ​여자친구를 위한 버진로드 역시 향기로운 꽃과 소품들로 화려하게 완성해드렸어요 ​  ​테이블마다 하나하나 특별한 꽃들로 구성해서 테이블 세팅해드렸구요아기자기 사랑스런 소품들도 장식했드렸어요 ​ ​평생 받을 꽃선물 시그니엘호텔에서 하루만에 다 받는 느낌으로 말이죠~아옹~~ 꽃 색감들이 너무 예쁘죠~퍼플 라인 ,피치 라인,오렌지 라인,화이트 라인으로 구분해서 저마다 있고 풍성하게 연출해드린 더블루에요 ​  ​개인적으로 퍼플라인 테이블이 제 마음에도 쏙 들더라구요~포토카드는 미리 메일로 보내주신 추억사진들을 이용해더블루가 직접 포토카드로 제작해 세팅해드렸답니다 ​ ​샴페인과 호텔에서 준비해주신 디저트도 한켠에 세팅해드렸어요 ​  ​꽃길을 지나 침실로 향하면 캔디처럼 보이는 헬륨풍선들 동동 천장에 띄어져있구요~침대 위엔 프리미엄 꽃다발과 왕반지풍선이 기다리고 있네요~​ ​참고로 꽃다발은 프로포즈꽃다발 예쁘게 잘 만드는 꽃집 고마워플라워에서 여자친구를 위한 프리미엄 꽃다발 손수 만들어주셨어요 더블루는 꽃다발 하나도 실력있는 전문 꽃집에 의뢰해서 세팅해드리기에고객님들의 만족도는 늘 높은 것 같아요!​  당일 꽃배달 서비스 꽃다발 잘하는 고마워플라워 당일 꽃배달 서비스 꽃다발 잘하는 고마워플라워 안녕하세요. 사랑을 전하는 플로리스트 여니에요^^ 2...blog.naver.com ​ ​또 한번의 반전매력으로 감동을 두배 줄 수 있는 스위트룸 이벤트는 이렇게 잘 마무리 되었어요~밝아도 어두워도 둘다 예쁜 시그니엘 이벤트였네요 ​ ​다음날 재방문해서 꽃들은 기분좋게 챙겨가실 수 있게 이렇게 패킹해드렸답니다~ 싱싱한 상태로 가져가실 수 있게 밑에 물처리해드렸어요 ^^​두분 지금처럼 늘 행복하시고 예쁜사랑하셔요~ 전적으로 믿고 맡겨주셔서 진심으로 감사드려요!​ ​​ 
식객 허영만의 백반기행 145회 2022.3.25"뜨거운 맛! 광역시 정우 밥상" 해운대ㆍ 맛집 : #아저씨대구탕 대구탕 대구뽈찜​​​ 백반기행 편 아저씨 대구탕 식객 허영만 백반기행의 나름 애청자인데‘뜨거운 맛! 광역시 정우 밥상’ 편을 보고저 대구탕집을 꼭 가봐야지라고 맘먹고이번 여행때 결국 먹고 왔답니다.​#백반기행대구탕 #아저씨대구탕​​​​​식욕을 자극했던 백반기행, 그 순간 식객 허영만의 백반기행 145회 정우 밥상편 시원한 곰탕 같다며 정우님과 허영만 작가님 두 분모두 칭찬 일색이었던 그 대구탕!​​#백반기행정우 #백산기행​​​​   곰탕  비유에 이어 뽀얀 국물이 마치 삼계탕 같다며허영만님께선 뚝배기 그릇을 들고 마시기까지 하셨었죠​곰탕, 삼계탕에 비유되는 국물에 시원한 맛까지..그 궁금하고 기대 가득하던 대구탕 후기입니다 :)​​​​​ 그리고  남자,정우님께서 시그니처 반찬이라고 칭찬했던 멍게젓갈도 정말 먹어보고 싶었어요.바다의 시원한 맛과 어우러진 빨간맛을나름 상상하며 여행만 기다리고 기다리다드디어 그 맛을 경험해 봤어요.​​​​​​위치 아저씨대구탕광역시 해운대구 달맞이길62번가길 31 마린하우스   해운대구 달맞이길62번가길 31 마린하우스월~일 07:00~21:00매월 2,4번째 월요일 휴무​​​​​​​찾아가는 길, 주변풍경  점심시간대 이전에 늦은 아침을 먹기 위해 나섰더니 역시 한적하죠 ㅎ 시간대 선택을 참 잘했어요.​위 사진에서 왼쪽건물에 유료인 지하주차장에 주차를 했어요. 한적한듯 해도 주차공간은 없었거든요.오른쪽은 유명맛집인데 제 단골집입니다.​​​​​​근처 유료 지하 주차장  앞서 왼쪽 건물로 알려드렸던 건물인데지도상에는 해운대횟집 건물로 나와요.옛 해운대 세무서가 있었던 건물이기도 해요.​ 아저씨대구탕 가게 앞은 3대정도만 주차가 가능하니 유료 주차장이지만 참고로 알려드려요.항상 차들이 많아서 주변에 무료주차 할 수 있는곳 찾기가 쉽지 않은 곳이라 시간낭비 하지 않고속편히 안전하게 이용하는게 나을 듯 해요​#해운대대구탕​​​​​  오른쪽 건물은 해운대 속씨원한 대구탕인데오늘은 패스~!! 방송보고 찜했던 곳으로 가야죠!같은 대구탕 메뉴임에도 다른 손맛이 참 신기해요.두 곳 다 나름의 매력이 각각 있어서 둘 다직접 드셔 보시고 비교해 보시면 좋을 듯 해요.​#대구탕맛집​​​​ 아저씨 대구탕집 찾아가는 입구에 현수막.안전에만 문제가 없다면 세련되고 높다란 건물 외형보다 옛 모습을 그대로 간직한 게 더욱 정감있고 특유의 매력이 있을텐데 사라져 가는 옛 정취들이 많이 아쉬워요.​​​​​ 저~~기 왼쪽 4번째 건물이예요.이제 올라가 볼까요?​​​   여행 올때 마다 이 동네를 꽤 자주 와봤지만여기에 올라와본 건 처음이예요.​ 지인 말로는 여기즈음 영화 해운대 촬영 장소가있다고 했는데 채 몇분도 안되는 곳을안가본게 지금은 살짝 아쉽네요.​​​​​ 걷다보니 한쪽벽에 아저씨 대구탕 간판이붙여져 있어요.​​​ 뒤돌아 보니 해운대 엘시티가 살짝 보여요.핸드폰에 엘시티 탑층까지는 담겨지지 않았어요.현재의 모습과 과거가 동시에 공존하는 공간.시간이 더 지나면 나머지 재개발 되지 않은곳까지변해 있겠죠? 벌써부터 아쉽고 쓸쓸해지네요.​​​​​​아저씨 대구탕 외관  드이어 도착했어요.펜션 건물 1층이고 주차는 3대 정도 가능해요.​​​​​​​ 아저씨 대구탕 가격 11,000원살짝 보이시는 분이 사장님이신데방송에서도 출연하셨었죠ㅎ 정우님과 허영만님 사이에 서계신바로 이 분이세요 ㅎㅎ​​​​대구탕 가격은 11,000원 이었는데 게시글 작성하는 4.27일 현시점까지도 네이버에는  10,000원으로 표기되어 있네요. 아직 업데이트 안됬나봐요. ​​​​​​  아저씨 대구탕 기본 반찬아침 식사라 과하지 않게 대구탕만 주문했는데재방문 할적엔 점심식사로 대구뽈찜을 먹어봐야겠어요기본 반찬들 먼저 차려집니다.​​ 고추와 김사이에 놓인 반찬이 멍게젓갈인데예상했던 멍게의 시원함은 있었는데제 입맛에는 맛있음은 잘 모르겠어요.​상세 사진을 촬영 안했을리가 없는데아무리 찾아봐도 없네요 ㅠ ​​​​  반찬은 맛있다기 보단 정말 무난평범 했지만 공장에서 대량으로 만들어진 특유의 맛이 아닌가정집에서 만든 듯한 맛이 나는 게 개인적으로 좋았어요.​​​ 구운김+간장은 평소 제가 좋아하는 밑반찬이예요ㅎ​은 구운김과 찍어먹을 간장을 반찬으로내놓는 음식점이 꽤 많은 듯 해요.단골집인 속씨원한 대구탕집에서도 나오고혹시  대구탕집에선 구운 김반찬이 나오는건가요?그러고 보니 다른 지역에서는 식당에서 밑반찬으로 먹어본 적이 없는 것 같아요.​​​​​​먼 길 달려오게 만든 방송 속 그 대구탕!#아저씨대구탕 드.디.어 대구탕이 눈 앞에 놓였어요.국물색이 아주 맑지 않고 살짝 뿌연듯 한 게 백반기행에서 국물을 곰탕, 삼계탕에 비유한 이유를 알 것 같아요.​백반기행에 방송되기 전부터 원래 연예인들이많이 찾던  대구탕집이라고 하네요.​​#대구탕 #맛집​​​​​​​ 비시즌특가/[삼성전자/AF17A7974EZRS] 멀티형에어컨_17+6형(일반배관) 무풍2구 비스포크/그린 전국무료배송/기본설치무료COUPANGlink.coupang.com 백반기행 ㆍ 아저씨 대구탕 뚝배기에 나와서 아주아주 뜨끈하길 기대했는데..후후 불면서 식혀 가며 먹고 싶었거든요.온도는 뜨끈따뜻의  중간 정도였어요.​​​​​​​  해운대 아저씨대구탕 음.. 마늘맛이 아주 살짝 느껴졌지만 국물맛을전혀 해칠 정도는 아니었고 호불호 없을무난하고 담백한 맛이었어요. 생선 특유의 비린맛도 안느껴지고애주가분들은 에서  술을 마신 다음날 찾을 시원 담백한 맛이 아닐까 싶네요.​?? ​​​​​​  소화 시킬겸 짧은 걸음 1~2분만 하면해운대 푸른 바다를 바로 감상할 수 있어요.​도시와 바다, 과거와 현재를 느낄 수 있는​여행은 언제와도 참 좋아요​저마다의 지방색이 있지만  특유의생동감이랄까.. 묘한 이 있어요.​​​​​​식사 후 근처 달맞이길, 벚꽃과 차 한잔  해운대 달맞이길  운이 좋게도 벚꽃이 지기 전 막바지에을 방문하게 됬어요.해운대의 도심, 바다, 벚꽃을 감상하며차 한 잔하러 드라이브 하기에달맞이길은 정말 언제나 정답이죠.​​​​  달맞이길 앞서가는 차들이 지나칠적 마다 떨어지는 꽃잎들이 흩날리는게 넘 예뻤어요.​​​​  달맞이길 스타벅스에서 커피 한잔.커피맛을 잘 모르고 먹는 문외한에 가까운데평소 거의 매일 먹다시피 하는스벅의 라떼맛이 아니다 ㅡㅡ산미가 더 느껴지고 샷은 정량보다 덜 넣어진 맛.친구의 커피도 혹시나 해서 마셔보니 매한가지.달맞이길 스벅은 실망 😞 ​​​​  올 봄 4월,  나들이.벚꽃과 바다 그리고 맛집 탐방이었어요.보는 즐거움과 맛보는 즐거움 둘다 욕심내야죠.​​건강 유의하시고 행복한 한주되세요♡​  "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다.감사합니다." 삼성 갤럭시 워치4 40mm 핑크골드 2022 새해선물 늦은 후기벌써 2022년도 4분의 1이 지나갔다니... ㅠ 한참 뒤늦은 갤럭시 워치4 선물받은 후기예요. #갤럭시워치4 새...m.blog.naver.com 제주도 향토음식 몸국 맛집 : 신설오름 몸국 후기제주도에서 동네 몸국맛집으로 오래 장사하다가 현위치로 옮겨와서도 꽤 오랫동안 인기가 유지되는 맛집. ...m.blog.naver.com ​ 
오랜만에 친구와 드라이브도 할 겸 미리 알아놓은 해운대  횟집을 다녀왔어요. 제철 맞은 모듬회와 다양한 스끼다시까지 즐길 수 있던 곳이라 소개하려고해요. ​​1. 해운대횟집 ​주소 :  해운대구 달맞이길62번길 38 삼환씨랜드 2층 전화번호 : 051-747-6690 영업시간 : 매일 11:00 - 23:00  항광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1  ​ 이번에 다녀온 곳은 해운대해수욕장에서 차로 2분 걸려 도착했어요. 웅장한 건물에 눈에 띄는 해산물 조형물이 걸려있어 쉽게 찾을 수 있어요. ​​ 가지고 온 차는 지하에 완비된 전용주차장에 편안하게 세워두면 되었어요. 운영시간은 오전 11시부터 다음날 새벽 1시까지로 연중무휴이니 참고하시고 가세요. ​ 입구로 바로 들어가다 보니 활어가 생기 넘치는 몸짓을 과시하고 있었는데요. 수질 역시 녹조 하나 없이 말끔하게 청소되어 있어 위생적인 부분에서도 근심할 이유가 없었어요. ​ ​얼른 내부로 들어서나 탁 트인 홀이 반겨주더라고요. 테이블 간격을 널널이 배치한데다 깔끔히 정돈이 되어 있어 안심하고 먹을 수 있었어요. ​​ 안내받은 자리에 앉아 메뉴판을 정독했어요. 선택지가 많았는데 지금 제철이라던 대게세트로 선택을 했답니다. ​ 조금 뒤 스끼다시부터 차례대로 모습을 드러냈는데요. 밑반찬뿐만 아니라 스끼다시까지 순차적으로 나타나 호평을 아끼지 않았어요. ​  그리고 단호박찜으로 허기를 달랬어요. 시럽과 호박결 비율이 적절해 느글거리지 않고 달보드레한 게 매우 호감이었어요.​ 연이어 노릇한 생선구이도 젓가락으로 발라 먹었는데요. 알맞은 시간 구워져 치감이 바삭한 반면 야들하게 살점이 나와 먹을 때 웃음꽃이 펴졌네요. ​  그리고 연두부는 그릇 속에 소담하게 담겨 있더라고요. 그 덕에 촉촉한 두부를 입속에 넣는 대로 담백한 맛매를 양껏 느낄 수 있었답니다. ​  그런데다가 해운대  횟집 새우튀김은 고소한 향미와 두터운 튀김옷과 궁합이 대단했어요. ​  중간에 시원한 물회로 잠시 한템포 쉬어갔는데요. 시뻘건 빛이 새어날 정도로 횟감을 잔뜩 넣어주셔서 모양새부터 굉장했네요. ​​ 냉큼 다부지게 섞은 후 한 젓가락 집어먹었어요. 살얼음 육수에 담긴 회에서 새콤함이 느껴져 텁텁할 때마다 수저가 향했어요. ​ 그리고 별미 중 별미였던 굴도 있어서 실속 있었어요. 껍질 위에 살점이 큼직하게 차 있어 초장을 곁들이면 포만감이 상당했네요. ​ 이어서 정갈하게 담긴 낙지탕탕이로 시선을 옮겨봤어요. 갓 조리되어 싱싱함이 출중했고 해운대  횟집 주방장님의 노련한 수준을 느껴볼 수 있었어요. ​ 그런데다 날 것에 불호가 있는 손님들도 즐길 만큼 비린내가 없었는데요. 정말 촉촉함이 듬뿍 깃들어있기에 수분감넘치고 부들했어요. ​ 그런 이후에 해산물모듬도 마주해봤는데요. 냉기를 담아 연하고 바다의 짭짤한 향취를 담고 있어 나무랄 데 없이 만족했어요. ​ 그리고 여러 해산물의 궁합이 매우 뛰어나 해운대  횟집에서 연거푸 먹어도 질리지 않았어요. ​  모듬회는 먹기 좋게 손질해주셔서 특유의 쫀득한 치감을 온전히 누릴 수 있었어요.​  특히나 광어는 해운대  횟집 답게 살점이 보드라워 탁월한 회 맛을 느낄 수 있었답니다. ​  드디어 기대했던 대게를 만나볼 기회가 생겼어요. 마디마다 섬세하게 썰어내 주신 덕분에 먹는데 불편함이 없다는 을 가지고 있었는데요. ​ 우선 다리살은 길쭉하고 살점이 꽉꽉 차있어 더욱 맛있는 게 맛을 경험할 수 있었어요. ​  그리고 해운대  횟집의 녹진한 장을 양념장으로 활용하면 감칠맛이 깊어졌는데요. 걸죽한 풍미가 계속 상승하니 버릴 게 하나도 없더라고요. ​  멈추지 않고 숨어있는 살도 계속 긁어 먹어봤어요. 살점이 전혀 망가지지 않고 우수한 탄력감만큼 탱글함이 상당해 임팩트가 훌륭했어요. ​  식사의 마무리는 전골냄비에 끓인 매운탕으로 결정했어요. 산초가루를 넣고 위에 고춧가루를 넣고 끓인거라 평소 먹던 매운탕과 차원이 다른 맛이었어요. ​ 생선과 국물을 듬뿍 퍼서 마지막까지 누렸어요. 각종 재료들이 품질이 높았기에 모두 먹을 때마다 칭찬을 아끼지 않았던 해운대  횟집이에요. ​  ​※ 본 포스팅은 소정의 고료를 지급받고 주관적으로 작성된 글입니다.  
​​작년 7월 팔레드시즈에 묵으면서 간식으로 사먹었던 호랑이젤라또 ! 인스타에서 우연히 보고 가보기로 했다 ㅎㅎㅎ​ 호랑이젤라또11:00 ~ 22:00(화요일 휴무)break time 17:00 ~ 18:100507-1302-4130호랑이젤라또 외관​​바닷가 앞 메인 도로에 위치해 있어서 찾기 쉽다그리고 사람들이 밖에서 대기하고 있기 때문에 한 눈에 찾을 수 이뜸 ㅎㅎ​안에 따로 앉을 수 있는 자리가 없기 때문에 다들 밖에서 나와서 기다린다​​ 호랑이 젤라또 메뉴​​금액은 아이스크림 치고 비싼 듯 하지만수제로 만드는 있는 아이스크림이라 적당한 것 같다​​나는 해운대 소금우유 주문 ! ​ ​​​맛 별로 이렇게 안내되어 있어서 보고 고를 수도 있따 ㅎㅎㅎ​​​  ​​​하늘색 쳐돌이인 나는 하늘색 보고 해운대로 주문함 ^^ (나이먹어도 팬지오디 어디 안가요,,,)​​​  ​​​주문을 하고 나면 쫀득쫀득한 떡에 아이스크림을 싸악 싸서 만들어주신다만드는 과정을 직접 볼 수 있어서 재밌었음 ! ​​ ​​​이렇게 앙증맞게 나온다 ㅠㅠㅠㅠ너모 귀여움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ ​해운대 소금우유 맛은 자극적이지 않고 시원한 맛이다 ​​​한 번쯤 먹어볼만한 호랑이젤라또 ! ​일단 금방 녹기 때문에 어린 아이들이 먹기에는 조금 불편하다​그리고 앉을 자리가 없어서 밖에 서서 보통 후루룩 먹어야함 ! 포장해서 어디 가지고 가서 먹기에는 너무 빨리 녹는다​​ 스카이라인 대기가 길 때 혹은 타고 나오면서 한 번 쯤 먹어보면 좋을 것 같다  ! ​​​ 호랑이젤라떡광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 115호, 116호 ​​​ 폴바셋 커피 아이스크림 (냉동)COUPANGcoupa.ng ​쿠팡 파트너스 활동의 일환으로 일정의 수수료를 받을 수 있습니다 
얼마 전 신랑 월차 날, 우리 어린이 학원 끝나자마자 일몰 보러 해운대 바닷가 왔다가 나온 김에 맛있는 저녁도 먹고 들어가자 싶어서  해운대  엘시티 건너편, "미녀 해물장" 과 "돌솥밥"맛집인 " 집 "에 가서 맛있는 저녁 먹고 돌아왔어요~  해운대 [ 집 ] -  한식을 대표하는 청담에서 런칭한 솥밥 전문점  ✔️오후 3 ~ 5시는 브레이크 타임​https://www.instagram.com/mipojip 집🏠(@mipojip) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 483명, 팔로잉 42명, 게시물 49개 - 집🏠(@mipojip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  저희는 딱 브레이크 타임 끝나기 10분 전에 도착해서 잠시 기다렸다가 들어갔는데 보통 땐, 도착하시면 입구서 웨이팅 등록 하시고카카오톡으로 순서 확인하시면 될 것 같아요.  등록 후엔 가게 옆에 앉아서 기다릴 수 있는 대기석이 있으니 여기서 순서를 기다림 될 듯해요.저희는 여기 앉아서 뭘 주문할까~행복한 고민을 했네요​< 매장 내부 > 저희가 앉고 싶었던 창가자리에 앉아매장 내부를 둘러보니~ 여기 돌솥밥 집 맞나요?요즘 새로생긴 신상 카페 같은 느낌의 인테리어😉 식당내부도 넓고, 제가 찍은 이 공간 말고도반대편이 다른 느낌의 좌석도 있는데 식사 하시는 분들이 많아서 찍진 못 했지만​따닥따닥 붙어있는 느낌의 테이블이 아니라 여유롭게 식사하기기 괜찮을 듯했어요~  < 메뉴 >이곳의 대표메뉴는 " 미녀해물장 정식" 과" 돌솥밥" 인데 미녀 해물장 정식을 주문하시면기본 돌솥밥과 함께암꽃게, 숫꽃개, 전복, 새우, 연어, 골뱅이장을맛보실 수 있어요~❤️ ( 2인 이상 주문 가능)​아니면 단품으로 돌솥밥을 주문하실 수 있는데요~가리비솥밥, 전복솥밥, 문어솥밥, 갈비 솥밥이렇게 있는 재료로 만든 솥밥이라취향껏 골라 주문하실 수 도 있답니다. 보니까 도시락 포장도 되더라구요~👍 저희는 여기 처음 왔으니 대표 메뉴인" 미녀 해물장 3인 "으로 주문하고, 주문과 동시에 테이블 위에 올려진해물장 먹는 Tip을 보며 미리 맛있게 먹는 예습을 해봅니다.​< 미녀 해물장 > 저도 인스타나 블로그에서만 봤는데직접 주문한 미녀해물장을 영접하니 비주얼이👍 역시 맛집은 다른가봐요..​정말~재료 하나하나가 살아있는듯싱싱하게 느껴졌고, 먹음직 스러워보여서~ 뭐부터 먹어야 하나! 고민에 빠지기도 했네요~ 미녀해물장 정식은 기본 돌솥밥에 정갈한 반찬들도 나오는데 그냥 반찬아니고,    청담 한정식에서 런칭해서 그런지 한정식 집에서 나올 법한 느낌의 깔끔한 반찬들로 구성되어 있었어요~ 아까 매물장 맛있게 먹는 팁에서 봤듯​돌솥밥을 덜어 준 뒤에,게장을 장갑을 끼고 쭉~짜서 김가루와 양념장을 좀 넣고 마지막에 참기름 쓱쓱~​미역국도 같이 곁들여서 먹음 더 맛있답니다.홍합이 들어간 미역국이라 국물이 아주 시원해요~ 그럼 돌솥밥 부터 덜어준뒤, 숭늉을 먹기 위해물을 부어주고 본격적으로 먹어볼게요. 가운데 있는 계란 노른자와 날치알 참기름이 담겨있는 장 부터 휘휘휘 저어서 준비해주고 비닐 장갑을 끼고 게 살을 쭉~짜줍니다. 그리고 간장 양념장을 3숟가락 정도 넣어주고~참기름 둘러서 쓱쓱 비벼서  이렇게 먹어도 맛있지만 이~ 곱창김에다가 싸 먹으면 너무 맛있어요☺️ 그런 다음 다른 해산물에 와사비랑 무순을 넣어서 싸먹기도했는데요! 개인적으론 다른 해산물 장을 단독으로 먹는게 맛있고 게장은 쭉~짜서 밥에 비벼 먹는게 최고의 조합이였답니다. 전복 크기좀 보세요~ 참 실하죠?​한 번에 드시기 힘드시면 잘라서 드실 수 있게가위도 같이 제공해 주시니~ 먹기 좋은 사이즈로 잘라서 드심 됩니다. 게같은 경우도 알도 꽉 찼고~장갑끼고 쭉~짜면 살도 많이 나와서 꽃게의 맛을 제대로 느낄 수 있었네요. 게딱지에 밥 비벼 먹는건 국룰!안 먹고 올 순 없죠! 게딱지에 장을 싹싹 긁어낸 후에 밥을 비벼서 먹는 건~환상의 맛❤️ 세 식구 부족함 없이 배부르게 게장은 먹은 것 같아요! 마지막까지도 쭉~짜서 남은 밥도 비벼봅니다. 해물장 맛보느라 같이 곁들여 먹을 수 있게 나온 반찬들은 마지막에 숭늉먹을 때 반찬으로 먹은 것 같아요ㅎㅎㅎㅎㅎ  아무래도 해물을 많이 먹으면 마지막에 뭔가 입가심이 필요하잖아요?​파인애플이 들어간 샐러드도버섯 탕수육도단호박 튀김 맛탕이라 해야하나요? 모든 반찬이 입가심으로 괜찮았어요. , 해운대 놀러왔으니 회를 먹어야 하나?근데 아이가 어려서 횟집가긴 좀 그런데..아이도 잘 먹고, 우리도 만족할 만한 곳은 없을까?또는 부모님 모시고 정갈한 식사 할 수 있는 곳은 없을까? 고민 되신다면 집에 가셔서해물장과 따뜻한 돌솥밥에 맛있는 반찬 곁들여 드시는거~ 추천드리고 싶어요!  #해운대맛집 #미녀해물장 #해운대맛집포장#맛집 #집 #집 #해운대집#해운대맛집 #해운대가족식사추천 #엘시티맛집 #해운대아이와함께식사하기좋은식당 #엘시티부모님과#부모님과함께식사하기좋은식당 #꼭가봐야하는식당#식당추천 #해운대식당추천 #해운대해수욕장근처맛집# #여행 #해운대여행 #엘시티근처맛집#블루라인맛집 #해운대해수욕장맛집 #해물장맛집#해운대해수욕장가족식사추천 #집메뉴 #해운대해물장맛집#집메뉴추천 #집미녀해물장 #집돌솥밥#집다녀온후기 #집먹어본후기 #미녀해물장후기 #해운대분위기좋은식당 #해운대인스타맛집 #해운대블로그맛집​​ 
​참새방앗간#조개찜#해운대참새방앗간  지난 여행때 조금 특별한 음식을 먹어보고자  해운대  맛집을 검색했어요현지인들도 많이 찾는다는 해운대 참새방앗간이 눈에 들어와 찾아가 보았어요걸어가기도 좋은 위치였고 파도 소리도 들리는 곳이라 먹는 내내 기분이 좋았던 곳이라 소개해드릴게요 :)​ 참새방앗간광역시 해운대구 달맞이길62번길 50 (중동) 주소 :  해운대구 달맞이길62번길 50전화번호 : 051-743-6120영업시간 : 매일 15:00 - 00:30 일요일휴무조개찜, 석화찜, 통문어숙회, 생굴회​ ​​육류파인지라 언제 어디서든 고기만을 고집하는데 이번 여행때는 뭔가 특별한 음식을 먹고 싶었어요그래서 눈에 들어왔던 맛집이 해운대 참새방앗간이었는데 저는 아쉽게도 쏘쏘했답니다 🥲​​ ​​조개찜이 맛있다는 정보만 입수한채 무작정 찾아갔어요해운대 에 위치해 있었고 찾기는 쉬웠으나 규모가 생각보다 작았어요테이블은 1층, 2층으로 나누어져 있고 메인은 2층인 것 같았어요​​ ​​계단이 좁고 가파르니 조심하세요 :)​​ ​​2층의 좌석들이에요테이블이 5-6개 정도 있었던 것 같아요​이른 시간에 찾아갔지만 이미 손님들이 자리하고 있을 정도의 인기 있는 곳이었어요 !​​ ​ ​​2층에는 창문도 있어 자리만 잘 잡으면 오션뷰를 만끽하며 식사할 수 있겠더라고요날씨가 아쉬웠지만 뷰는 시원하니 좋았어요​​ ​​  참새방앗간 메뉴판이에요조개찜으로 유명한 곳이지만 밑반찬도 유명하더라고요 ?그리고 조개찜 먹고는 칼국수와 수제비 추가는 국룰이었어요 !​​ ​ ​​두리번두리번하다 발견한 야외테이블 :)앉아도 된다셔서 오션뷰 야외 득템 했어요피크타임 전이라 다행히 저희끼리 프라이빗하게 즐길 수 있었어요​​ ​​살짝 지저분하기는 했지만   참새방앗간의 오션뷰 !사실 1층이라 뷰보다는 은은하게 들리는 파도소리가 정말 좋았어요 :)​​ ​​ 참새방앗간 조개찜 중짜 주문했어요그리고는 조개찜 바르게 먹는 법 정독 !​​ ​​곧이어 밑반찬이 나왔어요기본찬들이 굉장히  있었는데요레스토랑 코스요리처럼 양 적고 예쁘게 나오더라고요​​ ​​많은 사람들이  극찬하던 토마토무김치 .이거 때문에 찾는다는 사람들도 있더라고요​​ ​​가운데 토마토가 있고 겉으로는 무김치가 에워싸고 있었어요보쌈김치같은 무절이인데 음.. 글쎄요맵거나 짜지 않고 적당히 단맛이 도는 깔끔한 맛이었어요수육이 생각나는 그런 자극적인 맛은 아니었어요​​ ​​고구마 샐러드도 이렇게 예쁘게 나왔어요어떤재료가 들어간건지 먹어본듯 안먹어본듯 묘한 맛이었어요그래도 고구마는 좋으니 말끔하게 처리해 주었어요 :)​​ ​​새우도 특별하게 !​비주얼이 참 예뻐요​​ ​​와사비 종지에 간장 넣어주고 오매불망 조개찜만을 기다렸어요​​ ​​드디어 등장하신   참새방앗간 조개찜 !홍가리비라 믿음이 갔고 바지락에 전복까지 냄비 한가득 나와주었어요​​ ​​오션뷰는 덤 💙​​ ​​아이아 함께한터라 청양고추를 조금만 넣으신듯했어요​또 사장님이 시원시원하니 친절하셨고 아이를 많이 신경써주셔서 감사했어요 :)​​ ​​오랜만에 먹는 조개찜 바닷가 앞이라 더 설레더라고요더군다나  현지인들도 찾는다는  맛집이니 기대감이 커질 수밖에 !​​ ​​조개 밑으로는 채반이 있고 아래에는 육수가 자리하고 있어요버너는 사리 넣을때 사용하는 것 .조개 먹을 때는 불을 켜지 말아주세요 (조개가 질겨져요)​​ ​ ​​  생각보다 조개가 다양했고 푸짐했어요채반 위에 쪄진 가리비 사실 상상가는 맛 아닌가요 ?집에서 한번쯤은 만들어 먹잖아요근데  해운대  맛집의 조개들은 맛이 달랐어요 !​궁금하시죠 ?​​ ​​ 참새방앗간 조개찜은 육수에 비법이 있는 것 같아요처음에 가리비 먹었을때 가다랑어포 같은 맛이 은은하게 느껴졌어요그게 육수에서나는 맛이더라고요 !그 맛을 좋아하는 사람들이라면 '호'겠지만 저는 가리비 특유의 단맛을 생각하고 갔기에 아쉬움이 남았어요 ㅠㅠ ​ ​​아래쪽에는 어묵꼬치와 계란도 있었어요조개 안먹는 딸아이는 어묵이랑 찐계란 옴뇸뇸하고 마지막에 칼국수 호로롭 해주었어요 :)​​ ​​맛보다는 조개의 느낌과 바다의 운치가 소주를 달달하게 해주었던 것 같아요 !​'맛이 없진 않았지만 내 입맛에는 조금 아쉬웠다' 는 한줄평 남기고 싶네요사람마다 입만이 다르니 후기는 참고만 부탁드릴게요🙏​​ ​​와사비장의 맛도 이겨버리는 육수의 맛씹으면 씹을수록 그 향이 그윽하게 느껴졌어요​​ ​​그래서인지 초장과도 잘 어울리더라고요초장이 수제 초장인지 시판 맛과는 달랐어요 !​​ ​​딸을 위해 열심히 계란 까주시는 아빠님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹으랴 애 챙기랴 고생 많소이다 :)​​ ​ ​​가리비만 있었다면 자칫 심심했을텐데 바지락, 피꼬막, 전복도 들어있었어요조개살을 발라 놓고 먹으면 맛없다고 적혀 있어서 하나씩 쏙쏙 발라 먹었어요조개들이 하나같이 비리지 않고 탱글한 식감이 느껴져 신선함은 확실히 느낄 수 있었어요​​ ​​조개 어느정도 먹어주고 칼국수와 손수제비 주문했어요칼국수는 김치 아래쪽에 깔려 있었고 ,손수제비는 셀프로 떼 넣어야되는 시스템이었어요 !​​ ​​여기서   참새방앗간 사장님의 센스가 느껴졌어요어른 장갑과 함께 아이 장갑도 함께 챙겨주셨거든요 :)​​​ ​​수제비 체험 시켜줄랬는데 찐득한 촉감 때문에 바로 포기 ^ㅡ^​ 허허허허허허​​​  ​​수제비의 찰짐은 진짜 반죽을 만져봐야 알아요어찌나 쫜득쫜득한지 이래서 아이가 떼기 어려워했구나 싶었어요​​ ​​칼국수랑 수제비 듬뿍 넣고 바글바글 끓여주기 :)​  ​육수에서 느껴지는 가다랑어포 같은 냄새가 저는 좋지만은 않았던 것 같아요 ㅠㅠ칼국수와 수제비와는 그나마 잘 어울렸지만 가리비에서 그 향이 느껴지니 가리비 맛이 나지 않다랄까 ?개인적으로는 아쉬움이 많이 남았어요그래도 신선했고 정성이 가득했기에 조개 좋아하는 분들께는 추천드리고 싶어요 !​​ ​​정말 깨끗하게 비워내고 숙소를 향해 다시 열심히 걸어갔어요해운대 해수욕장을 끼고 걸었는데 산책하는 느낌도 나고 좋더라고요날씨는 흐렸지만 해운대의 운치는 가득 느낄 수 있었어요 : )​해운대쪽 있는 음식 찾으시는 분들께   참새방앗간 추천해봅니다 !​​​  ​ 
블루라인파크 및 엘시티 해운대  맛집으로 미녀해물장 메뉴 강추​  안녕하세요 잇님들 :) 프나온입니다! ​오늘 소개해드릴 존맛탱구리...휴우가족과 또 가고싶은...완전 침샘 돋는 한식집으로 곧바로안내해드릴게요-!  위치 및 운영시간장산역 14번 출구에서 도보로 15분오전 11시부터 밤 9시까지, (3-5시 브레이크타임)라스트오더 저녁 8시​저는 역에 내려서 버스로 환승했어요-날이 좋을때는 걸어서 가는것도 좋겠더라구요-! ​ 진짜 해운대 엘시티 바로 코앞에 위치해있습니다. ​그리고 평일 오후 한시엿는데도, 웨이팅이꽤 있었다는거... 약 30분 정도 기다렸던거 같아요. ​ 자차로 오시는 경으맞은편에 있는 맥도나드에전용 공용 주차장이 있어서 그곳에 파킹하시면 됩니다. ​  패드에 대기 건 후,이렇게 바깥에 웨이팅존이아기자기하게 꾸며져 있더라구요- ​내가 좋아하는 샤이니색... 펄 아쿠아 그린이면 좋겠는 하늘색에가방 두고......💙🤍  ​틈새에 생화들을 심어두셨더라구요-내부도 엄청 깔끔하던데, 외부도 도심 속 정원처럼 꾸며둔 거에너무 귀엽다고 느꼇어요. ​ 들어가기 전에,심심한것을 달래려고메뉴 먼저 살펴보기 ​  ​  ​해물 생선 요리가 매우 유명해서,도시락 포장 및 간장게장 등은전국 택배도 하시더라구요- ​  ​특히, 집은 청담에서 런칭한솥밥 브랜드로 60대 한정식집 여주인과 따님이오픈한 곳이라고 합니다. ​ ​뒤에 차들이 지나가는 대로변이지만,이 공간 만큼은 어린이들도즐겁게 웨이팅 할 수 있지 않을까.. 싶..아니 밑에 레인보우 무지개 패드귀여운거 아닌가요 🌈🌞​ ​저는 미녀해물장 정식으로 했고인당 가격은 3만원 입니다. (2인분 부터 주문 가능)​근데 진짜, 잘 나와요-!​가족 단위로도 많이들 와 계시더라구요- 특히나 사이드 메뉴조차 너무나도정성스러워서 너무 궁금해서이름들 다 물어봄! ​ ​서빙 된 후, 먹는 법을 알려주시는데,  돌솥밥의 밥을 덜어내어참기름과 해물장에 비벼 기호에 맞게원하는 시푸드 올려먹기-! ​ ​암꽃게, 전복, 문어, 새우, 연어,숫꽃게, 골벵이장으로 총 8가지의 해산물이들어가져 있고, 20년 비법의 열매 맛간장으로 숙성! ​ ​중앙의 노른자장은 해물장을 찍어 먹거나게살 비밤밥에 덜어 먹으면 되어요-! ​​  ​ ​백미 솥밥은 인당 1개씩 기본 제공 됩니다! ​ 가격대가 조금 있지만,정말 이만한 가치 하더라구요-​무엇보다 간이 하나도 안짜서계속 위에 부대끼지 않고 먹을 수 있다는게 너무 좋아요-​ ​사이드 반찬들 조차, 백김치존맛탱이고.... ​다 있어서 이름들 물어보니, ​궁채나물, 오징어젓갈무짱아찌, 표고 탕수,비트물 들인 연근 이라고.... ​ ​탱글 쫀득한 새우장에,노른자 찍어먹어도 맛잇고이것만 먹어도... 최고! ​ ​2인분 풀샷 남겨보아요-! ​​ ​전복장도 완전 쫄깃하고,밑의 깔린 해물장에 찍어 먹어도하나도 안 짜다는거....😍​ ​해운대 블루라인파크 정거장이랑엘시티맛집으로도 유명하더라구요! ​ 바로 코앞이라 그런지주변 분들 포장 그리고 배민 오더도계속 소리 들리고- ​ ​저 초록색... 데코는 혹시 이거 재활용 아니죠 햇더니아니라고 단호하게 말씀해주심...​어쩐지 젓가락 스치기만 했었지만,느낌이 매우 신선했습니다.   이런거 위생... 매우 중요하게 생각하는 1인...ㅎㅎㅎ ​ ​문어장도 안 질기고, ​ ​연어 위에 레몬즙 짜서,와사비랑 양파 올리고간장에 콕 하고 찍어먹고- ​ 꽃게도 정말 살이꽉차 있었어요- ​ ​가위랑 집게랑, 위생장갑까지 다 챙겨주시니깐매우 편리합니다. ​ ​따로 따뜻한 물도 주시거든요,돌솥밥을 퍼 낸 후에입가심으로 후루룩 해주면 마무리까지 알차다....☺​ ​계산후 아래쪽으로 펼쳐지는 해운대해수욕장으로 걷다보면​블루라인파크  정거장 매표소가나오더라구요. ​ ​주차 후, 해변열차나 스카이캡슐 입구까지도보로 250m 밖에 안걸린다는거-​ ​혹은 해변 끝 쪽이라바닷길로 해운대역까지산책롤 따라 소화시키며 걷기에도딱 루트 굿! ​ ​바로 코앞임...🏖🌊​ 엘시티  엑스터스카이 전망대입구가 여기엿을 줄이야...! ​꼭대기 층의 스벅 입장하려면...대인기준 27.0... 와... 너무 비싼데...날씨 좋은날 아니고선...굳이... 😅​흠.. 혹시 잇님들 중에 가보신 분 계신가요...? 돈값 하는지 궁금합니다... ​​ ​아무튼, 즐거운 평일이였어요 :) ​ 집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 ​​  ​ ​ 
멋스러운 분위기의  빈티지 카페Maison Cote  ​​​​ 캡슐 열차를 타고 에 내려서구경하다가 목 좀 축이러 들어간 카페​분위기도 좋고 내부가 굉장히 독특했다  #내돈내산 #내돈내먹 #메종꼬떼카페#해수욕장카페추천 #해운대루프탑카페#루프탑 #감성카페 #해운대달맞이길카페​ ​​​​어디갈까? 하다가 독특한 분위기로 보여서찾아보지 않고 우연찮게 들어간 카페​​​  ​​​​입구가 도대체 어디여? 했는데 이렇게뒷골목으로 들어가야한다 ​골목 안쪽에 #인생과자점 #레스트 둘다 가보고 싶게 생긴곳들이 있었음​​​  ​​​​메종은 프랑스어로 집이라는 뜻이고꽃떼를 붙이니 꽃집이라는 의미인듯​​​  ​​​​상호명에서 느껴지듯이 약간 프랑스갬성이 느껴지는듯한 느낌 ㅋㅋㅋ​​​ 메종꽃떼 메뉴판 ​​​​이미 아침에 커피 한 잔을 마시기도 했고에이드도 마셔서 선택지는 홍차였음 ㅋㅋ​사장님이 친절하게 여러가지 홍차 시향을도와주셨다 향긋하고 좋았지만 뭐가뭔지잘은 몰라서 처음에 추천해주신 얼그레이로 선택했다 ​디저트도 직접 만드신다고 하셔서크림블뢰레 하나 먹으려다가 참음 !​​​​    ​​​​여러 빈티지한 소품들이 많았다​​​ ​​​​숨겨진 비밀 상점에 들어온 느낌이랄까?​​​  ​​​​루프탑도 있었는데 너....너무 빈티지했음그리고 올라가는 계단이 너무 가파름​​​​  ​​​​매장의 분위기를 사진으로 담기가 힘들어서영상으로 대충 찍어서 퉁쳐본다?​구조가 진짜 신기하게 생겼다​​​​  ​​​​연말느낌의 소품이랑 잘어울렸다​​ ​​​​따뜻한 음료는 좀 더 예쁜잔에 주시는것같던데 아이스는 그냥 평범한 잔이었다​맛도 그냥 평범 무난했던것 같다​​​  ​​​​손님이 착석한 자리는 찍지 못했지만 자리마다 이 다 있다​​​   ​​​​그리고 다락방이 이렇게 3군데나 있다!​우리동네였다면 아지트 삼아서 다락방에서뒹굴거리면서 시간 보내고 싶더라고​​​  ​​​​다락방 밑에 공간도 이렇게자리를 활용했는데 아늑해보여서 좋더라​​​  ​​​​화장실마저도 빈티지한 느낌 ...​​​​ ​​​​​사장님이 직접 그리신듯한 작품들도많이 걸려있었다​​​​ ​​​​약간 사장님이 진짜 좋아서 취미삼아하시는 그런 곳같은 느낌 그래서 그런지여유가 넘치는 분위기라 좋았는데​우리의 시간은 여유롭지 않아서목만 축이고 온게 조금 아쉽긴 하다​ 근처에 조용한 카페를 찾는다면 추천!​​​​ 메종꽃떼광역시 해운대구 달맞이길50번길 20 메종꽃떼주소 :  해운대구 달맞이길50번길 20 (중동 1087-37)전화번호 : 0507-1412-2934영업시간 : 매일 11:30 ~ 19:00  수요일 정기휴무주차 : 힘들겠던디...?​ 
 해운대 씨와  안녕하세오 햄찌에요:) 해운대 여행 마지막날요즘 sns에서 엄청 핫하다는  뷰 맛집을 다녀왔습니다'-'가고싶은 곳이 엄청 많았던 곳이었는데그중에서 여긴 꼭 가야된다고 다짐했던곳이에요뷰가 정말로 예뻤던 곳 해운대 씨와 입니다 해운대 해수욕장에서 멀지않은 곳에 위치해있어요:) 해운대에서 유명한 끝집 근처이기도해요'-'!주차장은 건물옆에 서민주차장 1시간 지원을해주지만저희는 숙소근처라 택시를 타고 다녀왔습니다:)흰색건물 6층에 자리잡고있어 도착 후 엘리베이터를 이용하면된답니다 엘리베이터를 내리자 마자 살짝 당황했어요:)문이 열리자마자 바로 매장 카운터와 주방이더라구요오픈시간은 11시인데 저희는 11시 살짝안돼서 입장했어요워낙 인기있는곳이라고해서 예쁜자리를 사수하기 위해 달려왔거든요직원분께서 루프탑 자리도 있다고 원하는 자리에 착석하면된다고하셨습니다 해운대 씨와는 와인바처럼 와인들이 많이 있답니다바처럼 착석가능한 자리도있어요물론 메뉴에 와인도 종류별로 많아서 와인과함께 즐기실수도 있답니다:) 해운대 씨와해운대 씨와 실내석입니다:)실내도 큰 통유리창으로 바다뷰를 감상하실수있어요뷰맛집이라는게 새삼 느껴지는 곳이에요'-'*실내석은 4인석과 2인석 테이블이 있어요바람이 많이 부는날엔 실내석에서 뷰 감상하는것도 좋을것같아요!  2층으로 올라가면 루프탑으로 갈수있습니다계단이 가파르니 조심히 올라가셔야해요계단 입구 앞에는 담요도 준비돼있어요:)이런 센스 칭찬합니다아! 계단으로 올라오면 이국적으로 보이는 분위기의 테이블들이 있어요:)라탄소품들로 인테리어를 해서 휴양지같은느낌이 물씬 느껴지는곳이에요'-'오션뷰자리가 아니더라도 분위기있는 테이블이많았답니다 해운대 씨와그리고 이 자리를 넘으면 바로 오션뷰를 볼수있는 자리가 나온답니다:)이날 날씨가 좋아서 하늘과 바다색이 너무예뻤어요해외같은 느낌이 물씬 느껴지죠?? 해운대에 이렇게 좋은곳이있었다니 ㅠㅠ 해운대 씨와그리고 해운대 씨와에서 제일 인기있는 자리들입니다이 자리는 3자리밖에없어서 정말 입장하자마자 순식간에손님들이 앉으시더라구요 그중에 한자리를 차지한 햄찌에요햄찌는 사진찍는 사이 좋은 자리 앉게해주겠다고 맡아놨더라구요ㅋㅋ감사해 남친몬..:) 해운대 씨와 저희는 3개의 자리중 가운데 자리를 앉았어요:)여러각도로 사진을 찍어봅니다'-'뷰가 좋으니 사진찍을 맛이 나더라구요한쪽은 바다만 보이는 사진한쪽은 도심이 보이는사진으로 찍어봅니다'-'자리에 파라솔도 펼수있으니 꼭 펴서 사진찍으세요! 그리고 씨와는 있게 좌식으로 사용할수있는 테이블 한곳과바닷바람과 뷰를 느끼면서 실내처럼 사용할수있는 공간도있었어요살짝 독립적인 분위기를 원하시는 분들은 이공간도 괜찮을거같아요'-'  이제 메뉴를 골라야죠!해운대 씨와 메뉴판입니다:)샐러드부터 스테이크까지 메뉴가 다양했습니다뷰가 너무 좋아 인기가 많은곳이지만 생각보다 음식 리뷰들이 안좋았던곳이라맛없을수 없을거같은 메뉴를 주문해봅니다로제파스타(14,900)와 페파로니피자(16,000)그리고 음료는 피자와 잘어울리는 콜라와바다색감과 잘어울리는 분다버그 핑크자몽(6,000)주문했습니다 Previous imageNext image 그리고 씨와에는 와인과 칵테일 종류들이 엄청많아요:)음식과 음료메뉴를 제외한 와인과 칵테일 메뉴를 따로 올려봤습니다참고하실분은 슬라이드해서 봐주세요'-' 저희가 주문한 메뉴들이 나왔습니다:)오픈하자마자 주문이 밀려 조리시간은 꽤 걸렸어요그래도 바다 보면서 얘기하고 사진찍고하다보니체감으로는 금방 나온것처럼 느껴지더라구요'-'*하지만 너무 주문이 밀려서 그런가 저희가 주문한 음료가 나오지않아2번의 재주문끝에..저희가 직접 내려가서 가지고왔답니다ㅠㅠ바쁘셔서 그런지 직원분이 신경을 잘 못쓰시는거같더라구요이 부분이 씨와의 살짝 아쉬운 부분이긴했습니다'-'  피자와 파스타를 주문하니 피클과 할라피뇨 핫소스가 기본으로 나왔습니다:)  음식이 다 나왔으니 뷰맛집인데 또 한컷 찍어줘야죠:)음식과 배경까지 다 담아서 예쁘게 찍어봅니다아침부터 바쁘게 움직여서 온 보람이 느껴지는 사진이에요ㅋㅋ 같이 찍어본 분다버그입니다:)봄이되고 피크닉을 시작하고 알게된 음료인데예쁜음료는 맛이없다는 편견을 깨게해준 음료에요색깔이 너무 예뻐서 맛이있겠어?하고 먹어봤는데 탄산도 있고 상큼한 자몽맛이 제스타일이더라구요분위기를 내고싶을땐 매번 찾게되는 음료에요'-'* 페파로니 피자입니다 피자중에 가장 기본적인 피자라고할수있는 피자에요도우는 얇은편이고 살짝 매콤한 맛이느껴졌습니다안좋은 평들이 많아 걱정했지만 생각보다 맛있는맛이어서기분이 좋아진 햄찌 :) 물론 가격대비 전문피자의 맛은 아니었으나오션뷰와함께 먹으니 제 입맛에는 맛있더라구요'-'* 그리고 함께 나온 로제파스타입니다:)빵 2조각과 함께 나온 파스타에요로제라 색깔이 예쁘죠 또 요즘 로제 열풍이잖아요돌돌돌말아 한입에 먹어봤습니다어랏?파스타 역시 제 기준에서는 맛있었어요면은 조금 불은 우동과 파스타면 사이의 느낌이었는데 소스가 맛있더라구요  "남친몬 파스타 한번 돌돌말아줘 영상찍게:)"했더니 한없이 말고있는 남친몬 ㅋㅋㅋ아직 파스타에게 적응을 하지못한 남친몬이에요..  면을 어느정도먹고나서같이 나온 빵도 소스에 푹 찍어먹습니다:)소스가 괜찮아서 빵에 찍어먹기 딱좋더라구요 남은 피자조각에다가도 소스를 올려서한입먹어봅니다 오늘 소스가 남아있질않을거같아요ㅋㅋ느끼한 메뉴들 식사후에 마지막으로 분다버그나 콜라하고나니정말 휴양하러 온 기분이났답니다:) 정말 싹싹 긁어먹은게 보이시죠ㅋㅋ아점부터 열심히먹었습니다:)이른시간이라 다먹겠어?했는데이정도로 먹을줄이야..ㅋㅋ오늘도 잘먹었습니다:) 해운대에서 핫한 뷰맛집을 다녀왔습니다:)정말 생각보다 더 괜찮았던 뷰 맛집이었어요아침먹으러와서 하루시작을 기분좋게 시작했던곳이에요음식맛도 평타이상이었구요!다만 아쉬웠던건 오픈시간때라 그런지 직원분이 우왕좌왕하시는게 느껴졌습니다 ㅠㅠ 서비스면에서는 살짝 아쉬운부분이있지만 그러려니 이해했습니다:)이상  해운대 씨와였습니다오늘의 햄찌였습니다 '-'*  씨와광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 서울횟집6층서울횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 평일 11:00 - 00:00주말 11:00 - 00:00브레이크타임 및 휴무일은 없습니다단체외 예약불가농림축산식품부 제공 안심식당​​​​​ 
 블루투스 무선 이어폰 추천  o9 꼼꼼후기~  제품 나눔 덧글 이벤트 개최! 불쑥 튀어나와 가성비로 이름을 날리는 제품들이 아주 간혹 가뭄에 콩나듯 나온다. 대표적인 저가형 제품으로는 QCY-T1이 요즘 학교에서는 필수템으로 불릴 정도로 많은 학생들이 애용한다고 한다. 이전에 QCY-T1보다는 좋은 음향 특성과 장점을 지닌 o7을 소개한 바 있다. ​다행히 많은 이들이 만족하고 사용하고 있다는 후문이 들려온다. 그리고 시간이 흘러 o7에 이어 후속으로 o9이 출시되면서 다양한 신기능들을 탑재하여 눈길을 끌고 있다. o9을 되도록 자세하게 오랜시간 꼼꼼히 들어보고 예비 소비자들에게 도움이 되도록 최대한 객관적으로 평가해봤다.  ​  덧글 나눔이벤트​후기에 덧글을 남긴 한분을 추첨하여 O9 증정!​    포장패키지블루투스 무선 이어폰 포장 패키지가 전작에 비해 상당히 고급스러워져서 추천할만하다. 마치 고급 선물세트를 받아든 것 같은 느낌으로 누군가에게 선물하기도 좋겠다 싶더라. 백화점 포장세트처럼 깔끔하게 구별하여 포장하였다. 다만 종이 상자로 재활용이 어려운 점은 조금 아쉬움이 남는다.   ​    구성품 확인이전 제품에 비해 액세서리 구성에 신경을 상당히 더 쓴듯 하다. 그린 컬러가 섞인 손목 스트랩과 USB-C 케이블은 확실히 별도로 구매해도 가격이 좀 나가겠다 싶을 정도로 완성도가 좋았다. ​스트랩 고리를 충전 케이스에 매달수 있어 휴대성도 좋은 편, 충전케이스는 SF 처리로 따스한 느낌의 러버코팅이 되어 있어 겨울에도 잘 어울린다. 이 재질은 외부 충격이나 생채기에는 강할 수 있지만 이염에는 자유롭지 못하다는 점은 체크해야한다.   ​   JBL TUNE 120과 o9 크기 비교  배터리케이스SF코팅은 그 특성상 5년 정도 지나고 보관을 잘못하면 산화가 일어나 끈적일 수 있다는 점도 체크해두면 좋다. 물론 이 제품은 길게 사용해봐야 배터리 문제로 4년 이상 사용하는 경우는 거의 없다고 보면 겨울을 앞둔 현재 탁월한 외관 재질 선택이었다고 본다. ​   ​배터리케이스 생김새는 마치 화장품 콤팩트를 닮았는데 그 크기가 다른 제품들에 비해 작은 편으로 갤럭시버즈와도 비슷한 크기다. 적절한 마그네틱 자성으로 이어폰 하우징이 충전 케이스에 달라 붙어 웬만한 흔들림에도 떨어지지 않는다. 충전을 위해 넣다보면 좌우가 헷갈리는데 2-3번 사용하다보면 금세 적응되니 걱정하지 않아도 된다.   ​    물방울 버즈 한결 더 밝아진 메탈릭 하우징 디자인으로 블루투스이어폰 디자인이 더욱 간결해졌다. 디자인은 개인마다 호불호가 나뉠 수 있지만 o7이 물리버튼에 투톤으로 살짝 복잡했다면 o9은 터치 방식으로 원톤 실버로 굉장히 깔끔하게 변화했다. 대중적으로는 낯선  mifo 로고도 보일듯말듯 새겨져 있어 개인적으로 더 마음에 든다.   ​    실측해보니 실제 손에 들고 살펴보면 이 정도 크기다. 도토리보다 작은 크기로 참고로 본체 하우징의 크기는 16.8mm x 22.53mm x 22.53mm로 전작인 o7과 큰 차이가 없었다. ​   배터리케이스 무게는 40g, 이어폰 하우징의 무게는 10g 정도. 이어폰 무게는 전작과 동일하며 무게는 절반이상 줄어들었다. 메탈 재질과 디자인의 o7은 개인적으로는 호감이었지만 살짝 묵직했던 것도 사실이었다. 이 제품은 간결한 디자인만큼이나 무게도 줄여내서 휴대성을 극대화했다.    ​    유려한 디자인물방울 형태의 디자인은 보기에도 좋지만 기능적으로도 숨겨진 장점이 존재한다. 무선이어폰은 특히 입쪽으로 마이크가 위치하는 것이 통화품질을 높이는데 도움이 된다. 에어팟처럼 콩나물로 길게 삐죽 튀어나오지는 않았지만 나름 입쪽을 향하고 있어 목소리를 전달하는데 도움을 주는 디자인 설계라 할 수 있다. ​   사용전 단자의 보호필름을 떼고 사용한다 무선 이어폰으로 인이어로 이어팁을 장착한 노즐이 귀 속으로 들어가는 형태다. 사람마다 귀구멍의 크기가 다르고 거기에 R과 L의 사이즈와 각도도 모두 다르다. 실제 필자는 오른쪽 귓구멍이 살짝 더 크다. 이 제품의 이어팁은 일반적인 형태와 크기를 지니고 있고 게다가 다양한 이어팁으로 사용자의 편의를 고려했다.   ​    이어팁 7SET총 7쌍의 크기가 제각기 다른 이어팁을 제공하여 최대한 귀에 밀착시킬 수 있도록 돕는다. 이어폰 리뷰를 위해 다양한 이어팁을 사용하게 된다. 더 자세하고 객관적인 청음을 위해 귓구멍 사이즈에 맞는 팁을 찾는 과정은 굉장히 중요하다. 게다가 하우징을 살짝 돌려가며 무선이어폰 뿐 아니라 유선이어폰도 자신의 귓구멍 각도에 제대로 맞추는 노력도 해야만 한다. ​이러한 수고와 노력을 줄이는 방법이 바로 귓구멍을 모두 막아 버리는 폼팁을 사용하는 것이다.   ​    폼팁 사용해보니커널형 이어폰 폼팁을 사용하면 중저음을 살짝 올릴 수 있다고 알려져있고 필자도 그렇게 확인한바 있다. 그러나 o9에서는 꼭 폼팁을 사용하지 않아도 좋을만큼 차음성이 뛰어났고 음질의 차이도 별로 나지 않았다. 무엇보다 7쌍의 이어팁이 제공되므로 그 중에서 자신에게 잘 맞는 팁을 선택하는 것을 권한다.​필자는 TB400이라는 저가형 폼팁을 쉽게 쓰고 버릴 수 있어 애용하는데 o9 배터리 케이스는 공간이 비좁아 폼팁 장착이 불가능했다. 참고로 o7의 경우는 별도 폼팁 장착이 가능하고 충전도 할 수 있었다.   ​    o7 vs o9 비교 말이 나온 김에 커네스트의 가성비 블루투스 무선 이어폰 추천제품 양대산맥 o7과 o9의 차이를 비교해봤다. 우선 배터리케이스의 크기와 재질에서 큰 차이가 존재하며 o7은 물리버튼으로 하우징에 작은 돌기 버튼이 존재하며, o9의 경우 터치로 조작할 수 있다는 차이가 결정적이다. ​o9의 경우는 스마트한 기능인 DSP 노이즈캔슬링, 주변소리듣기가 가능, 충전하지 않고 사용할 수 있는 배터리 유지시간이 약 25% 늘어나면서 무선충전이 가능해진 것이 가장 큰 차이점이다. o7이 7만원대, o9이 9만원대로 가격은 약 2만원 정도 차이가 난다.   ​    충전없이 10시간 사용O9의 늘어난 배터리 타임이 돋보인다. 이어폰 하우징 속의 내장 배터리는 개당 62mAh정도로 최대 재생시간이 최대 10시간에 달할 정도로 길다. 배터리케이스의 내장 배터리 용량은 185mAh로 재충전은 2번 가능하여 외부로 가지고 나갔을 때 최대 30시간 정도를 음악감상하고 통화를 할 수 있다. USB-C 타입의 충전단자를 사용하며 완충에는 2-3시간 정도가 걸렸다. 한나절 배터리타임은 이제 블루투스 무선 이어폰의 기본이 된 모습이다. ​참고로 o7의 배터리케이스의 내장 배터리 용량은 2600mAh, USB 마이크로 5핀 단자를 사용한다. 자주 충전하고 오래 사용할 수 있는 대신 묵직하여 휴대성은 다소 떨어진다는 대비를 이룬다.   ​    무선충전가능필자가 사용하는 갤럭시S10 5G는 폰 뒷면에 무선충전 기능을 지원한다. 무선 파워쉐이빙 기능이라고도 한다. 배터리케이스는 무선충전을 지원하여 이를 지원하는 보조배터리나 폰을 지니고 있다면 외부에서도 간단히 올려두기만 하면 충전하여 사용할 수 있어 훨씬 편리하다. ​   전작에 비해 배터리 용량은 낮아졌지만 무선충전을 지원하기에 휴대성이 좋아지고 충전이 더욱 편리해졌다. 외부에서도 단순히 올려놓기만 해도 간편하게 충전을 할 수 있는 기능으로 현재 해당 제품 구매시 무선충전패드를 기본으로 제공하는 이벤트도 펼쳐지고 있어 관심이 있는 이들이라면 주목하면 좋을 것 같다.   ​    편한 장착감착용감이 상당히 좋았다. 일반적으로 무선이어폰의 노즐이 길어지면 차음성은 좋아지지만 대신 장착에 이물감이 느껴지고 쉽게 피로함을 느끼게 된다. 이 제품은 커널형 제품 중에서도 귀가 편한 TOP3 안에 들 정도였다. ​브라기 대시프로나  B&O E8과 흡사한 노즐 길이로 귓속 깊숙히 들어가지 않아서 상대적으로 피로감이 덜했다. 오래 들으면 귀속이 뻐근해지는 T1과는 아주 큰 차이를 보였다.   ​    방수등급 IP68방수기능도 숨겨진 장점이라 할만하다. 방수방진등급 IP68로 관련 제품 중에서는 최고치에 이르른다. 수심 1.5m 깊이에서 30분 동안 버틸 수 있는 방수 8등급으로 이는 생활방수만 지원하는 에어팟프로에 비하면 보다 극한 날씨와 상황에서도 사용할 수 있다는 점에서 강점으로 볼 수 있다. ​다만 물에서 꺼내고 나서는 물기를 제거하고 배터리케이스에 넣어줘야 한다. 충전크래들 (배터리케이스)는 방수기능을 지원하지 않는다.   ​    블루투스 페어링폰과의 연동을 위한 블루투스 페어링은 단 한번으로 손쉽다. 현재 최신 제품들에 적용된 블루투스 5.0 기반 무선기술이 적용되어 장애물이 없는 경우 최대 25m까지 끊김없고 비교적 빨라진 레이턴시 (응답속도) 를 보여준다. ​   블루투스 연동 방법의 기본은 충전크래들에서 한쌍의 동시에 빠르게 꺼내는 것이다. 꺼내자마자 2개의 이어폰은 함께 전원이 켜지며 서로를 인식하여 자동으로 연동한다. 이때 폰에서 기기목록에서 mifo_O9을 찾아 연결하면 된다. ​다시 한번 강조하지만 한쌍의 하우징을 동시에 꺼내는 동시에 전원이 켜지고 서로 자동 연동한다는 것 잊지 말자. 모노 핸즈프리로 사용하기 위해서는 왼편 버즈만 꺼내서 mifo_O9_L을 폰에서 찾아 연결하면 된다.   ​    음질평가에 앞서리뷰를 20년 넘게 하면서도 이어폰을 리뷰할 때면 항상 조심스러워지는건 어쩔 수 없다. 사람마다 다른 귀를 지니고 있어서이기도 하지만 제대로 된 착용법도 필요하고 음악이란 각자가 듣는 감성의 느낌이 모두 다르기 때문이다. ​그럼에도 불구하고 레퍼런스 (기준)을 잡고 제대로 된 평가 정보를 주기 위해 각고의 노력을 했다. 나쁜건 나쁘다고 하는 것에 인색하지 않다. 다행히 제품에 욕심이 별로 없다. 그래서 나쁜 제품, 추천 못할 제품은 다시 돌려 보낸다. 그런 연유로 이 블로그가 오랫동안 살아남았다고 믿는다. ​이 제품이 내세우고 있는 기능들과 음질에 대해 2주간 테스트하고 비교하여 허심탄회하게 살펴봤다.   ​    솔직한 음향평가 O9은 마이크로 6mm 풀레인지 다이내믹 드라이버를 탑재하여 커널형 이어폰임에도 제법 찰지고 시원한 소리를 내어준다. 저가형 이어폰인 QCY-T1과 비교하면 격이 다른 시원한 소리를 뽑아준다고 단언할 수 있다. 커널형인만큼 공간감 스테이징은 그리 넓지 않다. 지원코덱은 AAC와 SBC를 지원하며 apt-X는 아쉽게도 지원하지 않는다. ​   밸런스가 잘 잡힌 올라운드 성향의 음향 을 들려주지만 아웃도어에서 사용하는 제품인만큼 전반적으로 중저음에 무게감이 실려 있다. 따라서 드럼 킥과 라우드니스가 있는 묵직한 비트에 잘 어울리는 댄스와 랩, 힙합 등과 같은 박진감 넘치는 최신 넘버들에 꽤 잘 어울리는 음질 을 들려주었다. ​O7과 비교하면 상당히 비슷하지만 아주 조금 더 따스한 느낌이 들었다. 화이트노이즈는 폰에 따라 아주 조금 미세히 존재하거나 존재하지 않았다.   ​​  ​    노이즈캔슬링 & 주변소리듣기최신형 그리고 고가형의 블루투스이어폰일수록 특징 중 노이즈캔슬링과 주변소리 듣기 기능의 비중이 크다. 실제 확인해보니 노이즈캔슬링은 DSP 회로를 통해 이뤄지는 자연스러운(!) 외부소음 차단이라는 것이 주요 골자다. 이 기능에 대한 설명이 부재한 O7과 비교해서 청음해보았는데 결론은 큰 차이가 없었다는 것이다. ​   ANC 액티브노이즈캔슬링이 아닌 PNC 패시브노이즈캔슬링으로 30만원이 넘는 제품에 장착된 ANC에 비하면 떨어지는 편으로 외부소음을 줄여주는 노이즈캔슬링 기능은 구매전 미리 큰 기대를 하지 않는 것이 좋다고 본다. 블릿형 제품의 태생적 한계로 통화품질도 에어팟과 비교하기에는 무리가 있다. ​   ​반면 무선이어폰의 주변소리 듣기 기능은 주변 소리가 어떤 종류의 소리인지에 따라 그 결과가 크게 달랐다. ​외부 하우징을 2번 터치하면 곡이 재생되거나 정지되고 전화를 걸거나 받는 것이 가능하다. 2초간 터치하고 있으면 특유의 신호음과 함께 주변소리 듣기 기능이 켜지면서 음악이 줄어들고 외부소리를 들을 수 있다. ​다만 비슷한 기능을 지닌 B&O E8과 비교하면 약 70% 수준으로 이 가격의 제품에 이런 스마트한 기능을 넣어주었다는 것에 만족하면 좋을 것 같다.   ​   O9 최종 평가  블루투스 무선 이어폰 추천하는 이유! 이전 O7을 살펴보면서 상당히 놀랐던 기억이 난다. 후속작인 O9은 이전 제품의 불편함을 개선하고 더 나아진 사용성을 보여준다. 버즈 유닛 사용시간을 더욱 늘리며 케이스의 무선충전도 가능해졌다. DSP 노이즈캔슬링 기능은 미약하지만 주변소리듣기 기능은 이 가격대 블루투스 무선 이어폰에서 그 시도만으로도 고마운 기능이었다고 본다. ​제품 상태를 한국어로 안내해주는 보이스 인포메이션의 퀄리티는 상당했다. 이어폰 하우징의 터치버튼은 상당히 편했다. 무엇보다 작은 돌기 물리버튼을 찾아 누르는 불편함이 없어졌고 특정 기능의 동작을 위해 음악 청취 중 날벼락 같은 귓구멍이 눌리는 불쾌함이 없어 쾌적하게 느껴졌다. IP68의 방수 등급은 언제 사용해도 든든하다.​다만 터치 조작은 재생/정지, 전화걸기/받기, 주변소리듣기 ON/OFF 만 가능하여 선곡이나 볼륨조절이 불가능하다는 점에서 사용자간 호불호가 나뉠 수 있을 것 같다. O7과 음질은 비등하다고 봐도 좋을 정도. 다만 조금 더 부드러운 음향을 들려준다. 제품가격은 9만 원대, 국내 벤처기업인 커네스트가 국내 AS를 안정적으로 제공한다. ​2019 Dicagallery 함영민  커네스트 O9Official Info & Price     덧글 나눔이벤트 ​이 후기에 덧글을 남겨주신 한분을 선정하여 O9를 보내드립니다.​마감 및 발표 11월 23일 ​​​ ​커네스트 이벤트 제공, 필자 주관으로 작성됨 
안녕하세요오늘 하루 출발은 다들 잘시작하셨나요?전 어제 간만에 술을 마셔해장과 함께 출근을 했네요평일에 술은 오랜만이였어요 ^^다들 오늘도 파이팅 하시길 바라며오늘의 물건을 소개시켜 드릴려고합니다.오늘은 해운대 대로변에 위치한소형평수상가 입니다.예전에 는 횟집이나조개구이를 먹으러사람들이 많이 다녔는데현재의 는 예전과엄청 많이 달라졌습니다.엘시티가 입주하기 시작하면서급격히 주변일대가 많이 발전되었습니다.롯데시그니엘과 엘시티그리고  스카이캡슐이생기면서 더욱더 유동인구수가많아졌습니다.주말에는 거의 관광객들 포함해서폭발적입니다.​해당인근 주변 위치부터 보러 가보겠습니다. 물건주변위치광역시 해운대구 중동 1076-4 해당물건인근주변위치 보시는바와 같이 오전인데도 산책을 나온 사람들도 많으며주말에도 여긴 인구수요가 폭발적입니다.  ​해당물건의 기본정보를보러 가볼까요?                                                                                                 ★ 매물정보★​​1. 거래형태 : 임대2. 위치 :해운대구 중동 인근3. 전용면적 :61.74㎡(18.676평)4. 해당층/총층 : 지상1층/지상2층5. 용도 :1종근린생활시설 (휴게음식점)6. 기본관리비 : 없음 (수도,전기,가스 별도)7. 방향 :남서향8. 화장실 :매장내 남여공용9. 주차 :불가 (문텐로드 공영주차장 이용)10. 사용승인일 :1985.01.2911. 입점시기 : 협의12. 보증금 : 3000만원13. 월세 : 250만원 (부가세별도)※ 약간의 권리금이 있는 상가입니다.​[공인중개사법 중개대상물의 표시*광고명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구중동1로 17 해정빌딩7F 등록번호 가-10-3673 대표공인중개사 정상원/ 소속공인중개사 임길용 010-3538-9165  상가내부사진 해당물건의 내부사진입니다.우드느낌이강하며 깔끔하게되어 있었습니다.4인석 테이블이 4개이며시스템에어컨이 설치되어 있어 내부 컨디션은최상급 이였습니다.그리고 층고도 높아평수대비 커보였습니다. 물건 주방사진 (상가) 주방사진입니다.주방이 생각보다 넓었으며집기류등을 수납할수 좋게만들어 놓아서주방을 사용하는데는큰 무리가 없을것으로생각합니다.​ 물건내부화장실 화장실은 매장안에위치해 있었으며남여공용화장실인데생각보다 엄청 넓었습니다. ^^  추천 업종으로는 낮에는 브런치카페 저녁에는 와인을 파는시스템으로 하면 괜찮을것 같습니다.인근에는 제대로 갖추어져 있는와인바 및 블런치카페가 없습니다.광안리 및 송정은 그나마 을 잘 갖추어진 와인바 및브런치 카페가 많지만쪽에 입점을 하면엘시티인구 및 롯데시그니엘에여행오신 투숙객들을 상대로영업을 하면 상당히 메리트가있을거라 생각합니다.이외에 정통 이테리전문코스 및텐동집을 추천드립니다 ^^오늘은 해운대에 있는상가에 대해서 알아보았습니다.곧있음 꽃도피고여름에는 인구가전국에서 최고인 해운대 쪽에서상가임대를 생각하시는 분이계신다면 적극 추천드립니다.해당 물건은 위치가워낙 좋다보니약간의 권리금이있습니다.  이외에도 저희 오르다 부동산은다양한 해운대일대 및 수영구일대 기장군일대 물건을가장많이 보유하고 있습니다.30명 가까이 되는 인원으로 중심적으로 나누어서각파트별로 체계적으로 되어있는주거,상가,토지 전문 부동산입니다.보다 높은 품질과 서비스로 안정성을 보장 받을수있으며 좋은인연이 되어 만나뵙길 바랍니다.매물접수, 매수접수 문의환영하며 나의 자산이라 생각하고최선을 다해서 결과로 보답하겠습니다.궁금하신점이 있으시면 전화 및 문자 부탁드립니다.​ ​ 
주로 그녀와 둘이 함께하는 등산에 요즘, 어린 그녀가 함께하고 있다. 어린 그녀 덕택에 평균연령이 확 준것만으로도 기쁨이ㅎㅎ 동종 업계에서 일하고 있는 우리는 성향이 비슷한듯 하다. 모두 걷기를 좋아하고 가끔은 모험도 좋아하고 음식 취향도 비슷해서 함께하기가 편안하다. 아님 어쩌면 알게모르게 조금씩 서로 양보하고 있는지도 모르겠다.​그런 우리가 이번주 일요일엔   해운대 를 다녀왔다더 정확히는 해운대 에서 송정까지 이어지는 해변길을 따라 걷고 또 걸었다.​  모두 수영지하철역에서 오전 10시 집합.수영역 17번 출구로 나와서 1003번 버스 또는 39번 버스를 타면 해운대 ,문탠로드 입구 정거장까지 30분안에 도착할 수 있다. 우린 1003번 버스를 타고 고고! 버스에서 내려 5분정도 걸어내려오면 이제 해변길이 시작된다.​ 정거장 이런 길이 해변을 따라 쭈욱 이어진다.이 길 이름은 그린레일웨이!간간이 만나는 해변열차와 분주하게 움직이는 레일바이크 보며 걷고 또 걸었다.    캬~~바다가♡ 동래로 이사간 후로 바다는 오랜만이라. . .늘 곁에 있을땐 좋아도 좋은줄 잘 모르겠더니, 역시 뭐든 적정거리를 유지하는게 좋은듯 하다. 그린레일웨이를 벗어나 아래로 잠시 내려왔다.파도소리가 시원하다.우린 돌 위에 아무렇게나 걸터앉아서 그녀가 준비한 따뜻한 칡차 한잔을 마시며 잠시 쉬었다.따뜻한 햇살이 머리 위로 쏟아져 내렸다.​파도에 떠밀려온 미역들이 널부러져 있었는데미역향이 바다공기를 물들이는듯 했다미역을 채취해가는 방문객들과 미역귀를 채취하는 사람들의 손이 분주하다.  ​  에서 청사포로 가는 어디쯤​ 해변 기찻길역 오래된 작은 집들은 저마다 있는 모습으로 변화하고 있었다. 무엇을 하는 곳인지 한참을 길건너에서 들여다보다 이내 포기하고 발걸음을 옮겼는데. .여전히 가보지 못한 아쉬움이 남는다.​ 다릿돌 전망대​  바닷가에 저 갈색들이 파도에 떠밀려온 미역들이다.마을 곳곳에 미역을 깨끗이 씻어서 널어 말리는 풍경들이 정겹게 느껴진다. 송정 바다드디어 송정에 도착!에서 송정까지 중간 쉬는 시간을 제외하면 대략 1시간30분이 걸린듯 하다.​송정 바다에서 서핑하는 사람들이 많았다.그녀도 나도 서핑이 참 재미있겠다고 한다.어느날 갑자기 그녀는, 서핑하고 있다고 나에게 전화를 걸지도 모르겠다. 그녀는 충분히 그럴수 있는 사람이다.ㅋ 그럼 난 '나두 할래요'하며 갑자기 우린 서핑족이 되어있을 수 있다며. . .상상만으로도 즐거운 수다들이 이어졌다ㅎㅎ​슬슬 배가 고파왔는데. .. 누군가 생선구이를 먹자고 하니 모두 오케이~^^생선구이를 먹을 수 있는 곳을 검색하여 찾아갔다.  송정바다에서 7분거리에 있는 경호 생오리 돌솥밥집! 경호생오리돌솥밥 : 네이버방문자리뷰 170 · 블로그리뷰 19m.place.naver.com  돌솥밥에 생선도 맛났지만 곁들여져 나온 반찬들과 찌개가 너무도 훌륭했다.갈치조림에 함께 졸여진 무는 아직도 생각이 난다. 오늘 저녁엔 무조림을 꼭 해먹고 말테다.​배부르게 채운 배를 두드리며 수정과 한잔으로 소화를 시키고 있자니 그것으론 부족했는지 걸으면서 소화시키자며 온길을 다시 되돌아 가기로 했다.다음에 또 여길 오자는 약속을 하며 경호 생오리 돌솥밥집을 나와서 다시 로 고고!​ 송정​ 구덕포와 청사포 어디쯤​ 댜릿돌 전망대​ 모두모두 소원성취 하시길🙏🏻​ 매실차, 자몽블랙티, 아메리카노 로 돌아오는 청사포에서 차 한잔씩♡ 어린 그녀는 아이스 매실차, 역쉬~ 젊은이!그녀는 따뜻한 아메리카노!난 따뜻한 자몽 블랙티! 자몽 블랙티의 향이 근사했다.그래도 마지막까지 남은건 미역향ㅎㅎ미역향 승!!!​ ​ 
​​ 폭염에 최악의 코스 문탠로드와송정해변에서 대변항까지 최고의 코스 해안 산책로"극과 극 체험"​​​ 해파랑길 1코스를 마친후 장마와 폭염으로 잠정중단하다 2달여만에 2코스를 걷기위해 다시 해운대해수욕장을 찾았습니다​오늘 기온이 30도에 육박할정도로 후덕지근해서 걷기엔 다소 부담스러운 날씨입니다​​​​ 먼저 해운대 관광안내소로 이동합니다​​​​ 관광안내소 안에 위치한 2코스의 스템프를 찍으며 오늘 일정을 시작합니다​​​​ 날씨가 무더워선지 해수욕장엔 피서를 즐기려는 관광객들이 제법 눈에 띱니다​벌써부터 땀이 흘러내리는데 오늘 험난한 여정이 예상됩니다​​​​ 해운대의 랜드마크가 된 엘시티 빌딩 부근에 위치한 쪽으로 향해 걸어갑니다​관광안내소에서 쪽까지는 1km정도 걸어가야해서 실질적인 거리는 16.7km가 아닌 17.7km로 정보를 수정해야할듯 보입니다​​​​ 뒤쪽으로는 부유층이 모여산다는 달맞이고개가 위치한 와우산쪽이 보입니다​​​​ 코로나19 바이러스 대비한 마스크 단속도 해수욕장 곳곳에 이뤄지고있습니다​고생 많심니더~~~​​​​ 엘시티 건물을 지나는데 꼭대기를 올려보느라 목이 다 아플지경입니다​로또 당첨되서 저길 한번 살아봐야되는데~~~​​​​ 드뎌 공식적인 해파랑길 2코스 시작점인 해운대 에 2달여만에 다시 찾았는데 감회가 남다릅니다​풍수지리상 소가 누워있는 형상으로 알려진 달맞이 언덕이 있는 해발 138m인 와우산(臥牛山)의 소꼬리 부분인 해안 기슭에 자리잡은 데서 (尾浦)라는 지명이 유래된것으로 추정되고있습니다​​​​  표지석에서 출발전 각오를 다지며 인증샷을 남깁니다​​​ 오늘 진행할 구간은 의 4개구간 중 2번째 코스입니다​​​​ 해파랑길의 2번째 코스로 해운대구 중2동에서 기장읍 대변리를 잇는 16.7km구간입니다​에서 출발해 송정해변과 해동 용궁사를 거쳐 대변항까지로 잘 정비된 숲길과 해안을 걷는 코스입니다​​​​ 코스의 개인적 만족도(☆5개 만점中) ☆☆☆☆​​​​ 에서 엘시티 건물을 끼고 오르며 2코스를 본격적으로 시작합니다​​​​ 얼마 지나지않아 넓다란 공원이 나오고, 블루라인 파크라 불리는데, 여기 에서 송정해변에 이르는 4.8km의 동해남부선이 폐선이돼 덩그러니 남아있었는데 그 공간을 활용하여 그린레일웨이 사업시행으로 예쁜 산책로,미니공원,녹지,쉼터로 부활했습니다​​​​ 이길로 쭉~가면 해안선을 따라 연결된 폐철길 옆으로 멋진 데크길이 새롭게 놓여져있습니다​ 이런 길이 전형적인 해파랑길인데,아쉽게도 이 구간은 조망 막힌 숲길(문탠로드)로 안내되어있습니다​​​​ 멋진 해안 레일로드을 뒤로하고 달맞이길로 오릅니다​​​​ 에서 송정해변까지 이어지는 코스는 달맞이 고개길(주황색선)과 그린레일웨이(점선),그리고 삼포해안길이자 문탠로드(녹색선)해서 3개코스가 있습니다​그중 숲길을 오르내려 힘들고 조망이 별로인 문탠로드(삼포해안길)가 해파랑길과 갈맷길에 포함되었는지 이해가 당최 안됩니다​​​​ 달맞이길을 오르는데 제법 경사가 있습니다​이 고갯길에서 바라보는 저녁달은 제법 운치가 있어 대한팔경중 하나로 꼽힙니다​15번 굽이친다고하여 "십오굽이길"이라고도 부릅니다​​​​ 유명 음식점,카페,숙박시설,상점이 몰려있어 관광객들이 많이 찾는곳입니다​​​​ 옆으로는 해운대의 확트인 조망이 가슴시원하게 만듭니다​​​​ 푸르른 바다 옆으로 위로는 높이10m 레일위의 해안열차길(스카이 캡슐)과 그 아래론 동해남부선 폐철길과 데크길이 설치되어있는데 저 길로 갔었으면 좋았을라며 아쉬운 탄식이 입에서 계속 쏟아져나옵니다​​​​ 높이 10m 레일 위의 스카이 캡슐(해변열차)은 ~청사포~송정 4.8km거리를 배터리 충전식인 친환경방식으로 운행하고,시속15km로 왕복 1시간 소요되며10월 하순부터 운행한다고합니다​평일은 30~40분 간격, 주말과 성수기는 15분 간격으로 운행한다고하며, 동백섬,광안대교,이기대,오륙도 등 아름다운  해안 풍경을 즐길수 있습니다(신문 발췌)​​​​ 달맞이 고갯길을 계속 가지않고 문탠로드(달빛을 받으며 가볍게 걷는길)란 숲길로 안내합니다​달맞이 고갯길,그린레일웨이 같은 명품 산책로를 가지않고 굳이 이길로 안내하는건 분명 뭔가 대단한게 있을거라는 기대감이 생깁니다​​​​ 그러나 기대감이 실망감으로 바뀌는데 그리 오래 필요치않았습니다​조망이라곤 전혀 없는 빽빽하게 나무들로 둘러쌓인 숲길의 연속입니다​​​​ 문탠로드,삼포해안길,달빛 바투길이라는 다양하고 그럴싸한 이름으로 포장했지만 주위에서 흔히 볼수있는 평범한 숲길산책로입니다​오륙도와 비슷한 산책로로 보이지만 거긴 환상적인 바다조망이 있었지만,여긴 꽉 막힌 조망에 볼거리도 1도 없는 평범한 숲길입니다​​​​ 숲이 없는 도시민에게는 산림욕과 힐링을 하기엔 더할나위없이 좋을듯합니다​단지ᆢ 도시민에게만 해당되는 사항이고 둘레길을 걷는 외지인에겐 평범한 숲길은 그리 달갑지만은 않습니다​​​​ 날씨가 무더워 힘겨운데 공사중으로 곳곳에 우회해 오르내려야 하는곳이 많아 짜증지수가 폭발할지경입니다​"명품산책로를 놔두고 왜 굳이 이런 개떡같은 길을 안내해가지고~~" 라며 입에서 육두문자가 쏟아집니다​​​​ 한참을 오르고나니 어울마당이 보이고 뒤로 달맞이길이 보여 합류하는줄알고 힘이 났는데 다시 숲길로 안내가 됩니다​이런 젠장~~~​​​​ 빨리 탈출해야한다는 마음으로 발걸음을 서두른후에야 다행히 정글(?)에서 빠져나옵니다​​​​ 이제야 해운대 삼포마을(,구덕포,청사포)중 하나인 청사포마을로 향하는줄 알고 내심 기뻤으나 ᆢ​​​​ 이정표에는 다리밑으로난 숲길로 또다시 안내되어 짜증이 몰려오고 심한 고민에 빠집니다​이런 개떡같은 숲길을 다시 걷느냐ᆢ아님 청사포,구덕포로 가는 해안길을 가느냐ᆢ​​​​ 하지만 혼자 걷는데 자칫 길을 잃어 낭패를 볼수있어 일단 규정루트인 숲길로 걸어보기로 합니다​아직 3km밖에 안 걸었단말인가 ᆢ​​​​ 닭의 장풀,금계국이 산책로 주변에서 그나마 웃으며 위로해줍니다​고맙데이~~~​​​​ 에서 송정해변까지의 이런 7km의 숲길을 무념무상의 마음으로 걷습니다​담 코스부터는 미리 검색해서 답답한 이런 숲길 대신 만족스런 대안길이 있다면 좀 삐딱선을 타더라도 저만의 해파랑길을 그려가며 다녀야겠습니다​​​​ 이런 꽉 막힌 숲길에 흔치않는 전망대가 나와 잠시 쉬어갑니다​​​​ 아래론 바다위로 청사포 다릿돌전망대가 나온데, 해안산책 데크길로 걸었다면 저기도 걸을수있었던데 ᆢ​참을 인(忍)자를 가슴에 깊게 새깁니다​​​​ 저멀리 송정해변이 나무에 가려 살짝 보이는데, 여기가 청사포인지 구덕포인지 조망이 막혀 도통 분간을 할수없습니다​그래 여길 빨리 탈출하자~~​​​​ 1시간여만에 드뎌 숲길을 탈출해 그린레일웨이에 도착해서 데크길을 걷습니다​이런길이 진정 걷고싶은 길이지~~​​​​ 아직 데크길이 마무리가 안되서 곳곳에 공사중입니다​공사가 마무리가 되면 에서 송정까지 이 철길데크길을 걸어보고 싶어집니다​​​​ 데크길 주위로 식당,음식점,카페가 즐비합니다​마음같아선 당장 해파랑길 집어치우고 에어컨 팡팡나오는 곳에서 시원한 팥빙수한그릇 먹고싶은 심정입니다~~​​​​ 갈맷길,해파랑길 담당자 여러분ᆢ​문텐로드는 둘레길로는 빵점이므로, 그린레일웨이로 대체시키는게 명품 둘레길로 거듭나는 길이라 강력하게 어필합니다​​​​ 레일웨이에서 벗어나 푸르른 해변이 보이는 송정해수욕장으로 내려섭니다​​​​ 사람들은 번잡하고 화려한 해운대,광안리 대신 조용하고 아늑해서 더많이 찾는다는 송정해수욕장에 드뎌 도착했습니다​해파랑1코스에 보았던 광안리,해운대보다는 좀 더 색다른 느낌이고 하와이에 있는 어느 해변에 와 있는듯한 느낌이 듭니다​​​​ 소박하고 조용한 바닷가송정 해수욕장(松亭海水浴場)​백사장 길이가 1.2km, 폭 57m에 이르는 해수욕장입니다해운대에 비해 조용하고 소박한 분위기이며, 수심이 얕고 파도도 거칠지 않아 물놀이를 즐기기에 적합합니다. 또한 깨끗한 바다와 수려한 주변 경관을 지니고 있어 사시사철 많은 이들이 즐겨 찾습니다 울창한 송림으로 유명한 죽도 공원도 바로 옆에 있어 산책하는 즐거움도 느낄 수 있습니다​​​​ 아직 날씨가 무더워선지 외국인들이 선탠을 즐기고있습니다​역시 외국인들이 과감한것같습니다​​​​ 서핑의 성지답게 수많은 서퍼들이 파도를 기다리며 즐기고있는데 장관을 연출합니다​저도 푸른바다를 보고있지니 당장이라도 물에 뛰어들고싶어집니다~~​​​​ 모래사장에선 초보서퍼들이 교육을 받고있는 모습입니다^^​​​​ 이젠 애연가에겐 살기 힘든 세상입니다^^​​​​ 문탠로드,삼포해안길에서 받았던 짜증,스트레스 한방에 해결하고 다시 기분이 좋아졌습니다​​​​ 송정해수욕장 바로옆에서 위치한 죽도공원이 나타있는데 제가 넘 녹초가 되어 올라가는건 포기하고 지나칩니다​공원 해안가에는 송일정이라는 팔각지붕의 정자가 있고 해안가에는 해식 작용으로 형성된 기암괴석이 즐비합니다​바다와 가장 가까운 곳에서 해와 달을 맞는 명소로 유명해 새해 일출이나 정월대보름의 달맞이를 보기 위하여 전국에서 수많은 관광객들이 몰려든다고합니다​​​​ 날씨도 더운데 문탠로드 숲길을 오르내리느라 힘들었고,배도 고팠는데 해수욕장 끝부분에 다행히 횟집이 있어 반가운 마음으로 들어섭니다​물회 한그릇 부탁하니더~~​​​​ 나오자마자 한그릇 게눈감추듯 비웁니다​한국사람은 역시 밥심으로 산다고 뱃속에 뭐가 들어가니 죽을것같았던 원기가 다시 회복됩니다​​​​ 이제 어느정도 원기를 회복해 해동 용궁사쪽으로 다시 길을 나섭니다​​​​ 뒷편으로 지나쳐온 죽도공원이 보이고,정상의 바위 끝에 위치한 정자인 송일정도 희미하게 보입니다​송일정에서 바라보는 탁 트인 바다의 전경은 그 동안의 묵은 잡념들을 다 떨쳐버릴만큼 시원한 풍광을 자랑한다고하는데 내심 아쉬운 마음이고, 새해 일출보러 다시 와야겠습니다​​​​ 한동안 대로변을 걷는데 얼마후 기장군 지역으로 들어섭니다​​​​ 대로변으로 걷다 마을길로 들어섭니다​​​​ 얼마후 공수항이 나오는데 전형적인 어촌마을의 풍경입니다​전통어업법인 후릿그물이 이어져 내려온다고합니다​​​​ 공수항을 지나며 이제부터 해안도로를 따라 걷습니다​​​​ 이후 여러 어촌마을 지나는데 마을마다의 있는 모습을 보는게 재미있는데, 이게 둘레길을 걷는 묘미이지요^^​​​​ 어느 가게앞을 지키는 강아지 한마리가 본분을 망각한채 따사한 뙤약볕에 졸고 앉아있습니다​자슥아 팔자 한번 좋~~~다^^​​​​ 언덕배기를 힘겹게 오를즈음 이동 차량 카페테리아가 기다리고있어 때마침 갈증도 나고했던터에 시원한 커피한잔 주문해서 마시며 갑니다​​​​ 캬~~~ 맛나요 맛나​​​​ 맛난 커피를 마시며 언덕을 오르며 마을길을 걷는데 도보길 좌측으로 롯데,이케아 등 대규모 아울렛 매장이 시야에 들어옵니다​옷사러 저길 한번 와봐야하는데~~​​​​ 한참후 마을길이 끝나고 아스팔트 도로와 만나는데 해동 용궁사로 향하는 길입니다​해파랑길(갈맷길)은 용궁사를 통과해 지나갑니다​​​​ 용궁사 초입에는 씨앗호떡,삼진어묵,어묵 등 의 다양한 명물음식과 기념품가게들이 즐비합니다​저의 최애음식인 어묵가게는 진짜 지나가기가 힘들었습니다ㅜㅜ​​​​ 용궁사에서 제일 먼저 맞이하는건 용궁사를 지키는 늠름한 십이지상입니다​다들 자기띠 조각상에 가서 기도를 드리는데 저도 저의 띠 조각상에 가서 소원을 빌고갑니다​​​​ 닭띠,뱀띠에는 따로 삼재표시가 되어있고, 그 앞으로 불전함이 놓여있는데,삼재가 든 사람들이 그 화를 피하는 기원을 하며 성의를 표하라는 것입니다(영업전략이지요^^)​​​​ 용궁사는 누구나 간절히 기도하면 한가지 소원을 이루어진다는 전설이 내려온다고하는데 어디한번 믿어보겠습니다​​​​ 일주문을 통과하며 해동 용궁사로 깊숙이 들어섭니다​​​​ 초입에는 득남불이란 미륵좌상석불이 있는데 이 불상의 배를 만지면 아들을 낳을수있다는 전설때문인지 유독 배 부분이 까맣습니다​우리의 남아선호사상을 보는것같아 한편으로는 씁쓸해집니다​​​​ "용문석굴"이라는 인공터널속으로 들어가는데 터널위로 마치 창문에서 부처님의 온화한 미소를 내려보는듯한데 이채롭습니다​​​​​ 해동 용궁사는 건축물,탑,약수터,다양한 불상 등 다양한 사찰여행의 묘미를 선사합니다​​​​ 세상속의 번뇌를 버리는 108계단을 내려가니 한국에서 가장 아름다운 절이라는 안내판이 걸려있습니다​맞는지 한번 확인해보러 가보입시다~~~​​​​ 복스러운 황금돼지 한쌍이 제일 먼저 반겨줍니다​​​​ 제일 좋은 자리에 위치한 대웅전이 나타나는데 주지스님이었던 정암스님이 1970년대에 중창한 건물입니다​보기엔 고려,조선시대에 지어졌다해도 믿을만한 고풍스런 건물입니다​​​​ 대웅전내에는 삼존불이 모셔져있습니다​​​​ 대웅전 좌측으론 복을 불러온다는 배불뚝이 포대화상의 여유로운 표정을 보고있으면 입가에 잔잔한 미소가 떠오릅니다​​​​ 대웅전에 바라보이는 사찰 반대편의 해안절벽쪽 조망입니다​이렇게 모진 해풍과 높은 파도를 오랫동안 견디고 참아왔는지 절로 숭고함,경외감이 생깁니다​​​​ 대웅전 뒤로 난 돌계단을 오르니 ᆢ​​​​​ 절의 가장 높은 곳에 해수관음대불이 온화한 미소를 지으며 내려다보고있습니다​아미타불 관세음보살~~~​​​​ "바다를 품은 절" 보타산 해동 용궁사는 공민왕의 왕사였던 나옹화상이 1376년 창건했다고합니다​원래 이름은 보문사였으나 1974년에 지금의 사찰명으로 바뀌었다고합니다​해동 용궁사는 양양 낙산사,남해 보리암와 함께 한국 3대 관음성지로 알려져있습니다​갯바위 위에 올려놓은 듯한 사찰풍경을 보고있자니 감탄사가 절로 나오는데,너른 동해바다를 절집 마당으로 삼은 해상사찰입니다​​​​ 사찰에 용이 빠지면 안되죠~~~​다소 투박한 청동용이 바다를 향해 고개를 쳐든 모습이 보입니다​​​​ 동해 최남단에 위치해 전국 사찰 중 일출이 가장 빠르다는데 해마다 일출 관광객들이 1만여명이상 몰린다고합니다​​​​ 황금불상이 모셔져있던 자리에는 지금은 불상이 다른데로 옮겨져선지 기도드리는 자리도 텅비어있고 횡~합니다​​​​ 여기서 보는 사찰의 풍광이 입을 다물지 못할정도로 환상적이고 신기할따름입니다​세계에서 바다와 가장 가까운 사찰일것이라고 사로되고 태풍이라도 일기라도하면 성난파도가 사찰을 덮칠것만 같은 우려가 듭니다​코로나 이전에는 중국,일본을 비롯해 동남아 관광객들이 많이 찾는곳이었습니다​​​​ 이제 해동 용궁사를 나와 국립수산과학원과 동암마을을 잇는 600m의 웰빙 해안산책로로 걸어갑니다​​​​ 이곳 수산과학원은 1921년 설립된 국내 최고의 연구기관인데 내부에 아쿠아리움,전시관,자료실,테마관,바다목장 등 다양한 볼거리가 많으니 둘레꾼중에 시간적 여유가 된다면 관람하고가면 좋을듯합니다​ 입장료,주차료 : 무료주차가능시간 : 오후 6시까지휴관 : 매주 월요일,명절 연휴​​​​ 갯바위엔 강태공들이 대어를 꿈꾸며 낚시에 열중하고있습니다​마니 낚으이소~~~​​​​ 좌측으로 동암항이 보이고 우측으로 기장의 명소라는 아난티코브가 눈에 들어옵니다​​​​ 얼마후 작은 어촌마을인 동암항을 지나갑니다​​​​ 마을어귀에 잡아온 고기를 바람에 말리고있는데 그 모습이 정겹습니다​도둑고양이와 갈매기가 호시탐탐 노리고있습니다​​​​ 한참후 오시리아 해안산책로에 도착했습니다​오시리아란 말의 어원은오랑대 .. 숨막히게 아름다운시랑대 .. 용녀와 미랑스님의 러브스토리으로 오시라 ..환영합니다라고합니다​​​​ 해안산책로 좌측으로 아난티코브란 대지 22만평에 세워진 대규모 종합휴양시설이 있는데, 주요시설로 "힐튼호텔 ","아난티 펜트하우스","프라이빗 레지던스",온천인 "워터하우스",그리고 유명브랜드 상가인 "아난티코브"가 있습니다​​​​ 저도 이런 숙소에서 하룻밤 묵고싶은 마음이 생길정도로 멋진 곳입니다​​​​ 아난티 코브Ananti Cove 카테고리 마이페이지 아난티 코브 아난티타운 특별한 제안 편리한 이용 [공지사항] 신뢰하고 찾을 수 있는 아난티의 안심정책 자세히보기 [공지사항] 아난티가 제안하는 안전한 식사 문화 만들기 자세히보기 [회원 클래스] 내 손으로 빚어보는 막걸리 오감체험 클래스 전통주인 막걸리에 대해 알아보고 내가 직접 빚어보는 클래스를 준비했습니다 자세히보기 [특별한 제안] 라메르, 비프 앤 씨푸드 플래터 세트 숙성 스테이크의 맛을 제대로 느낄 수 있는 비프 앤 씨푸드 플래터 세트를 선보입니다. 자세히보기 닥터 아난티, 온 가족 ...m.ananti.kr 아난티코브 홈페이지입니다​​​​ 아난티코브 앞쪽으로 바닷가를 따라 산책로가 넓직히 잘 조성되어있습니다​​​​ 산책로옆의 해안풍경은 그야말로 멋드러집니다​​​​ 우측멀리 대변항이 이제 가시권에 들어왔는데, 산책로가 넘나 멋지게 정비되어있어 즐겁게 걷습니다​​​​ 철조망으로 둘러쌓인 군사지역을 지나니 얼마후 감포 대왕릉처럼 기가 센 지역이어선지 곳곳에 굿을 하는 소리가 요란합니다​​​​ 넓다란 공간에 조망이 시원하게 트인 오랑대 공원이 나옵니다​오랑대 공원의 총면적은 1만 7334㎡인데, 오랑대 공원은 첩첩의 기암절벽으로 이루어진 해안과 해안가에 툭 튀어나온 넓고 편편한 잔디밭이 있습니다동쪽에는 용왕단이 있는데, 용왕단 지붕에 탑이 있고 지붕 모서리에 용의 머리가 조각되어 있습니다 공원 내에 산책로가 조성되어 있으며, 공원의 서쪽에는 인근 절인 해광사의 주차장이 있습니다오랑대는 일출 명소로 알려져 있어 사진 동호인들이 자주 찾는 곳입니다​​​​ 해안절벽위로 조성된 오랑대 용왕단인데,인근 사찰인 혜광사에서 만들어놓은것이라합니다​​​​ 의 동쪽바다를 지키는 용왕을 모신 사당으로용왕단 지붕에 탑이 있고 지붕 모서리에 용의 머리가 조각되어 있습니다​​​​ 얼마 더 진행하니 멋진 조망탓인지 백패킹을 즐기는 모습이 보입니다​제주 비양도에서처럼 거센 바닷바람이 부는데도 백패킹하는 모습을 보니 열정이 대단하다고 느껴집니다​​​​ 이제 2코스의 종점인 대변항이 금방이라도 닿을듯 지척입니다​​​​ 도로에 다시 진입하는데 해파랑길을 걷는 도보여행자들이 많이 만납니다​대부분 저와 같이 혼자 다닙니다^^​​​​ 연화리쪽으로 진입하는데 마을초입에 아기젖병처럼 생긴 귀여운 하얀등대가 보여 눈웃음짓게 합니다​5.8m의 젖병등대 몸통은 114명 어린이의 손과 발을 프린트해 구운 도자기로 장식했는데,인구감소라는 국가적 고민과 다산과 풍요라는 희망을 동시에 표현하고있습니다​​​​ 또다시 이색적인 등대가 선보이는데,마징가 Z등대(우)와 태권V등대(좌)가 마주보고있습니다​남녀장승을 의도한듯한데 실제로는 머릿부분이 로봇모양과 비슷해 마징가 Z등대와 태권V등대로 더 알려졌습니다​​​​ 바닦에 미역을 말리는 모습입니다​기장미역은 조선시대 임금수라상에 오를만큼 품질이 우수하며 쫄깃한 맛과 향이 좋기로 유명합니다​​​​ 연화마을 맞은편 바다쪽엔 기장팔경 중 2경에 속하는 섬인 죽도가 보입니다​기장지역의 유일한 섬이며 옛부터 기장의 명승지이었는데 다리가 놓이기전까진 육지와 가까워 배를 타고 옛 선현들이 많이 찾았다고합니다​​​​ 죽도 끝부분 갯바위엔 위험을 무릎쓰고 낚시에 열중하고있는 모습이 보입니다​too much..​​​​ 대변항과 죽도를 연결하는 다리인 연죽교가 있어 건너가봅니다​기장2경이고 명승지인데 볼것이 많으리라는 기대감도 가지고ᆢ​​​​ 그러나 막상 건너가보니 섬 전체가 개인소유 땅으로 넘어가 죽도 주위로 철조망이 둘러쌓고 출입이 차단되어있어 실망감이 몰려옵니다​​​​ 옆으로 넓다랗게 콘크리트 매립지가 보이고 그 위에 수많은 강태공들이 보입니다​​​​ 다리에서 다시 걸어나와 대련항으로 마지막 힘을 내어 걸어갑니다​걸어가는 해변에도 코로나로 힘들어선지 많은 분들이 낚시로 위안을 삼으려는듯 빠져있습니다​​​​ 드뎌 국가어항인 대변항에 도착했습니다​​​​ 여긴 해파랑길 2코스의 종점이자 3코스의 시작점입니다​3코스 시작할때 스템프 찍으러 다시 와야할 곳입니다​​​​ 대변항에서 인증샷을 찍으며 오늘 도보길에서의 일정을 마무리합니다​대변항은 몇일후 3코스 돌때 다시와서 천천히 한바퀴 돌아볼 예정이라 아쉬움없이 작별을 고합니다​​​​ 버스타고 복귀하는데 흙투성이가 된 바지를 보니 오늘 일정이 얼마나 고됬는지 대변해주는것같습니다​​​​ 산넘고 물건너후 오랜시간이 경과후에야 포항으로 복귀했는데 즐거운 뒷풀이가 있어 고되었지만 유쾌했던 해파랑길 2코스의 도보여행을 해피하게 마무리합니다​  ​​ 해파랑길2코스광역시 기장군 기장읍 시랑리 
해운대  맛집 바다마루전복죽 - 중동 정거장 옆 전복죽 바다마루전복죽의 스토리 #바다마루전복죽 #해운대전복죽 #해운대중동맛집 #해운대맛집 #맛집 #전복죽 #전복죽맛집 #정거장 #블루라인파크정거장 #해운대맛집​ 해운대에서 꽤나 알려진 전복죽집이다. 원조전복집과 비교하는 분들이 많이 있지만 각각의 이 있을 거라 생각한다. 바다마루전복죽의 사장님께선 이곳이 30년 이상의 역사가 있고 현재의 자리로 옮긴 건 10여 년 정도 될 거라고 덤덤히 말씀하셨다. 사장님은 무심한 듯하셨지만 사실 매우 친절한 성품을 갖추셨다. 먼저 이야기를 꺼내시진 않지만 궁금한 걸 여쭤보면 성의껏 답을 해주셨기에. 이 집의 대표 메뉴는 당연히 전복의 내장, 게우를 진하게 넣고 고소하게 끓여낸 전복죽이지만 새벽 6시 30분부터 영업하는 식당답게 미더덕해장국 역시  있는 메뉴도 봐도 좋다. 가게 한 편에는 연예인들 사인이 제법 많이 걸려있는데 그중에 엄정화 씨는 2번 다녀갔고, 볼빨간사춘기도 다녀갔다고 한다. 맛있다는 소문을 듣고 찾아왔을 테지. 아무렇지 않게 덤덤히 말씀하시는 걸로 봐서 유명인들이 제법 다녀간 오랜 역사가 있는 집이란 생각이 들었다. 게다가 최근 해운대 해변열차가 개통을 했기 때문에 타지역 분들도 이 식당을 알기만 알면 많이 찾을 것 같다는 생각이 들었다.  정거장에서 그리 멀지 않아 접근성도 좋은 데다 간편하게 먹기 좋을 거기 때문에. 그리고 이곳은 내 아내의 추천 식당이기도 하다. 감사합니다.   한 번 잘 먹어 보았다. 요렇게 찬을 내어주신다. 딱 필요한 찬들만 있어 보여서 나쁘지 않다. ​​ 죽집에서 물김치 안 주면 섭섭하지요. 마셔보면 번쩍 눈이 뜨이는 청량함이나 신맛은 없지만 그래도 직접 담근 느낌의 물김치여서 좋았다. ​​ 전복죽 中자 12,000원. 색상을 보면 단박에 든다. 이거 전복 내장 푸짐하게 넣어서 잘 끓여낸 거란 것을. 그 위에 올려 진 깻가루도 일부는 으스러뜨려서 고소한 풍미가 더 어우러지게 배려해뒀다. ​​ 기장 연화리에 해녀할매집이 전복죽으로 꽤나 유명한데 당연히 비교 분석이 될 수밖에 없다. 거길 간지가 오래돼서 맛이 잘 떠오르지 않는다는 점이 있기 때문에 맛에 대한 것보다 특징적인 걸 얘기해보자면, 일단 죽이란 느낌의 점도가 이곳 바다마루전복집이 더 진득한 편이다. 그리고 밥알 자체가 더 불려서 죽의 형태로 된 느낌이라 이 부분은 더 만족스럽다. 게다가 가장 큰 특징은 여긴 전복을 세로 느낌으로 좀 더 크게 썰어내서 전복 씹는 맛도 좋다. 살짝 묵은 느낌보단 이런 스타일을 더 좋아하시는 분은 이곳을 선택하셔도 좋겠다는 생각이 들었다. ​  아마 기장 쪽 전복집 다녀오신 분들은 내 얘기가 좀 이해가 되지 않을까 싶다. 거긴 작은 솥단지에 국자로 퍼먹는 시스템인데 살짝 묽은 느낌이 든다. 여기가 더 걸쭉한 느낌이다. ​​ 먹어 본다. 음.. 맛있다. 전복 내장 특유의 풍미도 있고 고소 구수한 맛도 좋다. 그리고 죽의 형태가 좀 이래야 된다고 생각하는 내겐 참 만족스러웠다. 곱씹을수록 올라오는 감칠맛도 있어서 가게의 역사가 헛것은 아니구나 하는 생각이 들게 되었다. ​​ 썰어놓은 전복의 형태가 이런 식이다. 난 잘게 썰어놓은 거 보다 이 편이 훨씬 낫더라. 전복 식감을 놓칠 수가 있나. 맛있네요. ​​ 그다음 미더덕 해장국. 8,000원.  아주 팔팔 끓여서 나온다. 시원한 맛을 내는 콩나물, 미나리, 파 다 들어있네.​​ 새우젓도 가만히 보니 뭔가 다르다. ​​ 새우가 좀 크네? 종류가 다른 거 같은데​​ 사장님께서 친절하게 땡초도 좀 넣어 먹으면 좋을 거라고 해서 냉큼 집어넣었다. 햐. 이거 보나 마나 술 마시고 해장하면 다시 살아나게 해줄 각인데 이거. ​​ 가만히 보자. 국내산 미더덕을 이렇게 많이 넣어줘? 조개도 들어있네? 이쯤 되면 슬슬 전복죽 먹으러 왔다가 아재인 나는 해장국으로 관심이 급격히 쏠리기 시작한다. ​​ 미더덕이 들어있으니 당연히 미더덕 육수가 우러났을 테고, 시원함을 담당하는 갖은 채수육수까지 섞였으니 잔뜩 기대가 된다. ​​ 저거 터지면 입안 난리 나니까 엄청 조심해야 되고 살짝 젓가락으로 찝은 다음 육수와 함께 먹어봤다. 미더덕 향도 느껴지면서 시원 뜨듯한 국물 먹으니 캬 위험하다는 생각밖에 안 든다. 미더덕을 빼고 육수만 먹어보면 사실 그렇게까지 미더덕 향이 녹아있지 않고 콩나물의 맛이 더 강하지만 푸짐하게 들어있는 미더덕과 함께 먹어보면 진가가 나오는 해장국이라 생각한다. ​​ 중간에 다시 전복죽 한 번 먹어주시고. ​​ 다시 미더덕해장국으로 돌아와서 밥을 반만 말아서 ​​ 미더덕 듬뿍 올려서 먹어본다. 에 미더덕해장국 하는 곳이 있나? 아니 미더덕 넣어주는 된장찌개도 잘 찾기 어려운 거 같은데. ​​ 그 뒤론 생각 않고 머리 박고 먹어본다. ​​ 전복죽 또 먹어보고. 여긴 전복죽 하나, 미더덕해장국 하나 시켜서 먹어야 되는 집인 거 같다.   바다마루전복집의 풍경- 전복죽, 회, 찜도 되고 미더덕해장국도 파는 30년 전통의 식당 -- 다 국내산 사용이라 감사한 곳 -- 그래서인지 벽면 한가득을 이렇게 채워진 사인들로 인테리어가 되어 있는 곳이다.-- 식당은 그렇게 크지 않다.-바다마루전복죽광역시 해운대구 달맞이길62번길 7 매일 오전 6시 30분부터 오후 10시까지 / 휴무가 없다고???  바다마루전복죽이 주는 여운전복죽을 먹고 나와보니,​만약 타지역에서 을 방문하는 관광객이전복죽이란 키워드를 놓고 봤을 때​기장과 해운대 어디를 가야 될지 기분 좋은 고민을 하게 되실 거 같았다. ​기장 연화리 특유의 분위기를 즐기며전복죽을 드실 건지​ 블루라인파크 열차를 타고전복죽을 드실 건지​선택지가 있다는 건 분명 기쁜 고민이다. ​아내에게 물어봤다. "넌 어떤 선택을 하게 될 거 같아?" ​그러자 이런 답변을 해줬다. ​​ 난 열차 타고 전복죽 먹고 밤에는 LCT 전망대 가는 코스로 갈 거 같은데?​ 
[사회적 거리 두기 격상 이전의 방문기]이번 여행은 순수하게 아내의 의견에 따랐다.언제나 가정의 평화를 위한 길을 택하는 아빠의 본능.20대를 관통하는 동안 제법 많은 조개구이를 먹었던 것 같은데이제는 수도권에서 조개구잇집 찾는 것도 쉽지 않다.한 손에 목장갑 한 손에 집게를 쥐고서 삼삼오오 둘러앉아 술과 함께 구워 먹던 그 조개구이.무던히도 많이 먹은듯하지만맛있었던 기억은 없다.먹다 보면 짜다 물린다 그런 느낌.요즘에는 조개구잇집을 찾기도 어렵고 먹고 싶다는 생각도 든 적이 없으니조개구이라는 메뉴는 나의 머릿속 선택지에 없는 거나 마찬가지였다.아내가  가서 끝집을 가자고 하길래 검색을 해보니 흔한 여행지의 조개구잇집 인가했는데믿고 신뢰하는 블로거의 포스팅이 있어서 이만하면 가볼 만하다를 외치고 출발하였다.그 포스팅에 대단한 맛집이거나 여행 가서 꼭 들러 할 맛집은 아니었고여행지와 어울리고 그 여행지에서의 흥분을 충족할 만한 수준의 음식점이라고 해석하였다.터벅터벅 걸어서 도착한  끝집.추웠던 서울과는 달리 늦가을의 정취가 남아있어서 1킬로 남짓 걷는 동안 불어오는 바닷바람의 무드가 꽤 괜찮았다. 해운대 맛집 끝집의 메뉴는 아래와 같다. 크게 회와 구이류로 나뉘는데우리는 구이류로 결정. 모둠구이 소를 주문하였다. 전복과 각종 조개, 바닷장어로 구성된 모둠구이. 끝집은 소주는 시원, 대선 그리고맥주는 테라만 판매한다.점심에 방문한 해운대 소문난 암소갈비에서도 테라만 판매하던데 맥주 독재자 테라 ㅜㅜ 코로나 시대에 언제나 반가운 개별 포장된 수저 붓싼 맛집은 전부 테라만 판매하는가 ㅜㅜ 온 김에 대선도 한 병 시켰다.과거와 달리 지역 소주를 수도권에서도 쉽게 만나 볼 수 있으니반가움보다는 의 정취에 참기름 한 방울 더하는 느낌으로 주문한 거지. 채 썬 양파와 버터가 담긴 은박 도시락이 불 위에 올려진다.  샐러드, 비빔면, 부침개, 번데기, 매운 고추, 알마늘, 쌈 등이 나왔는데밑반찬은 크게  있는 건 없다.여기서 오늘 선택이 실패는 아닐까 살짝 두려움이 엄습. 가짓수 채우는 의미 이상의 맛은 없었다. 버터가 지글지글 끓기 시작하면  모둠구이 소자가 나온다. 살아있는 제법 실한 전복도 3개나 나오고 어른 2+아이 1이 먹기에는 부족함이 없어 보이는 해운대 맛집 끝집의 모둠구이 소 조개구이 안 좋아하는 내가 봐도 군침도 네 모둠구이 한 판을 의자에 올려놓고 별말씀 없이 가시길래 다시 와서 올려주시려나 했는데버터가 끓어서 마르도록 말씀이 없으시길래 여쭤봤더니벽에 걸린 현수막에 있는 대로 구우면 된단다.옆 테이블 사람들 때문에 가려져서 못 봤는데 말씀이라도 해주시지 ㅜㅜ별로 어려울 건 없어서 키조개 살짝 구워서 버터에 풍덩 해주시고,빨리 먹을 수 있는 가리비부터 올렸다. 숯불 가장자리에는 은근하게 구워지도록 전복을 올렸지.옛날 생각나네 ㅎㅎ그런데 옛날과 다른 건 조개구이가 맛있다는 거야.바다생물이다 보니 당연히 짭조롬한 맛은 있는데옛날에 먹었던 그 조개구이와 달라도 정말 다르다.내 입맛이 지금보다 아무거나 잘 먹고 많이 먹던 그 시절보다 까다로워졌을 텐데적당히 짭조름 하면서 맛있어.심지어 먹으면서 물리 지도 않아.딱히 요리를 한 것도 아니고 생물에 다진 채소를 흩뿌리고조미라고는 버터랑 양파를 끓인 거에 담가 먹는 거뿐인데.원재료의 승리인가?해운대소문난 암소갈비는 내가 변했고 암소갈비는 변하지 않았지만끝집은 변한 나에게도 색다름을 선사하였다. 빨리 익는 가리비로 허기진 배를 달래고본격적으로 껍질이 두꺼운 조개와 살이 두툼한 전복을 굽기 시작한다.   조개를 거의 다 먹을 무렵 바닷장어도 올렸다.  보이는 것보다 양이 많다.  메뉴판에 계란찜 추가가 있길래 우리만 빠트렸나 싶었더니따로 시켜야 하는 메뉴란다.땡초 먹고 매운 입을 달래고자 하나 시켰다. 중간중간 떠먹기 괜찮았다. 장어는 껍질 쪽부터 구운 다음 양념을 다시 발라서 한 번 더  굽는다.  조개를 걷어내고 보니 장어뼈도 들어있네.잘 구워서 안주하기 좋은 메뉴.커플이 오면 모둠구이 소자 하나면 충분히 배부를 듯. 불판에 구웠다가 소스를 입히고 은박지에서 살짝 입힌 다음 마지막으로 불판 위에서 불향을 입히면정말 맛있는 장어.기름지니까 조개 다 먹고 먹는 게 좋다.소스와 함께 노릇노릇 익어가는 장어.이 사진을 보니 배불러서 두세 점 남기고 온 게 후회된다. 마지막은 해물라면면을 좋아하는 아이를 위한 필수 코스다.(사실은 나도^^)다른 집의 칼칼한 해물라면과 달리 물을 넉넉하게 넣고 담백하고 개운하게 끓인 라면이다. 칼칼하고 짭짤한 걸 좋아하는 분들은 미리 물 조절해달라고 말해야 한다.그렇지만 나는 이게 더 맘에 든다. 짠 거 먹고 라면까지 그렇게 먹으면 밤새 목마를 테니까.밥도 하나 시켜서 풍덩 말아먹고 싶었는데간신히 참았다.  오면서 만나 너구리 고양이.이 동네에 길냥이가 참 많다. 하얀 신발이 참 예뻤던 길냥이. 해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 ​ 
     도타2 KDL 시즌3 를 주목하라. 그리고 도친소 이야기     리그오브레전드에 롤챔스가 있다면 도타2 에는 KDL 이 있다. 어느덧 3시즌을 맞이했는데, 초반부터 대회가 심상치않다. 초보자들에게 강력히 추천하는 최고의 영웅 가(반어법이다) 정말로 팀을 캐리하는 상황이 발생하고 있다. 물론 는 절대 안좋은 캐릭터는 아니다. 하지만 난이도가 지구상에 존재하는 모든 AOS게임 영웅중 가장 어렵기 때문에 꺼리는것뿐.     롤에서 티모를 잘하명 짱좋다. 탑티모 잘크면 미친듯한 라인장악 능력에 정글러가 갱가기도 참 힘든 상황이 연출되고 오라클이 삭제된 이번 시즌부터 티모는 정말 사기라는 이야기를 많이 듣는다. 도타2  는 딱 티모와 비슷한 포지션에 있다고 생각하면 될거같다. 잘하면 좋지만 못하면 트롤 !!     KDL 시즌3 MVP 포닉스 경기에서 와 가면무사가 팀을 하드캐리 했다. 의 분신과 가면무사의 서포터의 조합인데, 상당히 이색적이다. 는 분신을 사용해서 모든 라인에서 경험치를 축적하는게 가능할 뿐만 아니라 심지어 막타까지 챙기는게 가능해서 다른 영웅보다 고속 성장이 가능하다. 물론 분신이 죽으면  본인도 죽게되고, 신발(이속)은 본체에만 적용되기 때문에 분신을 컨트롤 하는건 정말 어렵다.      그래서 보통 노멀 게임에서 당당하게 를 픽하면 팀원들에게 엄청난 원성을 듣는다는... 왜냐면 10명중 10명은 를 다 못한다. 지금까지 필자가 도타2를 하면서  잘하는 사람을 본적이 없다. 이정도면 어느정도 난이도의 영웅인지 알것이다. 사실 KLD 시즌3 MVP 포닉스 경기는 만 잘했다고 하기 보다는 미라나와 가면무사 그리고 얼굴없는 전사와 그림자 주술사의 궁극기가 한타때 적절하게 조합되어서 초반 한타를 유리하게 이끌었던게 크게 작용했다고 하는게 맞다.       롤도 요즘 그렇지만 초반 드래곤 싸움에서 한번 밀리기 시작하면 한타가 매우 힘들어지는 초중반 전략이 중요하다. 요즘 AOS추세는 초반승부인거 같은데, 는 초반에 아군을 유리하게 이끄는 매우 중요한 역할을 수행한다. 일단 남들보다 더 많이 움직이고 더 많이 생각하여 행동해야 한다. 라인전에서 우위를 가져가기 힘들다면 상대방 정글도 야금야금 침범해서 먹어야 한다. 초반에 반드시 는 이득을 봐야지만 일명 "타임" 이라는 시간이 찾아온다.     의 궁극기로 도타2 어떤 영웅보다 빠른 성장이 가능한 이점을 살려서 초반 킬을 노리자. KDL 시즌3 MPV 포닉스는 와 가면무사를 배치시켜, 초반 가면무사가 신속룬을 먹고 를 많이 도와주었다.  혼자서 크기 힘들다면 서포터의 도움을 받아야 한다. 게임을 좀 해보신 분들은 가 보인다면 마법형 영웅을 셀력해서 카운터 하실텐데, (특히 리나 조심) 영웅킬 사이즈가 안나온다면 궁극기를 사용해서 빠르게 상대방 타워를 밀어주는게 좋다.      의 아이템은 필자가 언급하기 다소 무리가 있는게, 도타2 는 롤이랑 다르게 프로게이머들의 아이템을 게임안에서 불러오기가 가능하다. 그래서 프로게이머들이 어떤 아이템을 선택했는지 보고 따라하는게 가능해서 그걸 이용하시길(...) 아무튼 리그오브레전드와 다르게 상당히 있는 영웅들이 많다. KDL 시즌3 에서도 항상 밴되는 원소술사는 매우 어렵지만 강력한 데미지를 구사하는 영웅이다. 아마 롤에서 이런 영웅을 구현하기 위해서는 전체적인 시스템을 뜯어 고치지 않는 이상은 불가능하지 않을까 생각한다. (아 참고로 필자는 처음부터 끝까지 롤빠다. 도타2 보다 롤을 더 좋아한다. 오해하지 마시길)        그리고 도친소 이벤트에 관해서 잠깐 언급을 하면, 필자는 원래 게임 이벤트에 별로 관심이 없어서(...) 언급을 잘 안하는데, 이번 도친소는 기존 유저에게 상당히 괜찮은 이벤트고, 신규 유저들도 약간 꼼수를 부리면 공짜로 넥슨 캐시를 얻을 수 있어서 소개할까 한다. 일단 도타2 신규 유저들은 출첵을 꾸준하게 해주면 1만6천원 넥슨 캐시를 받을 수 있다. 물론 캐시는 다른 넥슨 게임에 질러도 상관 없다. 로비 게임을 해야 출첵이 되는데, 리그오브레전드로 비유하면 커스텀 게임이라고 생각하면 될듯?     필자처럼 기존 유저들은 친구들을 많이 초대 할수록 혜택이 증가한다. 필자가 리그오브레전드 북미시절에 (그때는 한국에 롤이 많이 알려지지 않았을 시기다) 우리나라에 롤을 전파해서 약 1만명 넘는 친구초대를 달성했더니 라이엇에서 RP를 엄청 퍼주었던 기억이 있다(...) 생각보다 친구초대가 어려운게 아니니 조금만 노력한다면 100명 정도는 누구나 달성 가능할 것이다. 넥슨캐시 50만원이면 적은 돈은 아니라고 생각한다.     우리나라에서 서비스를 시작한지 거의 1년이 다되가는 도타2. 필자는 롤 중독자라 그렇게 이 게임을 많이 한건 아니지만 상당히 창의성이 넘치는 AOS게임이라고 생각한다. 롤은 정형화된 공식이 몇가지 존재하지만 이 게임은 그렇지 않다. 전략을 자신이 만들어내는 경우가 많기 때문에 변수가 항상 발생한다. 정형화되어 있는 틀안에서 벌어지는 전투가 실증나신 분들은 한번쯤 해보시는것도 좋을거 같다.   
 가족여행 3박4일 중 둘째날 부터 날이 흐리고 비가 왔습니다.비오는 날의  기행.조개구이를 먹기 위해 참새방앗간(참새조개찜) 집을 찾아갔습니다.해운대에서 가깝습니다.잠시 웨이팅 하는 동안 화장실 앞쪽 뷰가 이 정도입니다. 캬~~~   울 큰 딸이  초행에 맛집 검색해서  간 곳인데,생각보다 작았습니다.   가게앞에 이런 재미있는 광고판형 포토존을 만들어놨네요. 재미있습니다.  운 좋게도 2층 에서도 가장 좋은 자리인 창가쪽으로 자리가 잡혔습니다.(에헤라디야~~~ 웨이팅한 보람이 있습니다.)멋진 바다뷰를 바라보며 조개찜에 이슬이 한잔~~~벌써부터 기대감에 설렘설렘!!!!!!   점심때는 지나고 저녁때로는 이른 어정쩡한 시간이었는데,사람들이 꽉 차 있었습니다.보통 웨이팅이 있다고해서 우리는 서둘러 이른 저녁시간에 왔습니다.   우린 이집 대표메뉴인 조개찜과 쎈쓰있는 울 큰딸이 혹시 모자랄지 모른다며 문어숙회를 시켰습니다.단촐하지만 있는 밑반찬이 깔렸습니다.동그랗게 쌓아올린 김치 같은 것은 해체해봤더니 토마토 무생채였네요.  비오는 날 먹기 좋은 전도 주셨고요.그 옆으로는 볶음 김치를 올린 두부입니다.(두부김치를 저렇게 플래이팅 하셨네요.)  드디어 기다리던 조개찜 도착~~우리 모두 와~~~ 하고 탄성을 질렀습니다.가리비가 주를 이룬 조개찜이 산을 이뤄서 나왔습니다.평소 조개구이 좋아하는데, 그 중에서도 가리비를 가장 좋아해서가끔 소래포구나 연안부두 가서 가리비만 사다가 찜을 해 먹곤했는데,여기는 이렇게 주가 가리비네요.요즘 제철이라는 홍가리비가 주 종목입니다.거기에 왕꼬막도있고, 모르는 조개도 있고~~   일단 신나게 먹기 시~이~자~~악~~~~우와~~~ 짱짱 맛있슴다.조개살이 탱글탱글 ~ 쫄깃쫄깃완전 달아요.~ 정말 맛있습니다.   먹는 동안 문어숙회 등장이요~~~동그란 민대머리에 꼬불랑 다리 귀여운 문어 두마리.   문어 해체작업.해체작업해주시는 예쁜 언니야가"요래 카메라 찍고 있으니 떨린다~~~"하더니,완전 능숙하게 삼십여초만에 해체완료!묻지도 따지지도 않고 문어 대가리 들고 사라지셨어요.(우리의 문어대가리는 어디로~~~)(다리가 먼저 익고, 문어 머리는 좀 더 익혀야해서 더 익히러 가져간거래요. -삼촌 설명-)  해체 후 문어숙회 접시 입니다.   울 큰애가 요래요래 먹어야 맛있다고 알려줍니다.깻잎에 문어 올리고 날치알과 참기름 청양고추 마늘 다진 것 올려서 한 쌈~우왕~~~ 짱 맛있슴다.   조금 있다 도착한 문어 머리.같은 방법으로 완판~~역시 먹성 좋은 우리 가족~ 따봉~~~~   어느새 예쁜 조개탑을 모두 먹어치운 우리가족.그 아래 포진되어있는 어묵과 조개육수.이곳에 수제비 반죽을 떼어 넣습니다.본의 아니게 울큰딸래미와 울농부신랑의 수제비 떼기 배틀 한판~~(자~~ 경기 시작되었습니다.먼저 선공을 펼치는 울농부신랑,이에 질세라 침착하게 받아치는 큰딸래미.하지만 속도전으로 선공을 펼치는 아빠의 공격!당황한 딸래미의 커다란 수제비 투하 공격이 이어지고 있는 가운데~~~)나머지 경기는 동영상 참조하세요. ㅎㅎㅎㅎㅎ  그렇게 수제비 머금은 조개어묵탕이 끓기 시작합니다.   바글바글바글바글~~~아! 맛있는 소리~비와서 더욱 맛있었던 수제비.  바쁜 숟가락 젓가락질이 난무하는 가운데 아무도 아무말도 없었습니다.뜨거운 국물 후후 불어가며 너무 맛있게 먹었답니다.   <에피소드>소주가 따로 있는데,울농부신랑과 삼촌이 이슬이 광팬인지라.,처음에 쏘주 마시고 나더니 아예 가는데마다 이슬이를 찾았답니다.이곳은 2층에 자리를 잡고 있어 소주를 자주 불러서 달래기가 뭐했는데,삼촌이 아예 처음부터이슬이 8병 주이소.해서는 우리 옆자리에 마련된 아이스박스에 넣어놓고 마셨답니다.2층 손님들이 소주를 꺼내려 아이스박스를 열면 혹시 우리가 갖다 놓은 이슬이 먹을까봐 잠시 긴장모드~ 를 탔었습니다.​이날도 역시 부어라 마셔라 먹어라~~맛있는 조개찜과 문어 숙회,더불어 멋진  앞바다 풍광과 시간 지나 멋진 야경까지~​비오는  앞 바다의 밤이 깊어갑니다. 
김지호(@vesper_ohaiz) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,640명, 팔로잉 782명, 게시물 330개 - 김지호(@vesper_ohaiz)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​Vesper입니다 🧳​부스터샷 맞고  1박2일 혼여행의 2일차 일정입니다!​카메라: 후지필름 X-T200렌즈: XC 15-45mm F3.5-5.6 (번들렌즈), XF 55-200mm F3.5-4.8 R LM OIS 날짜: 2022년 1월 17일 장소: 산복도로 역사의디오라마, 청사포 스카이캡슐, 해운대 달맞이길, 카페 메종꽃떼편집: 어도비 라이트룸 모바일, Polarr ​지친 상태로 돌아와서 졸면서 1일차에 찍은 사진들을 편집하다보니 벌써 새벽 4시 반이 되었는데, 첫 날 산복도로에서 본 뷰가 조금은 아쉽다는 생각이 들어서 일출을 보려고 6시 반에 숙소를 나섰습니다! 산복도로 일출 해가 뜨기 전에 역사의 디오라마에서 하늘이 밝아오는 걸 보고있었는데, 가만 보니까 생각한 각도로 뜨지 않을 것 같아서 초량 168계단 모노레일 쪽으로 발걸음을 재촉했습니다.​ 산복도로 일출 구름이 조금 껴있었지만 대빵만한 태양의 모습을 보기엔 부족함이 없었습니다 👍​ 깡통시장 근처 시장이 문을 여는 9시에 맞춰서 내려왔는데 월요일이라 그런지 다들 천천히 오픈 준비를 하고계셔서 쉴 겸 다시 숙소로 돌아와서 1시간 정도 자고 체크아웃을 했습니다.​ 영도 청학면옥 수육백반 전 날 체한데다 아침도 실패해서 배고프고 졸린 몸을 이끌고 아침 겸 점심을 먹으러 간 곳은 영도에 위치한 청학면옥! 그냥 무지성으로 네이버 지도에 뭔가 근본이 있어보이는 식당은 다 눌러보다가 발견했는데, 딱 봐도 주민 분들이 많이 찾는 동네식당 느낌에 메뉴들이 제가 좋아하는 옵션들로 가득해서 한달음에 달려갔답니다 😊 한 상 가득 나오는 수육백반이 8000원(그것도 올해 원재료값 상승으로 인해 천원이 올라서 이 정도)이면 가성비 짱인 것 같습니다! 맛도, 양도 전부 좋았어요!​ 청사포에서 스카이캡슐 탑승 이제 버스를 타고 1시간을 달려 청사포로 향합니다. 요즘 핫하다는 해변열차와 스카이캡슐 중 스카이캡슐을 타러 갔는데, 원래 친구랑 오려고 했다가 일정을 다시 잡고 혼자 오는 바람에 2인 금액 (30000원)으로 혼자 탔습니다 😅😅 사실 1인권 자체가 없는게 함정이긴 하지만...!;; 정거장 2층에는 카페와 갤러리가 있고 제가 탄 청사포➡️ 코스는 바다 쪽이 아니라 육지 쪽 레일이니 참고하세요!​ 스카이캡슐에서 찍은 사진들 📸 미세먼지가 6이었나 아무튼 매우 좋은 날이어서 - 겨울이라 해가 넘어가는 각도가 바다 쪽이어서 수평선 끝까지 파란 하늘은 아니고 햇빛이 강하게 반사된 무채색인게 아쉬웠지만 - 창 밖으로 본 장면들이 깨끗하고 선명하게 다가왔어요.​ 그래도 수평선이 딱 떨어지는게 편안 그 자체 해운대가 보이는 스카이캡슐 (해운대) 도착! 쭉 가면서 보니 혼자 탄 사람이 30분 내내 저 뿐이더라구요,, 이게 플렉스고 낭만인가...?;; 뷰가 진짜 좋았는데 같이 추억할 사람이 없다는게 조금 아쉬웠네요ㅜ 아, 그리고 스카이캡슐이 다 좋은데 조금 많이 덜컹거립니다..🤣​ 세로가 어울리는 달맞이길  정거장에 도착해서 내렸는데 해운대 해수욕장 쪽으로 갈까 아니면 주변에 갈 곳이 있을까 하다가 지도를 보니 언제 저장해놨는지 모르겠지만 달맞이길이 바로 근처에 있더라구요. 쭈뼛거리면서 골목에 들어서는데 알록달록한 색깔과 오밀조밀한 간판들이 눈을 사로잡았습니다! 식당과 카페, 공방 등이 있는 작은 골목인데 들어가길 정말 잘했다는 생각이 들었답니다.​ 햇빛이 가장 좋을 때 방문했다! 한바퀴를 슥 돌고 가려는데, 한 가게의 소개 판넬이 발걸음을 멈추게 했어요.​ 폰으로 📸 / 여행가이드북도 판다...? 바로 들어가야죠!보통 아트샵/플라워샵/루프탑/카페가 올인원이라고 쓰여있으면 이게 될까 내지는 애매하게 되어있지 않을까라는 생각이 들텐데 이상하게 여기는 판넬을 보니까 설명이 지인짜 자세하게 되어있는게 믿음이 가기도 했고 골목이 너무 마음에 들어서 들어갔어요.​ 해운대 달맞이길 메종꽃떼잡지에 나올듯한 비주얼무지성 미니멀리즘에게 빅엿을 날리는 컬러풀한 인테리어!입구임옥상으로 가는 계단옆 가게가 보인다앉는 공간이 정말 다양하게 구성되어있는데하나같이 있고 지나치지 않았어요!다락방도 있음원래 꽃 인테리어가 취향은 아닌데 여기는 마음에 들었습니다ㅎㅎ혼자 오기 아까울 정도근데 나만 알고싶은어딘가 할머니댁 느낌인빛이 잘 드는 곳화장실마저 약간 휴양지st이거 사고싶었는데 비매품이었어요ㅋㅋㅋ곳곳에 걸린 액자와포스터를 보는 것도 인상적무슨 말이 더 필요할까요! 서울여행을 다니면서도 한 번 글로 남긴 적이 있던 '공간이 가지는 의미'가 탁 떠오른 해운대 달맞이길의 카페 메종꽃떼였어요. 단순한 카페가 아니라 예술 -그게 사진/영화/음악/회화 등 무엇이 되었든 간에 - 을 좋아하는 사람들이 모여서 담소를 나누고 영감을 교환할 듯한 살롱과 같은 느낌이 들었습니다. 실제로 인테리어도 컬러풀하지만 너무 과하다는 느낌은 딱히 들지 않았던 것 같고 여기저기 붙어있는 포스터가 보는 재미를 더해주었답니다. 정확히 기억은 안 나지만 사장님이 미술 쪽 전공을 하셨는지 팔고있는 엽서나 프린트 같은 굿즈를 전부 직접 라이센스를 따서 들여오셨던 걸로 알고있어요. 유독 프랑스와 관련된 것들이 (카페 내 음악도 7할은 프랑스 음악이었던 것 같아요) 많은 걸 보니 유학을 하셨거나 프랑스를 정말 좋아하시는 것 같았어요. 엽서를 보고있으니 사장님하고 잠깐 이야기를 나눌 시간이 있었는데 남편 분도 에서 활동하는 사진작가라고 하시더라구요! 제가 카메라를 들고 누가봐도 배낭여행하는 차림으로 들어와서 먼저 말을 걸어주셨거든요ㅋㅋㅋ 한참을 구경하다가 뉴욕 흑백사진이 담긴 엽서와 오르셰 미술관을 소개하는 책자를 구매했어요. 정말 하루 종일 있고싶었는데, 이 날 저녁에 흰여울문화마을에서 일몰을 보고 바로 역에서 SRT를 타야해서 1시간 반 정도 있다가 카페를 나서게 되었답니다 😢 커피도 맛있고, 인테리어도 멋지고, 사장님의 정성과 감각이 돋보이는 메종꽃떼, 저는 개인적으로 이번 여행 최대 수확이었어요!​이렇게 1박2일  혼여행의 이틀차 전반부가 마무리되었어요. 그럼 전 여행의 마무리, 영도 탐방으로 돌아올게요! 🌬​ 역사의디오라마광역시 중구 영주로 93청학 면옥광역시 영도구 청학서로 90-1해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11메종꽃떼광역시 해운대구 달맞이길50번길 20 
  ​스마트폰으로 자주 음악을 듣는 사람, 영화를 보는 사람, 통화를 하는 사람들에게 《 무선 블루투스 이어폰 》은 이제 생활필수품 중 하나로 자리 잡았습니다. 사실 IT 시장에 처음 그 모습을 드러냈을 때만 하여도 (선 없는 자유로움 하나만으로 각광받았기 때문인지) 오로지 가성비만 높은 제품만이 주목을 받았는데 시간이 흘러 높은 성능과 다양한 기능을 갖춘 제품들이 줄줄이 출시되면서 무선 블루투스 이어폰 추천 글을 통해 스펙을 자세히 확인하는 일이 반드시 필요하게 되었습니다. ​오늘 소개하는 o7+ 블랙은 이러한 분들이 검색으로 소요하게 될 시간을 현저하게 줄여줄 막강한 스펙의 제품으로 음질과 성능, 추가 기능, 배터리 측면에서 높은 지수와 이용자 만족도를 갖추고 있습니다. 이미 디자인에서부터 기존에서 봐왔던 단순 가성비만 높은 것들과는 상당히 다르다는 것이 느껴지죠. 지금부터 본격적인 리뷰를 작성하며 상세한 스펙과 기능을 알아보도록 하겠습니다.   세련된 블랙 컬러와 메탈 소재 그리고 높은 성능    ​개봉기입니다. 깔끔한 박스 패키지 속에는 이어버즈, 충전 크래들, 5핀 USB 케이블, 제품 카탈로그 & 사용설명서와 함께 우산형 이어팁 6개(3쌍)과 원통형 이어팁 6개(3쌍)이 들어가 있습니다. 우산형 & 원통형 이어팁이 다양한 사이즈로 포함되어 있기 때문에 자신에게 딱 알맞은 것을 찾아 이어버즈에 끼워 넣음으로써 편안한 착용이 가능합니다.​     ​주목해야 할 것은 바로 이 충전 크래들. 시크한 블랙 컬러에 메탈 소재로 만들어진 유니크한 크래들입니다. 한 손에 들어오는 작은 사이즈와 106g이라는 무게로 포터블한 편리함까지 갖추고 있죠. 그러나 그 속을 들여다보면 어마어마한 성능 제반을 보유하고 있습니다. 배터리 용량 2,600mAh로 완충 시 이어버즈 충전 15회를 지원하여 총 150시간 재생이 가능하도록 만들죠. 단 한 번 완충으로 150시간 플레이라니, 이건 정말 놀랄 수밖에 없는 스펙입니다.​       ​마지막으로 무선 블루투스 이어폰 추천 요소 중 제일 중요한 이어버즈. 사실상 핵심이라고 할 수 있는 부분으로 o7+ 블랙은 손바닥 위에 올려도 무게감이 거의 느껴지지 않는 4.5g의 무게, 단독 10시간 연속 재생이 가능한 성능을 갖추고 있습니다. 자, 한번 생각을 해보죠. 직장인이라면 아침에 출근하여 퇴근할 때까지의 시간, 그리고 집에 와서 사용하는 시간까지 모두 포함하여 총 사용 시간이 10시간이 넘지 않기 마련입니다.  이 말인즉슨 한 번만 충전하면 적어도 하루 동안은 배터리 걱정을 조금도 할 필요 없이 사용할 수 있다는 뜻이죠.  여타 제품들들의 연속 재생시간이 5~7시간 정도인 것을 생각해보면 o7+ 블랙만의 특장점이라고 말할 수 있겠습니다.   직접 사용해보니, 그 놀라운 기능에 감탄    ​앞서 이야기한 대로 4.5g의 무게를 가지고 있기에 직접 착용했을 시 귀에 걸리는 무게 부담감이 거의 없습니다. 여기에 인체공학적인 디자인으로 사람의 귀와 흡사한 모양의 디자인으로 만들어져 편안함은 말로 설명하기 힘들 정도. 우산형 & 원통형 이어팁까지 내 귀에 딱 맞는 모양과 사이즈까지 끼어 넣으면 완벽합니다. ​   ​디자인적 측면에서 가장 만족스러웠던 부분은 착용 시 귀 밖으로 크게 튀어나오지 않는다는 점. 멀리서 본다면 작고 귀여운 「mifo」 로고만이 살며시 보일 정도이기 때문에 왠지 모르게 세련된 느낌을 가지게 됩니다. 둔탁하고 큰 사이즈 제품과 비교하여 그 크기가 작기 때문에 매우 만족스럽더군요.    ​최초 1번만 등록해주면 이후 이어버즈를 크래들에서 꺼내는 것만으로 스마트폰과 자동으로 연결해주는 오토페어링 기능이 탑재되어 있습니다. 뭐, 요즘 이 기능은 기본이죠. (없으면 완전 구형입니다.) 요즘 중요하게 보는 것은 오토페어링 연결 후의 감도라고 할 수 있는데 o7+ 블랙 속에는 스마트폰에 들어가는 LDS 안테나가 탑재되어 있으며 블루투스 5.0 버전을 지원하고 있어 먼 거리에서도 감도가 떨어지지 않습니다. ​     ​이어버즈 겉면의 3가지 버튼으로 볼륨 조절, 통화 수신 확인, 시리 또는 구글 어시스턴트 등 다양한 컨트롤이 가능하며 중앙의 버튼을 2초 동안 누르고 있을 시 듣고 있던 사운드의 음량이 절반으로 감소하면서 주변 소리가 명확하게 들리게 됩니다. 블랙o7+ 블랙에서 볼 수 있는 독특한 으로 주변 소리를 들어야 하는 상황에서 굳이 이어버즈를 귀에서 뺄 필요 없이 이 기능으로 외부 소리를 들을 수 있습니다. ​   ​사용하면 사용할수록 그 성능과 기능에 만족하게 되는 제품입니다. 특히 10시간 이상의 연속 재생 성능은 감탄이 나올 정도입니다. 무선 블루투스 이어폰 추천을 찾는다면 굳이 검색에 시간을 많이 소요하실 필요가 없습니다. 모든 것을 갖춘 o7+ 블랙이 있으니까요. 아, 참고로 6등급의 방진 평가를 받았기 때문에 외부에서 사용 시 먼지나 이물질을 차단해주며 아이폰 11과 동일한 등급의 방수 기능도 갖추고 있습니다. 구매를 원하시는 분이 있을 수 있으니 링크를 하단에 넣어두도록 하겠습니다.  ▷ 네이버 스토어 바로 가기​   ​ 
안녕하세요. 울산 동구 영어 학원 옥쓰잉글리쉬 입니다. 오늘은 울산 동구 초등학교 에서 영어를 몇 학년부터 공부하는지 알아보겠습니다.그리고 학교 영어로 부족하다고 생각되시는 부모님께서는 울산 동구 영어학원 옥쓰잉글리쉬의 초등영어 프로그램에 관심을 가져주시길 바랍니다. 울산 동구 초등학교 소개 초등학교 정문​우선 초등학교는 1982년 7월 14일에 개교를 했습니다.현재 교원수는 46명이며 학생 수는 773명입니다.아래 표를 보시고 주변 초등학교와 학생 수를 비교해보시면 학교의 양적 규모를 가늠해 보실 수 있습니다.  울산 동구 초등학교 이름 학생 수 명덕초등학교 583명 초등학교773명 전하초등학교1045명 녹수 초등학교616명 일산초등학교 238명 상진 초등학교419명 방어진 초등학교772명 화암 초등학교 862명 문현 초등학교 633명  ​ 울산 동구 초등학교 영어 몇 학년부터 배우나요?아래 표를 보시면 울산 동구 초등학교는 초등 3학년 1학기부터 영어 과목을 학교에서 배우게 됩니다.음악과 미술 과목과 동일한 시수가 적용되어 있음을 알 수 있습니다.  과 목국어사회도덕수학과학체육음악미술영어자율동아리봉사진로창체총 계1학기 계9146156146463131313372143441 ​울산 동구 초등학교 6학년 영어 연간 계획  과 목국어사회도덕수학과학실과체육음악미술영어자율동아리봉사진로창체총 계1학기 계924216624731463131474552153498  6학년은 시수가 47시간입니다. ​​ 2020년 4월 초등학교 학교 알림이 공시 자료 울산 동구 초등학교 영어 어떤 내용을 배우나요?초등학교 초등 3학년과 6학년 영어학습 연간 계획을 분석해 보면 다음과 같은 내용을 배웁니다.​초등학교 초등 3학년 영어 교육 학습계획 일부 예시 [이 내용은 학교 알림이에 공식적으로 공시한 내용을 바탕으로 포스팅합니다.] 1. 알파벳 음가 학습2. Hello. Sit down. 과 같은 기본 회화 표현 학습3. 영어로 숫자와 색깔 관련 표현 학습4. 간단한 문장 말해보기 ​초등학교 초등 6학년 영어 교육  학습계획일부 예시1. 학년을 묻고 답하는 표현 2. 날짜를 묻고 답하는 표현3. 길 안내4. 외모를 영어로 표현하기 ​ 울산 동구 초등학교는 영어교육을 "교육  운영사업"으로 가르치고 있나요?울산 동구 초등학교 교육정책사업 현황울산 동구 초등학교에서는 영어교육 프로그램을  "교육  운영사업" 형태로 운영하지 않음을 알 수 있습니다.​​ 초등학교에서 배우는 영어로 충분할까요?초등학교 영어 조기교육에 대한 생각은 다양할 수 있습니다.어릴 때부터 영어를 가르쳐야 한다. 아니면 학교 영어만으로 충분하다. 저는 이 주제에 대한 답은 정해져 있다고 생각하지 않습니다.이것은 아이와 부모님의 판단과 선택의 문제이지 옳고 그름의 문제가 아니기 때문입니다.​물론 옆집 아이가 영어학원에 다니니 우리 아이도 학원에 보내야 하지 않을까 하는 부모님들의 불안한 마음은 충분히 이해가 됩니다.만약 아이와 부모님께서 아이 영어교육에 대해 남다른 관심이 있다면 이것은 분명합니다.​영어교육에 있어서 가장 중요한 것은 영어 노출시간의 양적인 부분이라는 겁니다.  일정 시간 이상 영어에 노출되는 환경을 효율적인 영어학습환경 아래에서 아이에게 제공해 주는 것이 중요합니다. 사실 이러한 이유 때문에 수많은 영어 사교육이 존재하는 이유입니다.​학교에서 진행하는 영어교육도 훌륭합니다.그러나 영어학습환경의 양적인 면만 두고 제가 감히 판단한다면 학교 영어로는 부모님들의 기대치에는 모자라는 부분이 있으리라 생각됩니다.​오늘은 울산 동구  초등학교의 학교 영어교육에 대한 구체적인 내용을 알아보았습니다.​아래 울산 동구 영어학원 옥쓰잉글리쉬 영어 프로그램 안내 링크를 참조하시고, 소중한 자녀들의 영어교육에 도움이 되시길 바랍니다.​​​​초등학생 지성이와 민영샘의 영어공부 성장기 1탄 울산 동구 화정동 영어학원​​옥쓰잉글리쉬 영어학원 울산 대송동 캠퍼스 내부를 보여드리겠습니다.​초등영어 라이팅, 영어 쓰기 프레젠테이션 수업 [울산 동구 영어학원 옥쓰잉글리쉬]​​ 옥쓰잉글리쉬 영어학원 내부 울산 동구 영어학원 옥쓰잉글리쉬 대송캠퍼스궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 옥쓰잉글리쉬 영어학원울산광역시 동구 학문로 51 2층 
​​​​예전부터 조개찜매니아(?)들의 성지같은 곳 이었던# #참새방앗간오랜만에 주말을 이용해서 다녀왔다​​​ 참새방앗간광역시 해운대구 달맞이길62번길 50 지도에서 보이듯 진짜 바다 바로앞에 있다 ☎ 051-743-6120​​​​ ​귀여운 외관1층, 2층으로 나눠져있다.​바다가 바로 보이는 뷰도 이집의 묘미인데,그건 2층에 가야한다.​(난 2층 자리 없다길래 1층에 그냥 앉았는데나중에 단체로 남자들 몇명오니까 자리 내주길래 진심 뭐지? 싶었음)​​​​​ ​​이집을 유명하게 해준 일등공신인 있는 밑반찬들조금씩 달라지는거 같은데 변함없이 저  #토마토김치 맛은 여전히 맛있다.​우리는 2인이었기 때문에 조개찜 중짜로 주문 (39,000원)​​​​​​ ​​주문한지 5분됐나? 엄청 빨리나왔다.(나중에 보니까 미리 냄비째 세팅된 조개들을 냉장고에서 꺼내서 조리하심)​여기는 다 익혀 나오기 때문에 조개는 바로 건져먹고, 나중에 사리를 추가해서 먹으면 된다.​​​​​ ​조개찜엔 역시  #소맥​​​​ ​푸짐해보이는 조개들산처럼 쌓아져있는게 보기만해도 기분이 좋아지는 비주얼​아 그리고 내가 먹은 조개찜중에 제일 세척을 잘하시는것같다국물을 끝까지 먹어도 불순물이 거의 없음​​​​ ​안에 이렇게 어묵이랑 계란도 있어서먹고 사리먹으면 얼추 양이 맞다.​​​​ ​가리비, 작은전복, 피꼬막, 비단조개로 보이는 작은 조개들까지 어느것하나 빠지지않고 맛있다.​그래도 베스트는 언제나 #가리비​​​나오는데 5분 먹는데 15분 도합 20분의 식사를 즐기고...드디어 사리타임​​ ​이집은 특이하게 수제비를 시키면직접 뜯어먹게 비닐장갑과 반죽덩어리를 주신다.​같이 나오는 저 빛깔좋은 #묵은지 도 시원하니 맛있었다.​​​​ ​​땡초 많이주세요~ 를 3번정도 말하니 가져다주심.역시 땡초가 들어가니 훨씬 맛있다.먹으면서 바로 해장되는 그맛....​​# 라고해서 마냥 멀줄 알았는데20분정도 걸으면 해운대번화가도 갈수있고무엇보다 숙소였던 #오션사이드 가 너무좋아서 다시한번 가고싶었다.​​​특히나 요즘같은 날씨에#참새방앗간 먹고, #해운대산책도 하고#여행 으로 #해운대 #해운대 추천!​​​​​​끝. 
해운대  맛집포동횟집맛도 분위기도 감동!안녕하세요. 을 사랑하는 남자 조아 입니다. ​오늘은 여행을 오시는 분들이 가장 많이 찾는 해운대 맛집을 소개해 볼까 합니다. ​얼마 전 지인소개로 들렀다가 분위기, 맛, 양에 감동하고 온 코스요리 횟집이며 해운대해수욕장 끝자락 에 위치한 포동횟집이 오늘 소개할 곳인데요~​무엇하나 흠잡을 곳 없었던 해운대  맛집!지금부터 찾아가 봅니다. 포동횟집 해운대구 달맞이길62번길 51-1051-731-0519평일 16:00~23:00, 토일 12:00~23:00(매주 화요일 휴무)주차가능포동횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 51-1 1층 포동횟집 해운대해수욕장 끝자락... 한참을 올려다 봐도 끝이 보이지 않을 정도로 높은 LCT아파트...​​​ 화려한 해운대와 LCT 아파트를 지나면 동해와 남해바다가 만나는 곳 에 닿을 수 있습니다. ​이름마저 아름다운 이곳 는 SNS에서 해운대  맛집으로 꽤 유명한 음식점들이 포진되어 있는 곳이어서 사람들의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 합니다.​​​ 어둠이 내려앉은 항에는 하루종일 거센 파도를 헤치며 고기를 잡았을 고기기배들이 휴식을 취하고 있습니다. ​이 모습을 조용히 바라보고 있자니 방금 전 화려했던 해운대에서 조용한 시골 마을로의 순간 이동된 느낌이 들더군요~​​ 그 길을 따라 조금만 걷다보면 넓다란 주차장을 보유한 큼지막한 포동횟집 건물이 보입니다. 주차공간 넉넉하니까 차를 가지고 가셔도 되고 1, 2층으로 되어 있는 횟집이니까 단체로 가셔도 문제 없을 듯 합니다.​​​  1층에는 홀에서 먹을 수 있는 좌석도 준비가 되어있고 안쪽에는 독립된 공간의 룸으로 이루어져 있어서 코로나 걱정 따위는 넣어둬~ 넣어둬~ ㅎㅎㅎ​​ 저희는 사장님의 안내로 계단을 따라 2층으로 이동했습니다.​​​  2층은 전체가 룸으로 이루어져 있는데 룸 크기는 저마다 달라서 두세명이 조용히 먹을 수 있는 방부터 몇십명이 함께 즐길 수 있는 커다란 룸도 준비가 되어 있었습니다. ​그리고 완전 좋은게... 어두워서 사진상으로는 잘 안보이지만 모든 룸에서 바닷가와 해운대 조망이 펼쳐져 있어서 시원한 파도소리 뿐만 아니라 이쁜 야경까지 감상하면서 음식을 즐길 수 있습니다. ​​ 저멀리 광안대교와 해운대의 화려한 야경들이 한눈에 들어옵니다. 근데 저는 개인적으로 저 야경보다 바로 앞에서 들려오는 파도소리가 더 인상적이고 좋더라구요~술맛나는 BGM이랄까?​​ 저는 조용하고 아늑한 룸으로 안내되었고 여기는 낮에 와도 참 좋을 것 같다는 생각이 드는 곳이었습니다. 사진으로만 봐도 분위기 참 좋을 것 같지 않으신가요?​​​ 포동횟집은 코스요리 횟집입니다. 어찌 보면 횟집이라기 보다 일식집에 가까운 곳이라 할 수 있겠습니다. 사장님과 이런저런 이야기를 나누다 보니 실제로 주방장께서 일식을 오랬동안 해왔던 분이라고 하시더라구요~​저는 전화로 예약을 하고 주문을 미리 했던 터라 메뉴판을 못찍었는데요~메뉴는 아래와 같습니다. 포동횟집 메뉴​A 코스 50,000B 코스 70,000포동특선 90,000참고로 이날 제가 주문한 메뉴는 B코스 였습니다.​​​ 사장님께서 계속해서 체크는 해 주시지만 저는 음식을 조금 빨리빨리 달라고 말씀을 드렸더니 먼저 요렇게 한상가득 차려 주셨습니다. ​오해하실까봐 말씀드리는데... 이건 단지 1차전일 뿐....​​  이렇게 코스요리를 즐겨본게 얼마만인지 음식을 보자마자 너무나 행복해 집니다. ​​​  자.. 이제 음식을 하나하나 먹어볼까요?첫번째로 해산물 모듬 중 단연 압권은 랍스터회라고 할 수 있겠습니다. ​랍스터회를 드셔보신분들은 잘 아시겠지만 이녀석 식감은 과히 저세상 텐션을 가진 식감이라 할 수 있겠지요~​일반적인 회의 쫄깃함과는 약간 결이 다른 톡톡 튀는 맛이...  씹는 재미를 팍팍 주는 행복한 녀석입니다. ​​​   처음부터 느꼈던 거지만  음식 하나하나가 참 깔끔하게 나옵니다. 그리고 맛까지 좋아서 기분은 계속 업업~!!​해산물이야 뭐 싱싱하면 맛있는게 당연하겠지만 양념은 그집의 이자 실력인데... 초무침을 먹어보니 과하지도 덜하지도 않는 새콤달콤함이 상당한 내공을 가진 집이라는게 느껴질 정도입니다.​개인적인 의견입니다만... 해운대 맛집이라고 하는 곳들을 참 많이 가봤는데 양념맛으로는 포동횟집이 최고인듯 하더라구요~​​ 화려했던 1차전이 끝나갈 무렵 메인메뉴인 회가 나왔습니다. 회는 자연산광어, 돌돔, 참돔으로 호려하게 구성이 되어 있습니다.​​  참돔은 먹을 기회가 많지만 돌돔은 처음 먹어보는 어종인거 같은데... 이녀석 식감이 정말... 죽여줍니다.돌돔을 먹다가 참돔을 먹으면 완전 부드럽게 느껴질 정도로 식감이 아주 예술입니다. ​​​ 그런데... 이날 저의 혓바닥을 무아지경으로 만들어 버린 녀석이 있었으니... 그이름도 찬란한 자연산 광어...​제가 알기로 광어는 11월부터 기름기가 꽉 차오르기 시작하기 때문에 그 맛이 완전 죽여주는걸로 아는데...​와~ 진짜 이녀석은 식감이며 입안에 퍼지는 감칠맛까지 진짜 미쳤네 미쳤어를 얼마나 많이 중얼거렸는지...ㅋㅋㅋ​다른 음식은 더 볼 필요도 없이 딱 이시점에서 포동횟집은 해운대  맛집으로 인정인정~!!​​​ 초밥 하나를 주더라도 이렇게 미니 개인 도마위에 한사람씩 정성스럽게 놓아 줍니다.당연히 맛있지만 맛을 떠나서라도 이렇게 음식을 마주하니 정말 융숭한 대접을 받고 있는 기분이 들더라구요~​그리고 여기 사장님께서 진짜 친절하셔서 더욱 기분좋은 저녁이 되었던 것 같습니다. ​​​ 일행과 이야기 하느라 조금 늦게 찍어서 물회가 살짝 녹았는데... 이게 또 완전 요물이더라구요~​​​ 솔직히 전 물회를 별로 즐기는 편이 아닌데 이 물회는 일단 육수의 맛이 정말 인상적이었습니다. ​처음엔 새콤한 맛이 훅 치고 들어오는가 싶더니 이내 부드럽고 달콤한 파인애플향으로 입안을 깔끔하게 정리해 주는 육수의 맛이 제가 맛보았던 물회 중 거의 탑 수준이라고 해도 과언이 아닌 듯 했습니다.​점심 장사를 하신다면 물회를 좀 더 업그레이드 해서 단품으로 판매해도 좋을 듯 하더라구요~​​​ 배는 점점 풀로 차오르는데 아직도 더 먹어야할 음식이 남아 있습니다. 튀김은 국수를 튀겨 화려하게 장식을 했고 새우, 단호박, 고구마튀김으로 구성이 되어 있습니다.​​  사실 요런 일식 스타일이 아닌 일반적인 횟집 스타일로 접시에 대충 나왔으면 배가 불러 손이 안갔을 수도 있는데 이렇게 이쁘게 플레이팅 되어 나오니 저절로 손이 가는건 본능인 것인가...ㅋㅋㅋ그 배부른 와중에도 따뜻한 튀김은 너무나 맛있네요~​​​ 이제 마지막 음식인 알밥과 랍스터된장국입니다. 국물은 매운탕으로 나올때도 있고 요렇게 된장국으로 나올때도 있다고 하니 참고하세용~​​ 알밥은 그냥 쏘쏘~ 근데 랍스터된장국 이거 정말 죽입니다.약간 칼칼하게 끓여 냈는데 굉장히 시원하고 꽃게 같은 녀석들과는 차원이 다른 깊은맛과 감칠맛이 있는거 같았습니다. ​배가 부르기도 해서 알밥은 남겼는데 이녀석은 사발째 들고 드링킹...ㅋㅋㅋㅋ​​​ 진짜진짜 마지막으로 나온 디저트 홍시.정말 위장이 끝까지 채워졌다고 생각했는데 신기하게도 들어갑니다.ㅋㅋㅋㅋ​​​ 처음엔 1인당 7만원짜리 코스요리면 좀 비싼거 아닌가라는 생각을 한건 사실입니다. 그런데 막상 음식을 접해보니 그돈이 아깝다는 생각이 단 1도 들지 않았습니다. ​또한 포동횟집의 분위기, 친절도까지 감안한다면 오히려 저렴한 편 아닌가 싶었습니다. ​솔직히 해운대라는 전국 최고의 관광지에서 이정도 가격에 이정도 퀄리티있는 음식이라면 어느 누구에게나 자신있게 추천해 주고 싶은 음식 아닌가 싶습니다. ​해운대 에서 맛, 분위기 모두를 느끼고 싶으신가요?그렇다면 저는 무조건 포동횟집입니다. 
21년 2월 6일 토요일 맑음 미세먼지 언니들과 토요일 정오산책을 하기로 했다.적당한 바람과 산책하기 좋은 영상의 기온에서 시작해 청사포 송정까지옛날 동해남부선 철길이 없어지고산책로가 조성된 그 길을 걸어본다. 엘시티 앞 에서 시작 #해운대블루라인파크철길을 따라 걸어 보기 시작 :)​ 귀여운 블루라인파크 스카이캡슐우린 관광객이 아닌 현지인이니기차 대신 산책으로 출발~~~ 산책 하는 길에청사포 다릿돌 미역도 사고(맛있슴 :) ) 오늘 따라 유난히 파란 바다색 덕분에미세먼지 꽤 있었던 하늘도청명하게 느껴졌다. 걷다 보니 송정까지....항상 운전해서 지나가던 그 길들이걸으면서 보니다른 동네 같아 새로운 도시로여행을 온 기분이였다. 어디를 여행가든 지역 (?)을구입해서 오는 나오늘도 역시 옆 동네 산책을 하면서깨알같이 장을 보아서 왔다.미역과 고구마 ㅋ매주 토요일마다 오시는해운대 이마트앞 고구마 트럭인데이 트럭 고구마 정말 맛있다 ;)해운대 구민 분들께 추천 드립니다~~#산책##송정#청사포#블루라인파크#다릿돌미역#황토고구마 
 
2005년 '한국 농업경영인 남해군 연합회'와 '농촌사랑 1사 1촌' 자매결연을 맺은 현대 조선에서는 올해도 바쁜 일손을 돕기위해 마늘캐기에 동참했읍니다.현대조선은 매년 마늘축제 때와 가을 수확철에 남해를 찾아 농촌봉사활동을 전개하고 있으며, 군 지역의 우수한 농수의 소비와 홍보활동에도 많은 도움을 주고있다고 합니다.정말 고마운 분들입니다.보물섬 남해에서는 마늘 수확으로 눈코뜰새없이 바쁜철이지만 남해마늘과 마늘가공품을 홍보하기 위한 마늘축제도 함께 열리고 있다고 합니다.보물섬 남해몰의 물류배송을 담당하고 있는 이문평 이사는 쇼핑몰 운영중에도 짬을 내어 조선 임직원들과 함께 대민지원에 동참했답니다.  현대조선 대민지원팀 단체사진열심히 일하신분 선물로 뱃살 쏙~~~들어가게 만들어 드립니다. ^_^이 분들 농촌출신인가?참 일도 잘하셔....일꾼 폼 나죠?목수건 두르고 마늘캐기에 열중인 직원들.....어때요?남해마늘 정말 먹음직스럽죠...과일따기 봉사활동 갔다면 하나씩 먹기라도 할텐데...이건 생으로 먹을수도 없으니....ㅎㅎㅎ이 넘 참 실합니다.크기가 양파만한게 최상품이죠?남해마늘의 품질은 인증해줘야한다니까요...금강산도 식후경...열심히 일했으니 참은 막걸리에 김치두부로....바로 이맛이야~~~~현대조선 임직원 여러분 남해군민의 한사람으로서 진심으로 노고에 감사드립니다.당신들이 있어 세상은 더 밝아지는것 같습니다.수확한 마늘 제값 받을 수 있도록 보물섬남해몰 에서 소비자와 직거래를 통해 판매할 수 있도록 노력하고 있습니다.생산자는 제값 받아 좋고 소비자는 싼 가격에 직거래를 통해 구입할 수 있어 좋은남해군 농수산물 전문 쇼핑몰 남해몰 에서 우리 농어민들에게 도움되는 방법을 연구하고 또 노력해 보겠습니다. 남해마늘 쇼핑몰 바로가기 ☞ 보물섬 남해몰
​▲ 현대중공업은 4일부터 6일까지 3일간 울산 본사 사내 체육관에서 ‘제22회 사랑의 기증품 판매전’을 개최한다.    ​현대중공업과 현대조선 임직원들의 기증품으로 이웃을 돕는 사랑의 나눔장터가 22번째 문을 열었다. 현대중공업은 4일부터 6일까지 3일간 울산 본사 사내 체육관에서 '제22회 사랑의 기증품 판매전'을 개최한다. 이날 개장식에는 최길선 현대중공업 회장과 권오갑 사장, 정병모 노조위원장 등 회사 관계자들과 안효대 국회의원, 권명호 동구청장 등 지역 인사 250여명이 참석했다.  올해로 22년째를 맞은 사랑의 기증품 판매전은 직원 기증품을 판매한 수익금으로 불우이웃들에게 전달할 김장을 담그고, 청소년들에게 장학금을 지원하기 위해 매년 열리고 있다. 이번 행사를 위해 현대중공업과 현대조선 임직원들은 의류 1만2000여 점, 서적 6000여 권, 가전제품과 생활용품 등 총 2만2000여 점을 기증했다.  울산현대축구단과 현대중공업에 상주하는 외국인 선주·선급 감독관, 현대학원 관계자들도 애장품을 기증하는 등 이웃사랑에 마음을 보탰다.  그 밖에도 다시마, 멸치, 미역 등 지역 을 시중보다 저렴한 가격으로 판매하고, 떡볶이와 어묵 등 다양한 먹거리부스가 마련돼 장터의 흥을 돋웠다.  행사에 참가한 외국인 선주감독관 부인 실비(40·콩고)씨는 "우리가 기증한 물품이 어려운 이웃들이 추운 겨울을 나는데 도움이 된다니 마음이 따뜻해진다"고 말했다.  현대주부대학 총동창회, 현대중공업·현대조선어머니회, 현대중공업여사원회 등 4개 단체가 주관하는 이번 행사는 오전 10시부터 오후 7시까지(6일 오후 3시까지) 열리며, 누구나 참여할 수 있다.  울산광역매일 김홍영 기자 
​그러고 보니 이번 해운대 여행은 실속 있고 알차게 다녀온 거 같아요. 많은 시간 돌아다녀 힘들기도 했지만 오랜동안 기억속에 남겨 두기에 좋은 추억들을 많이 담아 온 거 같아요. ​그 중 끝집은 바다 갬성은 덤으로 딸려 오는 해운대맛집이 아닐까 생각되는데요. 이른시간 방문 했지만 바닷가가 훤히 보이는 자리들은 이미 만석이었고 왠지 분위기 값도 포함되 비싸지 않을까 싶었지만 적당한 가격과 입을 즐겁게 해주는 음식들로 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. ​ 해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 연락처 : 051-746-5511 영업시간 : 매일 오전 11시 ~ 오전 02:00 주차 : 꽤 넓은 주차장이 옆에 있더라구요! ​​  ​저희는 미리 좋은 자리가 다 찰 줄 알고 해운대맛집에 연락해 예약을 해두었습니다. 안 될줄 알고 반신반의 하며 전화를 했는데 다행이도 조금 이른 시간이어서 그런지 해주시더라구요. ​일단, 앉자마자 보이는 풍경은 이렇습니다. 재미난 게 해가 점점 지면서 하늘색이 바뀔 때마다 다른 곳을 보는 것 같이 분위기 있고 너무 좋더라구요. 물론 술도 무지하게 들어 갑니다 ㅋㅋ ​​ ​그럼 끝집의 메뉴를 한번 살펴 볼까요! ​대부분 아니 전부 다 해산물이예요. 회부터 매운탕, 라면, 사이드로 새우, 우럭 등등 까지.. 선택권이 생각보다 넓은데! ​저희는 간단하게 모듬구이(전복, 가리비, 장어) 중자를 주문하고 무언가 아쉬울 거 같아서 해물라면.. 그리고 혹시나 해서 공깃밥도 하나 시켰습니다 ㅋㅋ 제가 일단 밖에서 먹으면 없던 식욕이 살아나서 먹어도 먹어도 배가 안 차는 고질병이 - , -! ​  ​해운대맛집에서는 기본 찬으로는.. 정~말 많은 걸 내주시는데 개인 취향으로는 열무김치가 너무 맛있었어요. 물론 라면이 있어서 더 그렇게 느꼈을지는 모르겠지만.. 몇접시를 먹을만큼 입에 착착 달라 붙더라구요. ​​ ​그리고 부추전도 조금 나오구요. ​​ ​비빔면이 나오는데 이것도 별미 중에 하나였어요. 시중에 나오는 것과는 양념이 다른? 저희가 시킨 모듬구이에 나오는 어떤 음식과 같이 곁들여 먹어도 맛있더라구요. ​​ ​오 +_+ 내싸랑 번데기 ​​ ​샐러드도 한 컷! ​​  ​평소에 조금 멀리 하는 무절임?과 마늘과 고추까지! 진짜 테이블이 엄청 큰데 메인 메뉴들을 놓을 자리가 없을 정도로 꽉 찼어요. ​​  ​그리고 이렇게 2개를 주시는데 가리비 소스예요. 나중에 불판 위에 올려서 섞어서 넣어 먹으면 끝! 여기에 장어소스도 따로 주시는데 이건 무슨 정신이 팔렸는지 사진에 못담아왔네요.  중간중간 오셔서 어떻게 먹는지 다 알려 주셔서 편하게 먹을 수 있었구요. ​​  ​바다내음 한 껏 나는 미역국도 주시고 계란찜은 저희가 추가로 주문을 했습니다. 밥 한덩이 부어서 비벼 먹음 꿀맛인 거 아시죠?ㅋㅋ ​​  ​가장 먼저 나온 해물라면은 올 초에 제주에서 먹은 거에 비하면 조금은 아쉬웠지만 그래도 이 맛이 어디가겠습니까 +_+ 가격도 7천원으로 저렴한 편인데 국물에 밥말아 싹싹 해치웠네요. ​​​ ​술 한잔 하고 바다 안주 한번 보고 ㅋㅋ 두 잔 마시고 또 한 번 보고..​야외다 보니 조금은 더웠지만 내 앞에 뷰가 이런데 더위가 중요하겠습니까! 해운대맛집 끝집에 가시면 이런 뷰를 마음껏 즐기실 수 있으니 일정에 여유가 되시면 꼭 들러 보세요^^ ​​ ​한참 술술~ 들어가기 시작할 때 나온 모듬구이 입니다. 무언가 굉장히 깨끗한 느낌이네요. ​가리비 12개와 조개들, 전복, 사진 상으로는 보이진 않지만 다 먹어 갈때쯤 보면 바닥에 장어가 깔려 있어요 ㅋㅋ 히든 메뉴라 그런건가요?ㅋㅋ 양이 많이 나오는 건 아닌데 맛 보기에는 충분했습니다. ​​  ​그리고 가리비들이 굉장히 튼실? 했어요. 비록 가운데 관자부분만 따로 똑~ 떨어질때가 많아서 그렇지 사이즈가 커서 식감도 좋고 마슨 말할 것도 없고! ​​ ​불판위에 싹 ~ 다 올려 버리고~! 다 익으면 조개, 가리비 잘 발라서? 소스에 빠뜨려서 조금 끓여 먹음 이만한 안주가 또 없지요! ​조금 젊을 때?는 그래도 간간히 한번씩은 조개구이를 먹으로 갔었는데.. 한 살 두살 쌓여 가면서는 아예 먹으러 갈 생각을 안 하는 거 같아요. 이런 관광지나 놀러 가서 해당 지역 이 아닌 이상은요 ​  ​  ​이게 마시 없으면 레알 찐~ 바안칙! 지금 보니 약간 만두처럼 생겼네요 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​Ah.. 그리고 안타깝지만.. 꿈틀 대는 게 안쓰럽지만 전보기좀 괴롭혀 줬습니다 ㅠㅠ 이렇게 불 위에 직접 구워 먹은 건 오랜만인데 격렬하게 움직이더라구요. ​​ ​마지막은 해운대맛집의 장어 입니다~!!깨끗하게 손질되어 나왔는데 생각했던 것 보다는 양이 적지 않나 싶어서 처음엔 아쉬움이 가득했어요 ㅎㅎ ​워낙 몸값이 비싼 녀석이다 보니 어쩔 수 없지만 살도 꽤 도톰하고 꼬리까지 붙어 있고 +_+ 일단은 소금구이로 스타트! ​​ ​캬.. 자태 너무 좋네요.. 살이 연해서 그런지 소고기처럼 굉장히 금방 익는데 다 익으면 잘라서 간장소스나 소금 찍어 먹어도 되고 미리 주신 장어전용소스에 넣었다 잠시만 더 익히고 먹으면 진짜 녹습니다. 정말 연해서 놀랬어요. ​​ ​우측에 양념에 빠졌다 구울 차례 기다리는 거 보이시죠?ㅋㅋㅋㅋ 다 먹고 이거 하나 남았었는데.. 마무리를 정말 잘한 것 같아요. 입안이 깔끔해지더라구요. ​​ ​쌈에도 한번 싸 서 와앙! 개인적으로는 바로 전에 너무 양념에 뭍혀 먹어서 그런지 몰라도 소금구이로 먹는 게 담백하고 더 낫더라구요. ​​ ​이렇게 테이블 위에 음식들 깔끔하게 처리하고 나와서 바로 앞에 있는 바다 보려 내려왔는데.. 더베이 못지 않은 야경이 너무 예뻤어요. 주변에 사람이 거의 없어서 파도 소리도 너무 좋았구요. ​​  가기 아쉬워 폭죽 파시는 분이 계셔서 낼름 몇개 사서 옛날 생각 하면서 ㅋㅋㅋ 얌전히? 터트리고 놀았어요. 야경이 뒷배경이라 그런지 볼만하네요^^ ​이렇게 떠나기 전날밤 해운대맛집에서 완벽한 저녁을 마치고 떠나기 아쉬운 마음을 가득 안은 채 여행을 마무리 했네요. 다음날도 맛있는 밥을 먹고 가긴 했지만 그래도 끝집이 가장 많이 기억에 남네요, ​또 언제 갈지는 모르겠지만.. 그 때까지~ ​  ​ 
 에 5일동안 머무르면서 곳곳을 여행하다 왔어요.오늘은 가봤던 곳중 가장 마음에 들었던 여행지 여행의 sns 핫플로 떠오르고 있는 해운대 블루라인파크 "스카이캡슐"소개할게요.​해운대구의 청사포와 를 왕복하는 열차이며에서 청사포까지 약 2km의 거리를 평균속도 4km/h로 이동해 30분의 시간이 소요된답니다.​독립된 공간이라 연인끼리 즐기기도 좋고🌊오션뷰,🌆시티뷰,⛰마운틴뷰 까지 즐길수 있어요.마지막엔 꿀팁 7가지가 정리되어 있답니다.  해운대 블루라인파크청사포 → 정거장 주변 가볼만한곳  ​☎️전화번호 : 051)701-5548​🗓예약 :반드시 사전예약 (2주전 화요일 오픈) 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​이용금액  : 🚡스카이캡슐 편도 2인 30,000원3인 39,000원4인 44,000원​🚞해변열차 (인당)1회  7,000원 2회 10,000원자유 14,000 원​🅿️주차정보 :/송정 2시간 무료청사포 유로 공용주차장​📍위치정보 : 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77   저희는 둘이 노을시간대에 스카이캡슐(3만)로 에가서주변을 구경하고 해변열차로(1만4천) 돌아왔어요.​시간은 2시간 정도가 소요됐지만 정차역에서 여행하실 분들은 넉넉히 회차열차를 잡으면 될 것같아요. 먼저 청사포역에 예매한 시간 10분 전쯤 도착해서스카이캡슐 타는 곳으로 올라갔어요.​해변열차는 1층에서 탑승하고 있었고스카이캡슐 이용객은 2층으로 계단을 타고 올라가같은 시간대 예약한 사람들 사이에서 선착순으로 탑승을 시켜주더라구요. 저는 평일 공휴일 저녁 6시30분대의 열차를 탔어요.다음날이 일반평일이라 저녁시간대는 사람이 없을줄 알았는데 대기가 꽤나 길더라구요. ​2층에 도착해서도 현장대기 30분정도 했답니다. 열차에 탑승하면 바로 나오는 청사포정거장주변의 로컬한 시골 모습이 보여요. 노을질때 맞춰가니 전날 비오고 흐렸던게 무색하게맑은 하늘과 예쁜구름이 반겨줬답니다. 저희는 소품으로 클래식한 색감 좋은 음료와간단한 과자를 챙겨가서 사진용으로 비치했어요.​노을빛과 놓은 음료들 그리고 거북이 걸음으로 천천히움직이는 색감있는 열차들 마치 동화속 풍경같죠~? 이렇게 오션뷰와 마운티뷰가 복합적으로 있고공간자체도 프라이빗한 개인 공간이니사진찍기 너무 자유롭고 좋았답니다.  영상으로도 꼭 남겨보세요! 색감보정이 안들어가면일반 기차랑 비슷하긴하지만 아이폰 일반색감 보정을 통해 영상과 사진을 조금더 따뜻한 느낌으로보정해주니 더욱 동화같은 느낌이 나죠~? 해가 뉘엿뉘엿 저물어 갈즈음인 7시(6월초기준)에딱 도착을 했답니다. 청사포보단 조금더 해운대 중심가에가까워진 느낌이라 높은 건물들이 눈에 띄었어요.  앞차와 일정한 간격을 유지하고 안내직원의지시에따라 스카이 캡슐에서 하차했어요. 저희는 7시에 도착을해서 화장실갔다오고이것저것 챙기다보니 30분마다 있는 해변열차를놓쳐서 주변을 좀더 구경하면서 여유있게 가기로했어요. 정거장 밖으로 나오니 푸드트럭이 몇대있더라구요.의 이기도한 오뎅을 파는 가게였어요. 닭강정과 소떡소떡같은 튀김분식류를 파는곳도 있었답니다. 저녁을 예약해두고와서 저희는 패스~ 에 우뚝솓은 해운대 대표건물 엘시티타워가보이고 색감다양한 스카이캡슐들이 또하나의야경을 만들어 내네요.​정거장에서 나와 아래쪽으로내려가면출발했던 정거장까지 이어지는 산책하기 좋게 산책로가 있어요. 돌아갈땐 산책로를 따라 걸어서 2km로를 가도 된답니다. 저희같이 저녁에 노을코스를 노리시는 분들은 어두워지니 해변열차를 이용해주는게 좋을 것 같아요.​한여름 날씨 좋을땐 걸어가도 너무 좋을듯해요! 아래로 내려오다보면 의 핫플 중 하나인끝집이 보여요. 회랑 조개구이를 파는 곳이에요. 이렇게 바다 바로 앞에 있어서 파도치는 소리 들으며 조개구이에 소주한잔 하면분위기에 먼저 취할 것같은 로컬한 식당이에요. 바로앞 바다는 해수욕장은 아니지만 자갈들로 되어있는 얕게 바닷물이 시작돼요.뒤에 보이는 빨간등대와 저물어가는 해가 낭만적인 곳  저도 저가는 노을과 푸른하늘을 배경삼아오늘의 코디 사진 찍어봤어요.​잔잔한 파도까지 도와줘서 나름 분위기있게 나온답니다. 이렇게 로컬한 바다배경으로 사진몇장 남기고열차출발시간에 맞춰 늦지않게 정거장으로 갔어요.​도보로 5분정도 걸린답니다. 이렇게 7시35분인 당시에 봤을때 7시30분차는출발로 판매종료이고 이후시간대만 이용가능해요.​해변열차는 너무 사람이 많지만 않으면 현장예매도된다고 하는데 저는 불안해서 모두 일괄로 예매했답니다. 해변열차로 여행하시는 분들도 계시더라구요.출도착 시간대와 정거장 확인해주세요! 1층엔 열차 플랫폼같이 되어있는 구간이 있는데열차가 들어올땐 이렇게 출입을 통제하고열차 통행을 위주로 하고있답니다. 열차는 이렇게 다소 빈티지한 느낌이에요!유럽의 오래된 열차느낌이랄까요~영어글씨로 해운대블루라인파크가 써져있네요.  생각보다 길고 큰 열차가 지나갑니다.같은 대도시에 이런 클래식한 열차라니사는 사람들도 데이트하러 온다고 하더라구요. 열차에 탑승하니 일반열차랑은 다른 분위기.아이유의 라일락 뮤직비디오가 생각나요. 저녁열차이니 은은하게 점등도 해주더라구요.스카이 캡슐보단 빠른속도에요! 출발하고 얼마되지 않아 바로보이는 "끝집" 다음번에 들리면 꼭 바다보면서조개구이까지 먹고가려구요. 저녁이 되니 해안가에선 불꽃놀이가 한창이에요.기차타서 구경하니 더 로맨틱하게 느껴졌어요.  정거장에는 블루스탭이라고 해서 작은 판매장이 있는데  여행 기념품을 판매해요.   각종 마그넷부터 필기구류 등을 판매하고 있더라구요.외국인이 많이 방문하는 곳이라 을 내세운 물품이 많았답니다.  주차는 청사포정거장 공영주차장을 이용했어요.다들 출발을 선호하셔서 청사포는 비교적 자리가 있는 편이였답니다. 저희는 2~3시간 정도 머물렀는데 3,300원이 나왔고전기차라 할인받아서 1,650 원 내고왔답니다.​공영답게 터무니없이 비싸지않아 좋았어요.몇시간 있다와도 부담없이 낼만할 것 같아요.​   스카이 캡슐을 주말에 이용하실 여행객 분들은반드시 캡슐부터 예매를 해주셔야하는데요.​요새 의 가장 인기있는 핫플이라 오픈되자마자노을시간이나 점심식사전후의 밝은날씨 시간은예매가 바로바로 마감된답니다.   의 관광명소로 떠오르고 있는 곳 역시나 후회없는 관광지중 하나였는데요.사람도 많고 가격대도 있는 만큼 제대로 즐길수있게꿀팁 몇가지 전해드리고 이만 마칠게요!​1.여행일자 중 날씨를 보고 미리 예약하세요.노을 시간대 30분전을 추천드려요.(비오는날 흐린날 하늘이 안예쁘면 사진은 꽝 ㅠ)​2.출발이 매진이라면 청사포 출발로!  청사포 출발도 충분히 인생샷 가능!​3. 사진찍을 색감있고 클래식한 소품을 챙겨가세요(외국 음료,과자, 필름카메라 , 영어 잡지 등)​4. 시간이 촉박하다고 취소나 변경은 no!직원분들이 유도리있게 어느정도는 태워주십니다.​5. 도착 정거장 주변을 여행해보세요.​6. 사진을 동화처럼 색감보정해보세요!​​ 
봄기운이 완연해지는 좋은 계절을 만끽해 보고자 해운대 에서 청사포 다릿돌 전망대까지 산책을 다녀왔어요.불과 2주 전의 풍경과는 다르게 길가의 벚꽃나무들도 많이 화사해져 봄 기분을 더 많이 느낄 수 있었던 기분 좋은 산책길이었습니다. 해운대  블루라인파크 입구오늘은 청사포 다릿돌 전망대를 보는 것을 주 목표로 삼았습니다. 청사포에서 그리 멀지 않다고는 하는데 직접 가보지 않으니 거리감이 없습니다. 다른 분들도 그러시겠죠? 따뜻한 날씨 탓인지 생각보다도 많은 사람들이 산책을 즐기고 있었습니다. 블루라인파크 정거장해변열차를 한 번 타보는 것도 괜찮겠다고 생각하고 매표소 쪽으로 가니 사람들이 많습니다. 매표를 하고 열차를 기다리는 사람들도 많아 잽싸게 포기하고 걷기로 했습니다. 해변열차는 1인당 편도요금이 7,000원, 왕복요금 10,000원, 자유이용권은 13,000원이네요. 정거장으로 들어오는 스카이캡슐스카이캡슐 요금은 2인승 기준으로  편도는  30,000원, 왕복은  55,000원입니다. 정거자을 출발하는 스카이캡슐스카이캡슐은 3인승, 4인승도 있습니다.  요금은 3인승 편도는 39,000원, 왕복은 69,000원 / 4인승 편도는 44,000원, 왕복은 77,000원입니다.  에서 청사포까지 해안 산책길은 오르막 내리막이 전혀 없는 평탄한 길입니다.  에서 청사포까지 산책로 거리는 약 2.3km로 오늘 제가 빠른 걸음으로 걸으니 30분 남짓 걸렸습니다. 오늘 이 해변 산책로에는 노란 조끼를 입고 청소하시는 분들의 모습이 자주 보였습니다. 이분들 때문에 늘 깨끗함이 유지되는 거겠죠.앞에 보이는 달맞이터널 앞바다는 동해와 남해의 경계가 되는 곳입니다. 에서 청사포로 가는 산책길 내내 오른 편에는 파아란 바다가 계속해서 보입니다. 해변의 모래사장을 걷는 게 부담스럽거나, 해운대 해수욕장의 산책과는 다른 기분을 느끼시고 싶은 분들에게 권해드립니다. 에서 청사포 가는 도중에 사각형의 하얀 등대도 보입니다. 지난번에는 못 보고 지나쳤는데... 등대가 있는 곳에 가니 휴게소도 만들어져 있고 청사포 전설에 대한 안내판도 있습니다. 사각으로 만들어진 하~얀 등대, 등대 맞죠??? 날씨가 좋아서인지 오늘 바다는 유난히 더 파랗게 보입니다. 해안산책로에는 구간구간 이렇게 오른 편에 해송이 있습니다. 해변산책길 도중에는 이렇게 계단을 만들어 해안으로 내려가 볼 수도 있습니다.  해안가로 내려가 파도 소리를 듣고 올라와서 조금 더 걸으니 청사포의 상징이 된 하얀 등대와 빨간 등대가 나란히 보입니다. 산책길 옆에는 이렇게 장승이 도열해 있기도 합니다. 소나무 사이로 등대가 나란히 보입니다. 해변열차와 스카이캡슐이 다니는 레일이 산책로와 나란히 이어집니다. 드디어 청사포정거장에 도착했습니다 청사포역에 도착하니 송정에서 출발한 해변열차가 청사포정거장으로 들어오고 있습니다. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대로 가는 길은 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 지금 열차가 보이는 철길 옆 길로 직진하는 방법 두 번째는 오른 편으로 난 길을 통해 청사포로 내려가 횟집촌을 지나 다릿돌 전망대로 가는 방법이 있습니다. 차를 가져오신 분은 청사포정거장 바로 앞에 청사포 공영주차장이 있으니 주차 걱정은 안 하셔도 될 듯합니다. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지는 약 600m 정도 되는 거리입니다. 이 길도 경사하나 없이 걸을 수 있는 평탄한 길입니다. 저는 두 번째 길인 청사포로 내려와 횟집촌을 통과하는 길을 선택했습니다. 청사포로 내려오면 하얀 등대 조형물이 있는 버스정류장을 보게 됩니다. 청사포 버스정거장 옆으로 난 이 길을 쭉 따라가면 청사포 다릿돌 전망대가 나옵니다 다릿돌 전망대 가는 길 왼편으로는 횟집들이 줄지어 있습니다. 오른 편은 주차장과 바다가 있고요. ​​ 청사포 다릿돌 관광안내소 앞에서 온 길을 뒤돌아 본 모습입니다. 사진으로 보면 청사포 다릿돌 전망대가 일자로 쭉 뻗어 있는 것처럼 보이지만 사실은 구불구불하게 굽어져 있습니다. 좀 더 가까이 와서 보니 제법 사람들이 많이 보입니다. 다릿돌 관광안내소 건물 옆으로 난 계단을 올라가면 전망대로 갈 수 있습니다. 해안으로 내려가서 가는 길도 보입니다. 위에 올라와서 보니 밑에서 보는 것보다 높이가 상당하다는 것을 더 잘 느끼게 됩니다. 청사포 다릿돌 전망대 이용 시간은 09:00~18:00까지입니다. 청사포 다릿돌 전망대 안내판에 있는 내용을 소개해 드리면,  청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감사하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다. 이곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다.  전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화유리 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며  전망대에서 청사포의 해안경관과 일출. 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다 다릿돌 전망대 아래 해안에 부서지는 파도 소리가 힘차게 들립니다. 다릿돌은 전망대 앞으로 펼쳐진 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯하여 붙여진 이름이라고 합니다. 다릿돌 전망대에 들어갈 때는 덧신을 신고 입장해야 합니다. 전망대를 보고 나오는 사람들의 표정이 즐거워 보입니다. 많은 사람들이  쪽에서 걸어서 다릿돌 전망대까지 왔는데 도착해서는 표정이 좋은 걸 보니 걸어온 보람이 있나 봅니다. 저도 멋진 풍경의 청사포 다릿돌 전망대를 보니 오길 잘 했다는 생각이 듭니다. 산책로 옆에는 벤치도 있어 걷다가 힘든 사람들은 쉴 수도 있습니다. 지역 과 관광기념품 판매장도 있습니다. 전망대를 보고 까지 돌아오는 길도 전혀 힘들게 느껴지지 않습니다. 지난번 왔을 때 빨간 등대 쪽 방파제만 걸었던 아쉬움이 있어 다시 청사포 바닷가로 내려갔습니다. 에서 걷다 보면 청사포 역 조금 못 가서 청사포로 빠지는 길이 있습니다. 이 길로 가면 하얀 등대로 가는 길이 더 가깝습니다. 행복한 도시 어촌 청사포... 딱 맞는 표현이라고 생각됩니다. 도심에서 그렇게 멀지 않은 곳에 이렇게 한적함을 맛볼 수 있으니까요. 나란히 서 있는 등대를 보면서 오늘 산책을 마칩니다. 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​​ 
 에 갔을때 해운대 시그니엘에 숙박하면서저녁을 어디서 먹을까 ?고민하다가 수영도 한 2시간 했고 해서따뜻한 국물있는 음식이 먹고 싶었어요​근데 멀리는 가기 싫고...​근처에 사람들이 얘기하던 복국 맛집을듣고 찾아가서 먹고 왔는데정말 찬부터 음식까지 깔끔하고정갈하면서도 맛있어서 맘에들었던 해운대 할매복국후기입니다 :) 할매복국 본점전화 : 0507-1371-4114주소 :  해운대구 달맞이길62번길 27-1           해운대구 중동 1031-1시간 : 24시간 영업 주차 : 근처에 알아서 주차할매복국본가광역시 해운대구 달맞이길62번길 27-1 [/해운대] 시그니엘 근처 달맞이길 해운대 복국 현지인 맛집 : 할매복국 본가  시그니엘에서 도보로 5분 정도면 쌉가능파라다이스에서도 그리 멀지는 않아요​ 내부는 오래된 느낌이 없이 굉장히 깔끔했는데테이블좌석이 대부분이고​ 이렇게 룸식당 형태의방에 좌식공간도 별도로 마련되어 있답니다.​ 메뉴판 On​복요리집 답게 복으로 한 메뉴가 주력이모님께 추천을 부탁드렸고안먹어봤으면 까치복이 식감이 쫄깃하니드셔보시라고 하셔서 까치복국으로 :0​그리고 아쉬우니 + 복튀김도​ 주방이 이렇게 오픈되어 있는곳은뭔가 더 믿음이 가더라 !​  밑반찬들이 쪼르륵 나오기 시작했어효 -수영하고 나와서 배가 고팠던지라반찬들도 맛있어 보이드라...​ 반찬으로 나오는 복 껍질무침인데요참 맛있었어효​테이프껌 처럼 말려있는게 복껍질인데매콤달콤한게 무엇보다 식감이 미쳤음복껍질은 쫄깃 탱클 + 콩나물 아삭​ 이게 쪽 인가본데뭔가 궁금해서 여쭤봤는데 '궁채' 라고나중에 보니 상추줄기 더군요​식감이 아삭쫄깃한게 특이했어요나름 맛있어서 리필했다는 ㅋㅋㅋㅋ​ 1차로 살짝 끓여져서 나온 맑은 복국 등장​ 내 사랑 '미나리'미나리가 뭉텅이로 올라가 있어서보기만해도 맛있어보임 ㅠ​까치복 무늬가 특이해서곳곳에 보이네유 ​ 5-10분 정도 더 끓이자 끓여 보글보글​ 이어서 사이드로 주문한 영롱하게 생긴 복튀김 (소)등장​생각보다 튀김 사이즈가 커서 집게와 가위로한입크기로 잘라서 냠냠하면 되요.​ 튀김옷은 엄청 얇고 살이 두툼했는데요​푸석하지 않고 촉촉한 복어튀김 이었어요복어는 요리하면 으스러지는 살이 아니라서참 맛있는것 같아요.  ​쫄깃쫄깃 바삭촉촉 !!​ 자이제 어느정도 끓은것 같으니대망의 까치복국을 덜어서 먹어볼 차례 !​ 미나리 콩나물과 까치복 몇점을국물과 함께 한국자 듬뿍​국물 먼저 먹어봤는데 짜지않고정말 감칠맛에 시원하고 깔끔했습니다.​술드신분들은 해장 메뉴로 강추 !​  앞접시에 덜고나서 복국엔 식초를 취향껏뿌려주세요. 감칠맛 폭팔을 위함임 ㅇ_ㅇ​야채와 함께 복은 일본 니비시 사시미 간장에 앞접시에 덜고나서 찍어먹으면되요.​  복 고기살도 정말 상당히 넉넉하게 들어있고복살코기와 껍찔이 비리지않고담백하고 쫄깃해서정말 소고기 못지 않다는 생각이 들었어요. ​여행, 해운대 해수욕장 이나 달맞이길오시면 한번 들러서 꼭 드셔보세요.​시그니엘 숙박하시거나 이근처 숙박하시면아침식사 하기도 딱 좋겠다는 생각이 들더군요.​완전 별미랍니다 -    [/해운대] 시그니엘 근처 달맞이길 해운대 복국 현지인 맛집 : 할매복국 본가​#해운대맛집 #해운대해수욕장맛집 #시그니엘근처맛집 #해운대아침식사 #해운대아침맛집 #여행 #달맞이길맛집 #해운대여행 #복국맛집 #해운대복국현지인맛집 #해운대현지인맛집 #해운대24시간맛집 #맛집 #할매복국 #까치복 #항맛집 #가볼만한곳 #해운대 #여행코스 #여행일정 #엘시티맛집 #LCT 
요즘 에 가면 꼭 이용해야 하는 것이 있다고?그것은 바로 아름다운  앞바다를 감상하며 해안선을 따라 이동하는 스카이캡슐!​지난 연말 여행가서 즐겼던블루라인파크 사진 정리해본다 ​   결론부터 정리해보면, 미리 예약은 필수!​추천코스는!해운대 에서 다릿돌 전망대까지 해변 열차 다릿돌전망대에서 청사포 정거장까지 도보로 산책 청사포 정거장에서 까지  스카이캡슐   블루라인파크 첫 정거장인 정거장으로 가는 길삐죽삐죽한 노랑 꼬챙이는 왠지 모르게 의 인 어묵이 떠오르게 했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ나만그래?(어묵꼬치에서 연상된 듯 ㅋ) 갑자기 여행 일정을 잡았던 탓에온라인예매를 하지 못했던 우리는 현장에서 당일티켓을 구매해야했다호텔 체크아웃하고 바로 갔었는데, 가장 빠른 스카이캡슐이 오후 3시라는대략 난감한 소식을 접하고는, 얼굴이 절로 울상이됐는데..친절한 직원분께서 아이디어를 주셨다 그게바로 위에서 추천한 코스였다..^^너무나도 사전준비없이 들이댔지만 직원분의 아이디어로, 시간 죽이지 않고, 편하게 이용했다 이용가격(현장구매)-1인기준해변열차(출발)  7000원스카이캡슐(청사포출발)  15000원해변열차로 모든 정거장을 이용할게 아니라면각각 편도티켓을 구매하는 것이패키지보다 저렴하다​나는 현장구매라, 정가 이용을 할수 밖에 없었는데, 네이버 예약으로는5~6% 할인을 받을 수 있는 거 같다. ​여행을 계획 중이라면  미리미리 일정을 계획하고 예약해두는 게 좋을 듯~!​​  정거장에서 해변열차 타고 출발  ​  티켓을 구매하고는 근처 죽집에서 뜨뜻한 죽으로 속을 채운 뒤에, 시간 맞춰 해변열차를 타러 왔다우리가 탈 해변열차는 초록이~해변열차는 한번에 많은 탑승객을 이동시키기 때문에,줄도 금방금방 줄어들어크게 기다리지 않았다  넓은 통창으로 바다를 정면으로 보며 이동하는 해변열차는 속도도 스카이캡슐보다는 빨라다릿돌 전망대까지는 금방 도착했다 저기 보이는 파란 다리가, 바로 다릿돌 전망대여기 정거장에서 대부분의 사람들이 내린다고 할수 있다  청사포 다릿돌 전망대   다릿돌 전망대에 입장하려면 아찔한 유리바닥을 보호할 신발덮개를 신어야 한다 아주 크지는 않지만, 구색 갖춰 잘 만들어진 새삥 바다전망대,다릿돌 전망대였다  사진으로 실감이 잘 안나는데, 난 정말 아찔했다오빠는 일부러 유리 위로만 걸으며이렇게 못해? 라고 나를 약올림  유리보다 더 아찔한 이것~!위험해~! 돌아와!!!!! 를 외치고 있었지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  겨우 발 사진 하나 찍고 바로 돌아서 나온 다릿돌 전망대.. 이정도 감상했으면 충분했다 싶었다.. ㅎㅎㅎ​  다릿돌전망대에서 청사포정거장으로 도보 이동   그리고 우리는 다릿돌 전망대에서 청사포 정거장까지 산보를 했다 500m 남짓이라, 몇마디 나누다 보면 금방이다바다를 옆에 두고, 잘 만들어진 산책길은 운치가 좋았다    청사포 정거장으로 이동하는 시작점, 다릿돌 전망대에 있는 기념품샵을 살짝 구경해보았다 파란 지붕이 너무 이쁜청사포의 어촌 마을?진짜 예뻤다 여긴 청사포 정거장 바로 앞에 있는 푸른모래 전시관이다하얀 등대 모양의 자그마한 사진전시관.  미세먼지 하나 없는 쾌청한 날씨의 파란 하늘과 너무나도 잘 어울리는 하얀등대탑이였다  계단을 내려오면 청사포의 옛 모습 사진들이 몇장 전시되어 있다  청사포정거장에서 스카이캡슐로 이동   청사포정거장은 1층엔 해변열차 승강장이 있고, 스카이캡슐 승강장은 위층에 있다 그 사이 기념품을 구매할 수 있는 갤러리샵과, 카페가 있다  승강장으로 올라가는 계단에는 스카이캡슐을 타기위한 사람들이 가득 줄지어 있었다시간예약이 되어 있다고 바로 그시간에 탈수 있는 건 아니었다일행끼리 프라이빗 하게 탑승할수 있는 스카이캡슐은 정말 대기시간이 어마어마 했다그래서 신랑과 둘이 번갈아가며 갤러리샵과, 카페 구경으로 시간을 보냈다 청사포의 갤러리샵에는예쁜 소품들이 있었는데나는 그중에서 여러 그림의 포스터들이 맘에 들었다    포스터와 엽서 몇장을 골랐다지금도 책장에 세워 두었는데, 보고 있으면 그날의 시원하고 맑은 공기가 느껴지는그런 기분이 든다..    반대편 승강장에 청사포로 도착하는 고객들을 내리고, 한바퀴 돌아서, 청사포를 떠나는 고객들을 태우는 스카이캡슐... 레일 간격도 좁고 스카이캡슐도 말그대로 캡슐사이즈..은근 아슬아슬 스릴 있어 보였다  한참을 기다리고, 우리도 드디어 출발~ 출발하면서.. 앞뒤 간격도 점점 벌어지고... 길다랗게 이어진 레일 위에, 캡슐들이 여행객 맘을 설레게 했다 구매한 포스터를 들고 인증샷~!    스카이캡슐로 청사포에서 까지는 대략 20분 정도 걸렸던 거 같다 그렇게 한참을 오다보니, 해운대의 랜드마크 엘시티가 보인다진짜 높구먼.. 긴 이동시간에 설레였던 마음도 어느새 차분해지고, 슬슬 배가 고팠다​해운대 모노레일블루라인파크해운대 해변열차스카이캡슐은가격은 좀 있지만, 이용해볼만 한 거 같다​특히,  청사포에서 로 돌아오는 바다가 너무 예쁘고, 둥글게 코너를 돌면서 보이기 시작하는 해운대 조선호텔부터 시작해서 엘시티까지의 해운대의 전경이 정말 볼만해서 잊지 못할 거 같다​스카이캡슐을 혹시 또 이용할진 모르겠지만, 해변 열차 옆으로 이용할수 있는 도보길은 담에도 해운대를 찾는다면 걸을거 같다 ​https://m.blog.naver.com/realove824/222666087464 [여행] 해운대호텔리뷰 _ 그랜드 조선  _ 오션뷰 호캉스, 헤븐리 풀, 스타벅스, 디럭스 오션 트윈룸_ 현대프리비아에서 M포인트 할인지난 연말, 1박 2일로 다녀왔던  여행~ 차곡차곡 쌓인 현대 M포인트를 활용해서 현대 프리비아를 통해...m.blog.naver.com ​#모노레일 #해운대모노레일 #해운대블루라인파크 #해운대스카이캡슐 #해운대해변열차 #블루라인파크가격 #블루라인파크이용방법 #블루라인파크코스 #정거장 #청사포정거장 #다릿돌전망대 #청사포정거장스카이캡슐 #가볼만한데 #아이와가볼만한데 #데이트코스추천 #여행 #여행추천 #해운대가볼만한데 #국내여행 #낭만이의소소한일상​​​ 
 안녕하세요.​ 문탠로드 관광주차장입니다. ​블루라인 주차장에  주차 하시거나 문탠로드 관광주차장에  유료 주차하시면  됩니다. ​걸어서 해변쪽으로 내려가면 블루라인 파크가 보입니다.​​​ 유명한  해운대엘시티 전경입니다.​​​ 오늘은  해운대 블루라인파크산책입니다. 입구에  커피솝도 있네요.​​​ 해변열차와 스카이캡술을  타는곳입니다.​​​ 블루라인파크  안내문이네요.​​​ 블루라인파크는  동해남부선 옛 철길을 활용한  산책길입니다.​​​ 휴식 공간도  있네요.​​ 꽃터널입니다.​​ 꽃터널을  확대해 보았습니다.​​​ 꽃터널을 위로  하늘이 보입니다.​​​ 블루라인파크  설명글입니다.​​​ 드디어  정거장에  도착했네요.​​​ 열차시간표인데  잘 보이지않네요.​​​ 스카이캡슐인가 봅니다.​​​ 철로 위로  스카이캡술이  가고 있네요.​​​ 저 멀리  광안대교가 보이네요.​​​ 열차는 송정까지 가지만 우리는 걸어서 청사포까지만 갈겁니다. 에서 청사포는 2.4키로입니다. 에서 송정까지는 4.8키로이네요.​​​ 바다입니다.​​ 저기 용호동 W가 멀리서  보이네요​​​ 오륙도도  보입니다.​​​ 뒤돌아 보았습니다. 엘시티가 보입니다.​​​ 시원한 바다입니다.​​​ 스카이캡슐 레일입니다.​​​ 달맞이 재입니다.​​ 푸른바다가 시원하게 펼쳐져 있네요.​​​ 청사포로  걸어갑니다.​​​ 산책로가 정말  깨끗하네요.​​​ 드디어 청사포역에 도착을 했네요.​​​ 청사포 정거장입니다.​​​ 스카이캡슐이 노랑 파랑 빨강이 있네요.​​​ 갤러리와카페도 있네요. 그냥 지나칩니다.​​​ 정거장에 해변열차가  서 있네요. 신호를  기다리나 봅니다.​​​​ 철길에는  출입금지입니다.​​​​ 청사포 다릿돌 전망대까지 걸어가 봅니다.​​​​ ​ 다릿돌 전망대가 보이네요.​​​​ 철길옆에  지역에서 최초로 확인된  구석기 유적이 있었네요.​​​ < 청사포 유적> 매장문화재 유존지역 팻말입니다.구석기 유적입니다.​​​ 구석기 유적지전경입니다.​​​ 해운대 전시판매장입니다..그냥 지나쳤습니다.​​​ 해운대 달맞이 빵도 지나칩니다.​​​ 소망물고기('FISH' OF WISH)들이 용궁으로 가서 소원을 빌어줍니다. 지나온 관광안내소 3층에서  5000원에 구입하여야 합니다.​​​​ 청사포 소망물고기떼입니다.​​​ 엄마 아빠 건강하세요. ​이름모를 효자효녀가 청사포 소망물고기에게 부모님의 건강을 기원하고 있네요.​​​ 청사포소망물고기들입니다.​​​ 다릿돌전망대 안내판입니다.​​​ 소망물고기가 엄청 많습니다.​​​​ 다릿돌 전망대 안내판이네요.​​​ 다릿돌 전망대 스카이워크가 보입니다.​​​ 청사포 다릿돌의 유래를 설명해 놓았네요.​즐거운 구경도 하시고  소원성취하세요.​​​  덤으로  청사포 다릿돌에서 본  전망입니다.​​식객  김선달 다녀갑니다. 
        해운대 맛집에서 누린 랍스터와 대게찜 활어회! 간식으로 빨간 떡볶이까지~  ​ 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네      어느 지역을 방문 하든 필히 그 곳에서만즐길 수 있는 을 누리고 싶어서찾아보다가 대충 먹고 오던 게 대부분이었는데요.  이번엔 동료의 적극 권유로 방문했다가촬영도 구경하며맛과 인심 일체 만족 그 자체라 공유해 보려는 곳은해운대 해물 맛집 해운대횟집입니다.    여기는 해양경찰서와 방파제가 있던방향으로 시그니엘 에서 걸어서 5분이면충분히 닿을 수 있는 위치였어요.  해운대횟집 해운대횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환씨랜드 2층 해운대횟집  주소:  해운대구 달맞이길 62번길 38 삼환씨랜드 2층영업시간: 매일 11:00-23:00 / 라스트오더 22:00문의: 051-747-6690     에 구경 해볼 곳이 원체 상당해이곳저곳 둘러보다 보니 피크 시간이한참 지나서 찾았는데도 브레이크 시간이 없으니번거로움 없이 식사할 수 있었답니다.    까지 왔으니까 해산물과 대게를안 즐기고 갈 수는 없어서 세트 구성으로오더를 넣었더니 수조에서 곧장 팔딱거리는생선을 꺼내 손질해 테이블 위에 서브해주시더라고요.  ​  게다가 해운대 맛집 상 차림 역시스피드하게 차려졌습니다.군침돋았던 생선구이부터초밥, 튀김까지 푼더분했어요.  ​  간만에 오션을 즐기러 온 김에대게를 즐기지 않고 갔더라면 서운할 뻔했는데요.    대게는 커다란 크기가 매력이라 할 수 있고쪘을 때 주홍빛이 겉도는 갑각류인데요.여기의 대게는 무척 선도가 우수해 비릿함도 일절 안나고상당히 연하고 보드라운 살코기와 담백한 맛도맘껏 누릴 수 있었는데요.특히 녹장을 덧발라 음미하면 별미였어요.   모듬 해산물은 이왕 방문한 김에 바다 향미를만껏 누려보고 가기로 결심해 시식했던 메뉴인데요.개불, 해삼, 전복, 소라 등을신선한 재료로 한입에 넣게 손질해수분기도 녹녹하면서 알갱이도 시원시원한 것이보고만 있어도 침이 흘렀습니다.  ​  그런가 하면 쫀득쫀득한 잇감의랍스터 찜도 부지런히 느껴 보았습니다.  ​  비닐장갑을 장착하고 몸통부터 차례로 들춰 올리니뽀얀 살결과 꼬소함이 감치는 녹장은입에 넣는순간 흘러내릴 정도로 보드라워서함께 간 친구들 전부 맛나게 즐겼네요.     보통 해물들은 냉동이거나 미리 손질해 놓은재료들을 내어주는 곳들도 다분한지라맛에 예민하게 반응하는 편인데여기의 해물들은 그러한 의심도기우로 판단할 만큼이나 흡족 대 흡족이었어요.  ​  거기다가 웬만해선 물회에 관심을두지 않은 타입인데 여기에서 물회에 감동하지않을 수 없던 이유는 곧장 조리해 내어진 데다가담음새부터 끝내 주었기 때문인데요.한 접시 푼푼히 채워 나와 다같이 덜어먹어도 충분했어요.     게다가 해운대 맛집 통통한 횟감도잔뜩 담겨져 있었고 본연의 찰기도 상당해골라먹는 즐거움도 상당했습니다.  ​  꼬소한 소면도 별도 내어주어열심히 섞어 봤더니 맵싹한 듯하면서도부드럽게 넘어갔는데요.차가운 목 넘김마저 매력폭발이라한 접시 금세 동내고 말았네요.  ​  마무리로 접했던 매운탕은 서더리의깊은 맛이 완벽하게 우러나 있었고칼칼한 감칠맛에 자극적이지 않게조리되어 있어 한 숟갈 떠먹는순간아우성을 내질렀어요.  ​  평상시 항상 맵고 자극적인 맛을 즐기다 보니첫입에는 약간 밍숭맹숭한 감도 있었는데이후엔 속을 따뜻하게 내려줘서자극적인 것을 잘 못 즐기는 분들도 그런 고민 없이개운함을 만끽할 수 있을 것 같네요.  해운대에 온다면 여러 식당들을 잔뜩기대할 수 있을 것인데요.풍성하게 차려진 음식들 중 편하게 앉아랍스터, 대게, 그리고 매콤한 매운탕까지완벽하게 즐기며 만족스런 식사를 즐길 수 있어 강추드리는해운대 맛집 해운대횟집이었답니다.   해운대횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환씨랜드 2층 해운대횟집   본 포스팅은 소정의 원고료를 지급 받았습니다 #해운대먹거리 #해운대물회맛집 #해운대맛집 #해운대대게 #해운대매운탕 #해운대랍스터 #해운대횟집 #빨간떡볶이 
​잇따른 사고로 대충 지나간 여름휴가다행히 그 전에 급 을 다녀와서 휴가의 아쉬움을 달랠수 있었다.벌써 반년 전 기억 잘 떠올려보기로 :)​​ ​친구랑 각자 점심에  터미널 도착!​​​ ​렌트카 찾고 밥 먹으러 기장 #바릇식당​웨이팅 길다고 해서 테이블링 어플로 미리 예약했는데도착하니 어플로 예약하면 현장 키오스크 기계로 다시 좌석을 예약해야한다.그래서 창가좌석으로 선택하고 알림이 올때까지 기다림​​​ ​앞 대기인원을 많이들 바로 맞은편 카페 입구에서 기다리고있는데우리는 더워서 카페 구경도 할겸 카페로 들어와따​​​ ​지금보니 카페이름은 m i r o생각보다 기대이상이였다. 끝 없는 바다뷰가제쥬도 같기도 동해 같기도 ㅠㅠ 너무좋았음​​​ ​알림오고 2층으로 갔는데 한쪽이 다 창가자리였다.그츄 이 창가에 이 뷰 !!!​​​ ​꼬막 대판이였나꼬막무침이랑 비빔밥, 육전 다 맛있다​예전에 강릉 엄지네포장마차에서 꼬막비빔밥이 처음 유행하고바닷가쪽에서 이런 비슷한 메뉴가 많이 나오는것 같다.​​​ ​겨울에 이 사진보니까 잔잔하고 시원하고 기부니 뻥 뚫리네​밥 먹고 원래 목적은 피크스퀘어 였는데 기장까지 왔으니 근처 카페 찾아보구내려가기루​​​ ​#오드이븐 기장점많은 오드이븐중에 캠핑st ㅋㅏ페였는데 야외가 많이 덥지 않아서 다행이였다.근데 뒤에 숲이있어서 모기가 쫌 많았음.. 모기향 소용없었음ㅎㅎ​그래두 사람 없어서 여유롭고 정말 평일날 놀러온 기분 지대루 느꼈음​​​ ​그리고 이때 가장 핫했던 #피크스퀘어근처에 카페들이 몇 군데 있었는데 가는 길부터 차 밀리고피크스퀘어는 주차자리 없다고 빠꾸당해서 한번돌고 없으면 다른데 가려고 했는데 들어갔다​여행 릴스 한번 찍어보겠다고 가는곳마다 핑거스냅도하고ㅋㅋㅋ​​​ ​규모도 크고 건축도 예쁜데사람이 너무 많아서 안에는 구경만하고 밖에서 바다보며 커피만 마시고 나왔다금방 오드이븐이랑 온도차 너무 심한거 아니냐고ㅋㅋ 오늘 금요일맞냐고 노는사람 많아서 부럽다며​​​ ​숙소를 해운대로 잡고 해안도로로 쭉 내려와서짐 정리하고 저녁 먹으러 가기전 보였던 스사​​​ ​저녁은 끝집에서 조개구이 먹는거였는데천천히 갔더니 사람이~ 이미 야외랑 창가쪽은 만석이라 구석자리 밖에 없어서옆에 #씨와 왔다.​​​ ​여긴 루프탑 오션뷰가 예뻐서 저장했었는데저녁 야경도 좋지만 사진으로 본 노을질때 부니기가 더 괜찮은 곳 같다.양식은 땡기지 않아도 어쩔수없이 랍스터랑 파스타 먹었는데,, 비리고 쓰고 맛 왜 이랬냐ㅜ​​​  ​11시까지 해운대 돌아다니고 숙소와서워치보니까 이미 내 목표량은 도달 ㅋㅋ평소에 안걷고 여행가서 만보 걷는거지 뭐​​​ ​다음날 아침 #해운대암소갈비에서 유명한건 알았는데 갈때마다 별 생각없다가갑자기 한번 먹어보자하고 오픈런 했다.​현장에서 예약하고 기다려야돼서 일정이 여유롭지 않으면아침 오픈 하자마자 가는게 좋다. 그래도 사람많으니 놀람주의​​​ ​일단 기본인 생갈비를 먹어야지 않겠냐며2인분에 96000원 (1인분-갈비2대)2인분 시켜도 혼자 다 먹을수 있는 양 같지만ㅋㅋ​​​ ​반찬은 1인씩 쟁반에 나오고 맛은 유명세만큼 소름끼치는 맛인가 우린 모르겠다;그냥 당연히 맛있는 한우맛!​얼마전에 먹보와털보 봤는데 이상순님 외가쪽에서 하는거라고 나온거보고아.. 역쉬!!그러니?!! 그렇게 여유로운거였어!!무언의 끄덕거림ㅋㅋㅋㅋ​마지막에 감자사리도 유명해서 먹었는데 밍밍하고 끈적하고..뭔맛인고ㅎㅎ​​​ ​그리고 여름에 핫했던 시몬스 그로서리 스토어도 왔는데시몬스도 대기인원이 많아서 예약걸고 해리단길 구경하기​​​ ​근처에 버거샵이랑 로우앤스윗 있었는데 까먹고돌아다니다가 해리숲에서 카페인 충전하고 알림와서 시몬스로 갔다.​​​ ​시몬스는 침대 아니유?지역과 주변상인 콜라보 프로젝트로 팝업스토어를 열었는데이런저런 용품들과 핫한 포토존으로 유명해진곳​마땅히 살게 없긴한데 보다가 나는 저 음료케리어 샀다ㅋㅋㅋ피크닉에 어울리지 않냐구~​​​ ​되게 좁은데 뭐 많이 있음 사진찍고 인스타그램에 태그해서 올리면사진도 인화해주고 아이스크림도 준다고했는데 우린 안했네? 귀찮았네?​​​ ​나갈때는 토마토랑(?) 부채, 표춘쿠키도 줬다​​​ ​여기가 포토존앞에 줄 서있는 사람들이 모두 찍고있는 사람만 보고있음^*^​​​ ​(의식의 흐름대로 흘러가)울 지철오빠 예쁜착장의 화보가 의도하지 않은 내 옷과 느낌이 비슷해서 >.~​이때 내가 버터노랑에 빠져있을때라 저 치마는 입어야겠고 위에는 검정밖에 없었는데더워보이고 더웠고 해서우린 또 옷을 사러 부경대를 들렸다ㅋㅋㅋ대학가근처에 옷집 많지않겠나 해서 갔는데,, 정말 예쁜거 찾는게 하늘의 별따기여서간신히 티 하나사고 영도로,,,​그 다음 코스는 영도~! ㄱ ㄱ​​​​​​​ 
​  ​안녕하세요! ​FIRA어촌특화지원센터 어촌 제3기 서포터즈 허성현입니다. ​오늘은 관광의중심지 해운대에 생긴 바다열차와 기장미역으로만든 미역국을 취재하고 왔습니다. ​  ​블루라인파크는 10월 7일 개장한 바다열차로 정거장,달맞이터널,청사포정거장,다릿돌전망대,구덕포,송정정거장 총 6개의 정거장으로 구성되어 있다고 합니다. ​속도는 15km/h로 편도로 에서 송정까지 약30분정도 걸리며, 현재는 철로공사로인해 청사포정거장까지만 이용이 가능하다고합니다. ​이날 저는 바다열차를 타기위해 정거장으로 갔습니다. 정거장으로 가는길에 보이는 엘시티는 언제봐도 높고, 웅장한 것 같습니다. ​  ​정거장 앞에는 블루라인광장이라는 작은규모의 광장도 있습니다. 이광장 끝에 위치한 정거장! ​새로지은 정거장답게 깨끗하고, 모던한 느낌을 받을 수 있었습니다. ​제가 간 10월 9일은 강풍주의보라 운행할지 걱정하였는데, 다행히 운행을한다고 하셨고, 원래 편도7000원, 왕복10000원인데, 철로공사로인해 청사포정거장까지만 운행하여 편도가격에왕복표를 끊을 수 있었습니다.​(그리고 현재 이벤트로 해운대역,중동역,장산역에서 인증샷을 찍고, SNS에 지정된 해시태그를 달면 3000원 할인이벤트도 한다고하니! 참고하시면 좋을 것 같습니다)​   ​출발전 레트로한 느낌의 열차도 찍어보았습니다. ​열차 내부역시 바다뷰를 볼 수 있는 창가쪽으로 의자가 나열되어있었습니다. ​그리고 열차를 타며 보이는 뷰는 이날이 구름이 많이낀날임에도 불구하고, 멋진바다뷰를 볼 수 있었습니다. ​원래는 송정으로 갈 계획이였지만, 철로공사로 인해 청사포정거장에서 내려 송정으로 이동하였습니다. ​  ​송정역에서 조금만 내려가면 보이는 송정해수욕장! ​송정해수욕장은 을 대표하는 해수욕장 중 하나인데요. 넓은 모래사장과 함께 찰랑이는 파도와 멀리보이는 청사포다릿돌전망대도 볼 수 있습니다.​송정해수욕장을 걷다보면 송정항이 있는 송정어촌도 볼 수 있습니다. ​송정어촌과 기장지역어촌의 이 바로 미역인데요! ​아침겸점심을 먹기위해 미역국으로 유명한 기장국보미역본점을 다녀왔습니다. ​ ​가게는 송정항을지나 조금만걸으면 도착하는 곳으로 한국대표미역국전문점이라는 문구를 보니 굉장히 기대가 되었습니다. ​가게안에는 바른먹거리라는 문구와함께 기장미역의 채취 및 자연건조, 조리하여손님들께 음식이 나가기까지의 모든 과정을 책임진다고 합니다. ​그리고 생일이신 분은 사진촬영과 함께 액자에 넣어서 준다고 하니 생일날 미역국을 먹으러가기에도 아주 괜찮은 곳 같습니다. ​  ​기장미역에 대한 설명도 적혀있었습니다. ​기장미역은 한류와 난류가 교차하여 플랑크톤이 풍부하며, 조류가 강한 바다라 유기물역시 풍부한 기장 앞바다에서 채취한 미역으로 부드럽고 쫄깃한 맛이 좋아 조선시대부터 임금님 수라상에 오르던 의 명물이라고 합니다. ​  ​실제로 방송에도 많이 소개되었으며, 일반미역과 비교하여도 미역은 색깔이 검은색에 가까울수록 좋은미역이라고 평가되는데, 재래방식으로 자연 건조하여 수분,단백질,탄수화물,칼슘,비타민 등 각종영양소가 그대로 담겨있는 기장미역의 색깔이 더 검은색에 가까운 것을 볼 수 있었습니다. ​제가 주문한 미역국은 국보미역으로 11000원이였고, 가자미가 들어있었습니다. ​반찬도 깔끔하게 잘 나와 만족스러운 식사를 하고 나왔습니다. ​  ​그리고 바다열차를 왕복으로 끊었기에 청사포정거장에서 바다열차를 타고 갔는데, 아침과는 또다른 일몰뷰를 보며정거장으로 도착하였습니다. ​여러분도 ,청사포,송정을 이어주는 바다열차를 타고, 기장의 인 명품미역도 먹으며 여행을 떠나보시는 건 어떨까요? ​이상! 어촌특화지원센터 제3기 서포터즈 허성현이였습니다.​   ​ ​#어촌특화지원센터 #한국수산자원공단 #어촌6차산업 #여행 #여행코스 #다대포#대외활동 #SNS # #소통 #여행 #소개 #관광지 #어촌#다대어촌 #다대어촌마을 #다대어촌 #마을 #서포터즈 #서포터즈 
철길부터 송정까지 시작하는 걷기좋은 데크길가벼운  트래킹코스로 추천, 뷰가 예뻐요해운대 정거장 가볼만한 블루라인파크 (+스카이캡슐 & 해변열차 가격)정거장에서부터 송정까지 이어지는 해안트램​#블루라인파크 에 산책다녀왔어요.​바람이 많이 불...blog.naver.com ​해운대 정거장 다녀온지 얼마 안되서,블루라인파크를 다시 방문했답니다. 이번에도 역시해변열차를 탈까 했는데 어마무시한 웨이팅줄에 뜨악!​어차피 송정까지 밥 먹으러 갈거니까"우리 한번 이 길 끝까지 걸어볼래?" 해서​느리게 가는 스카이캡슐보다 빠르게 걸어보기로 흐흐.​ 예기치않게 #트레킹 시작!​이번 공사로 데크길로  #걷기좋은길 로 바뀌면서유모차 끌고 산책하기도 손색없어서 좋았답니다 :)​ ​삼삼오오 해변열차를 탑승하시는 손님들​이 열차는 에서 시작해서 청사포까지 가더라구요청사포정거장을 마지막으로 다시 우회하니#송정해수욕장 까지 가실분들은 내려서 걸어야해요!​ ​ 그린레일웨이라고 붙여진 걷기좋은 길, 트레킹 여기서부터 시작이에요.​약 한시간정도 소요되고 대략 4km 정도이지만탁 트인 바다뷰가 제대로 펼쳐지기 때문에걷다보면 시간 가는줄도 모르실거에요 :)​날씨도 좋아지니 활동적인 #데이트코스 로이정도는 무리없잖아요 ~ 딱이잖아요! ​ ​조금 걸어가면 #달맞이재 라는 달맞이터널을 마주해요.​'이런 곳이 있었던가?' 갸우뚱하면서 걸어가는데마침 해변열차가 정거장에서 정차하는 모습을 보니확실히 이국적인 느낌도 드는거 있죠.   ​4월에 투표 빠방하게 하시라고 오다니는 곳에투표 모양 도장이 꾹꾹 눌러져있는데 이 또한 센스 :)​ 해변열차의 첫 정거장인듯 했어요티켓박스스도 귀엽고 달맞이재를 뒤로해서사진찍기도 좋은 스팟인것 같아요.​ ​길따라 주욱 걷기만 하면 되는 길이라삼삼오오 가족, 연인들이 많이 보이더라구요.​탁 트인 해운대바다와 바다내음 한번 담고,쉬엄쉬엄 걸어가보기로한 그린이네.​ ​해변열차는 재미삼아 편도로 타보고주말에 아이와 산책해보는것도 너무 좋겠죠​예전에 자전거타고 에서 송정까지 갈 때공사 전 비포장도로에 자전거 끌고가던 기억이 나네요.​ ​걸어서 청사포까지 거의 다다르면 몽돌해변도 보이구요#청사포몽돌해변 은 9시부터 오후 6시까지 개방한다고 하니 참고해주시면 좋을 것 같아요.​ ​원래 이 아래에도 트레킹을 할 수 있는 데크길이 있는데새로생긴 길만 이용할 수 있도록 이전 길은 막은듯해요.​ ​#해운대청사포 라는 이름에 대해서도 자세히본건 처음.​원래 '푸른뱀'이라는 뜻의 청사​라고 불렸대요금술 좋은 부부가 살았는데 남편이 바다에 빠져 죽자,그의 아내가 매일 남편을 기다리는 모습을 보고애처롭게 여긴 용왕이 푸른뱀을 보내 부인을 용궁으로 데려와 죽은 남편과 만나게 했다는 전설이 있대요.​마을지명에 뱀이라는 단어가 좋지않다고 해서최근에는 '푸른 모래의 포구'란 이름으로 바뀌었다네요!​ ​청사포까지 걸어오면 해변열차의 끝인 청사포정거장이멋지게 보이구요, 공영주차장이랑 가까이 위치해있어요​ ​여기서부터 아래로 내려가면 감각적인 바다뷰 카페들과식당이 즐비하게 서있으니 길따라 구경하기 딱이죠-​카페들이 전부 예쁜데다 해운대만큼 붐비진 않아서, 데이트코스로 오셔서 바다뷰사진까지 얻어갑시다 우리!​  ​조금만 걸어도 청사포는 해운대 달맞이에서 보던 높은 건물보다 낮으면서 아기자기한 주택들이 많아 평안한 느낌을 주는듯해요.​ ​정거장 앞에서는 주민들이 직접 수확한 싱싱한 야채들저렴한 가격에 팔고계셔서, 엄청 많이 구매하시더라구요​그린이도 바로 집에갈거라면 한 봉지 사고싶었답니다​#청사포정거장 을 지나 걷다가 마주하는 해운대전시판매장. 이 건물이 보이면 거의 #다릿돌전망대 까지 오신겁니다! ​  ​실내는 작고 아담한 규모의   소품샵이지만관광객들의 마음을 잡을 몇몇의 아이템들을 건지시는것도 좋을 것 같아요! 외국인관광객들이 딱 좋아할 느낌​사투리 100선도 잠시 보고가실께요오  ​2017년 8월 개장한 #해운대다릿돌전망대 는해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이래요!​끝자락에는 투명바닥으로 아슬아슬함도 느낄수있고해상등대까지 늘어선 다릿돌을 보며 수려한 일출과 낙조까지 자연풍경을 관람하실 수 있답니다 :)​ ​이전에 한번 와본적이 있는 다릿돌 전망대인데이렇게 편안하게 걸어올 수 있다는것에 두번 놀람.​전망대엔 이전에 가본적이 있어서 오늘은 스킵했지만사진찍고 데이트하기 좋은 코스임엔 손색없죠?​ ​드넓은 하늘과 바다를 배경으로 사진찍는분들정말 많았어요, 김치말고~ "해브어 나이스 해운데이~"  ​익숙한 청사포보다 구덕포라는 명칭도 있더라구요.​송정과 청사포 사이에 있는 포구인데,미역 멸치 조업등을 주로하는 어촌마을이 있어요.​ ​갯바위쪽에서 해운대 낚시를 즐기시는 분들도 많고매년 여름이면 열리는 #송정해변축제 행사도 한다네요​봄이면 에서 구덕포까지 길을 걷는 #해운대삼포 길 걷기 행사도 한다는데 오늘 우리가 걸어온 길이겠죠?​ ​원래라면 송정해수욕장 근처까지 쭉~ 가야하지만​목적지에 거의 도착해서 그린이는 식당을 가기위해사잇길로 빠져나왔답니다 ! 와, 그래도 뿌듯했어요!​  송정해수욕장 뷰가 펼쳐지는 '료미' 이국적인 퓨전일식 맛집카메라를 들 수 밖에 없는 송정해수욕장 맛집 료미​여러분 오키나와 가보셨나요!아름다운 바다와 서퍼들의...blog.naver.com  철길-해운대청사포-다릿돌전망대-송정해수욕장 까지 약 4~5km 의 해운대삼포길을 걸어보면서 몰랐던 얽힌 이야기들도 알게되고 무엇보다 #바다뷰 가 이렇게 예뻤던가, 감탄 또 감탄했던 그린.​오는 주말은 기존의  둘레길과는 다른느낌의푸르른 바다를 보며 걷는 #트레킹​가족, 친구, 연인과 함께 #야외데이트 어떠신가요?  ​ 
안녕하세요. 페이버의 힐링 산책입니다.오늘은 에서 송정까지 산책을 다녀 왔습니다. 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 구간: 에서 송정까지거리: 4.8km시간: 1시간 10분​ 오늘은 어머니와 함께 산책길을 나섰습니다. 집에서부터 까지 2.5km이니 총 7.3km 거리의 산책을 하게됐었네요. 한 달 만에 이 코스로 산책을 하게 되었습니다. 일요일 4시쯤 어머니와 길을 나섰습니다. ​​  ​​ 오늘도 많은 관광객이 찾아오셨네요. 올 때마다 느끼지만 약간의 설렘과 탁 트인 바다가 너무 좋은 것 있죠. 속이 뻥 뚫리는 것 같습니다. ​  카페 미뇽에서 달콤한 타르트 냄새가 진동을 하네요. 안 들어 가볼 수없죠. 오늘은 패스하겠습니다. 먹어봤는데 너무 맛있어요.  오늘도 해변 열차를 타려는 행렬이아주길어요. 시간대별 매진이 많네요. 에서 송정까지 운행하니 타볼만해요. 하루에 15번 운행을 하네요. 요금은 내리는 횟수에 따라 달라지고 자유이용권을 구매하시면 모든 정거장에 내렸다 구경하고 다시 이용하면 됩니다.​  ​스카이 캡슐은 에서 청사포까지 운행되고 편도를 이용하고 돌아오실 때 산책 겸 걷는 것을 추천합니다.  원래 이 철길은 동해남부선 옛 철길이에요.1935년에 포항에서  구간이 개통되어 포항 경주 울산 을 잇는 서민 교통수단으로 단선 선로로 오랫동안 동해남부선 본선 구간으로 사용되었으나 2013년12월 2일 폐선 되었습니다.​벡스코에서 송정까지 구간이 폐선되면서 이곳이 개발되었어요. 지금의 벡스코에서 송정 구간은 장산 내 터널을 통과하는 새 선로로 이관되었습니다. 어머니는 매번 오는 곳이지만 궁금한 게 많으셔 여기저기를 자세히 살펴보곤 해요. 그게 건강의 비결인가? 첫 번째 정거장 달맞이 터널입니다. 여기서 차 한 잔 마시고 쉬어가는 이들이 많아요.  여기가 사진 찍기 좋은 곳이죠. 바다 쪽으로 바라보면 오륙도 보여요 날씨가 아주 맑은 날은 대마도가 보이기도 해요. 저도 대마도 보일 때 한 장 찍어 놓은 게 있어요.​ 저 멀리 수평선 끝에 대마도가 보이시나요?​  ​ 어머니는 오늘도 열심히 잘 걸어 시네요.오르막이 없이 평지라 비교적 편안해 하시는 것 같아요. 이 길을 몇 번을 더 함께할지 모르지만 함께할 수 있는 지금이행복하네요. ​  ​ 청사포 정거장 1층에 화장실 편의점이 있어 화장실 가서 급한 일보고 편의점에서 물도 한잔 사 먹곤 합니다. 모양은 붕어빵 같은데 청사포에는 도미빵을 파네요. 먹어보진 못했네요. 다음에는 한번 먹어봐야겠어요. 청사포 정거장에는 오늘도 청사포 아지매들이 채소 미역 군소 톳 등을 팔고 있네요.아지매들 많이 파이소. ​해변 열차 동영상입니다. 지나가면서 손 흔들어 서로 반겨주니 좋습니다. 아이들이 활짝 웃어 좋아하네요.  ​​ ​​ ​​여기에 추억을 남겨보세요. 다음방문 때 그대로 있으려나 모르겠네요. 다릿돌 전망대  파는 상점이 하나 있어요. 그기에서 구입하실 수 있답니다. ​다릿돌 전망대 개방은 6시까지인 것 참고하시고요. 바람 많이 부는 날에는 개방 안 한다는 것도 참고하셔야 합니다. 다릿돌 전망대 동영상입니다. 시원한 바다소리 들어보세요.  해안 산책로가 보이는 모습이 다양해 지루하지 않아 좋아요.  이 산책로는 자전거 킥보드는 출입 금지 입니다. 오로지 산책만 가능하답니다. 오늘 자전거 타시는 분이 한 분 있더라구요. 몰랐나 봐요. ​​  여기 카페 분위기 좋아요. 숲속의 이쁜 오두막 같기도 하고 사진 찍고 싶은 곳이에요. 이집 단팥빵을 아직 못 먹어 봤네요. 조만간에한번 먹어 보려고요.​  ​ 송정 바닷가입니다. 오늘은 서핑 타는 분들이 보이질 않네요. 해변에 주차할 수 있어 송정이좋은 것 같습니다.  어머니 여기서 쉬어가자 하시네요. 한동안 바다 바라보며 편안한 시간보냈네요. 오늘 저녁은 무얼 먹을까 의논했어요. 어머니는 저녁이 이르다고 하시고 저는 배고파 지금 먹어야겠다고 했어요. 자식이기는 부모 없다더니 제가 이겼네요.​  ​송정역 부근에 서핑 레슨 렌탈하는 곳인데요. 입구에 귀여운 고양이가 반기네요.  오늘은 한 컷 찍어주고 갑니다. ​​  ​6시 30분쯤 되었네요. 메뉴는 어머니가 결정하기로 했어요. 돼지국밥으로 결정 했습니다. 지난번에는 백 년 왕 돼지국밥이었는데요. 오늘은 가마솥 돼지국밥집으로 정했어요. 저는 이 집을 더 좋아 합니다. 매번 돼지국밥이네요. 먹어도 물리지 않네요. 얼마나 맛있는지 모릅니다.  ​  서울에 있는 저희 딸에게 사진을 보냈더니 부러워하네요. 먹고 싶나 봐요. 서울에는 순대 국밥은 있어도 돼지 국밥은 없더라고요.우짜노 다음에  오면 무러(먹어러) 가자 했네요. ​오늘도 이렇게 어머니와의 행복한 산책을 하게 되었네요. 정말 감사하네요. 남은 한주 복된 시간 보내세요.​​​​​​#힐링산책 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳#가볼만한곳추천 #해운대가볼만한곳추천# #청사포 #송정 #해변열차#스카이캡슐 #해운대산책추천 ​ 
제8회 영호남 공무원 한마당 축구대회 가져울산시 동구 천연잔디구장서 `동서화합과 우호증진` 공무원 축구 교류..광주U-대회 홍보  조순익 기자   동서화합을 위한 ‘제8회 영호남 시도 공무원 친선 축구대회’가 지난 2일 울산에서 개최됐다.   공무원축구동호회(회장 김석겸) 주관으로 열린 영호남 축구대회는 이날 오전 11시 동구  천연 잔디구장에서 영호남 화합과 우호증진 도모를 목적으로 순수 민간 성격으로 추진됐다.   이번 대회에는 광주시와 전남도, 시, 경남도, 울산시 소속 공무원과 개최지 기초단체인 울산 동구청 등 총 6개 팀(150여 명)이 참가하여 하루 동안 뛰고 달리며 우정을 쌓는 화합의 한마당 잔치를 벌였다.   특히 울산시청과 동구청 축구 동호인들은 울산 관광과  홍보도 병행했다. 또한, 광주광역시축구동호회는 이날 행사에 참석, 올 7월에 광주에서 개최되는 2015하계U대회 홍보활동을 펼쳤다.  울산시는 “이번 대회를 통해 구장 등 30개나 되는 울산의 천연잔디구장과 101곳의 인조 축구장 등 풍부한 축구 인프라에 대한 대외 홍보에도 크게 기여했다”고 밝혔다. ﻿ 관련기사2015광주U-대회 마스코트 ‘누리비’ 무등산 누비다 구례군,‘광주 하계U대회 서포터즈’ 모집 광주하계U대회,전국 누비는 `고속버스`로 홍보 이낙연 전남지사, 광주U대회 지원상황 잇단 현장 점검 광주시,2015-U대회 신설경기장 3곳 관리주체 선정 광주경찰청,`U대회 기획단`현판식 개최조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com   기사입력: 2015/05/04 [11:21]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스  http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=73712&section=section157&section2=제8회 영호남 공무원 한마당 축구대회 가져동서화합을위한‘제8회영호남시도공무원친선축구대회’가지난2일울산에서개최됐다.공무원축구동호회(회장김석겸)주관으로열린영호남축구대회는이날...www.jngoodnews.co.kr    ​  제35회 곡성군민의 날 행사,군민의 화합 분위기 도모 조순익 기자    곡성군(군수 유근기)은 문화광장에서 군민, 향우, 각 기관사회단체장 등 3,000여명이 참석한 가운데 제35회 곡성군민의 날 행사를 가졌다.  올해로 35회를 맞은 지난 1일 군민의 날은 군의 발전을 도모하고, 군민의 화합과 단결을 다짐하고자 올해는 옥외행사로서 시가지 행진을 출발로 기념식, 군민화합 체육대회, 군민 장기자랑 순으로 진행됐다. 기념식에서는 수영 국가대표 선수인 박선관 선수가 그간 체육진흥발전과 각종 대회 입상으로 군민의 긍지와 자부심을 높인 점이 높이 평가돼 체육부문 곡성군민의 상을 수상했다.  이어 군민 장기자랑에서는 사물놀이 공연 등 11개 읍면의 자존심을 걸고 경연대회에서는 겸면 ‘목화따는 아짐들’이 1위를 했다.유근기 곡성군수는 이날 기념사를 통해 “민선6기 들어 올해를 실질적인 민선6기의 원년으로 삼고 군민의 눈높이에 맞는 맞춤형 군정을 추진해 나가겠다”고 강조했다.관련기사곡성여행 ‘스탬프 랠리 투어’ 5월 1일 팡파르 곡성군,2015년 곡성군민의 상‘박선관氏’선정 곡성 섬진강도깨비마을,새로운 관광명소로 ‘우뚝’ 이낙연 전남지사,`곡성, 인구 돌아오는 지역 탈바꿈` 곡성군, 청년정책 참여모임 ‘희망곡성 청년파트너’ 출범 곡성 ‘맘愛담은 멜론잼’ 이제는 이마트에서 만나세요!조순익 편집위원 兼 기자(취재국장) 제보-휴대폰 : 010-9656-1383 e-메일 : inhyangin @ naver.com   기사입력: 2015/05/04 [11:41]  최종편집: ⓒ 전남조은뉴스   http://www.jngoodnews.co.kr/sub_read.html?uid=73713&section=section152&section2=제35회 곡성군민의 날 행사,군민의 화합 분위기 도모곡성군(군수유근기)은문화광장에서군민,향우,각기관사회단체장등3,000여명이참석한가운데제35회곡성군민의날행사를가졌다.올해로35회를맞은지난1일...www.jngoodnews.co.kr  /						
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 여행할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 청사포까지 걷기  감천문화마을에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  자갈치시장으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8. 자갈치시장   저녁시간이라 자갈치시장 어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  자갈치시장을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
​​해운대에서 좀 더 들어가야 있는 청사포.​달맞이길은 가봤지만 청사포쪽은 한번도 안와봤는데 청사포다릿돌전망대라고오륙도스카이워크처럼 바다 위 바닥이 뚫린 전망대가 있대서!해운대2 마을버스를 타고 일출여행지로도 유명한 청사포까지 왔다.​우린 버스를 탔지만 시티투어 코스에도 포함되어있어 시티투어 고객이라면 그냥 청사포에서 내림 된다 ㅎㅎ​​​        ​​​사진에선 많이 봐왔던 빨간등대와 하얀등대.실제로 보니 날씨가 좋아선가 더 예쁘네!​아주 작은 어촌마을 느낌이었는데,각종 해산물 생선구이 등을 파는 식당과 함께 예쁘고 분위기 있는 카페도 많았다.특히 제주도에서 핫해져 서울 성수동인가에 육지점이라고 지점 확장한도레도레 카페도 있더라!! 너티 클라우드 맛있었는데♥​​​        ​​​버스정류장에서 조금만 걸으면 다릿돌전망대인데...바람이 심상찮네????여행 내내 태풍과 함께해 바람과 파도가 장난 아니었는데그래도 비는 오지 않고 날은 쨍하니 감사해야하나...​이런 날씨에 전망대 위로 발디딜 수 있을지 걱정됐다!​​​            ​​​귀여운 울오빠랑 크크​전망대에 올라가기 위해서는 다릿돌전망대 관광안내소 건물 3층으로 올라가 밖으로 나가든지옆에 계단으로 올라가면 금방 전망대가 있는 윗동네에 다다른다!​​​       ​​​청사포다릿돌전망대 관광안내소에는 안내책자 말고도여러가지 기념품이나, 도 판매하고 있었다 :)​​​           ​​​기장미역이야 워낙 유명한거 알았는데여기도 여기만의 미역이 있단다.. ㅋㅋㅋㅋ 맛이 다를까 모르겠지만다시마, 미역이 소포장 대포장 되어있었고미역부각같은 간식거리 아이템도 있었다!!​설명해주시는분이 다릿돌미역 다릿돌다시마 진짜 맛있다고국 끓여먹음 단번에 다른거 알거라고 하셨는뎅 @.@여행일정 남은 뚜벅이 여행자는 짐을 늘릴 수 없어 아쉽...전혀 비싸지 않은 가격이라 한번 사와서 맛보고싶긴 하더라!​​​          ​​​남산에 있는 N서울타워에 자물쇠 사서 달듯이여기 청사포 전망대에도 소망물고기라고 5천원 내고 사서 달 수 있는데!넘나 귀엽...★ 아까 관광안내소에서 판매이중인걸 사오면 된당 :)​​​      ​​​그리고 대망의 청사포 다릿돌전망대!!!는바람이 너무 많이 부는날엔 운영 ㄴㄴ...강풍으로 인해 입장통제란다 ㅜㅜㅜ 아숩!!!!!​이번여행 전망대 운은 0 이고만...​​​        ​​​그래도 그냥 가긴 아쉬우니까,강풍 온몸으로 느끼며 청사포 전망대 구경이나 좀 했다.앞에 의자도 있고, 귀여운 우체통도 있어♥​​        ​​​청사포에 있는 산책로는 철길을 따라해운대와 송정쪽으로 나뉘는데 우리는 해운대로 돌아감!!!​​​       ​​​여기도 갈맷길으로 이름붙혀진 산책로인데1-2구간인가보다.​영도 갈맷길과 함께 여기도 이렇게 좋은거보니 제주도 올레길 투어처럼 갈맷길 투어도 넘 좋을거같가는 생각을!!!​​​         ​​​청사포 등대를 잠깐 감상하고귀여운 벽화가 그려진 동네를 지나,제대로된 산책로를 걸어보자 :)​​         ​​​그린레일웨이라고 이땐 몰랐는데철길 시작하는쪽까지 가보니, 지금 2020년 5월에 끝나는 공사를 한창 진행중인거더라​에서 청사포까지 스카이바이크 레일같은걸 만드나본데3개 정류소를 지어 뭔가 레일바이크처럼 해안가를 따라 쭉~ 타고갈 수 있는그런게 곧 생기는거지!!! @.@ 옆에 산책로는 그대로 있겠지!?​일요일이라 공사가 멈춰 우리가 이렇게 그냥 걸어서 지나갈 수 있었나보다.청사포쪽에서 걷기 시작했기에 아무런 금지선같은게 없었는데에 도착해보니 입장 금지선이 쳐져있더라...​​​​       ​​​산책로 중간중간 아래로 내려가는 곳이 있었는데이쪽 청사포 몽돌해변은 입장이 안되는듯!?​그냥 위에서 카메라 줌 땡겨서 보니 영도의 자갈 해변과 비슷한 느낌이었다!​​​          ​​​중간중간 벤치가 있어 쉬어갈 수 있는게 넘 좋았는데이런 자리면 오션뷰 카페 부럽지 않네, 싶더라​해운대쪽이랑 광안리 수변공원쪽 카페는 좀만 예쁘다싶으면 사람 바글바글하고좋은 뷰 앞에 앉기 위해선 눈치게임 해야하고 ㅜㅜㅜ넘나 힘드니까...★​​​       ​​​철길 거의 다다랐을 때,아래로 내려갈 수 있는 길이 열려있길래 내려가보았다!​​​       ​​​ㅜㅜ♥♥♥♥작년에 왔을때보다 더더더 좋아진 해운대 근처 산책로달맞이고개 걷는거보다 훨~~~~씬 좋았다!!!​​​       ​​​지난 여행 때 루프탑 보고 갈까, 했다가 못간 카페해운대 엣지 였나... 여전히 사람 바글바글 ㅎㅎㅎ이번에도 패스요...​우리 부부는 카페투어 하긴 글렀다... 둘 다 취향이 아니얌...​​​       ​​​에서 시작했으면 걷지 못했을 길,일요일이 아니었다면 걷지 못했을 길,2020년 6월. 예정대로 멋지게 완공했음 좋겠다 :)​앞으로 더 좋아질 송정해수욕장 - 청사포 -  산책라인​해운대 바다에서 동백섬만 갈 게 아니라,달맞이고개 예쁜 카페나 식당만 갈 게 아니라,여기 산책로도 한번 꼭 가서 걸어보길 추천♥♥​​​   ​ 
안녕하세요 해운대구 SNS 서포터즈 해랑9기 송지연입니다.  동해남부선 폐선부지를 활용한 해운대구의 '그린레일웨이'산책로를 따라 걷다 보면 일출과 일몰이 아름다운 포구, 청사포를 만나게 됩니다. 청사포의 랜드마크인 쌍둥이 등대를 배경으로 인생 사진 명소로도 유명합니다. 복잡한 해운대 도심 속에서 작은 어촌마을의 정취를 느낄 수 있는 청사포로 떠나볼까요~ 도심 속 작은 어촌의 정취를 느끼는낭만적인 포구, 청사포  ​ 청사포 이름에 얽힌 전설청사포의 원래 이름은 '푸른뱀'이란 뜻의 청사로 고기잡이 나간 남편이 바다에 빠져 죽고, 아내가 해안가 바다에 매일 같이 기다렸는데 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내 아내를 데려와 남편과 만나게 해주었다는 전설에서 유래되었다고 해요. 그런데 마을 이름에는 뱀이 들어가는 것이 좋지 않다고 해서 지금은 '푸른 모래의 포구'의 뜻으로 바뀌었답니다. 그래서 청사포에서 만나볼 수 있는 바다는 모래사장이 아니라 파도 소리가 아름다운 몽돌해변이에요. ​ 청사포로 오는 방법 3가지청사포광역시 해운대구 중1동 청사포로 오시는 길에는 여러 가지 방법이 있어서 취향 따라 선택이 가능해요.   청사포 오는 길해운대 2번 마을버스<청사포>정류장 하차해운대해변열차<청사포>정거장 하차대한민국 조경대상 국토장관부상을 수상한 해변 산책로 그린레일웨이를 따라 걸어서 청사포까지   편리한 대중교통으로 이동 취향 : 도시철도 장산역 5번출구에서 해운대마을버스 2번으로 빠르게 환승 후 <청사포>까지 7분 소요 ​  해안절경을 감상하며 이동하는 특별한 경험 취향 : 해운대 블루라인파크 <정거장>에서 스카이캡슐이나 해변열차타고 <청사포정거장>하차​  ASMR 힐링 취향 : 대한민국 조경대상 국토장관부상을 수상한 해변산책로 그린레일웨이를 따라 쪽빛바다 감상하고 파도소리, 기차소리로 힐링하며 청사포까지 걸어가기 이색적인 청사포 감성버스정류장청사포에 들어서면 제일 먼저 눈에 띄는 하얀등대모양의 아름다운 청사포 감성버스정류장이 있습니다. 청사포 감성버스정류장은 문화체육관광부와 한국관광공사의 대한민국 테마여행 10선 사업의 일환으로 조성된 정류장으로 기존의 낡은 정류장을 전시관과 전망대, 쉼터 공간을 결합한 산뜻한 공간으로 바꾸었어요. ​   ​버스를 기다리며 감성 사진도 찍고, 푸른모래 전시관에서 청사포의 옛 모습을 살펴보고, 전망대에 올라 쌍둥이 등대를 배경으로 사진도 찍고 청사포마을전경과 쪽빛바다를 한눈에 바라볼 수 있습니다.  인생사진 명소 청사포 쌍둥이 등대 사진 출사지로 유명한 청사포 쌍둥이 등대입니다. 하얀 등대와 빨간 등대가 마주보고 있는 모습이 참 아름다워요. 제가 청사포를 방문할 날은 조금 흐린 날씨에도 불구하고 청사포마을로 들어오는 예쁜 색감의 스카이캡슐과 해변열차, 쪽빛바다와 쌍둥이등대를 찍으러 삼각대와 카메라를 들고 출사오신 분들이 많이 계셨습니다. 여러분들도 청사포 쌍둥이 등대를 배경으로 인생사진 남기기 도전! 청사포 먹거리 청사포는 질이 뛰어난 미역이 생산되는 곳으로 유명합니다. 감성적인 카페, 청사포 대표먹거리인 조개구이, 장어구이를 먹을 수 있는 식당과 횟집이 해안가를 따라 쭉 늘어서 있어서 오션뷰를 즐기며 식사를 하고 차를 마시는 시간을 가질 수 있어요.  3대 스카이워크 중 하나 청사포 다릿돌 전망대 ​청사포다릿돌전망대 이용안내이용시간 09:00~18:00(하절기 6~8월 09:00~20:00)입장료 무료  청사포마을에서 그린레일웨이 따라 송정해수욕장 방향으로 조금만 걸어가면  3대 스카이워크 중 하나인 청사포 다릿돌 전망대를 만나볼 수 있습니다. 청사포 다릿돌 전망대는 청사포 지역의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형 전망대입니다. 전망대에서 보이는 청사포 해안에서 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 다릿돌이라고 이름 붙여졌다고 합니다. 전복, 멍게 등 해산물이 많아 청사포 해녀분들이 물질하시는 곳이라고 해요. ​  ​청사포다릿돌전망대까지 걸어가는 길에 청사포다릿돌관광안내소에서 청사포 다릿돌미역과 청사포다릿돌전망대의 느린 우체통에서 부칠 엽서 등 관광기념품 구매가 가능하고 관광안내원분께 해운대 관광팁도 모두모두 물어볼 수 있어요. ​  ​소망물고기도 달아보고 6개월 뒤에 도착하는 느린 우체통으로 여행을 추억할 엽서도 부쳐봅니다. ​  ​세찬 바닷바람과 철망과 유리바닥으로 내려다 보이는 바다가 예상했던 것보다 많이 짜릿했어요. 전망대 오른편으로는 청사포마을이 왼편으로는 송정해수욕장이 보입니다. ​청사포에서 낭만적인 어촌의 정취를 느끼며 감성충전, 힐링하는 시간을 가져보세요^^​​#해운대 #해운대관광명소 #청사포 #청사포다릿돌전망대 #대한민국테마여행10선 #해운대서포터즈 #해랑9기​​​​ 
02코스"억쑤로 바람맞은 날"2코스 ~대변항​ (20200424)​​🔸️누적거리 :  750Km / 34.3Km​🔸️코스개요(~대변항)​ 해파랑길의 두번 째 코스로 에서 출발해 달맞이길(문텐로드) ~ 해운대의 삼포라 불리는 , 청사포,  구덕포의 잘 정비된 해안길 ~ 송정해변 ~ 해동용궁사 ~ 동암해안길~ 대변항 까지 16.3Km 해안을 걷는 코스로 5시간 가량 소요되는 난이도가 전혀없는 쉬운 코스 입니다.​코스 완주시간 5시간 30분이 주어졌는데... 걷다보니 3시간 30분 소요되었습니다. 남는 여유시간에 대변항은 멸치출하지로 유명한 곳이라 전국의 80%를 이곳에서 유통된다 합니다. 맛깔난 멸치찌개를 먹고 멸치와 미역을 구입하였습니다.  예년같으면 지금이 멸치축제 기간이라 했는데 코로나19로 사태로 인하여  취소가되어 일년 중 가장 큰 대목시장을 놓쳐버린 지역 민들이 우울해들 보였습니다.​​🔻 2코스 구간 안내도와 시작점인  ​🔻 2코스 출발합니다~^^ ​🔸️일기예보를 보니 오늘 걷는 2코스 구간의 바닷가 바람이 56Km/h로 예보되어 있었습니다. "와~~~바람 엄청 불어되겠는데. 장난아니겠는데..."실제 그 이상 이었습니다. 해변가 걸을 때에는 모래들이 바람에 날려 얼굴을 때리는데 매우 따가웠습니다.​​🔸️해운대 달맞이길​달맞이길은 해운대해수욕장을 지나 송정해수욕장으로 향하는 길목(와우산 중턱)에 위치하는 벚나무와 송림이 울창하게 들어찬 호젓한 오솔길로서, 15번 이상 굽어진다고 하여 '15곡도(曲道)'라고도 하며 8km에 달하는 드라이브 코스를 형성하고 있습니다.  🔻 달맞이길에서 내려다 본 해운대해수욕장 정경 ​🔻 일루와호텔 (구, 관가정호텔)​오래 전 추억이 베어있는 아주 의미 있었던 호텔이었기에 잠시 걸음을 멈추고 회상해봅니다~^^마눌에게 전화하여 이곳을 알려주었습니다. ㅋㄷㅋㄷ ​🔻 문텐로드 입니다​뜻인즉슨 "달빛을 받으며 가볍게 걷는 길"이라 합니다. ​ ​🔻지금은 운행중지된 동해남부선 해안철도 입니다. 철길위로 구조물 공사가 한창 진행중인데 모노레일 같아 보였습니다. ​ ​🔻 해운대의 삼포(,  청사포, 구덕포) 중 한곳인  청사포입니다. 저 뒤로의 현대식 건물들과 비교가 됩니다. ​ ​🔻 청사포 등대 입니다. 바람이 방향없이 이리저리 할퀴며 불어댑니다. ​🔻 청사포 다릿돌 전망대입니다만 이곳 역시 코로나19로 시설 폐쇄되었습니다. ​ ​🔸️ 송정해수욕장 안내 글 입니다  .​​송정해수욕장은 길이 1.2km, 폭 57m의 길고 넓은 백사장을 가지고 있다. 수심이 얕고 파도도 잔잔하여 아이를 동반한 가족 피서지로 적합하며, 수질 또한 맑고 깨끗하며, 의 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장 등에서 느껴지는 번잡하고 화려한 분위기와는 다르게 조용하고 아늑하다. 숨막히는 도시의 번잡함에서 벗어나 자연의 아름다움과 순수가 함께 숨쉬는 이곳은 예비 신랑신부들을 위한 촬영장소로도 각광을 받고 있다. 그리고 기장과의 경계가 되는 송정천에는 겨울, 봄으로 쇠백로가 날아와 월동을 나고 있다. 해안을 따라 자연산 회를 취급하는 횟집이 늘어서있고 해안끝 광어골에는 외식문화 거리가 조성되어 있어 또 다른 별미를 맛볼 수 있다.  <한국관광공사 글 발췌>​​🔻 송정해수욕장과 죽도공원의 모습입니다. ​ ​🔻 파도가 높아서인지 파도타는 서퍼들이 의외로 많이 보였습니다. ​🔻 죽도공원 입니다. ​🔻 바람이 더 심해집니다. 몸이 휘청 거립니다. 파도도 높아집니다. ​🔻 해동용궁사입니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​🔻 동암항입니다 ​ ​🔻 동암해안길 입니다.​오늘 코스 중 가장 멋진 구간이라 생각합니다.(☆☆☆☆☆) ​🔻 아난티코브와 힐튼호텔의 건축물과 멋지게 어우려져 있습니다. 다음에 마눌과 함께 오고 싶은 곳으로 찜 합니다~^^ ​ ​🔻 오랑대 공원입니다. ​서울로 치면 한강고수부지와 같은 곳이라 생각듭니다.특히 가족끼리 여기저기 텐트치고 휴식을 취하고들 있었습니다. 탁 트인 바다를 배경으로 힐링하며 스트레스가 뻥 뚫리는 소리가 들려옵니다. ​ ​ ​ ​🔻 해광사 용안단 입니다.​참 특이한 법당입니다. 바다위 암초위에 법당이 세워져 있습니다. ​ ​ ​ ​🔻 신암항 입니다 ​🔻 닭볏등대와 장승등대 입니다. ​🔻 대변항 도착했습니다. ​ ​🔻 지역 인 멸치찌개입니다.몇해전 지인들과 장산 산행 시 이곳에 들러서  먹었을 때는 참 맛있게 먹었던 기억이 있었는데... 술 없이 먹어서인지 비리고 짜고 맛나다는 생각이 덜 하였습니다~^^  ​🔻 멸치와 미역을 구매하였습니다. ​ ​🔻 멸치축제를 취소한다는 현수막이 힘없이 펄럭거립니다 ​🔻 멸치의 조형물이 대변항 한가운데 설치되어있습니다. ​​4시간여를 강한 바닷바람 맞으며 걷다보니 앞으로 살면서 바람맞을 일이 전혀 없을 듯 합니다~^^​1구간인 구간의 총 4코스 중 2코스를 무사히 마칩니다. 2코스는 1코스와 달리 한적한 어촌마을의 모습과 투박하지만서도 정겨운 느낌이 드는 해안길을 걷는 기분이 참 좋은 코스였다 생각을 합니다.​3코스인  기장군과 4코스인 울산 울주군코스는 지금과 같이 평이하지만 거리가 좀 길어지는 것  같습니다. 날씨도 점점 더워지는 시기이니 체력관리 잘 해야 하겠습니다.​​​    -----‐-------   <終>  -------------​​ 
여름하면, 이죠?? 여름의 은 바닷가가 많이 있어서, 여행 분위기가 절로 나는데요~ 여러가지 여행코스가 많이 있지만, 아직 잘 모르시는 분들이 많은 해운대 에서부터 청사포 송정까지 이어지는 -청사포-송정 철길코스를 소개하려고 해요^^​은 여름이 되도 다른 지역보다 바다가 많아서 더 시원하고 탁 트인 풍경에 가슴 설레게 만드는데요~바람도 시원하게 불고, 여러가지 여행자를 위한 배려가 돋보이는 장소들이 많아서, 보다 편하고 즐겁게 여행을 즐길 수 있지 않나 싶네요^^​   철길을 들어서며..​부터 송정까지 약 1시간 40분 소요 (약5키로)되는데요~ 무리해서 다 걷기 싫으신 분들은청사포에서 출발도 가능하고, 나 송정에서 출발하셔서 중간지점인 청사포에서 하차하셔도 됩니다 ㅎㅎ​청사포 철길은 2013년도까지 실제 열차가 운행되던 동해남부선 구간이었는데요~기차로 달리는 길목길목마다, 바다가 보이고 주변 풍경들이 이뻐서, 꼭 목적지가 없더라도,기차를 막연히 타고 기차안에서 풍경을 구경하고 사진도 찍으며 즐겼던 시간들이 생각나네요^^​    철길의 중간쯤..​철길을 따라 쭉 걷다보면, 가족끼리 오신분, 연인들, 해외에서 놀러 오신 분들등 많은 사람들을 마주치게 되는데요. 푸르른 산을 한편에 두고 하늘과 바다의 푸르름이 같이 공존하는 정말 멋진 배경속에정말 인생샷 하나 건지려고 이리저리 포즈 취하는 모습들도 하나의 구경거리가 됩니다^^​개인적으로 제일 추천하는 출발점은 에서 청사포까지 인데요~, 해운대 끝자락인 에서 청사포쪽으로 쭉 걷는 철길이 정말 너무 이쁘고, 청사포에 도착하시면 너무 이쁜 등대와, 생긴 지얼마 되지 않은 청사포의 다릿돌 전망대가 여러분을 기다리고 있답니다^^​    청사포에 도착..​에 오래 사신 분들에게는 추억의 장소로, 여행으로 찾아주신 분들한테는 뭔가 새로운 느낌의 여행지로, 모두 사랑을 받고 있는 철길여행!!에서 쭉 철길을 따라 오시면 청사포에 도착하는데요, 하얗고 이쁜 등대와 조용하고 해운대랑 광안리같은 큰 해변가와는 다른 운치있고 조용한 느낌이 발길을 머물게 하는 매력이 있는 청사포입니다^^​ 여행을 오셔서 해운대 쪽에 오시면, 보통 해동용궁사, 해운대 바닷가쪽으로 많이 찾으시는데요~ 내리쬐는 햇살을 뒤로 하고 바다와 산이 같이 어우러진-청사포-송정 철길을 따라 좋은 공기도 많이 마시고, 이색 추억을 쌓아보는 건 어떨까요??​    너무나 이쁜 청사포..​청사포에서 내려오시면, 멋진 청사포의 아늑하고 편안한 풍경과 조금만 더 걸어 올라가시면, 청사포 다릿돌 전망대가 나오는데요~~(청사포 다릿돌 전망대는 앞전 포스팅 참고부탁해요!!)다릿돌 전망대에 올라가시면, 바로 발밑으로 보이는 바다에 아찔함도 느낄 수 있고추억의 우체통에서 특별한 추억도 쌓을 수 있고, 해운대 도 구매할 수 있으니,한번 꼭 가보시길 추천드려요~~^^​    청사포는 맛집천국!!​청사포에는 맛집이 참 많아요~ 조개구이부터, 싱싱한 회와 해산물, 장어구이까지 바다에서 맛 볼수 있는 신선한 음식들은 청사포에 다 모아놨다고 해도 과언이 아닐 정도로,지금은 해외 여행자들분들도 일부러 청사포에 찾아와서 맛있게 드시고 간다고 하네요^^​저희 도희네도 바로 청사포에 위치해 있답니다^^ 이번 여름도 많이 더울거 같은데요, 여행 철길코스 좋은 추억 많이 쌓으시고,의 맛이 궁금하시다면, 저희 청사포 도희네에 한번 방문해주시면, 서비스 팍팍!!최고의 맛으로 여러분의 입맛을 돋구게 해드릴게요~~!!​오늘도 힘내시고, 화이팅 하세요^^   ​​​ 
 안녕하세요!!칼바람 미스포츈 룬 템드리 공략으로 찾아 온 포육이예요           이번 포스팅은 칼바람 원딜의 꽃 미스포츈 칼바람 공략이예요!!!미스포츈은 에이디, 에이피 모두 굉장히 좋으며심지어 치명타, 방관 또한 좋은 정말 팔방미인 챔프입니다!!저는 이번 포스팅에서는 칼바람 ad 평타 기반 치명타  공략 포스팅을 하려고해요우리 같이 알아볼까요?!    ​​​​​​룬    미스 포츈은 집공, 수확 중 취향이신거 드시면 됩니다   안 쫄고 상대적으로 카이팅 하며(+피흡) 딜 잘 넣으시는 분은 집공을무난하게 플레이하고 싶으신 분들은 수확 추천드려요   는 루시안의 빛의 사수 처럼 순식간에 평Q평로 집중 공격을 터트릴 수 있는 챔피언이라 집중공격도 좋고칼바람 상 수확 터트리기 너무나도 쉬운 와 매우 찰떡인 수확 둘다 좋습니다저는 수확 드는 편이긴해용..​수확 드신 분들은 초반 어마무시한  e마나량 등을 생각해서 침착 들어주시고민첩함이랑 핏빛길 중에 취향이신거 들어주시면 되는데 전 로는 핏빛길 더 선호해요공속에 막 목매는 챔프도 아니고 전 피흡을 사랑하거든요ㅎㅎ막 룬은 무난한 최후의 일격 찍어주세용보조 룬은 평타 에 모든 것을 건(탬+룬) 이기에 피흡이 매우 중요합니다딱히 불멸의 철갑궁 가실거 아니시면 피의 맛, 굶주린 사냥꾼 들어주세용   카이팅 보다는 무난함, 안정함이 느껴지는 수확드신 분들은(카이팅에 목숨 안걸어도되서 이 경우는 피흡이 딱히 중요하지 않습니다)e딜, e+r콤보, 칼바람 상 cc걸리기 쉬운 등을 고려해서 비열한 한방 찍어주세요궁극기 쿨감을 위해 궁사도 들어주시구보조룬은 무난하게 침착, 최후의 일격 찍어줍니다   ​​​​​​스펠    칼바람  스펠은 원딜러니 베리어 , 힐, 정화 + 점멸 들어주시면 됩니다저는 베리어 + 점멸 고정으로 듭니다순간의 딜을 씹어야되는 경우가 많아서 드는 것 같아요힐이나 정화도 좋으니 좋아하시고 잘쓰시는 생존용 스펠 들어주세요               아이탬   공속 미스포춘 탬트리의 정석은돌풍 -> 신발 (공속) -> 징수의 총 -> 무한의 대검 -> 피바라기 ->  헤르메스(적팀 하드씨씨기), 멜모셔스(적팀 에이피 딜러 많을 때 가줌),고속연사포(상황에 따라 갈거 없을 때), 도미닉/필멸자   이렇게 가주는건데먼저 일반적으로 돌풍을 가줍니다철갑궁은 생존력을 높이고 크라켄은 탱커대향용입니다상황에 맞게 가주시는데 진짜 왠만하면 돌풍이 무난하게 좋습니다 돌풍을 통해 궁 호응도 할 수 있고 생존,추노에도 쓰입니다아직까지 돌풍 예상을 못하는 사람들이 많기 때문에 좋습니다징수의 총은  스킬들과 잘 어울리며 (e,r) 공격력, 치명타,방관 다 챙길 수 있으니2코어로 고정으로 가줍니다3코어 역시 무한의 대검 고정입니다는 공속=평타 트리를 탄다고해도 공속에 목숨거는 챔프가 아니고 딜찍누 챔프, 즉 딜로 찍어 누르는 챔프이기 때문에 무한의 대검은 거의 필수적입니다다음 탬은 피흡을 도와주고 와 찰떡 조합인 피바 가주시고막탬은 상황에 따라 가시면 됩니당                  스킬트리    의 스킬이야말로 100% 취향입니다 전 상황에 따라서 선마하는데일반적으로 E -> W -> R -> Q 순서대로 마스터합니다전 초반견재로 쓸만하고 마나 소모량 심한 (선 수확룬 듬) 슬로우를 주는 E를 먼저 마스터하고공속 이속을 주는 W를 다음으로, 뭐.. 확정 치명타인 Q를 마지막으로 선마합니다..칼바라 그런가 Q각이 애매해서 그러기도해요미스 포츈의 Q스킬은 미스 포츈이 적을 관통하는 총알을 발사하여두 대상에게 각각 물리 피해를 입히는 것 입니다두 번을 모두 적중 하면 효과가 적용됩니다여기서 두번째 대상에게 치명타를 입힐 수 있는데   ​오른쪽 움짤을 보시면 타릭이 의 q를 맞으면서 죽는데 뒤에 그레이브즈에게 큐가 날아가죠?​여기서 뒤에 맞는 두 번째 대상 그브에게는 치명타를 100퍼 센트 적용합니다첫번째 대상이 처치되면 두번째 대상에게는 항상 치명타가 적용되기 때문이죠​집공드시면 평큐평으로 터져서 달달합니다   다음으로 W스킬은4초 동안 공도을 증가 시키고 활보의 이속 증가 효과를 최대로 활성화합니다공속 증가로 한 타때 좋으며 이속 증가로 한타 때 포지션 잡기가 유용하고복귀할 때 그 어떤 원딜보다 빠르게 복귀합니다미스포츈의 E스킬은 지정한 지역에 총알을 퍼부어 시야를 밝히고 2초간 마법 피해를 입히는 것 입니다총알에 맞은 적은 이동 속도가 느려집니다다가올 것 같은적 견제기에 탁월하고 추노당하고 있을 때 써도 유용합니다​​(ㅋㅋ 룬 유성 잘못들었을 때.. 그런데 유성 킹쁘지않습니다)​  둔화 스킬이 궁극기와 연계해서 사용하기 좋습니다​​는 e깔고 꼭 궁극기를 써야되는데 e안쓰고 궁쓰는 에게 저희 팀베인이 e깔고 궁써야 잘맞고 딜 더 들어간다고 했는데도e깔 시간이 없다고 하던 를 봤는데... (...)0.1초 걸립니다ㅠ 궁쓰기 전에 꼭 써주기!! R스킬은 미스 포츈이 3초 동안 정신 집중 상태로 총을 난사해 물리 피해를 입히는 것 입니다​는 궁을 쓰는 각을 보는게 매우 중요합니다자신이 죽을 위치는 아닐지, 적이 피하기 쉽지는 않은지, 우리 팀의 위치는 어디쯤인지모두 생각해주세요아..이건 각이 너무 예쁜데 내가 죽을 수도 있겠다 하면 그냥 다잡고 쿨하게 죽으세용!칼바람이 잖아요~​ -치명타 칼바람 미스포츈 공략 포스팅은 여기까지 할게요!!최근  했던 3판이 각각 AP, AD(치명타, 방관) 이더라구요 ㅎㅎ정말 활용성 좋은 칼바람 원딜계의 능력자 같아요​​ 여러분도 칼바람 로 칼바람을 지배해보세요!!!!다음 포스팅 때 봐요~                         ♥ 
안녕하세요. 곰곰이입니다. 2012년부터 리그오브레전드를 해서 벌써 10년 차가 되었는데요. 이번에 새로운 궁극기 모드가 생겨서 오랜만에 원딜 를 해보았어요. 궁으로 쿼드라킬을 해가지고 넘나 뿌듯해서 글을 올립니다.​ ​이날 27킬로 압도적으로 제가 캐리를 했죠. ㅎㅎ ​ ​원딜 의 룬 이에요. 영상을 보고 하고 싶으신 분들은 이대로 들면 될 것 같아요.​ ​롤 템트리도 마찬가지입니다. 블로그 켜놓으시고 순서대로 하시면 될 것 같아요. 물론 상대에 따라서 유도리있게 조금 바꾸셔도 좋습니다.​ ​서폿이거나 AP가 아니기 때문에 저는  Q를 선마했어요.​  ​캬 마지막으로 리그오브레전드하면서 자랑하고 싶은 하이라이트 영상을 가지고 왔습니다. 1:4 였는데 궁으로 끝내는 게 넘나 뿌듯​이거는 솔직히 저도 나중에 원딜 를 하게 되면 참고하려고 만든 거구요. 롤 궁극기 모드일 때 사용해보시기 바랍니다. 그럼 안뇽.​  ​ 
​​​​사랑의 한 방 (Love Tap)​미스 포츈이 새로운 대상을 공격할 때마다 기본 공격으로 (+0.5~1.0AD)의 추가 물리 피해를 입힙니다. 미니언에게는 피해량이 반으로 줄어듭니다.​​​​​한 발에 두 놈 (Double Up)​마나 소모: 43/46/49/52/55재사용 대기시간: 7/6/5/4/3초미스 포츈이 튕기는 총알을 적에게 발사하여 두 대상에게 각각 20/40/60/80/100 (+1.0AD)(+0.35AP)의 물리 피해를, 입힙니다. 두 번 모두 적중 시 효과를 적용합니다.​두 번째 대상에게는 200%의 치명타를 입힐 수 있으며, 첫 번째 대상을 처치했을 경우 두 번째 대상에게는 항상 치명타가 적용됩니다. (사정거리: 650)​​​​​활보 (Strut)​마나 소모: 30재사용 대기시간: 12초기본 지속 효과: 5초간 직접적인 피해를 받지 않으면 미스 포츈의 이동 속도가 25만큼 증가합니다. 다음 5초간 피해를 입지 않으면 이동 속도가 55/65/75/85/95까지 증가합니다.​사용 시: 4초 동안 공격 속도를 40/55/70/85/100% 상승시키고 활보의 이동 속도 증가 효과를 최대로 활성화합니다.​활보 스킬이 재사용 대기시간일 때, 사랑의 한방 효과를 발동시키면 재사용 대기시간이 2초씩 줄어듭니다.​​​​​총알은 비를 타고 (Make It Rain)​마나 소모: 80재사용 대기시간: 18/16/14/12/10초미스 포츈이 공중을 향해 쏘아올린 수백 개의 총알이 0.5초 뒤 지면에 내려 꽂히며 2초 동안 80/115/150/185/220 (+0.8AP)의 마법 피해를 입히고 적의 속도를 40/45/50/55/60% 늦춥니다. (사정거리: 1000, 범위: 400)​​​​​쌍권총 난사 (Bullet Time)​마나 소모: 100재사용 대기시간: 120/110/100초미스 포츈이 3초 동안 정신 집중 상태로 총을 난사해 공격 한 차례에 (+0.75AD)(+0.2AP)의 물리 피해를 입힙니다. (총 12/14/16회 공격)​쌍권총 난사는 피해량의 120%로 치명타가 적용될 수 있습니다. (사정거리: 1400)​​​ 스킬트리​​​​ 룬 및 ​​​ 템트리​ 
안녕하세요! 오늘은 지금 원딜중 딜량이 가장쌘 롤 시즌6 미스포츈의 과 템트리를 알아보죠!지금 미쳐날뛰고있는 원딜!베인의 해가 지고 새로운 막뚝딜의 시대가 오고있습니다 롤 시즌6 미스포츈  공략!    미스포츈은 전 시즌에는 메타 알맞지 않는 한가지 아쉬운 원딜이였습니다 딜량이 분명쌧지만 궁에대한 너프가 너무 컸기때문에 한타에서 발휘는 영향력이 너무 적었죠 하지만 지금이 미스포츈 는 엄청난 딜량으로 브루저(탱커)를 때려잡는 엄청난 녀(ㄴ)석이 되었습니다     롤 시즌6 미스포츈 역시 사람들으 다 알고있습니다 쌍권총 빵야 빵야 맨밑분은 진짜 변태신사 시네요^^미스포츈은 역시 마피아가 제일 이쁜거 같아요 여캐 스킨은 사랑입니다   롤 시즌6 미스포츈  입니다 취향을 타는 이지만 저는 스킬을 e부터 선마를 하기때문에 우선적으로 전쟁광의 한희 보다는 열광을 찍었습니다 환희가 좋긴한데, 정수를 가더라도 빠르게 환희를 보기가 힘들어서열광으로 라인전때의 데미지를 올리는데 주력으로 찍었습니다     롤 시즌6 미스포츈 스킬트리 는 R > E > W > Q순으로 찍어봤었습니다 E가 데미지가 높아지고 슬로우를 묻힌다면 이니쉬랑 도주를 쉽게 할수가있어서 더좋은것 같아요 이건 인벤을보고 알았는데 진짜 괜찮은것 같더라구요 패시브때문에 Q를 꼭 선마 하지를 않더라도 데미지는 잘나오구요 더불어 는 현재 궁이 매우 짱짱쌥니다 치명타 위주로 데미지를 가면 딜량 1위는 내꺼    롤 시즌6 미스포츈 템트리 드디어 막바지 군요 최종 템트리를 말씀드리자면 약탈자의 정수와 무한의 대검 이 핵심이라고할수있습니다 현재 치명타 대란이라고 할수있는 정수와 무대를 꼭 올리고 이후에 라위 상위템과 흡혈템으로 올려 궁 데미지를 크게 높이는 쪽입니다 공속은 W로 충분! 템트리 정말 간단하게 포스팅을 해봤는데요 정말 짱짱쌘  꼭 해보시길 바랍니다 트위치를 해봤다가 정말 탈탈 탈수기에 털렸습니다 E 묻혀지고 Q맞으면 딜이 정말 쌔더군요 아파서 죽는줄 알았습니다  10판? 정도 밖에 못햇었는데 좀더 해봐서 더 알맞는 템트리를 가져오겠습니다 !!! 
롤 시즌6  템트리,  미스포츈 원딜 재밋죠~랭게임은 아니지만..일반 게임에서 많이 뜨고 있는 원딜 챔프 중 한 명! 미스포츈~생존기가 없는 챔프이지만 그래도 스킬에 이속을 올릴 수 있으며각도를 잘 잡고 궁극기를 쓰면..나중에 한타 때 어마어마한 대미지를 줄 수 있기 때문에선호하시는 챔프인 거 같아요그래서 롤 시즌6  템트리를 알아볼까 합니다 우선  마스터리는 천둥군주를 가주세요~ 원딜  ​공격력, 방어, 마법 저항력을 올려 주시와요~초반에도 봇에서 E 와 Q 스킬로 왔다 갔다 하면서귀찮게 하면 정말 짜증 나는 챔프 중 하나랍니다 ㅎㅎ 개인적으로 저는 Q - W - E 순으로 마스터 하시길 추천해드리고 싶지만아무래도 원딜 미스포츈 자체가 생존기가 없기 때문에 혼자 노출될 경우 르블랑이나 카직스등 한방에 녹이는 챔프들에게밥이 될 수 있기 때문에... E보다는 W를 먼저 마스터해주시는 것이 좋아 보여요E를 먼저 하시는 분들도 있으신데 E는 초반에는 귀찮게 하기는 좋지만 후반에는 그다지..ㅎㅎ 템트리의 가장 기본적인 것이라고 말씀드릴 수 있는 템트리 이 밑에 템트리는 방어력이랑 체력 등이 월등한 챔프들이랑 싸울 때 좋은 롤 시즌6  템트리입니다(ex > 가렌, 문도등 체력을 위주로 올리는 챔프) 체력 차이가 많이 날 때 많은 대미지를 넣어줄 수 있는 도미닉은 정말 필수!!  템트리원딜  템트리 중 다른 하나인 적 챔프가한큐에 스킬로 녹일 수 있는 챔프일 때 필요한 템트리!!( ex > 르블랑, 잭스, 카직스 등등..)스킬 방어 한 번이 처음에는 아무것도 아닌 것 같지만 중, 후반 가면 피가 없는 에게는 정말 필수 아이템~롤 시즌6  템트리 보시고 오늘도 즐게임수도권은 폭염주의보라고 하니 더위 조심하시고 방학하신 분들은 방학 잘 보내세요!
안녕하세요, 이제 곧 연휴가 다가오고있네요.오면 기쁘지만 떠나가면 괜히 슬퍼지는 연휴 어찌 보내실 계획이신지..일단 본론은 ' 롤 시즌7 원딜 미스포츈  템트리 룬 스킬트리 ' 를 알려드리려합니다.일단 는 진입장벽도 그리 높지 않지만 승률이 상당히 높은 챔피언중 하나입니다.또한  자체가 좋아서 라인전,소규모 전투,한타 상황에서도 모두 좋지만플레상위구간에 가까워질수록 상대방은 을 상대하는 법을 잘 알고있기 때문에를 픽 하는순간 상대편에서는 의 궁을 끊을수있는 챔피언을 픽할 확률이 높습니다.적 정글,서폿에 궁을 끊을 수 있는 스킬이 많다면 를 픽하는것을 고려해봐야할듯하네요.그럼 대충 설명 끝났으니 포스팅 시작해보도록하죠. 미스포츈의 기본능력치입니다.​원딜 미스포츈의 룬입니다.지금 룬을 보시고 의아해하실분들이 몇분 있을거같네요.일단 보통 일반원딜들과 왜 다른 룬을 가지게 되었는지 말씀드리자면보통원딜룬은 왕룬에 공속을 박아서 초반에 게임을 쉽게 이끌어갈수있지만는 패시브자체가 특이해서 룬을 극단적인 극AD셋팅이나 극방관으로 가는게 좋습니다.​​원딜 미스포츈의 입니다.은 위 사진대로 가주시면 좋습니다.​ ​원딜 미스포츈의 스킬트리입니다.마스터순서 : Q - W - R - E​​원딜 미스포츈의 템트리입니다.​기본템은 도란검,포션 으로가주시면 무난하시고위 사진에 있는대로 순서대로 가주시면 됩니다.​그럼 여기까지 롤 시즌7 원딜   템트리 룬 스킬트리 였습니다.댓글은 안달아주셔도 공감 한번씩은 부탁드릴게요 :)​ 
[리그오브레전드] 롤 시즌6 천둥 룬 요즘 시즌6에 돌입하고 급뜨고 있는 원딜 미스포츈입니다.최근 천둥군주의 호령이라는  덕분에 엄청난 딜을 자랑합니다.자체가 어렵지도 않으면서 궁쓰는 재미가 쏠쏠하죠 ㅎㅎ빨강룬 - 공격력 9개 원딜이기에 기본적으로 공격력을 들어줍니다.노랑룬 - 방어력 9개 봇라인전 할때 방어력 없으면 미니언한테 맞아뒤지고 적 서폿한테도 맞아뒤지는 수가 있습니다.파랑룬 - 마법 저항력 9개 상대방이 올 AD일시에는 쿨타임 감소를 껴줍시다.왕룬이 - 공속 3개 or 피흡 3개 미스포츈은 공격력 보다는 왕룬에 공속을 박아줍니다. 그 이유는 평 Q 평을 자연스럽게 유도하기 위해서이죠. 공속을 올려주는 W스킬과 시너지가 좋습니다.천둥군주  덕택에 의 E가 개사기가 되었는데요.. 얼렁 패치되기 전에 꿀한번 빨러 갑시다!먼저 공속 5point비스킷생명력 흡수압제자에 포인트를 줍시다.이속비스킷무자비위험한 게임에 포인트를두고, 쌍관을 주면서 핵심으로는 단연 <천둥군주의호령>에 찍어주시면 되겠습니다.​<AD 천둥 >위에 보시는대로 천둥 입니다. 천둥군주는 미스포츈 E 스킬에 천둥군주가 터지고, 자체 슬로우까지 있어서 거의 사기 수준입니다.​같은 맥락으로 E스킬 선마입니다. 1렙 Q를 배우는 것도 좋고, E를 배워도 됩니다.1/2/3렙 스킬순서는 유동적으로 자신의 스타일을 가시면됩니다. Q 선마보다는 W 선마해서 이속유틸성을 극대화하길 추천드려요.딜을 조금 못넣더라도 생존에 큰 도움이되서 스노우볼이 굴러갑니다.위 완성템을 기준으로 귀환시 돈이 될때마다 템을 맞춰갑니다.첫템은 정수약탈자 고정이고, 나머지는 적 탱커나 누커, 암살자 존재유무에 따라 플레이어 센스, 스타일에 맞게 고르면 됩니다.다음은 AP천둥 서폿입니다. <AP 천둥 >서폿는 라인전이 욘나 쎕니다. 운영은 자신은 절대 안맞는다는 생각으로 무빙하면서 스킬뎀지를 넣으면됩니다.(칼바람마스터)그에 맞는  (공격적)으로 찍습니다. 물론 위에 언급한대로 자신의 스타일에 맞게 변형해도 무방합니다.템은 무조건 서리여왕부터! 이게 중요합니다.골드수급부터 유틸성까지 일석이조의 필수템인거죠.ㅎㅎ다음은 쿨감신을 올려서 생존성을 확보해주고, 간혹 몸이약한 부터 녹이려는 무식한 누커새키들을 막기위해중간에 존야를 가는 것도 좋습니다. 템은 항상 상황과 스타일에 따라 유동적으로 교체해줍니다. 
롤 역사적으로 크게 각광받았던 적이 거의 없었던 나의 캐릭터  왜 그렇게 인기가 없는가 한 번 알아보았습니다. 일단 기본적으로 알려진 의 특징은 1. 도주기가없다. 라는 것인데 도주기라는 기술이 얼마나 중요한 것인지 게임을 하다보면 아실거에요그래도 를 꾸준히 플레이하는 유저들이 있기 때문에, 나의 넘버원이었기 때문에 리뷰를 하고싶네요.최근 인기가 많은 룬 설정입니다. 기본적으로 공속이 느린 캐릭터이기 때문에  공속 룬을 박았네요. 공속이 13.5%가 빨라 진것은 단검하나 사고 시작하는 거랑 비슷한 수준의 능력치 상향이네요. 로 플레이를 하다보면 공속이 느려서 답답한적이 많았습니다 사실.평타위주 캐릭에다가 원딜이기때문에 공격에 많은 비중을 둔 입니다. 대부분의 원딜러가 그렇듯 공격력을 많이 올렸고요 사실 은 개인적 성향에 따라 변하는 부분이 많기 때문에 참고용으로 생각하시면 될것입니다.  스펠은 요즘 대세 정대세 회복과 점멸 입니다. 점멸을 듦으로써 유일한 도주기가 생겼습니다. 에게는 점멸이 슈퍼필수겠지요 하하하하하
안녕하세요 찬얼음입니다! 오늘은 새로운 메타로 떠오르고있는 AP서폿입니다E와 천둥군주 시너지가 너무 좋아서서포터로도 유용하게 쓰이고 있어요역시 미스포츈 스킨은 아케이드 미스 포츈이죠스킨 정말 잘만든거같아요 인게임도 이쁘고 ㅋㅋ스킨을 사신다면 아케이드  사세요룬E와 R이 AD AP 계수가 둘다 포함되있기때문에쌍관룬을 들어 주시는게 아주 좋아요노랑룬엔 성장체력 파랑룬엔 주문력과 성장 쿨감을 섞어주세요왕룬엔 당연히 주문력 박아주세요 !E와 R은 천둥군주와 시너지가 아주 좋기 때문에 천둥군주를 들어주시면 됩니다공격적인 서포터 이기때문에 12 18 0 으로 찍어주세요스펠공격적인 서포터 이다보니깐 탈진보단 점화를 들어서 상대방에게 딜을 더 넣어주시는게 훨씬 좋습니다그렇다고 탈진이 나쁜건 아니에요탈진을 걸면 ER을 맞추기 쉽기 때문에탈진이 절대 안좋은게 아닙니다!스킬트리주 스킬인 E를 먼저 마스터해주시고기동성이 빠른게 좋으신분들은 W를데미지 딜링이 쌘게 좋으 신분들은 Q를 마스터 해주시면 되요개인 취향이기 때문에 여러분에게 맡기겠습니다아이템트리아무리  서폿이 딜이 좋다고 해도와딩을 잊으면 안됩니다 와딩 자주해주시고딜템은 부족한 CC를 채우기 위한 라일라이와이동방해스킬로 적을 적중하면 2배에 데미지가 들어가는 리안드리를 사주시면 엄청좋아요다른템들은 주문력 올려주는 템 가주시면 됩니다 !서포터 플레이영상 익숙치 않은  서폿이기 때문에매드무비대신에 플레이 영상을 넣었습니다플레이 하시는거 보시고 따라하시면 좋을 것 같아요이상 서폿공략이였습니다재밌게 플레이 하시구 댓글과 공감 눌러주세요~~ 
 안녕하세요. 동동이네 즐거운 다락방 이야기입니다. 3월 21일 기준, 소환사 협곡 1티어 원딜 챔피언으로 활약하고 있는 롤 시즌10 미스포춘 룬 그리고 템트리 공략으로 이야기를 준비했습니다. 현상금 사냥꾼 이라는 콘셉트로 출시 되어 빌지어퉈의 선장 사라 포츈 이라는 이름을 갖고 있습니다.  게임을 즐기기 전 리그오브레전드 세계관을 알고 있다면 더 재미있게 게임을 즐길 수 있습니다. 역할군은 원거리 딜러, 난이도는 낮음으로 설정이 되어 있네요. 뭐..일부는 공감 되지만 제 기준에서 원딜 중 는 다루기 꽤 어려운 챔피언인 것 같아요.  롤 시즌10  룬, 집중공격을 활용 합니다. 집공에 과다치유, 전설: 핏빛 길 그리고 최후의 일격을 찍어 줍니다. 보조룬에는 소환사 주문 사용 후 잠시 동안 이동 속도가 증가 하는 빛의 망토를 올려주고 폭풍의 결집으로 마무리 합니다. 빛의 망토의 경우 얼마 전 업데이트가 된 룬으로 원딜 챔피언의 완소 룬이 되었습니다.   그 것 말고는 보조 룬에 영감- 마법의 신발 그리고 비스킷 배달을 올려 줍니다. 음...  상 마나를 꽤 사용하곤 하는데 예전에 AP가 와 서폿 가 유행했던 기억이 떠오르네요.  AP 와 서폿 가 유행할 수 있었던 이유는 E 스킬 총알은 비를 타고 스킬 덕분 입니다. 총알을 퍼부어 지정 지역의 시야를 밝히며 해당 위치에 있는 적에게 피해를 입힘과 동시에 이동속도를 감소 시킵니다. 이게 은근히 아프게 들어오는데 AP 세팅을 한 E 스킬은 정말이지..ㅎㅎ 칼바람에서 특히 AP로 게임을 하시는 분들이 많습니다. 루덴 + 리안드리 정도만 올려도 딜러 챔피언들은 E 한번에 10%정도씩 피가 빠지는 듯 해요.  주요 스킬은 역시 궁극기 쌍권총 난사 입니다. 원뿔 형태의 범위에 수백발의 총알을 난사해 적에게 피해를 입힙니다. 는 궁극기만 잘 써도 평타는 친다 뭐 이런 말도 있긴 한데 궁극기도 잘써야 된다 라고 정정하고 싶습니다. 궁극기 쌍권총 난사는 각각 치명타가 적용 될 수 있다는 점 참고해주시기 바랍니다. 챔프의 딜 매커니즘으로 인해 방관 세팅이 유행하기도 했었어요. 출처 : OP.GG 롤 시즌10  템트리는 정수 약탈자 - 무한의 대검 - 고속 연사포로 갑니다. 정수 약탈자는 치명타, 마나회복, 쿨타임 감소를 챙길 수 있어 스킬 공격도 중요한 미스포츈에게 중요한 아이템 입니다. 무한의 대검으로 대미지 상승 및 치명타 대미지를 올려주는데 궁극기와 시너지가 아주 좋습니다. 3코어 부터는 많이 갈리긴 하는데 CC기가 많다면 수은을 올려주고 고연포 또는 유령무희, 피바라기 등 취향 및 상황에 맞게 골라주시면 될 것 같습니다. 신발은 역시 광전사의 신발 고정입니다. 출처 : OP.GG 봇 라인의 인기 챔피언 이즈리얼과 맞라인 상대로 마주하는 경우가 많습니다. 하지만 승률에서 피스 포츈이 앞서고 있고 여러모로 게임 관여 부분에서 확실히 압도적인 모습을 보여주고 있습니다. 음...뭐 어떤 챔프가 효율이 더 좋아! 이런 개념 보다는 이즈리얼에 비해 숙련도가 좋은 유저들이 많이 선택하는 것 같다는 생각이 듭니다.   인기 챔피언 중 하나로 많은 스킨이 출시 되어 있습니다. 개인적으로 비교적 최근 출시 된 마녀 스킨이 단연 웝탑이라는 생각이 듭니다. 어마어마하게 많은 스킨이 출시되어 있어 골라 쓰는 재미가 있는 챔프입니다. 여러분들의 호 스킨은 무엇인지 궁금해지네요!  소환사 협곡에서 1티어 챔프로 활약하고 있는 롤 시즌10 . 룬 그리고 템트리 & 주요 스킬을 살펴보았습니다. 저는 잘 다루지 못합니다. 메이지 챔프를 선호하다보니 원딜 중 평타 + 평타 관련 스킬이 있는 챔프는 어렵게 느껴지더라구요 ㅠㅠ 그래도 효율이 좋은 세팅으로 게임을 즐긴다면 조금 더 승리와 가까워지지 않을까 싶네요. 그럼 여기서 이만 인사드리겠습니다. 감사합니다. 
원딜 미스포츈()  템트리 룬 스킬트리 - 시즌5◆미스포츈아름다운 ~ 컨트롤이 쉬운 ~ 해외에선 상위 챔프이지만 국내에선 상위챔프가 아닌 ~궁 연계기가 들어가는 순간 적을 녹여버리는 ~이속이 빨라서 도망도 잘가는 ~◆미스포츈 룬딜을 위한 공격력과 유지를 위해 방어와 마저를 넣어줍니다.공속은 필요 없습니다. 공격과 방어 두가지로만 가도 충분합니다.◆미스포츈 21,9,0으로 무난한 을 직어주시면 됩니다.딱히...이것도 특별할 것이 없는 이유는...는 그만큼 컨트롤이 쉬우며 많이 검증이 된 챔프이니까요. ◆미스포츈 스킬트리아무래도 는 여기서 후불호가 많이 갈릴 것 같습니다.전에는 e를 선마하시는 분들이 많았는데, 요즘은 q를 선마해서 상대 원딜이나 서폿을 튕겨서 맞추는 방법을 많이 택합니다.봇 바로 뒤에 상대가 있으면 팅겨서 맞게됩니다.따라서 q ,e,w로 서나를 하시면 되겠습니다.콤보는 딱히 없지만 상대 원딜의 피가 3/2정도일 경우에는 한번 걸어볼만 합니다.w키고, q,평,e,평,r,점화면 어지간하면 잡힐 것입니다.◆미스포츈 템트리포츈은 공속 하나만 가고 나머지는 극딜 템트리로 가시면 됩니다.q나 궁으로 상대를 녹이는 것이기에 공속템을 한개 이상 가지는 않는 편입니다.하지만 공속을 좀더 원하신다면 몰락과 삼위일체를 가셔도 무난합니다.이상 원딜 미스포츈()  템트리 룬 스킬트리 - 시즌5 였습니다.
고릴라  서폿 템트리  알아봅시다! 2016년 rox 시절에 skt를 발라버린 고릴라 서폿다른 팀으로 이적한 후 이번에도 고릴라 서폿이 나왔네요서폿  템트리를 알아볼까요~우선 고릴라 선수가 rox 시절에 서폿  템트리입니다​ 경기 중  서폿 템트리 바텀 라인이 원딜이 두 명이나 되다 보니짤짤이 스킬로 견제하고꽤 좋은 서폿이 아닌가 싶어요​장화는 신속이나 명석함 중 둘 중 하나 다 가주시면 되십니다~근데 ap보다는 ad로 가주시는 것이 서폿 가 더욱 후반에 힘을 내는 것 같아요서폿  룬 입니다일반적인 원딜 와 다르게 주문력을 올려주네요아무래도 스킬로 서포트를 해줘야 되니 그런 것 같습니다 서폿 은 천둥군주의 호령을 찍어주세요~책략 18과 결의 12로찍어주시면 되시는 서폿  ​고릴라 서폿이 사용한 스킬 빌드~E - W - Q 순으로 마스터해줬네요서폿이랑 원딜의 차이가 어느 정도 있는  서폿 템트리, 이었어요랭게임에서 잘 못하면 욕먹을 수 있으니웬만하면 일반 게임하실 때 하시길..
현대조선 기업 리포트 소개 - 대신증권 211124 이동헌​시작되는 LNG추진 피더 컨테이선 시장​11/22 컨테이너선 10척, LNG추진 2,000TEU급 수주최근 11월 22일 공시를 통해 LNG추진 2,000TEU급 컨테이너선 10척 수주를 공시했다. 얼음이나 빙산에 대비한 내빙 기능(Ice Class 1A)을 갖춘 것으로 총 계약금액 7,456억원(630만불), 척당 선가 63백만불이다. 지난 5월 21일 수주한 2,800TEU급 선가 37만불 대비 69%, 8월 20일 수주한 1,800TEU급 선가 31백만불 대비 101.3% 많은 금액에 계약을 맺고 있다. 선박 인도는 2024년 9월까지로 통상 DF(LNG추진) 장착에 기존 선가의 8~10%가 추가되며 내빙 기능 탑재로 고선가를 기록하고 있다. 시리즈 수주로 건조 과정에서 부가가치가 클 것으로 추정된다.​이제 시작되는 LNG추진 피더(Feeder) 컨테이너선 시장전세계 컨테이너선 선복량 6,280척 중 단거리를 오가는 피더 컨테이너선(Feeder, 통상 3,000TEU 이하를 지칭)은 3,824척으로 전체의 61%를 차지한다. 동사가 주로 수주하는 1,500~3,000TEU 선복량은 1,431척으로 전체의 23%를 차지한다. 이번에 수주 받은 LNG추진 타입은 3,000TEU 이하에서 인도된 물량이 9척(전체 27척)에 불과하다. 반면에 스크러버 타입의 경우 241척(전체 821척)이 운행중이다. 국제해사기구(IMO)의 CO2 규제가 강화되며 LNG추진 발주시장이 커질 것으로 전망한다. 동사는 올해 2,100TEU 메탄올 추진 컨테이너선 1척도 수주하며 독보적인 중소형성 조선소 친환경 고부가가치 선박시장 확대dp 중장기 성장이 가능할 전망이다.​당장 2022년부터 좋아진다2021년 현재까지 신규수주는 49억불로 연간 목표 35억불 대비 140% 초과했으며 매출기준 수주잔량은 56억불 수준으로 2020년 물량대비 2.3년치 물량이다. 납기가 상대적으로 짧은 중소형사  상 잔고 증가로 2022년부터 매출 급증이 일어날 것으로 보인다. 2021년 수주는 PC선 36척, 컨테이너선 39척, LPG선 18척, 기타 11척으로 총 104척을 수주받았고 컨테이너선 호황에 유가 회복, LNG 가격 급등으로 주요 선종들의 전방 시장이 모두 좋으면서 2023년까지 도크 슬롯 완료로 선가도 같이 상승하고 있다. 이러한 이유와 조선사 중 가장 빠른 턴어라운드가 예상되는 현대조선을 조선주 Top-Pick으로 유지한다.  올해 기준 매출액은 아직 적자 수준으로 19-20년 수주 물량이 너무 적어 매출이 나오지 않으나 내년 중순부터는 선올해 수주받은 매출이 반영될 것으로 보여 흑자전환에 성공할 것으로 보인다. 내년 매출액 3.4조, 영업이익 1,810억, 순이익 1,280억을 예상하며 PER 20.7배, PBR 1.1배 수준까지 떨어질 것으로 보여 역사적으로 사이클 시 기록한 PBR 1.3 ~ 1.5배 수준까지는 올라갈 수 있다고 판단하는 바다.  현대조선의 최근 주가는 다시 사이클이 올라오고 있는 상황에서 PBR적으로 저평가 구간에 돌입하여 현재 밸류에이션상으로 매수하기 용이한 수준으로 보인다.​ 첨부파일현대조선_대신증권_211124_이동헌.pdf파일 다운로드 ​* 글쓴이는 현대조선을 보유중.* 투자의 책임은 투자자 본인에게 있습니다.* 공감, 댓글 및 이웃신청은 큰 힘이 됩니다. 
​​조선 관련주 현대조선 주가조선주 대우조선해양 주가 소식​​ 현대조선 주가1. 기업 소개현대조선은 중형선박 건조 부문에서 세계 수준의 업체로 성장했으며 지주회사인 한국조선해양(주)의 연구개발 인프라를 통해 시장 변화에 지속 대응하고 있습니다. 석유화학제품 운반선과 중형 컨테이너 운반선 등을 중심으로 시장 지배력을 확대하였으며 LPG/에틸렌 운반선 등 고부가 특수 선박 시장에도 성공적으로 진출하였습니다. 환경 규제 강화에 대비해 친환경/에너지 고효율 디자인 개발을 통한 신규 및 노후선 대체 수요 창출을 판매전략으로 하고 있습니다. 시가총액은 3조 1,274억 원 발행주식주 39,942,149주이며 매출 구성은 조선 100%로 이루어져 있습니다.​2. 매출액 및 영업이익 Previous imageNext image 최근 1년간 17.7% 상승했는데요.매출액은 2018년 2.4조 원에서 2019년 2.9조 원으로 증가하였고 2021년도에는 2.8조 원, 올해는 3.5조 원을 목표로 하고 있으며 영업이익은 2018년 708억 원, 2019년 926억 원으로 증가하였고 이후 이익 감소세가 이어져 2020년 366억 원, 2021년도에는 -2,173억 원으로 적자전환되었고 올해 추정이익은 902억 원으로 흑자전환으로 예상하고 있습니다. 2021년 4분기 매출액은 전년 동기 대비 6,587억 원에서 8,605억 원으로 30.6% 증가, 영업이익은 -379억 원에서 -770억 원으로 악화되었습니다.​ ​3. 현대조선 주가 소식- 현대조선이 세계 최대 규모 액화천연가스 벙커링선을 성공적으로 건조했다고 밝혔는데요.이날 18,000m2급 LNG 벙커링 선인 케이로터스호를 선주사인 대한해운에 인도하였습니다. LNG벙커링선은 바다에서 LNG 추진선에 바로 LNG를 공급할 수 있는 고부가가치 선박으로 길이 166m, 너비 24.4m 높이 12.9m 규모로 선박용 경우와 LNG를 함께 사용할 수 있는 이중연료 엔진을 장착해 질소산화물과 황산화물 등 유해가스 배출을 대폭 줄일 수 있습니다.​또한 국제해사기구 기준 안정성과 신뢰성이 가장 높은 원통형 독립 LNG 탱크를 탑재하여 영하 163도 극저온 상태로 안전하게 운반할 수 있습니다.특히 이 선박의 LNG재액화장치는 화물창에서 자연 기화하는 증발가스를 적합한 온도와 압력으로 액화해 본선 추진연료로 공급하므로 에너지 효율을 극대화하고, 온도와 압력을 낮춰 원활한 LNG 충전 서비스가 사능하도록 돕습니다. 이 밖에 LNG 공급 대상 선박에 연료를 주입하는 선적 설비인 로딩 암과 더불어 해상에서 LNG를 공급하는 동안 선박의 흔들림을 제어하는 전방위 추진기를 선박 좌우에 장착해 조종 성능과 운항 안정성도 높였습니다.  LNG 추진 선박 수요가 증가하는 만큼 차별화된 기술력으로 세계 LNG 벙커링 인프라를 구축하는데 기여할 것으로 보입니다.​ 대우조선해양 주가1. 기업 소개대우조선해양은 종합 조선/해양 전문 회사로서 사업 부문은 선박, 해양사업, 건설, 기타 사업(에너지, 식품, 풍력, 서비스, 해상화물운송사업 등)으로 구성되어 있습니다. 선박, 해양산업은 막대한 시설자금의 투입이 수반되는 기간산업으로 자본집약적이며 선박 및 해양제품의 건조는 노동집약적 을 지니고 있습니다. 도크별 생산 전문화, 자회사별 생산 전문화, 사외 권역별 생산운영전략 및 안벽 운영방안 수립 등 최적 생산체계를 구축하고 있습니다. 시가총액은 2조 6,608억 원 발행주식주 107,290,669주이며 매출 구성은 선박 74.2%, 해양특수선 26.6%, 기타 1.3%, 연결조정 -2.2%로 이루어져 있습니다.​2. 매출액 및 영업이익 Previous imageNext image 최근 1년간 10.7% 하락했는데요.매출액은 2018년 9.6조 원에서 지속적인 감소가 이어져 2020년 7조 원, 2021년도에는 4.4조 원을 기록하였고 올해는 5.9조 원을 목표로 하고 있습니다. 영업이익은 2018년 1조 원에서 매년 이익 감소세가 지속되어 2020년 1,534억 원, 2021년도에는 -1.7조 원으로 적자전환되었고 올해 추정 이익은 -493억 원으로 회복할 것으로 예상하고 있습니다. 2021년 3분기 매출액은 전년 동기 대비 1조 4,414억 원에서 9,596억 원으로 33.4% 감소, 영업이익은 335억 원에서 -189억 원으로 적자전환되었습니다.​ ​3. 대우조선해양 주가 소식- 대우조선해양이 선박의 기자재 상태를 진단하고 해결 방안을 제시하는 스마트십 기술력에 대한 인증을 받고 솔루션 강화에 나서고 있는데요.자체 개발한 스마트십 기술은 DSME 기자재 상태 진단 솔루션이 한국정보통신기술협회로부터 이 분야 최고 등급인 GS 1등급 인증을 획득하였습니다. 지난 2018년부터 현재까지 조선해양산업 핵심기술사업 국책과제를 수행하고 있으며 이번 인증 획득은 개발 과제 성과 중 하나이며 특히 소프트웨어 시험인증연구소의 기능 적합성, 성능 효율성, 사용성, 신뢰성, 보안성 등 엄격한 시험 절차를 통과한 것이 의미가 크다는 평가입니다.​지난해에는 실제 운항 중인 선박을 대상으로 직접 테스트를 거쳐 정확도 검증까지 마쳤는데요.이를 바탕으로 회사는 기술의 신뢰성 확보를 위한 GS 인증 취득을 위한 절차를 밟아 엄격한 시험과 심사 절차를 통과하고 최종 인증 획득에 성공하게 되었습니다. 이번 기자재 상태 진단 기술 확보로 자율운항선박 실현에 한걸음 다가설 수 있을 것으로 기대하고 있으며 지속적으로 업그레이드되고 있는 대우조선해양의 스마트십 솔루션은 선주들에게 실직을 안겨주고 수주 경쟁력 제고에도 기여할 것으로 전망하고 있습니다. ​이상 조선 관련주 현대조선 주가, 조선주 대우조선해양 주가 소식이었습니다. 감사합니다.​​상기 내용은 작성자의 개인적인 의견이며 투자에 대한 판단과 책임은 전적으로 각자의 몫임을 알아두시기 바랍니다​​​ 
롤드컵 ROX 고릴라  서폿 템트리 룬 .롹스... 참 대단한 팀입니다. 이걸 나진이... 이걸 롹스가... 이런 느낌인가요? 남들이 힘들어 한다는 터를 당당히 해냈습니다.,정말 놀랄만한 픽이었습니데요. 덕분에 skt를 2판이나 발러버렸습니다. 아니 발랐다는 표현이 나쁜게 아니고요. 이겨냈다는 표현을 조금 흥분해서 표현한거에요. 오해하지 마세요 ㅜㅜ락스의 서폿은 달랐습니다. 고릴라선수의 룬은 일반인 유저들에게는 생소하고 특이했습니다. 과감하게 마법저항력을 포기한거죠. 뚜벅이인 것이 힘들지만 그것을 다 극복했다는것이 놀랍습니다.표식에는 쌍관 9개 넣었네요. 정수에는 주문력1개랑 방어 2개 올렸고요. 노랑에는 체력 9개 그리구 문양에는 주문력 9개를 넣었습니다.고릴라  서폿 어짜피 평타 비중은 매우 적어요. 막말로 서포터의 모습입니다. 잘 보시면 골드 수급에 유리한 마스터리 입니다. 그리고 결의에 투자해서 엄청 딴딴해졌어요아이템을 확인할게요. 시작템은 주문도둑의검을 샀어요. 시야석은 무조건 가야 하고요. 신발은 명석함으로 가서 쿨감 줄여주었네요. 주기적으로 핑와 박으시고요. 칠흑의 양날도끼랑 필멸자 그리고 수정홀 올려주었습니다. 서리여왕이 대박 좋은거 알죠? 이제 저도 터좀 해봐야겠네요.ㅎ
※ 슈퍼개미 김정환님의 종목 스크리닝 방법을 따라서 주식 공부 겸 흔적을 남겨 놓은 장입니다. 개인적 생각일 뿐이고 내용이 친절하지 않음을 알아주시기 바랍니다. 혹시 주린이가 잘못 보고 있는 부분 있으면 거침없이 지적 부탁드립니다.​​  현대조선 개요 (시총 : 3조 236억원 / 주가 : 75,700원)ㅇ 강재가 인상으로 2분기 어닝 쇼크​- 동사는 중형선박 건조부문에서 세계수준의 업체로 성장했으며, 지주회사인 한국조선해양(주)의 R&D 인프라를 통해 시장변화에 지속 대응하고 있음. 석유화학제품 운반선과 중형 컨테이너운반선 등을 중심으로 시장 지배력을 확대하였으며, LPG/에틸렌 운반선 등 고부가 특수 선박시장에도 성공적으로 진출함. 환경 규제 강화에 대비해 친환경/에너지 고효율 디자인 개발을 통한 신규 및 노후선 대체 수요 창출을 판매전략으로 하고 있음.​- 2021년 6월 전년동기 대비 연결기준 매출액은 6.3% 감소, 영업이익 적자전환, 당기순이익 적자전환. 하반기 강재가격이 큰 폭으로 인상될 것이 확실시됨에 따라 이를 공사손실충당금 등의 형태로 2분기 실적에 반영한 것이 어닝쇼크의 배경.  수주는 증가 예상. 하반기 아시아 신흥국 경기 회복으로 피더선 발주는 지속될 전망. 부진했던 석유제품 운반선 업황 반등도 예상.​  차트 반년 전쯤 장대 양봉 세워좋고 주르륵 흘러내라다 다시 양봉하나 세웠다. 선박 수주가 중국에서 다시 우리나라로 돌아서면서 조선업의 호황이 올줄 알았지만.. 생각보다 힘이 약하다. 저가 수주에 대한 이야기도 솔찬히 들리고.  주봉 차트 사업 내용중형 선박 건조부문 세계 최고의 조선소.  주요 제품 매출 구성 사업 부문코로나19 이후 유동성 팽창이 원유, 구리, 철광석 등 상품 가격의 급반등을 견인하면서 원자재 슈퍼 싸이클(Super-Cycle) 도래가 언급되고, 코로나19가 선진국을 중심으로 완화되면서 억눌렸던 소비가 되살아나며 공급 축소에 따른 수급 불균형으로 소재·산업재·물류 시황 변동성이 확대.​철광석과 철스크랩 가격은 과거 호황수준까지 급등, 후판을 포함한 철강재 전반의 가격 급상승을 초래하고 있는데 이는 벌크선운임지수(BDI) 상승을 견인, 해운시황의 호황기 돌입의 기대감을 증폭. 이 가운데 코로나19 종식 가시화와 경기 부양책, 운임 상승에 따른 신조선 발주량 증가로 국내 조선업계는 상반기 전 세계 발주량 2,452만CGT 가운데 44%에 해당하는 1,088만CGT를 수주하였고, 이는 작년 동기 대비 724%, 코로나19 이전인 2019년 상반기 대비 183% 각각 증가된 수주량으로 2006~2008년 조선 호황기 이후 13년 만에상반기 최대 실적 달성하면서 호황을 기대.​또한 해상운임이 상승하고 원재료 가격 급등에 따른 선가 인상이 점진적으로 확인됨에 따라, 조선 시장에도 슈퍼 싸이클이 다시 도래할 수도 있다는 의견이 나오기 시작했지만 후판 가격 등 원자재가 인상에 비해 아직 선가는 이에 못 미치고 있어 지속적인 선가 인상을 기대. 이에 친환경·고부가 가치 선박을 기초로 한 기술 선도 및 생산성 개선을 통한 적기 인도를 필두로 치열한 글로벌 신조 시장에서 경쟁 우위를 이어갈 것.​현대조선은 우수한 설계인력, 높은 생산 효율성 및 체계적인 관리능력 등에서 강점을 보유하고 있으며, 특히 "고품질, 적기 인도"를 중심으로 쌓아 온 중형 선박 건조 분야에서의 독보적인 PERFORMANCE로 세계 최고의 경쟁력을 확보, 많은 선주사들로부터 호평가.​특히, 주력 선종인 중소형 석유화학제품 운반선에 대한 절대적 비교 우위를 견지하고 있으며, 중소형 CONTAINER 운반선 시장에 있어서도 시장의 니즈를 적극반영한 고사양·고효율·친환경 선박을 개발하여 동 시장에 대한 점유율을 확대.​아울러, 고부가가치선 시장(LPG/에틸렌 운반선, LNG 번커링선, 자동차 운반선, 컨-로선 (CON-RO), 냉동 컨테이너선, 아스팔트 운반선, 해양작업 지원선(PSV), 카페리(RO-PAX), 유황 운반선 등)에도 성공적으로 진출하여 새로운 시장을 개척하고 안정적인 일감확보에 총력.​유능한 인재 및 뛰어난 기술을 적극 활용하여 미래 전략 선종인 중소형 LNG선, 중소형 복합가스 운반선 및 카페리선 등의 집중 수주 활동과 전 선종에 대하여 연료 저감(ECO SHIP) 및 친환경(GREEN SHIP) 기술을 확대 추진하여 경쟁력을 제고 중.​  뉴스 현황중소형 선박의 발주가 증가중에 있고, 조선사 중 가장 빠른 실적개선. 중소형 선박의 발주가 증가 중에 있고, 조선사 중 가장 빠른 실적개선. 중소형 선박 특화 조선사로 가장 짧은 납기를 보이고 있고, 2023년부터 인도량 증가로 실적은 4분기부터 개선이 시작. 내년은 매출액 증가율 전년비 25% 증가가 기대. 컨테이너선은 발주 피크아웃(Peak-Out)에 대한 우려가 있지만 소형 컨테이너선 발주 사이클은 미도래. 이외 유가회복으로 PC선, LPG선 발주 기대는 지속되고 있어 긍정적.​ 하계휴가 등 계절적인 비수기에 베트남 정부의 코로나 관련 봉쇄 조치로 8주간 공장 운영 중단이 매출 감소. 반면 강재가 하락과 환율 상승에 따른 공사손실충당금 환입 450억원 반영으로 영업손익은 흑자. 영업외손익에서는 외환 관련 손익 136억원이 반영. 현대조선은 올해 9월까지 신규 수주 누계로 42억1000만달러를 공시. 10월 들어서도 2500teu급 컨테이너선 2척을 수주 인식하였고, 피더 컨테이너선 발주 움직임이 확대되고 있어 추가 수주가 이어질 전망. 납기가 짧은 건조공정  상 내년 하반기부터 빠른 매출 성장이 예상. 현대베트남조선이 셧다운 이후 정상 가동하는 4분기 연결 매출액은 8595억원을 예상. 매출이 증가하고 원가구조의 변화가 없다면 고정비 완화 효과로 수익성은 개선되어야 하며, 4분기에 이를 입증. ​ 현대조선이 다양한 정보통신기술이 융합된 스마트 전기추진 여객선을 본격 건조하며 큰 관심. 연료 효율을 극대화시킬 수 있는 '직류 그리드(DC Grid)기반 전기추진시스템', 황산화물(Sox) 배출이 거의 없는 'LNG이중연료 엔진', 충돌방지 및 이접안 유도지원 시스템과 최적항로 추천 등의 기능을 제공하는 '지능형 통합제어시스템', 선박 모니터링 및 운항을 지원하는 '원격관제 스마트 솔루션' 등 국내 최초로 4가지 핵심 ICT 융합 기술이 적용되는 친환경 스마트 선박. 전기추진시스템은 그동안 해외에서 전량 수입에 의존해 왔으나, 이 선박에는 한국조선해양이 최근 독자적으로 개발한 기술을 적용해 국내 조선업계의 전기추진선 상용화를 더욱 가속화 할 것으로 기대. 선박 내 노후 기자재 등을 스스로 진단하는 '스마트 유지보수기능' 등 승객 안전을 위한 최신 스마트 선박기술도 적용. ​  실적올해 영업이익 적자. 그것도 꽤 큰 폭의 적자. 돈을 벌지 못햇으니 당연히 ROE도 마이너스. 4분기부터 본격적인 매출성장에 의한 턴어라운드 예상되고 있으니 지켜봐야 할 듯.​부채비율 낮고, 유보율 애매하지만 문제될 수준 아니다. PBR은 작년 대비 많이 올랐다. 작년 수준이면 좋았을텐데. 배당금은 44원. 배당이 없다고 보면 될 듯.   실적 분석21년 예상 현금흐름 관점에서 영업활동 현금흐름 정+, 투자활동 현금흐름 부-, 재무활동 현금흐름 부-. 현금흐름 정배열. 좋다!! 영업으로 돈 벌어서 투자하고 빚도 갚고.  동일 업종 비교지난 2분기 실적은 공통적으로 좋지 못하다. PBR을 보니 한국조선해양이 저평가 되어 있는 듯.  조선 업종 결론올해 대규모 적자가 났기에 멀티플은 의미없다. 향후 실적의 성장만을 바라보자. 내년 흑자 전환, 그 다음해 영업이익 100% 이상 증가. ​  매출액 및 영업이익​증권사들은 목표가를 봐도 보수적으로 봐도 15% 상방 여력이 있다. 내년 조선주의 대장은 현대조선이라고 말하는 전문가도 있다.  신한금융투자의 목표가 100,000원도 무리는 아닐 듯하다.​  증권사 목표가 현황  
건강한 몸을 위해서 유산소운동에 집중하고 시서스 까지 복용하고 있는데, 최근에 가장 많이 칼로리 소모를 위해서 찾고 있는  가볼만한곳  그린​레일웨이 입니다.​​그린레일웨이가 시작점이  라고 생각했는데  시작점이 거기가 아니고, 올림픽 교차로 쪽이었다는것도 오늘 뉴스기사를 찾아보고 알았어요.​제가 왕복으로 정복했다고 생각한 그린레일웨이 코스가 전체 코스의 절반을 조금 넘는 수준이었다니...​비가 그치면 다시 도전해봐야 겠어요.​ ​일단은 제가 걸었던 구간을 가장 많은 사람들이 찾고 있는걸로 알고 있어요. 그 이전 구간들은 바다를 끼고 있지 않기 때문에 산책도로의 매력이 아​무래도 좀 떨어지긴 하죠^^​​걷기 좋은 코스로 나무로 만든 길을 너무 잘 만들어두어서, 산책하며 운동하기 너무 좋은 코스라서 이렇게 알려드리고 싶었어요.​저처럼 한번 알게된 분들은 이미 이곳을 애정하면서  주변 사람들과 함께 하고 있다고 들었어요.​​ 자연을 훼손하는건 정말 싫어하지만, 이렇게 편하게 걸을수 있게  어느정도의 양보를 통해서 얻을수 있는것이 있을때는 슬기롭게 이용하는것도 나​쁘지는 않네요.​​  영상으로 보면 더 확실히  주변의 환경과 아름다운풍경들이 직접적으로 더 와닿으실거에요.​전에도 한번 이야기 했지만, 바다에서 주는 기운을 받아야 더 사업도 잘되고 몸도 건강해지는 그런 경향이 있어서, 답답한 내륙보다는 시원하게 바다​로 이어지는 끝이 보이지 않는 시원한 해수의 기운이 풍성한 바다도로를 걷는건 항상 즐거운 일입니다.​많이 알려져서  강아지를 데리고 나오거나,  산책을 위해서 이곳을 찾는 분들이 점점 늘어나고 있어요.​​ 특히 에서 송정 구간이 유명한건 옛 철도의 구간을 개조해서 만든 새로운 관광명소를 옆으로 끼고 있어서에요.​직접 인공적인 자동으로 가는 기계의 힘을 빌리지 않고, 그 옆을 걸어서 걸어가는 것도 굉장히 이색적이고, 가끔씩 옆으로 지나가는 트레인의 모습도 ​하나의 걸어가는 산책로의 보는 재미를 더해줍니다.​가끔 안에 타고 있는 사람들에게 손을 흔들어주기도합니다.^^​대부분이  시민보다는 다른 지역에서 온 관광객들이 많고, 유독 커플들이 많이 이용하고 있는게 보여요. 둘만의 조용한 장소에서 30여분정도의 ​시간을 보낼수 있으니, 더 그런듯해요.​  ​​에서 청사포로 가는 구간이고, 왼쪽에는 트레인 오른쪽에는 바다가 , 이런 이색적인 해안 산책로는 한국에 여기 뿐입니다.​아직은 해외 여행이 거의 불가능한 그런 상태라서, 수요가 폭발적으로 늘어나는 국내여행의 핫스팟중에 하나로 등극중이죠.​전 그곳을 매일 걸을수 있다는 것도 그것을 또 즐기고 있기도 합니다.​ ​한참 살을 빼기 위해서 운동할때 해운대 해수욕장 전체를 왕복해서  몇번이고 걸었었는데,  아무래도 사람들이 무척 많고 너무 단조로운 면이 있었어​요. 근데  이제는이렇게  해운대 해수욕장을 시작으로  송정까지 먼가 정복하는 듯한 짜릿한 만족감도 느낄수 있는 대장정의 ㅎ 코스가 생겨서 좋네​요.​​ ​사실 타보면 별거 없고, 오히려 이 주변에 사는 사람들은 아직도 이용해보지 않은 사람들이 굉장히 더 많아요.​가까이 있으면 한번씩 타볼것같지만, 전혀 반대에요.​거의 서울이나 전라도, 경기도 쪽의 멀리서 온 분들이 여길 그렇게 좋아합니다.​ ​바다의 기운을 마음껏 받으면서 에너지를 풀 충전하면서 걸어갑니다. 내륙의 답답한 그런 기운이 싹 사라지게 만드는 바다의 향기 ​​ ​ 가볼만한곳 그린레일웨이 코스 정말 매력뿜뿜 합니다.​  ​매력적인 빨간 기차도 가끔 지나가면서 기운을 업시켜줍니다. 장난감 기차 같은 모습이 관광열차로서의 인기를 끄는데 한몫했어요.​성인들도 좋아하지만, 특히 어린이들이 놀이기구 타는것처럼 여길굉장히 좋아한다고 해요.​하긴 그럴만도하죠. 어른들에게는 막상 큰 감흥이 없을수도 있지만, 아이들의 눈에서 시선에서 보면, 타보고 싶은 가보고싶은 곳일거에요.​​ ​그린레일웨이를 걷가 보면 이렇게 바다 아래로 내려갈수 있는 길도 가끔식 보입니다.​근데 바닷가 아래로 내려가는 사람은 많지 않고 한적해요.​​아무래도 걸어가는 코스 중간에 있다보니, 시간도 많이 뺏기고, 원래 목적이 여기가 아니기 때문에 그럴거에요.​코스로 걷다보면 시간이 꽤 걸리거든요. 에서 송정까지만 왕복해도 3시간에서 4시간 가까이 걸리기 때문에 이렇게 바다로 내려가서 시간을 보​낼만한 시간적인 여유가 없어서 일거에요.​만약에 여유가 있을때 맘먹고 오게되면 조용한 바닷가에서의 나만의 시간을 보내고 싶기도 합니다.​ ​내려가서 바다를 더 가까이 접하고 오고 싶었지만, 시간이 촉박해서 ㅎ 정해진 시간안에 다시 에서 기계공고쪽으로 걸어와야 해서 다음을 기약​합니다.​​ ​이렇게 중간 중간에 몇킬로 남았는지 이정표가 보여줘요.​​ 이렇게 쭈욱 걷가 보면, 어느새 멀리 청사포 역이 보입니다.​오른쪽에 가림막이 보이기 시작하면 청사포역이 다와가는 거에요.​​ ​청사포역에 도착~~ ​청사포에서 송정쪽으로 좀더 걸어가면 그 유명한 청사포 다릿돌 전망대가 나옵니다.​ https://youtu.be/VaLGVtKXUsE ​청사포 다릿돌 전망대도 아주 유명한 관광 명소 인데, 그린레일웨이 코스 중간에 만나게 됩니다.​여전히 많은 사람들이 찾고 있고, 여기까지는 차로 올수 있어서, 그린레일웨이 를 걷지 않아도 따로 방문할수 있는 곳이기도 해요.​운영은 6시까지 이기 때문에 혹 늦게 도착하는 분들은 안으로 들어갈수 없어요.​그리고위생을 위해서 덧신을 신고 가야 하는데, 그게 요즘 같은 시기에는 오히려 더 비 위생적이에요 ㅋ​수만명이 사람들이 만지고 벗어놓은 덧신을 또 신고 들어가야 하거든요 ㅋ   코로나 시대에는 좀 어울리지 않는 방식이에요.​소독약이 따로 있기는하니 꼭 덧신을 신고 벗을때는 손소독을 해주셔야 해요.​​ ​다릿돌 전망대를 뒤로 하고 송정쪽으로 계속 걸어갑니다.​여기서 부터 약간 다리가 묵직해지는데, 그래도 전부 평지라서 힘들지 않아요.​일단 힐링을 해주는 바다 바람이 도와주기 때문에 그리고  이어폰에서 흘리나오는 멋지 음악들이 또 에너지를 뿜어주기 때문에 음악과 함께 해보세​요. 시간이 꽤 많이 걸리는 걷기 코스라서 지루함을 달래줄수 있어요.​​  ​해안선을 끼고 있는 이런 작은 해변 너무 좋아합니다. 연인의 손을 꼭 잡고 걸어가고 싶은 곳이죠.​예전에 제주도에서의 추억도 생각이 나네요. 몇십년 전이네요 벌써...​​​ ​송정이 거의 다와 갑니다.​​​ ​송정 해수욕장 근처까지 도착했습니다.​ 송정해수욕장이 보이네요.​​​ 귀여운댕댕이도 만났어요.​​​ ​ ​ 가볼만한곳 그린레일웨이  해운대해수욕장에서 를 거쳐서 송정까지의 풍경들입니다.​다시 이제 송정에서 또 돌아서 왔던길을 돌아가면 임무 복귀 완료입니다.​​주말에도 사람들에 치여서 복잡할 정도는 아니어서, 시간대만 잘 조정해서 가면 여유있게 운동하는것이 가능한 코스에요.​처음부터 끝까지 완만한 평지로 나무 바닥을 걷는 몸에 무리가 덜가는 코스여서,  운동을 오랫동안 쉬었다가 다시 시작하는그런 분들에게도 잘 어울​리는 관절에 무리도 많이 가지 않는 그런 걷기 코스에요.​​에 여행을 왔다면  왕복하고 걷는데 많은 시간이 소요 되기 때문에 한번쯤 고민은 해봐야 겠지만,  주민들이라면 여유있는 시간을 선택해서 ​와보면 좋은 시간들을 기억속에 남길수 있는 곳입니다.​​에는 해수욕장 이외에는 별로 볼거리가 없는 관광자원이 다른 지역보다 부족한 곳이었는데, 점점 이런 것들이 하나씩 생기고 먼가 관광스팟들​이 하나둘씩 추가 되고 있어서 고무적이네요.​해외여행이 활성화 되면 또 국내여행이 줄어들것이기 때문에 그때 까지만이라도 지역경제에 도움이 되는 이런곳들이 많이 알려졌으면 해요. 
해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​📍 스카이캡슐 타는 곳 :해운대블루라인파크 정거장(->청사포) or해운대블루라인파크 청사포정거장(청사포->)​📍 이용시간 : 동절기(11월~2월) 매일 09:30 - 18:00비수기(3월,4월,10월) 매일 09:30 - 18:30성수기(5월,6월,9월) 매일 09:30 - 19:30극성수기(7월,8월) 매일 09:30 - 21:00​📍 이용요금 :스카이캡슐 편도2인 30,000₩3인 39,000₩4인 44,000₩​📍 소요시간 : 약30분(편도)​ 해운대블루라인파크(@bluelinepark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,509명, 팔로잉 6,040명, 게시물 208개 - 해운대블루라인파크(@bluelinepark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​우리는 해운대에서 놀다가 에서 출발하는스카이캡슐을 예약했다​현장접수도 할 수 있지만 시간당 가능한 인원수가 정해져있어서 미리 예매하고 가는게 좋다!(해운대블루라인파크 홈페이지에서 예매)​ ​1층에서는 해변열차,2층에서는 스카이캡슐을 탈 수 있다​스카이캡슐은 2층 노선을 사용하고에서 출발하는 노선이 바깥쪽에 있어바다가 더 잘보인다고 해서에서 출발하는 스카이캡슐을 타게됐다!​ ​해질 때의 풍경이 예쁘다고 해서5시 시간으로 예매했다​사람들이 줄을 서있기 때문에5시에 시간 맞춰가기 보다는 미리 가있는게 좋다특히 주말에는 사람이 많다고한다​  ​노을이 질때 탔는데 정말 예뻤다:)30분동안 타니 여유롭게 바다를 즐길 수 있었다​해운대에 가면 꼭 한번 타보시길!후회없는 선택이었다😚​ ​노을이 질때 타면 도착할때쯤엔해가 다 져 깜깜해진다​ ​해변열차는 이렇게 생겼다!​청사포 정거장에서 내렸을때 근처에 가볼만한 곳은 앨리스도넛과 청사포다릿돌전망대가 있다(청사포다릿돌전망대 이용시간 :매일 09:00 - 18:00 )​  해운대에 가면노을 질때 스카이캡슐 타기👍🏻​  ​🔻해운대블루라인파크 청사포정거장 근처 카페 [/청사포] 청사포정거장 근처 도넛 맛집 '앨리스'광역시 해운대구 청사포로 128번길 22 1층 매일 10:30 - 22:00  정거장에서 스카이캡슐을 타고 청...m.blog.naver.com ​​ 
배 아파서 꼼짝을 못하고 아침이 밝았다. 이튿날은 영도에서 나와 파크하얏트로 옮기는 날이었다. ​숙소 체크인이 3시인지라 해운대 보다 조금 더 위에 위치한 <청사포 마을>을 구경하고숙소가서 쉬려고 일정을 잡았다. ​영도를 떠나는 아침 날씨가 무척 좋았다. ​ 이날 아침까지도 배가 아픈 상태였기에병원을 가고싶었으나, 하필 일요일이라 병원은 물론 약국도 연 곳이 많이 없었다. ​일단 영도 대교를 건너 약국을 찾기로 했다. ​ 영도대교 한쪽엔 보행자 길도 있어서날씨가 좋을때 걸으니 엄청 기분이 좋았다. ​하지만 금방 또 배가 아팠고 ㅠㅠ 영도 대교 건너면 바로 있는 롯데몰 지하 식품관 쪽에서 드디어 약국을 찾을 수 있었다. ​배가 미친둣이 아프다고 하니 선생님이 약을 두가지나 주고비싸게 받아서 이거 마진 많이 남는걸로 덤탱이 씌우나했는데, 그래도 먹고 나니 드디어 배가 잠잠해져서 살아났다..​ 롯데몰에서 겨우 배를 진정시키고, 영도에서 청사포로 한번에 갈 수 있는 버스를 탔다. ​나는 노래들으면서 바깥 구경하는 걸 좋아해서지하철이나 기차보다 버스 여행을 선호하는데특히나 은 바깥 곳곳이 바다라 더 좋았다🤍🤍​ 한시간 정도 달려 도착한 #어촌마을 #청사포 .​ 이 내리막길을 쭈욱 따라 내려가면 ~청사포까지 운행하는 해운대 블루라인파크 해변열차가나온다! ​날씨도 따스하고 바다가 앞에 보이는 풍경도 너무 멋져서딱 내가 좋아하는 여행지 스타일이었다. ​ 청사포마을은 일반 가정집도 많았다. 내리막길을 따라 쭉 가다보면 요새  여행지로 #인스타 에서 뜨고 있는 #청사포 #해변열차 가 지나가는 요 모습이 딱! 보인다. (나도 반가워서 찍었음 ㅎㅎ) ​   내려가면 요렇게 에서 청사포까지 해운대 바다를 구경할 수 있는 해운대 블루라인파크 열차를 볼 수 있다. ​최근에 청사포에 생긴 해안열차는 #해운대블루라인파크 (= #해변열차)#스카이캡슐이렇게 두 가지이다. ​https://www.bluelinepark.com/beachTramFare.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 가격은 이 사이트를 참고하면 알 수 있다. 2인 기본 5만원으로 생각하면 된다. ​잠깐 타는 건데 비싸게 느껴져서 나는 타지 않았는데,아무래도 지자체에서 운영하는게 아니라 민간 사업자다 보니제법 요금이 나가는 거 같다. ​ 해운대 해변열차를 뒤로 하고,나는 청사포 안쪽 등대를 구경하러 더 내려왔다. ​직접 어업을 하는 마을이라 배나 기타 장비들을 가까이 봐서엄청 신기 했다. 이런건 처음 본거 같다.. ​등대는 두 군데에 있는데, 흰 등대 밑에는 낚시하는 사람도 엄청 많았다. ​ 청사포마을엔 미역 너는 곳도 있었다. 미역도 이렇게 직접 말리는거 처음봐서 신기해서 찍었다. ​근데 마르면서 건어물 냄새나서 그런지미역 표면에 똥파리 진짜 대박적으로 많았다 ㅠㅠ. ​미역 깨끗이 씻어 먹어야될거 같다...😅​ 청사포 마을 곳곳. 알고보니 청사포도 조개구이 맛집으로 제법 유명해서점심부터 운영하는 조개구이 집이 많았다. ​차라리 전날 태종대까지 내려가지 말고 낮에 먹을걸 그랬나,, 싶은 순간이었다. ​하지만 현실은 배탈의 여파로 이때까지도 아무것도 못먹었다. ​ 청사포에서 숙소가 있는 해운대 방면으로 걷다 보니드디어 말로만 듣던 청사포 캡슐 열차를 볼 수 있었다! ​청사포 마을은 1) 해변열차 탑승2) 스카이캡슐 탑승3) 해운대 방면 산책로 데크로 걷기 🧡강추🧡이 세가지 중에 하나 택하면 즐겁게 여행할 수 있다. ​나는 3번을 선택했고, 엄청 굿 초이스였다. ​ 이렇게 캡슐 열차 선로 아래는 일반 청사포 마을 주민들의집이 옹기종기 모여있고, 위에 레일을 따라 해운대 아래부터 청사포, 까지 관람 할 수 있게 만들어놨다. ​ 나처럼 해운대쪽으로 걷는걸 선택하면 이렇게 좌측에 멋진 해안을 감상하며 산책할 수 있다. ​소나무랑 바다랑 맑은 하늘😍​ 데크를 따라 걷다보면 이렇게 중간중간 해안으로 내려갈 수 있는 나무 계단이 자주 나온다. ​바다 아래까지 간 사람들도 많았고,특히 어르신들 저 밑에서 술 엄청 먹는다 ㅋㅋㅋㅋ​나는 내려가진 않았는데, 돗자리랑 먹을거 가지고 와서 저 아래서 반나절 보내도 좋을거 같다 생각했다! ​ 걷다보면 좌 바다 우 캡슐열차를 만끽할 수 있다. 개인적으로 캡슐열차 안에서 찍는거보다밖에서 찍는게 더 예쁜거 같다🤣🤣​나도 한장 찍었는데 백팩 벗고 찍을걸.. 놀러나와서 신난 난쟁이 초딩같다. 😭​ 이렇게 40분 가량 걸었나,, ​바다도 실컷 보고 캡슐열차랑 사진도 왕창 찍으며따뜻한 햇살 받으며 걷다보니어느덧 청사포마을에서 해운대 쪽으로 넘어올 수 있었다. ​청사포는 먹을만한 맛집이나 카페는 거의 없었다. ​조개구이집이랑 전복죽집, 편의점, 브런치 카페가 하나 있었기때문에 해운대에서 점심에 식사하고, 청사포 쪽으로 걸으면서 산책하는 코스를 추천한다! ​나는 전날 밤 배탈의 여파로 포카라스웨터만 먹어도 배가 전혀 안고팠지만, 평소 같았으면 배고팠을거 같다. ​붐비는 핫플보다 산책과 풍경 감상을 좋아한다면 청사포와 해변열차 여행 코스로 추천한다 ~~  투머치토커 모드로 다 썼는데도 잠 안온다.. 클났다😫😩  
눈보기는 어렵지만 대신 날씨가 그리 춥지않아 겨울 여행지 추천으로 딱인 은 혼자여행으로도 가볼만한곳이 참 많답니다. 실내전시장을 비롯  가볼만한곳 5곳 올려봅니다.​ 1.  감천문화마을주소: 시 사하구 감천2동 감내1로      문의처: 051-204-1444 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 의 산토리니다 마추 픽처라고 하는  감천문화마을이랍니다.  6.25 한국전쟁 당시 피난민들이 모여 살던 달동네인데요 특히 태극도 신도들이 모여 살던 산비탈이랍니다. ​​ 추억의 복장을 하고 둘러볼 수 있게 대여하는 곳도 있는데요 오징어 게임에 나오던 진행요원의 복장도 보였어요. ​​ 의 바다의 도시임을 확실하게 인식시켜주는 골목을 누비는 물고기라는 작품을 시작으로 본격적인  감천문화마을이 시작된다고 보면 될 것 같아요.​​ 방탄 정국과 지민이  출신이라 아미들의 성지로 을 많이 찾는다고 해요. 이곳  감천문화마을에도 어김없이 아미들의 손길이 자리하고 있어요. ​​  이름만 역인 감천역 바로 옆에 책으로 만든 계단이 있는데요, 이 계단을 오르면  가볼만한곳 감천문화마을에는 특별한 우물을 발견할 수 있어요. 마을을 위해 우물을 파다 죽음을 맞이한 청년의 마지막 기도에 하늘이 감동하여 내려주신 마르지 않는 우물인 천덕수랍니다. ​​ 포토존인 어린 왕자와 여우가 있는 곳인데요 태극도들이 자리한 이곳에 산비탈에 아랫집이 윗집을 가려 짓지 말라는 규칙을 만들어 모두들에게 일조권을 보장하게 했다고 해요. ​​ 감천문화마을 전시관 전망대가 있는 하늘마루에 오르면 항과 감천항을 한눈에 볼 수 있답니다. ​​ 2.  철길주소: 시 해운대구 중동 달맞이길      영업시간: 09:00~ 18:30     문의처: 051-701-5548 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 동해남부선 철길인  철길이 폐선이 되어 대신 해변 열차와 공중 레일로 달리는 스카이 캡슐이 운행되고 있답니다. ​​ 해운대 를 출발하여 청사포 그리고 다릿돌 전망대를 지나 송정으로 이어지는 철길인데요 해변 열차와 나란히 데크 산책로가 조성되어 있어   겨울 여행지 추천해봅니다.  혼자여행으로 찾을만 한 곳이거든요. ​  그 옛날의 감성을 고스란히 느낄 수는 없지만 바다를 끼고도는  철길은 많이 사랑받고 있다고 해요. ​​ 해변 열차가 다니기 전에는 조금은 불편하지만 철길을 따라 산책을 했었는데요, 관광열차를 운행하면서 산책길이 데크길로 만들어져 편리해졌어요.​​  철길을 따라 운행되고 있는 레트로한 해변 열차의 모습이에요.  ​​  철길은 청사포 다릿돌 전망대에서 절정을 이루게 된답니다.​​  청사포는 조용한 어촌이었는데요 조개구이나 장어구이 횟집들이 많이 들어서 예전의 한적한 모습은 이제 더 이상 볼 수 없는 것 같아요.​​ 에서 청사포 구간의 철길 위에는 공중으로 다니는 스카이 캡슐이 운행되고 있어  가볼만한곳으로 딱이지요~​ 3.  뮤지엄다주소: 시 해운대구 센텀서로     영업시간: 10:00~ 19:00     문의처: 051-731-3302     입장료: 18,000원 월석아트홀광역시 해운대구 센텀서로 20 열린 전시 공간으로 국내 최초 미디어 전문 미술관인  뮤지엄다 라는 곳이랍니다. 고화질 LED를 바닥과 천장에 설치하여 빛의 예술을 보여주는 곳으로 관람자도 작품의 일부가 되는 곳이기도 하지요.​   뮤지엄다의 중앙 미라클 가든에는 김영원 작가의 인간상을 중심으로 음악에 따라 빛의 세계가 펼쳐지고 메인 스크린에 선 폭포수가 솟아지기도 하며 빛이 만들어낸 작품들을 보여주고 있답니다.​​  가볼만한곳 뮤지엄다의 미라클 가든 벽에는 길이 35미터의 거대한 미디어월이 만리장성처럼 펼쳐져 있는데요 현재 이곳에선 멸종 위기 동물 보호를 위한 수퍼네이처 전시가 진행 중인데  숲 비 꽃 바다의 중요성을 알리고 있답니다.​​  뮤지엄다의 아트 배스 룸과 아트 키친을 보면 딴 세상에 온듯한 생각도 들고요 화려한 장식을 한 미니 마우스를 보니 괜스레 부럽기까지 했답니다.​​  뮤지엄다는 디지털 세상이 만들어내는 환상을 눈으로 직접 볼 수 있는 곳이어서  혼자여행으로 딱일 듯해요. 시내라 겨울 여행지 추천할만 하고요~​ 4. 깡깡이 예술 마을주소: 시 영도구 대평동 대평남로      문의처: 051-418-1863  깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36 우리나라 최초의 조선소가 있던 도선장에 자리한 깡깡이 예술 마을이랍니다.피난민들이 모여살던 이북 동네로 70년대엔 선박을 수리하던 곳인데 배에 붙은 이물질을 제거하기 위해 나무 널판에 매달려 망치질하던 작업 소리가 깡깡하게 들린다고 하여 불리게 된 마을이지요.​​ 근대식 목선을 만들던 다나카 조선 공장 그리고 나카무라 조선소로 발전하던 곳이었답니다. 그래서인지 깡깡이 예술 마을은 근대화 역사의 흔적들이 남아 있는 곳이기도 하답니다.​​ 수리조선소와 부품 업체들도 밀집하여 있는 곳인데 전성기엔 2백 개가 넘는 철공소와 부품상들이 있었다고 해요. 수리를 하기 위해 하루에 400척의 배가 모여들기도 했대요. 선원들이 즐기던 30개가 넘던 다방은 지금은 몇몇의 카페가 대신 자리하고 있어요.​​  항구와 조선소 그리고 자갈치라는 생활의 공간이 함께 있는 깡깡이 예술 마을에는 국내외 작가들이 모여 마을을 꾸며 놓았어요. ​​ 깡깡이 안내센터에서 안내를 받을 수 있고요 영도대교에서 출발하여 조선소 일대를 돌아보고 오는 깡깡이 유람선도 경험해 볼 수 있답니다. ​​ 깡깡이 예술 마을 대동대교 맨션 4동 벽면에 그려진 독일 작가가 그린 우리 모두의 어머니라는 작품을 보면 겨울  혼자여행의 의미를 느끼듯 가슴이 먹먹해지는 기분이 들기도 한답니다. ​ 5.  야간드라이브드라이브코스 :   광안대교, 항대교, 황령산전망대. 해운대빛축제  광안대로광역시 수영구 민락동항대교광역시 남구 감만동 파란 바다가 보이는 의 바다도 좋지만 해운대에서 이어지는 해안선을 따라 이어지는  야간드라이브를 즐긴다면 유명 휴양지에 온듯한 기분도 느낄 수가 있답니다. ​​ 어두운 밤바다를 환하게 밝혀 주는 광안대교 덕분인지 의 밤바다를 오롯히 느낄 수가 있는데요  야간드라이브의 환상을 느낄 수 있답니다. ​​  야간드라이브 코스는 광안대교를 지나 항 대교로 이어지는데요 항에서 절묘한 시내 야경을 볼 수 있는 기회이기도 하답니다.​  항 대교를 지나 남항대교로 이어지며 송도의 밤바다를 줄길수가 있는데요 몇 개의 다리를 지나는  야간 드라이브코스는 시내 전체를 한 바퀴 돌아본 듯한 기분을 느낄 수 있답니다.​​ 영도와 이어지는 대교를 지나며 자갈치의 찐한 분위기도 느낄 수 있고요.​​ 더베이101에서는 마천루의 야경을  감상할 수 있답니다. ​​  야간드라이브의 마무리로 2월 2일까지 진행되는  겨울 여행지 추천 해운대 빛 축제를  해운대 광장과 해수욕장 그리고 시장길에서 즐기면 된답니다. ​​ 300 살 거북이가 올라오던 곳, 진성여왕이 온천을 하던 해운대의 야경에 빠져 있다 보면 밤이 깊어가는 줄도 모른답니다. ​​ 황령산에 올라 광안리 해변과 시내 야경 모습을 한눈에 볼 수도 있어   야간드라이브는  혼자여행을 즐기는 최고의 방법이기도 하답니다. 이상 겨울 여행지 추천할만  가볼만한곳  올려봤습니다 ^^​ ​ 
해운대  해변기차 가볼만한곳트레킹하기 딱좋은, 처음가봤는데바닷길 너무 아름다웠어요~ ​철길일때 가보고, 바뀌고는 요렇게 변했더라구요!테크길로 완전 평지로 되어있어 길이 너무 좋고 걷기에도 안성맞춤오늘의 코스는  - 청사포 - 송정을 걸어갔다가송정 맛집탐방후 #해변열차 타고 다시 돌아오는것~ 날씨도 좋고 하늘과 바다가 너무시원하게 뻗어있었어요 완전 푸른빛!! 이런저런 이야기 하면서 걷다보면 한 40~50분정도 소요되었던듯,특히 에메랄드빛 바다가 넘나 이뿐것!동해 7번국도가 생각남 ㅋㅋ​ 특히 날씨좋으면 대마도까지 보인다는!!저~ 멀리 마린시티뷰와 광안대교뷰도 볼수있고 불꽃축제나 해뜨는거 보러와도 될듯,중간중간 낚시하는 풍경들도 보입니다. 송정에서 밥먹고 토스트때리고 다시 해변열차타고 로!가격은 인당 7,000원이었고,시민이면 더 할인된다네요~해변열차내부는 바다를 볼수있게 좌석이배치되어있었어요  아이디어 굿인듯~ 가는내내 청사포 이쁜카페들도 보이고눈이 호광하고 왔네요~가볼만한곳해운대 굿!뜨!​ 
 (바다열차,블루라인파크,가볼만한곳)  ,청사포,송정을 잇는 감성열차!  안녕하세요! 오늘은 10월 7일 개장한 블루라인파크를 타고온 리뷰입니다! 저는 10월 9일날 바로 타고 왔습니다! 블루라인파크는 정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장으로 총 6개의 정거장이 있습니다! 속도는 15km/h로 편도로 에서 송정까지 약30분정도 걸린다고 합니다. 그리고 예약은 현재는 불가하고, 현장발권만 가능하다고 하니 참고해주세요 ㅎㅎㅎ   의 랜드마크 중 하나라 할 수 있는 엘시티입니다. 이날 강풍주의보 였는데, 정말 몸이 가누기 힘든바람을 처음 느껴보았습니다!  해운대바다쪽에서 불어오는 바람이 진짜 장난아니였어요 ㄷㄷ    후... 엘시티 건물들 속 엑스더스카이는 전망대가있는 고층건물로 우리나라에서 2번째로 높은 건물이라고 합니다. 그리고 엘시티빌딩숲을 빠져나오면 보이는 해운대 해수욕장은 언제봐도 넓고, 시원한 뷰가 좋은 것 같습니다!   오늘의 목적인 블루라인파크입니다. 이날 오전에는 구름이 많이끼고, 강풍주의보라 열차가 운행할지 걱정하면서 걸어갔습니다!  블루라인파크 정거장으로 가는 블루라인광장입니다 ㅎㅎ 생각보다 광장은 작았습니다. 그리고 이날 강풍이 불어서인지 사람도 별로 보이지 않았어요! ​정거장! 건물이 확실히 깨끗하고, 새건물 느낌이 났습니다. https://www.bluelinepark.com/eventView.do?idx=157 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  (블루라인파크 이벤트로 해운대역,중동역,장산역의 지정된 배너에서 인증샷과 태그를 달면 할인이벤트도 하고 있다고 하니, 할인받으세여)  이날은 철로 공사라 청사포까지만 운영을 했어요. 대신 가격은 7000원에 ,청사포왕복표를 구매하였습니다. 열차가 들어왔는데, 레트로하고, 세련된 느낌이 들었습니다! 내부에는 바다열차인만큼 바다쪽으로 의자가 나열되어 있었습니다!   그리고, 열차를 타며 볼 수 있는 바다뷰! 시작지점에서는 해운대의 고층건물과 광안대교를 볼 수 있습니다 구름이 껴도 멋있는 바다열차뷰!!  바다배경이 좋으니, 자전거와 나무만 있어도 그림같은 풍경을 볼 수 있었습니다.!  그리고 도착한 청사포정거장! 사실 저는 송정으로 바로 갔지만, 나중에 오후 일몰 때쯤 청사포 정거장에 와서 바다열차를 탔습니다!  열차가 들어오기전 철로를 찍어보았습니다 왼쪽은 송정방향, 오른쪽은 방향입니다!  언뜻 보이는 청사포등대와 바다,하늘,건물의 조화가 너무 좋았습니다!  그리고 ! 들어오는 해변열차! 다시봐도 엔틱한게 멋있는 것 같습니다!  열차가 레트로한게 너무 멋있어서 계속 찍엇던 것 같습니다!  돌아오는 길 ! 중간에 나무가 많아서, 조금 가려지는 게 아쉽긴 했지만, 금방!!! 그림같은 뷰가 펼쳐집니다!  일몰과 바다 그리고 멀리보이는 광안대교의 전경이 진짜 가보셔야됩니다!!(옆에 도보도 있으니, 일몰뷰는 추천합니다!) 실제로 보면 너무 너무 멋있어요!! 특히 일몰때라 그런지 확실히 뷰가 미쳤습니다!  그리고 도착한 뒤 열차를 이대로 떠나보낼 수 없어. 사진을 계속 찍었습니다!  위에열차는 스카이캡슐열차로 1~2인용, 3인용, 4인용이 있다고하며, 미표~청사포만 운영합니다! 가격은 확실히 비쌉니다!   바다열차와 스카이캡슐 멋있게 잘 만든 것 같습니다! 지금은 스카이캡슐이 아직 운영하지않지만, 나중에 운영하게되면, 가격이 조금 비싼 것(여러명이 타니 괜찮은 것 같기도)만 아니면 타보고 싶네요! 일몰쯤 도착하니 사람들이 엄청 많았습니다. 사진찍으로 오신 전문가?분들도 보이셨고, 매표소에는 전부 현장예매인데도 매진이였습니다 ㄷㄷ 해운대 블루라인파크  10월 9일 개장한지 이틀후 바로 탑승을 해보았는데요! 개인적으로 올해 7월 개장한 엑스더스카이, 그리고 블루라인파크까지 해운대가 점점 더 관광지로써 계속 진화하고 있다는 느낌을 받았습니다. 그리고 이날 송정해수욕장과 청사포도 돌아보고 왔는데, 기존에 ~청사포~송정까지의 대중교통이 조금 불편한 감이있었는데, 바다열차로 이동성과 관광 둘다 더욱 활성화 될 것 같은 생각도 들었습니다!  해운대를 한 번 와보신분도 처음봐보시는분도 올해 새롭게 달라진 해운대는 둘다 만족시켜 줄 것 같습니다!!  이상! 해운대 블루라인파크를 타고온 후기였습니다! 일몰 때는 진짜 한 번 타보시는 것을 강추드리며, 포스팅을 봐주셔서 감사합니다!!!  ​ 
#시그니엘 체크인 후 뒤늦은 #아침 겸 #점심식사 를 해결하려고 걸어서 주변을 걸어다니다 날도 답지 않게 너무 쌀쌀하고 바람도 심해주변을 두리번거리다 불쑥 들어간 집이었네요# #해운대 # 근처 #할매복국본가​운이 좋았습니다 ㅎㅎ마눌님도 저도 만족했거든요​#메뉴 는 이렇습니다  평소 #복어 라면 환장을 하는지라 ㅎㅎ마음을 알아주신 마눌님께서 들어가자 하셨는데마침 전복죽도 같이 팔더군요마눌님은 생선을 썩 좋아하지 않지만고소하고 눅진한 전복죽은 즐겨 드신답니다​저희가 주문한 것은#전복죽 한그릇과 #참복국 1인분 1인분을 주문했는데도 냄비에 자글자글 끓여주시니 참 좋더군요​찬이 깔끔하고 간도 짭쪼름 하니 맛도 있고 푸짐하더군요경상도 음식 짜고 맛없단 말도 옛말이에요 ㅎㅎ리필 인심도 후하시구요  이래보니 찬이 10가지나 되는군요특히 삭힌 고추와 버무린 #전어젓갈 은 아는 사람들만 아는 최고의 밥도둑이지요어머니가 계셨음 참 좋아했을텐데저도 나이가 좀 들으니 이런 찬들이 좋아집니다예전에는 눈길도 안주었었는데 ㅎㅎ​전복살이 듬뿍 들어 있는 전복죽은  게우라고 하던가전복내장도 듬뿍 들어갔는지특유의 고소함도 일품이고양도 많아 결국은 먹다먹다 남기더군요 ​그리고 #참복 으로 만든 #복국  복도 먹기 좋게 잘 손질되어 있고 특도 아닌 일반으로 주문했는데도몇 마리 들어갔나? 싶을 정도로 푸짐합니다 식초 몇 방울 떨어뜨려주면이만한 국물이 없지요  참복 샤브샤브라고 해도 될 정도로살짝 데치듯 꺼내어 드시면부드러운 식감이 기가 막히더군요 복국 맛을 보니전 이 집의 #복수육 이 기대가 되고다음번에는 꼭 먹어봐야겠습니다​견딜 수가 없어 결국  대선 기간이니까요 ㅎㅎ​검색없이 우연히 찾아들어갔지만  저는 이 집 복국 스타일 완전 좋더군요더불어 주방 이모님들 살가우심까지 어우러져기분좋게 한끼 할 수 있었습니다​소싯적 해운대에 오면 늘 금수복국을 웨이팅까지 하면서 찾았었지만점점 아쉬운 마음이 커졌었던 와중이었는데 해운대 복국의 좋은 대안을 찾았네요할매복국본가​​특히나   해운대 가볼만한곳, 시그니엘  호텔 '시그니엘 프리미어 패밀리트윈 오션뷰' 객실 & '인다이닝'오랜만에 # 에 콧바람을 쐬러 왔습니다 ㅎㅎ 오늘은 와이프와 저만의 나름 특별한 의미가 있는 날이었...m.blog.naver.com 시그니엘 호텔 바로 근처라저희 부부처럼 호텔 조식 뷔페에 큰 감흥이 없거나여행을 가시면 꼭 #현지 의 #맛집 을 찾아서 경험하시는 분들​아침에 뜨끈하게 해장하시거나저녁에 다양한 복요리에다 한잔하시기에도 딱딱딱이실 것 같습니다, 추천​​아시죠?제 포스팅은 언제나 #내돈내산​​​​​​ 
CAFE 몽떼 104 MONTÈE 104  블루라인파크 배경으로 인생 샷 찍어요 !  아직 잘 알려지지 않은 숨은 카페 몽떼 104바다 위를 지나다니는 열차를 볼 수 있어요 #내돈내산 #솔직한후기해운대에는 예쁜 카페가 너무 많죠이번 여름에 탔던 #블루라인파크 가 기억에 남아요저는  정거장에서 출발을 했는데 정거장에 숨어있는 진짜 예쁜 카페인 #몽떼104 를 소개하고자 합니다   ​영업시간 ​매일 10:30 - 19:00 * 화요일 휴무​ 몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104 ​몽떼 104를 찾는게 쉬우면서도 어려워요왜냐면 열차 표를 끊고 들어와서열차를 타는 입구에서 왼쪽으로 들어오셔야몽떼 104를 만날 수 있거든요 ! ​ ​열차타는 곳에서 왼쪽으로 쭉 들어오시면이런 귀여운 카페를 보실 수 있습니다 ​ 야외 테이블도 있어요디저트류도 있는 몽떼 104​주문하는 곳과 카페가 따로 있습니다바로 옆에 있긴하지만,, 여기서 주문하세요  클릭하면 자세히 보입니다​아메리카노 ( 5.0 ) 바닐라라떼 ( 6.0 )브라우니 ( ?? ) 주문​  ​1층과 루프탑으로 이뤄져 있습니다일층은 아늑한 느낌이라서편안하게 쉬실 분들께 추천드려요​ ​2층 루프탑은 노키즈존입니다계단이 좀 높고 외부 난간의위험 때문에 그런 것 같아요 ​ ​루프탑이 굉장히 넓고 좋았어요 특히 날씨가 좋아서 더 시원했구요 ( 여름 )​ ​바로 눈 앞에 귀여운 캡슐 열차들이총총총총 지나다니는 것을 볼 수 있어요알록달록 너무 귀엽지 않나요 ?   ​정말 코 앞으로 열차가 지나다녀요아직 대단히 핫플이 안된 것 같아서조용하게 즐길 수 있었답니다 :) ​ ​반대쪽  정거장에서 출발하는오색 열차들 좀 보세요.. 정말 귀여워요  ​음료 맛도 평균 이상인 것 같았어요아이스 바닐라라떼 맛있네요 지쳤는데 음료한잔에 힘이 납니다 ​ ​제가 너무나 좋아하는 사진이에요루프탑 끝 쪽으로 가시면이렇게나 예쁜 사진을 찍으실 수 있답니다?!   ​열차가 굉장히 가까워서 안에 있는 사람들과 눈 맞춤하기 가능..^^뻔뻔하게 사진을 잘 찍어야합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 생각보다 열차가 느리게 가서천천히 사진을 찍을 수 있었어요아마 더 유명해지면 이렇게 여유롭게사진을 찍을 수 없겠죠?ㅠㅠ​ 너무 귀여워 !​전신샷 찍는 것 보다는 반샷으로 아래가 안나오게 찍는게 팁 같아요어떻게 이런 곳에 카페를 만들 생각을 하셨는지 사장님 정말 천재이십니다 ​ ​귀여운 캡슐 열차 보다보면정말 시간이 어떻게 가는지 몰라요너무나 귀욤뽀짝하거든요 !!!!!!!많은 사람들이 이 어여쁜 카페를 알아야할텐데#가볼만한곳 #데이트 #내돈내산​ ​1.5층으로 내려오면 이런 뷰가 있네요1.5층에도 테이블이 하나 있는데저는 아예 루프탑으로 가는거 추천 !​ ​뭔가 해질녘에 가면 더 예쁠 것 같아요만약  정거장에 온다면저는 무조건 다시 방문할겁니다 !!!너무나 좋아서 홍보하고 싶은 몽떼 104#내돈내산 으로 완전 솔직하게 쓴 리뷰입니다  ​​근처 #해리단길맛집 도 추천해요 제가 완전 사랑하는 곳입니다 ❤️강추❤️  [ 맛집 ] 해리단길 버거샵 Burger shop, 국내 원티어 햄버거가 아닐까 ..? 🍔 #재방문후기 #내돈내산내 기준 미국 버거 보다 맛있는 햄버거 한국인 입맛에 딱인 #버거샵 재방문 후기 에 방문한다는 사람들...m.blog.naver.com [  / 해리단길 맛집 ] 딤타오, 미슐랭 쉐프의 홍콩 딤섬 맛있어요 ❤️ #내돈내산 #메뉴추천 #테이블링미슐랭 쉐프가 만드는 홍콩 딤섬  해리단길 맛집 #딤타오 딤섬을 정말 좋아하는 사람으로서 에 가...m.blog.naver.com ​#해운대 #해운대카페 #해운대오션뷰 #해운대오션뷰카페#블루라인파크카페 #블루라인파크 #정거장 #카페#해운대카페추천 #해운대현지인카페 #데이트코스#데이트 #인생카페 #인생카페 #데이트코스추천#정거장카페 #이색데이트 #멋집 #뷰맛집#여행코스 #여행 #여행추천 #맛집 #인생카페#서이추 #서로이웃 #서이추해요 #서로이웃해요 #소통 #댓글 
​​ 씨와월~일 11:00 - 01:00   /   브레이크타임 없음씨와광역시 해운대구 중동 1009-11 Previous imageNext image 해운대해수욕장 맛집 "씨와" ​뷰가 장난 아니었던 #해운대오션뷰맛집 #씨와2층 루프탑이 명당인데 이날 비가와서 사진만 후다닥 찍고  1층에 자리잡았어요.​랍스터 & 쉬림프 샌드위치, 고르곤졸라, 로제파스타, 피나콜라다 칵테일 주문 !브런치 맛집으로도 손색없을 씨와​특히 샌드위치 소스가 상큼하고 양파맛이 나서 재방문하게 되면 요건 또 시켜야겠다 생각했어요.파스타랑 고르곤졸라는 무난무난 😬* 주차장 있음 (경사가 어마어마하니 참고하시길)​​​​ 해운대 블루라인파크( 해변열차 / 스카이캡슐 )이용요금 및 운행시간 홈페이지 참고해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com   해운대 블루라인파크 "해변열차"​땅 위를 달리는 해변열차와하늘을 달리는 스카이캡슐을 탈 수 있는#데이트코스 #해운대블루라인파크​코스는  ~ 청사포 ~ 송정 이지만저희는  ~ 청사포 코스만 이용했습니다.출발할땐 스카이캡슐, 돌아올땐 해변열차를 탔어용 🚂  🚂  🚂​이날 비가 왔는데도 불구하고 해안절경을 보러온 사람들이 꽤 많았어요.주말에는 표가 일찍 매진될 수 있으니홈페이지에서 미리 예약하고 가세요 !* 주차장 있음 ​​​​ 장림포구(부네치아)알록달록 컨테이너 창고들을 볼 수 있는 곳장림포구광역시 사하구 장림동 1092 사하구 "장림포구" ​이탈리아 베네치아의 부르노 섬을 닮았다고 해서"부네치아" 라고도 부른다는 #장림포구  ⛴​주차장에 주차하고 다리를 건너가면 알록달록한 컨테이너 창고들을 볼 수 있어요.창고 앞에서 9컷으로 사진찍어줘야 한다길래이곳저곳 돌아다니면서 찍어봤어요. 😆​카페, 화장실, 음식점 있을 건 다 있으니1시간 ~ 1시간 30분 산책코스로 들러보세요 - ​​​ 풍성갈비&조개구이월 ~ 일  09:00 - 23:00풍성갈비&조개구이광역시 수영구 민락동 181-86  광안리해수욕장 맛집 "풍성갈비 조개구이" ​조개, 갈비, 전복, 새우, 막창을 한 번에 먹을 수 있었던#광안리해수욕장맛집 #풍성갈비조개구이​갈비와 조개구이 4단, 해물라면, 된장찌개, 공기밥 주문처음엔 양이 적어보였는데 먹다보니 배가 차더라구요.​동생이 해산물을 안좋아해서 둘다 먹을 수 있는메뉴를 찾다 발견한 풍성갈비, 생각보다 괜찮았어요.주말엔 웨이팅이 있는편 참고하세용 🥲* 주차장 있음​  ​자잘자잘한 곳을 빼다보니 몇개 안되네요 ㅎㅎ2박 3일 여행을 계획하고 계신 분들께도움이 되길 바랍니다  (ง˙∇˙)ว ​​  #가볼만한곳 #여행코스 #광안리맛집#해운대해수욕장맛집 #해운대맛집 #데이트코스#해운대데이트코스 #광안리데이트코스 #해운대파스타#광안리조개구이 #해운대조개구이 #해운대브런치​​ 
​​ ​해운대 블루라인파크스카이캡슐 & 해변열차​​ 해운대 가볼만한 곳으로 추천하는 해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차, 데이트 코스로도 강추합니다​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​해운대 블루라인파크: 스카이캡슐 & 해변열차​​인스타로 여행 찾아보다 한눈에 꽂혀버린 스카이캡슐!이건 무조건 타야한다며 블로그로 이것저것 찾아봤는데스카이캡슐은 예약이 필수고, 특히 주말에 가면 사람이 많아 못탈수도 있다고 하더라구요! 해변열차의 경우는 따로 예약을 하지않아도 됩니다~ 스카이캡슐만 미리 예약 하고 가세용:-)​​  ​스카이캡슐 & 해변열차 예약 바로가기▼ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​ 1. 주차장 꿀팁문탠로드 주차장 ​​ ​▪️해운대 블루라인파크 < 정거장 > 주차장10분당 700원, 블루라인 이용고객은 2시간 무료*승합차 및 대형SUV 주차불가​​▪️문탠로드 공영주차장 (추천)10분당 300원, 블루라인 이용고객 혜택X​​정거장 주차장은 블루라인 이용고객에 한해 2시간 무료주차지만 혹시 대기줄이 길거나 여유있게 다른 곳도 둘러보실꺼면문탠로드 주차장이 저렴하니 여기로 가시길 추천드려요!​ ​정거장 주차장으로 들어가려는 차들 보이시나요?문탠로드는 기다릴 필요없이 바로 편하게 주차하시면 됩니당  ​ 2. 정거장​​ ​< 추천하는 코스 & 시간>​​• 정거장 ➔ 청사포정거장 : 스카이캡슐• 청사포정거장 ➔ 정거장 : 해변열차• 시간 : 오후 6시 30분​​​​정거장에서 출발하는 스카이캡슐열차가 바다와 더 근접해있어 더욱 예뻐요♥​​혹시 일몰 감상하고 싶으신 분들은 청사포정거장에서 출발하시길 추천드리나 어차피 해질 때쯤 돌아오는 해변열차에서도 멋진 일몰을 구경할 수 있으니 ​​바다 경치를 좀더 잘 감상 할 수 있는 정거장에서 출발하시길 추천드릴게용!​​​ 3. 요금표 ​​키오스크에서 미리 예매한 티켓을 발권해주면 준비 끝!옆쪽 매표소에서도 발권가능해요~ 저흰 평일이라 사람이 많이 없었지만 주말이라면 정말 북적북적 할 것 같아요ㅠㅠ온라인 예매하고 오세요~☻ ​​ < 요금표 >​1. 스카이캡슐 이용안내2인승  30.03인승  39.04인승  44.0(편도)​2인승  55.03인승  69.04인승  77.0(왕복)​​2. 해변열차 이용안내1회  7.0 (편도)2회  10.0 (왕복)3회  13.0 (자유)​​3. 할인 대상자해운대구민, 시민, 국가유공자, 장애인, 경로우대, 단체20인이상, 36개월미만*신분증 지참 필수​​​ 4. 카페 몽떼104​블루라인파크 스카이캡슐 타기전시간이 많이 남아서 바로 옆쪽에 위치한 카페 몽떼104 에 왔어요!​​이 곳 테라스에선 이렇게 열차가 지나가는 것을 바로 앞에서 볼수있기 때문에 시간 여유있으시면 한번 방문해보세용~ෆ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ෆ​ ​​ 5. 해운대 블루라인파크 정거장 ​6:30 열차를 예매하고 10분전에 갔는데도 기다리는 줄이 있더라구요~열차 타기까지 한 20분정도 기다렸던 것 같아요ㅠㅠ​​아마 주말엔 줄이 더 길어서 제시간 맞춰 오시면 오래 기다리실 것 같아요! 미리 오셔서 줄서있길 추천드릴게요 '◡'✿​​ ​💛 🚡  출  발  🚠 ❤️​  ​​빨강, 노랑, 파랑, 초록색의 알록달록한 예쁜 색감의 스카이캡슐!레트로 감성 뿜뿜하지않나요? ◡̈⋆*​​스카이캡슐은 4km/h로 생각보다 속도가 느려서 편도로는 30분 정도의 시간이 소요되는 것 같아용근데 사진찍고 풍경 감상하다보면 30분 순삭>.<​​ ​확 트인 바다뷰가 정말 예쁘죠💙잔잔한 노래 들으며 드넓은 바다를 보고있으니스트레스도 풀리고 가슴이 뻥 뚫리는 것 같았어요넘나 힐링힐링,,,,,ᙏ̤̫൱​​ ​이렇게 조그만 창문을 열고닫고 할 수 있어 시원한 바람을 솔솔 맞으며, 눈앞에 푸르른 바다를 몸소 느낄 수 있어 정말 좋았어요이 청량감은 말로 표현 못해..🦋🦋​ ​뒷쪽으로도 찍어봤는데청사포에서 출발하는 방향은 이렇게 일몰을 감상하기에 좋아요!근데 아마 옆레일에서 탔으면 정거장 출발 열차들 때문에뷰를 감상하기에 조금 거슬릴 것 같아요^^;​ ​ㅋㅑ~ 믓찌다제가 탔던 시간대가 딱 노을이 질 때여서 정말 예쁘더라구요!분위기 미쳐따리,,,,,( σ̴̶̷̤ .̫ σ̴̶̷̤ )♡​​​✔️ 오후 6:30 기억하기! 메모메모!!​ ​그림자조차도 예뻤던 이 공간💛햇살이 비추니 더욱 따뜻하고 포근한 분위기가 연출됐어요분위기 넘 옙흐자나✨​ ​🤍울 오빠 건치미남🤍​  ​청사포정거장에 다와갈 땐 바다뷰가 끝이나고푸릇푸릇한 나무숲?뷰가 나와요! 여기도 넘 매력적이야💚​ ​오빠가 결혼식 갔다와서 꽂혀버린 자두-김밥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가사가 귀엽긴 해ㅠㅠ😵‍💫😵‍💫​ ​청사포 정거장에 도착~!30분의 시간이 정말 순삭이더라구요ㅠㅠ더 타고싶었는데 아쉬웠어용•́︿•̀ ｡​ ​여행의 첫날부터 행복했다아🕊🤍다음은 청사포 정거장에서 해변열차타고 돌아오는 포스팅입니당~ᰔᩚㅎㅏ,,,,,,이 열차 또한 분위기맛집이라구욧,,,도람뿌,,,,,기대해주세용$_$    해운대 블루라인파크 스카이캡슐&해변열차 : 예약필수/시간대추천/정거장/청사포정거장/주차꿀팁/가격/데이트코스/가볼만한곳/여행포스팅 끝.​ 
가볼만한곳 꼭 가봐야할 곳이 있죠해운대 해운대에는 해운대호텔과 호캉스를 즐길 수 있죠​ 해운대맛집도 많고 해운대술집도 많은데 그중에서 해운대에도 맛집이 있습니다 ​해운대맛집과 맛집해운대술집이 많다보니 해운대에 여행을 오셔도 갈곳이 많아 좋습니다 ​ 오늘은 오면 꼭 한번 바다를 보면서 횟집을 한번 가보고 싶으시죠​해운대호텔에서 멀리 벗어나고 싶지 않죠?해운대횟집 해운대 맛집은왠지 바가지인거같죠~현지맛집 알려드리려구요횟집 너무 많은데 현지인들이 가는 제대로 된 횟집 찾기 힘드실거에요 오늘은 그 찐 횟집해운대횟집 맛집진영호를 포스팅합니다 ​ 회를 평소때 좋아해서 2주에 한번은 회를 먹을 정도로 횟집은 대부분을 알정도로 회맛집을 많이 알고 있는데 씨랜드에 있는 진영호가 그 맛집 중에 하나입니다  진영호광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환씨랜드 진영호 주소 : 해운대구 달맞이길 62번길 38 씨랜드​ 해운대횟집해운대맛집인진영호는 씨랜드의 1층 한마음회센터에 위치하고 있습니다 바로 앞에 해운대해수욕장이 펼쳐져 있습니다   는 해운대해수욕장 바로 끝부분에 위치하고 있습니다 바로 뒤에는 엘시티와 시그니엘이 있습니다 그래서 호캉스 오시는분들시그니엘과 파라다이스에 숙박하시고 씨랜드까지 산책삼아 걸어오시면됩니다  날씨가 좋으면 해운대해수욕장을 보면서 포장마차컨셉으로 회를 즐길 수 있지만지금은 겨울이라 아쉽다는~~한마음회센터 안에 여러 횟집이 있지만저희가 특히 진영호를 가는데는 그만의 에피타이저가 특별하다는거 그리고 진영호 사장님은직접 배로 활어를 잡아오셔서 자연산을 취급하신다는거게다가 해산물에피타이저가 후덜덜에 연화리 많이 가실거에요전복죽먹으러 혹은 연화리에 모듬 해산물먹으로 근데 연화리보다 20000배는 훨씬 나은곳이라거 보장드립니다  현금계산만 받는 폭리를 취하는 연화리 보다 사실 연화리 해산물들은 자연산이 아니라 양식으로 민락동 도매해산물센터에서 온다는건 알고 드시면 됩니다 그래서 현지인들은 연화리는 안간다는거 드뎌 진영호의 해산물에피타이저가 나왔습니다 5만원짜리 회를 시키면 나오는 해산물 모듬 그 클라스 대단하죠~연화리 모듬해산물 5만원짜리 보다 훨씬 알차고 많죠~게다가 회포함 5만원이라는거~~물론 초장값 1인당 5천원은 받지만 그 후덜덜한 비주얼과 구성은 괜히 현지맛집횟집, 해운대횟집, 해운대맛집 중에 단연 으뜸이라고 할수 있습니다  생와사비 클라스 보소 대용량으로 고고 산낙지 부터, 개불, 멍게, 뿔소라, 고동, 문어, 굴, 꽃게찜, 전복가비리까지 이 많은 해산물 어쩔tv~~진짜 단연 최고의 횟집 괜히 해운대맛집 해운대횟집횟집중에 최고중에 최고라고 해도 전혀 손색이 없는 구성 이 살아 숨쉬는 산낙지 대박이죠~~감칠맛나는 신선함너무 신선하다보면 그 씹다보면 고소함이 절로 올라오죠~ 전복 역시 몸에 좋은 전복 통가리비 국내산 전복가리비와는 격이 다른 러시아산 가리비가 최고인거 아시는가요~~ 메인 회가 나오기 전에 이거 가지고 소주 5명은 먹을듯왠만한 호텔 일식당보다 낫죠~호텔일식당 가격은 비싸고 배는 안차고 이정도 급 횟집, 해운대횟집, 해운대맛집에서 볼수 없는 비주얼이라는 아셔야됩니다   문어와 뿔소라 그리고 멍게도 슥슥~~오늘 해산물대박이죠~~가볼만한곳 맞죠~호캉스 해운대호텔 여행 오시는분들꼭 들러서 맛보셔야 하는 해산물횟집해운대횟집, 해운대맛집 단연 맛집의 진영호가 최고입니다  드뎌 메인회가 나왔네요 5만원짜리 횟모두 자연산이라는 감성돔과 계절에 맞는 방어와 국민회 광어까지 서울에서 맛보기 힘든 이 자연산횟집진영호~ 회한점 해산물한점진짜 술이 그냥 들어갑니다 낮부터 물론 해운대맛집중에 해운대밥집이 많지만여기는 해운대술집도 해당됩니다 낮술은 역시 진리인 회죠~~해운대최고의 술집게다가 바로 바다를 보면서 해운대바다를 보면 회와 소주한잔을 할 수 있는최고의 해운대술집 진영호  ​ 
 가볼만한곳(2) = 해상관광 유람선    이번에는  가볼만한곳 중 유람선 터미널을 출발하여 오륙도를 돌아 오는 해상유람선 투어 코스를 소개하겠습니다. 유람선 선착장에서 유람선에 승선하면 먼저  갈매기들의 나래짓이 기다리고 있고  해운대와 동백섬, 그리고 광안대교를  한눈에 볼 수 있는 아주 특별한 코스입니다. 특히 그 유명한 오륙도에 근접하여 왜 오륙도인가를 실감해 볼 수도 있구요.  가볼만한곳 중에서 육지가 아닌 해상에서 항도 을 조망해 보는  색다른 해상관광이라 하겠습니다.       가볼만한곳 (2)해운대 유람선 선착장에서부터 시작하겠습니다.          이곳 유람선 선착장은 해운대 해수욕장 동쪽 달맞이 고개 아래에 있습니다.즉 동백섬이 있는 곳에서 반대쪽이 됩니다.           간밤에 겨울비가 내리더니 서서히 구름이 걷히기 시작했습니다.그러나 아직도 수평선 너머는 암흑입니다.          선착장에서 유람선에 몸을 실었습니다. 갈매기들이 모여들기 시작합니다. 카메라를 61포인트 초점, 노출 오버로 세팅하고 갈매기 찍기 준비...!         갈매기...!설악산 대청봉의 다람쥐들이 초콜릿에 길들여지듯...! 한반도 연안의 갈매기들도 새우깡에 길들여져 스스로의 먹이 사냥을 점차 잃어가고 있습니다.         한반도 연안 어디서든 새우깡 맛에 길들여진 갈매기들...! 가볼만한곳 중 유람선에서 즐길 수 있는 특별한 만남입니다.           유람선에 올라 이 녀석들을 보노라니 갑자기  야구팬들의 응원가 18번지가 생각났습니다.  갈매기~ 갈매기~~~♬         갈매기 벗 삼아 놀다가 보니 어느새 유람선은 해운대를 벗어나 광안대교 앞을 지나고 있습니다.해운대 마린시티를 뒤로하고...!        멀리 오륙도가 보입니다.유람선의 목적지는 저 오륙도를 돌아오는 코스입니다.          의 타워펠리스라 부르는 마린시티...!2014년 말 기준으로 현존하는 한국의 마천루들 중 층수가 높은 순으로 1~4위가 저 마린시티에 있더군요.물론 높이와 공사 중인 건물을 제외하고 층수로만 봤을 경우입니다. 가볼만한곳 중 해운대를 빼 놓을 수 없고, 해운대에서도 저 동백섬과 마린시티의 조망을 빼 놓을 수 없겠으나특히 반댓쪽 해상에서 보는 뷰는 또 다른 느낌을 줍니다.         또 하나의  가볼만한곳인 이기대 앞을 지납니다.낚시터로 각광받고 있는 이곳은 두 가지 설이 있다고 하네요.두 기생의 묘가 있어 붙혀진 지명이라고도 하고...또 하나는 임진왜란 당시 두 기생이 왜장을 술 취하게 하여 끌어안고 뛰어들었다 하여 붙혀진 이름이기도 하다는군요. (네이버 지식백과 참조)       오륙도가 가까워 오고 있습니다. 가볼만한곳 중에서 이 오륙도를 어찌 빼놓을 수는 있으리오...!그러나 접근해 보려면 유람선을 타고서 만이 가능한 일이지요.         오른쪽으로 오륙도스카이워크가 보이고왼쪽으로는 방패섬과 솔 섬이랍니다.          방패섬(右)과 솔섬(左)오륙도는 본래 다섯 개의 섬으로 되어 있으나 간조에 의해 썰물일 때는 저 섬 아랫부분이 붙어 있어 오도가 되고밀물일 때는 이처럼 떨어져 있어서 육도가 된다고 합니다.         아마도 이 섬이 오륙도 중 세 번째 섬인 수리섬이라 했던가...?           수리섬과 송곳섬 사이로 보이는 항 신선대 쪽 컨테이너 부두           굴섬의 낮은 봉우리구요.            갈매기 배설물에 의해 반질반질 합니다.           오륙도 등대장렌즈만 준비했더니...ㅠㅠ         오륙도의 마지막 섬인 등대섬을 뒤로하고 유람선은 반환점을 돕니다.           오륙도의 기암을 클로즈업...!           일엽편주가 오륙도를 돌아갑니다.유람선에서 흘러나오는 노래가 돌아와요 항에 ~~~오륙도 돌아가는 연락선마다~~♬       원양어선이 항구로 들어오고...갈매기는 마중하고...?        유람선은 오륙도를 돌아 이제 유람선 선착장으로 향합니다.           광안대교가 눈에 들어오고 있습니다.           한국에서 두 번째로 긴 교량인 광안대교...!현 위치에서 야경을 담으면 멋지겠다는 생각입니다.        해운대 마린시티와 동백섬 누리마루가 잡히구요.        해운대 마린시티를 클로즈업해 봤습니다.           유람선은 누리마루와 마린시티를 지나 해운대 해수욕장으로 향합니다.           광안대교를 뒤로하고...!           유람선 선착장에서 출발한 또 다른 유람선...!너는 상행선, 나는 하행선...!          해운대 해수욕장 앞입니다.           동백섬 너머로 보이는 마린시티...!왼쪽으로 누리마루가 보입니다.          선착장 인근에 도착하니까 또 먹거리 달라고 시위하는 갈매기들...!           갈매기 나래에서 항의 진면모를 봅니다.유람선을 타야만 볼 수 있는 광경이지요.          유람선상에서 약 1시간을 즐기다가 선착장에 도착합니다.           드디어 유람선 선착장에 도착...!             가볼만한곳 유람선 선착장에서 출발하여 저 오륙도를 돌아오는 유람선 투어는  여행 중 아주 특별한 코스였습니다.           동해남부선 철도 선로가 변경된 후부터 철길은 탐방로가 되었습니다.            나름대로 멋져 보였던 철길에서 한 컷...!           달맞이 고개 아래에서 본 항도 입니다.마린시티와 광안대교.   항도 을 여행한다면 유람선 선착장에서 오륙도를 돌아 오는 해상투어를 적극 권합니다.   가볼만한곳 중에서 이곳 해상투어는 결코 빼놓을 수 없는 코스로 추천합니다.     ​
지금은 기차가 다니지 않는 철도가 가볼만한 여행지로 변한 곳 중에서  경북 화본역, 경기도 능내역,   철길를 다녀왔다. 코레일과 별개의  국토교통부 산하 공공기관인 KR한국철도시설공단은 철도를 건설하고 유지, 보수, 시설개량도 하지만  "폐철도 관광자원을 재활용하여  지역 경제 활성화에도 기여한다." 는 것을 알 수 있었다. 올해  3월 말에 다녀온 능내역은 북한강과 남한강이 만나는 곳에 위치하는 간이역으로 지금은 기차가 다니지 않지만 자전거 타기 좋은 곳으로 혹은 데이트 코스로 인기가 좋다.  능내1리 버스 정류장에  내리면 바로 보인다. 나즈막한 집이 보이는  시골 역 주변으로  초록물결 가득하여 몸과 마음이 상쾌해진다. 서울 청량리에서 경북 안동까지 이어지는 중앙선 철도역인 경기도 남양주 능내역은 1956년 5월에 팔당역과 양수리 역 사이에 생긴 간이역이다. 당시에 남한강을 즐기기 위한 사람들로 분주했던 곳인데 1990년대 버스가 대중교통으로 인기를 얻으면서 기차 이용객이 줄어 2008년 문을 닫았다. 지금은 기차가 다니던 철로 위로 사람이 다니고 의자가 놓여져 있어 신기하다. 대합실에 활기 가득했던 당시의 능내역 풍경을 담은 흑백 사진과 빨간 우체통 등 추억의 물건을 전시 해 두어 젊은 사람들에게 사진 찍기 좋은 간이역으로 유명하다.   복잡한 서울에서 멀지 않은 거리에  옛 시골정취 느낄 수 있는 조용한 능내역이 있어  추억 여행이 가능하다.  기차길 옆 작은 집들이 드문드문 보이는   철길은 1934년 7월에 개통한 과 경주를 잇는 동해남부선 철도이다.  2013년 12월 해운대 도심을 지나는 철도가 복선으로 만들어져  동해남부선 해안 철길은 기차 대신에 해안절경을 즐기는 사람들의 여가 공간으로 바뀌였다.   건널목에서 청사포 새길까지 2.4km ( 50분 소요) , 청사포 새길에서 송정역까지 2.4km  구간을 잇는 철길을도보로 이동하며 푸른 바다를  즐길 수 있다. ​ 기차가 다니던 "철로를 여유롭게 걸을 수 있다." 는 사실만으로도 즐거운데 그 옆으로 드넓은 푸른 바다가 펼쳐져 그림 같은 풍경을 만든다. 바다를  붉게 물들이는 해넘이를 보며 철로를 걷고 있으면 해운대에서 송정까지 이어지는 폐철로가 안겨주는 낭만이 큰 선물로 느껴진다. ​​ 해 지는 시간에  기둥 사이로 들어오는 햇살이 특별한 풍경을 만드는 달맞이재 터널이다. 해운대 에서 송정까지 이어지는 4.8km 폐철도는 사진 찍기 좋은 철길 산책로로 알려져  관광명소로 바뀌었다. 주말이면 가족, 연인들이 해운대 해수욕장과 함께 찾는 걸음이 많다.  걷기 좋은  폐철도 중에 으뜸이지 싶다. 그 길에서 만난 " 이 철길 그대로 남았으면 좋겠다." 는 글이 내 마음을 표현 한 것 같다.  "송정 방향에서 출발했다." 면 달맞이재 터널 앞으로  펼쳐진 해운대 푸른 바다가 감탄사가 저절로 나오게 만든다. 해 지는 시간에 찾으면 하늘과 바다를 붉게 물들이는 일몰 덕분에 더 멋진 풍경을 만나지 싶다. 철길은 해운대 해수욕장과 달맞이고개 사이에 있어 함께 하기에 좋다.  특히 해운대에서 청사포까지 잇는 철길 산책로에서 만나는 바닷가 풍경이 가장 인상적이다. 하면 "가장 먼저 떠오르는 해운대를 찾는다." 면   입구에서 시작하는 폐철로 산책로도 기억하자. "낭만 로드" 라고 부르고 싶을 정도로 기억에 남는 곳이다.  경북 군위군 산성면 화본리에  위치하는 화본역은  "네티즌이 뽑은 아름다운 간이역" 으로 알려져 있다. 1938년 2월부터 출발을 한 중앙선의 간이역으로   역 안에 촬영용 소품도 있어 사진 찍기 좋다. 하루에 상행 ( 청량리, 강릉방면), 하행 ( 동대구, 방면) 으로 각각 3회 열차가 정차하여 열차를 이용하여 방문 가능한 곳이다. 청량리에서 아침 이른 시간에 출발하면 점심 식사 할 시간에 화본역에 도착할 수 있다.   옛날엔 영천시장 오일장이 서는 날에 기차 안에 사람들로 가득했는데 지금은 학교가 폐교 될 정도로 왕래하는 사람이 많이 줄어 언제가는 화본역에 "기차가 서지 않는 날이 올 줄도 모르겠다." 고 하는 이야기가 전해진다. 아름다운 간이역으로 알려져  사진 찍기 좋아하는 젊은 사람들이 찾는 횟수가 늘어난다.   1936년 완공된 역이지만  한국철도시설공단의 꾸준한 유지, 보수로 인해 올해 74년째 그 자리를 지키고 있는 철로이다.  간이역 맞은편으로 위치한 급수탑에서   1967년까지 달리던 증기기관차의 흔적도  찾을 수 있다. 급수탑 설명도와 작동원리를 설명하는 곳도 그 옆으로 마련되어 있다.  그 당시에 수십여개에 달하던 급수탑은 현재 국내에 몇 개 정도 남아있어 시선을 모으게 한다. ​열차카페도 있어  엄마, 아빠 어렸을 적의 추억을 떠올릴 수 있는 화본마을 구경한 뒤에 들리기 좋다. 젊은 사람들이 카메라 들고 찾는 곳이 되어 먹거리와 볼거리가 나날이 늘어나는 곳이다. 능내역, 철길 외에도 가평, 정선 등에서 만날 수 있는 레일바이크도  폐철도를 이용하여 가볼만한 여행지로 변한 경우이다. KR한국철도시설공단은 기차가 더 이상 다니지 않는 철로를  재활용하여 지역 주민들의 소득 및 일자리 창출에 기여한다.    
​​​​ 여행의 시작 서대구역  ​생긴지 얼마 되지 않아 너무너무  깨끗한 서대구역사 ​​​​​​​  ​현재 서대구역사는 편의점, 고객대기실, 근대골목 단팥빵 만 있다​근대골목 단팥빵 옆으로 아직 텅빈 공간들이 있을 정도​​​​​​​      일찍 도착한 우리는 자연스럽게 근대골목단팥빵 으로~​너무 맛있었던 찹쌀소보루 & 크림치즈빵 ​​​​​​​  ​바로 지금, 여행 KTX 매거진 보니 금방 도착한 역  ​​​​​​ ​역 바로 앞에서 타보고 싶었던 아이오닉 타고  우리의 첫 목적지는 광안리 아미가르​시작부터 순조로운  여행 ​​  ​ 광안리 아미가르​ [/광안리] 김범수도 다녀간 수제 돈까스 & 함박 스테이크 맛집 아미가르아미가르 에 종종 가기는 하지만 갈때마다  내 운전이 너무 힘들어 이번 여행은 KTX 타고  ...blog.naver.com 가수 김범수도 다녀간수제 돈까스, 수제 함박 스테이크 맛있는 아미가르 ​  ​​  해변열차 ​점심 먹고 이동한 곳은 #해운대 #블루라인파크 ​​​​​​ ​해운대 정거장과 송정정거장에서 시작할 수 있는 블루라인파크 #해변열차 우리는 해운대 정거장에서 시작했다​​​​​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 9,319 · 블로그리뷰 1,852naver.me 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​시간적인 여유가 있는 분은 네이버 예약을 이용하면 5% 정도 할인 받을 수 있다​​해운대 블루라인파크 공식 홈페이지에서는 할인은 없지만 전일까지 예매 가능하다 ​​ 네이버 예약으로 다음날 티켓이 품절 상태라우리는 공식 홈페이지를 이용했음 스카이캡슐의 경우 1~2주 전에 예매해야 함​​아쉽지만 스카이캡슐은 다음에 타기로 하고 해변열차 2회권으로 예매함 ​​#해운대블루라인파크 #블루라인파크예매 #해변열차예매 ​​​​  ​​​  ​바다를 배경으로 너무 이국적인 해변열차​​특히, 송정해수욕장은 정말 외국 같은..아직 4월 말이라 바람이 제법 쌀쌀했는데서퍼들의 천국이 따로 없다​​더 가까이 가서 구경하고 싶었는데해변열차 중에 발견한 달고나 찾으러 가야 한다는 따님​​​  ​​ 구덕포 산책로 올드머그​ [/구덕포] 해변열차 중 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 OLDMUG올드머그 해변열차 타고 가던 중 달고나 발견한 따님 송정역에서 내려 곧장 달고나 찾으러 직행 ㅋㅋ 목표...blog.naver.com 구덕포산책로에서 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 커피 마시며, 바다 구경하며, 실컷 여유 부려본#구덕포산책로 #올드머그 #바다뷰카페 ​​​​  ​​​​ 그린레일웨이 ​바다를 보며 걸을 수 있는 산책로라 그런지따님도 룰루랄라 잘도 걸어간다 #그린레일웨이 #해변열차산책로 #블루라인파크산책로​​​​​  ​가장 기대가 컸던 청사포 다릿돌 전망대 #청사포 #청사포전망대 #다릿돌전망대​​​​​​   ​다릿돌 전망대에 입장 시바닥 유리를 보호하기 위해서 덧신을 신어야 한다​​​​​​​   ​온통 바다로 둘러싸인 다릿돌 전망대​​​​  ​​​​ ​청사포 정거장 - 달맞이 터널까지 다시 탑승한 해변열차​​해변열차 티켓은 1회권, 2회권, 자유이용권 으로 판매 중인데2회권만 해도 충분할 듯​​해변 산책로 따라 바다 보며 쭈~욱 걷다가힘들 때 해변열차 타니깐 딱이였음​​​​​​ ​우리 헤어지는 중 입니다 드라마 촬영도 했다는 달맞이 터널에서 하차 ​​​​​​ ​엘시티, 스카이캡슐, 석양 까지 환상적인 뷰를 볼 수 있었던달맞이 터널 정류장 ​​​​​​​    ​블루라인파크 해변열차 기념품어쩜 하나 같이 다 예뻐 ​예쁜 포스트잇 하나 겟​  ​​​​​​​​   ​주전부리 지나칠 수 없는 우리#어묵 으로 마무리 ​​​  ​​ 광안리 드론쇼  ​광안리 해수욕장 입구 예쁜 미니 정원 그리고 밤이 더 아름다운 광안리 #광안대교​​까지 오게 된 광인리 드론쇼드론쇼는 현재 매주 토요일 밤 8:00, 9:00 2타임으로 정각에 맞춰 10분 정도 진행됨​​생각보다 짧아 아쉽기는 했지만여행 중이라면 한번쯤 볼만한 드론쇼​​우리가 간 날은 마침 어린이날 기념으로 각종 캐릭터가 등장한 드론쇼였음 따님이 넘넘 좋아해서 까지 온 보람을 느낌 ​​​​​​  ​광안리 켄트호텔  by 켄싱턴 바로 앞이 드론쇼 메인 무대임~~ 참고하세요 ​​​​​ 광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼> 축제 | 문화관광축제:대한민국 구석구석광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼korean.visitkorea.or.kr 연중상설 매주 토요일동절기(10월~2월)19:00,21:00 하절기(그외) 20:00,21:00​#광안리 #광안리드론쇼#드론라이트쇼 #드론 #드론쇼#가족과함께 #라이트쇼 #쇼 ​​​  ​​ 역 대건명가 ​드론쇼 끝나자 마자 역으로~~택시 기사님에게 추천 받은 국밥맛집 대건명가​#역 #대건명가 #돼지국밥#국밥맛집 #역맛집 ​  ​​​​​ 아미가르광역시 수영구 광남로83번길 29 배정태권도 옆해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60올드머그광역시 해운대구 송정구덕포길 122 1층 올드머그광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​#가볼만한곳#아이와가볼만한곳#아이와함께#여행 #나들이#대구근교나들이 #기차여행#당일치기 #당일치기여행#가족여행 #가족나들이 #주말나들이 #서대구역 #근대골목단팥빵​ 
​안녕하세요. 자라나는 여행둥이예요.벌써 늦가을인 11월이네요.11월 여행 계획중이신 분들께는저번 포스팅에 이어이번 포스팅도 도움되실 것 같은데요!​​​​  ​● 핑크뮬리 천국 <대저생태공원>​✔️ 에서 핑크뮬리 보고 싶으신 분들께 추천 !! ✔️​​핑크뮬리와 함께 인생샷 찍을 수 있는 대전생태공원11월까지만 피는 핑크뮬리를 아직까지 못보신 분들은언넝 핑크뮬리 막차타세요! ​​ 11월 여행 필수코스 / 대저생태공원 핑크뮬리 인생샷!​​안녕하세요. 자라나는 여행둥이예요.​지금 전국적으로 여행 좋아하는 사람들 사이에서🌸핑크뮬리가 ...bbbbbu.blog.me ​​​​​​  ​● 옛철길 인생샷 <철길>​✔️ 운치있는 철길에서 사진찍으시려는 분들께매우매우 중요한 소식! ​   @  해운대 철길 입구​인스타에서  해운대 철길 사진보고여름부터 가야지가야지 하다가 드디어 가보았어요. ​​​ @  해운대철길공사철길광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 건널목관리소 ​그런데 말이예요... 네이버 지도에 철길 검색해서 갔는데길이 없는거예요.한참을 찾아보았더니,이런 철길공사 안내문구가 붙어있더라구요.​​  🚫  해운대철길공사 소식 🚫​네. 그렇습니다.  해운대철길공사 중입니다.( 2019년 6월 17일 ~ 2020년 6월 )​​그래도 아예 전구간 전면 통제가 아닌,  <에서 청사포 구간>만 통행 금지이고<청사포에서 송정 구간>은 이용 가능하니 참고하세요.  ​​​​​​​​ ​해운대 철길 공사 소식을 모르시고 오신 분들을 위해서, 철길 근처 <가볼만한곳> 추천 드릴게요. ​​​  11월 여행철길 근처 갈만한 곳 추천​[관광지]✅ 해운대 방파제✅ 달맞이공원 (달맞이동산) ✅ 해운대 해수욕장 : 선셋 / 버스킹 구경​[카페 / 식당]✅ 달맞이길 (달맞이고개) :  산책 및 카페투어✅ 해성막창 : 줄서서 먹는 대창맛집✅ 횟집 : 해운대 보이는 횟집✅ 051 우리동네 : 오붓한 분위기 고깃집  ​​​​​​​​ @ 철길 근처 가볼만한곳 : 방파제​아쉬움을 뒤로하고, 철길 입구 바로 아래로 내려가서해운대 해수욕장 구경으로 일정을 바꿨어요. 청사포나 송정 구간까지 가자니 너무 번거롭더라구요.뚜벅이었거든요.​​​ ​​​​​​​​ ​바쁘지 않는 여행 일정을 보내고 있었기에,오후 늦게 철길에 도착했는데요.비록 해운대철길공사 때로 인해산책로가 폐쇄되어 있어서 구경은 못했지만,아름다운 해운대선셋 장면을 볼 수 있었네요. 💫💫💫​​​  ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​  ​사진찍기 좋아하는 자라나는여행둥이! 여행 사진을 빼놓을 수가 없죠.해운대 해수욕장 가다가 방파제에서빨간등대를 배경으로 사진 파바박!​​​ @가볼만한곳 : 방파제​보정했는데. 어떠세요?이게 저는 더 이쁜 것 같아서인스타그램에는 이 사진으로 올리려구요 ^^인스타그램에서도 자라나는 여행둥이랑소통하실 분들은 팔로우 해주세요 ㅎㅎ​​​@ye.mumg  ​[주절주절]물질적으로도 정신적으로도 우리나라보다 훨씬 수준 높은 곳에 가서 문화적 정신적 충격을 받아보고 싶다.마냥 즐기고 행복해하고 힐링하는 감성적인 여행 말고.정말 선진국다운 나라에 가서 낯선 감정을 느껴보고 싶다. 이전의 나보다 더 큰 내 세상을 만들고 싶다.​  ​ㅤ​​ @11월 여행​​​​​​​​​ ​초딩~중딩 시절. 사진찍기 싫은데 엄마가 웃어보라고 하셔서 억지로 찍히는 듯한 표정이군,,,​​​  ​뒤에 해가 구름에 가려졌다가 나왔다가 하는게 넘 이뻐서 덜 이쁜 나랑 같이 좀 찍어달라구.성공적인건가,, 실패적인건가,,,, 긁적긁적​​​(포토샵 배우고싶어! 나만 나오고사람들 안보이게 지우는 법 알려주세요!)​​​  ​​​​​​​​​ @가볼만한곳 : 해운대 선셋 ​이건 초콤 맘에 드는군! (안가보았지만)미국 맨해튼 느낌이 이럴까요?​​​  ​​방파제에서 노닥거리면서 놀다가,해운대 해수욕장 산책을 했는데요.이날따라 바람이 무척 심해서 모래바람이 정말 거셌어요.이런 모래바람은 태어나서 처음.......!눈도 따갑구 마스크 없어서 입틀막 하고종종걸음으로 산책(?)아닌 산책을 했어요 :(​​​ @가볼만한곳 : 해운대 해수욕장 버스킹 공연​ 해운대 해수욕장에 밤이 찾아왔어요.친구 지인 중에 해운대에서버스킹 공연 하는 분이 계시다해서응원 겸 구경 겸 해서 놀러갔어요.근데 가수빼고 실제로 들었던남자 보컬 중 원탑이셔서 귀호강 하다 왔어요.​​​  ● 대창 맛집 <해성막창>​ 현지인 친구 피셜! 대창 맛집이예요. 줄서서 먹어야 한다는 엄청난 맛집이래서 따라가 보았어요.​​​ @가볼만한곳 : 맛집 해성막창​가장 맛있는 메뉴는 대창이라고 하던데,저는 이상하게 청개구리 심보가 있어서 그런지곱창전골이 땡기더라구요. ​​ @가볼만한곳 : 맛집 해성막창​맛은 별점 ⭐️⭐️⭐️⭐️맛은 엄청 맛있었는데, 곱창전골 먹으러 또 와야할 맛집이다! 이정도는 아니었어용.그래서그런지, 저희 테이블 빼고 다들 먹고 있는 대창에 자꾸 눈이가더라구요. 다음에 대창 먹으러 다시 가기로 했어요.​오시면 무조건 대창 드세요!!!!!!!!​​  ​​​​​​​ @가볼만한곳 : 해운대 해수욕장 ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ ​같은 날 같지만, 사실은 그다음 날이예요.여행 왔으면 1일 1 해운대 아니겠어요?ㅎㅎㅎ 바다를 너무 사랑하는 자라나는여행둥이랍니다.​​  ● 해운대 전경 다 보이는 <횟집>​ 철길공사 때문에 해운대 해수욕장 산책하게 되었는데, 그때 횟집거리에서 가장 눈에 띄었던 <횟집>을 다음날 방문했어요.​ 해운대횟집추천 : 철길에서 가까운 바다보이는 횟집해운대횟집추천 : 철길에서 가까운 바다보이는 횟집​​​안녕하세요. 자라나는 여행둥이예요....bbbbbu.blog.me  ​ @가볼만한곳 : 횟집​창가 자리에 앉으면 해운대 해수욕장이 다 보여요. 식사하고 있는데 유람선도 지나가고 그러네요.24시간 식당이니까, 낮에 오면 전경은 더 좋을 것 같아요.​맛은 별점 ⭐️⭐️⭐️​​​  ●오붓한 분위기의 고깃집 <051 우리동네>​와인 먹어줘야 할 것 같은 고급지고 오붓한 분위기의 고깃집.해운대 근처에 있어서 다녀왔어요. 고기맛은 물론, 분위기가 완전 갑 乃 이예요!​11월 커플 여행 오신분들께 특히나 추천드리는 맛집입니다!​맛은 별점 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️!!​  해운대고기집 : 오붓한 분위기에서 먹는 고기맛은?/ 지스타2019 저녁장소로 딱! 해운대고기집 : 오붓한 분위기에서 먹는 고기맛은? (지스타2019 저녁장소로 딱!)​​안녕하세요. 자라...bbbbbu.blog.me ​​​​​​​  ​지금은 11월이지만, 여행 했던 10월에 에서 큰 축제가 있었어요. 운좋게 가수 디셈버 공연 봤네요. 완전 개이득! ​​11월에는  광안리 불꽃축제도 있었고,조금 있으면 벡스코 지스타 국제게임전시회도 있고 해서11월 여행 계획 하시는 분들 많으실 것 같은데여행 계획에 참고가 많이 되셨으면 좋겠습니다.​​​​​✅ 저랑 인스타 맞팔해용 ✅(블로그 통해서 왔다고 알려주세요!) 자라나는 여행둥이(@ye.mumg) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,938명, 팔로잉 1,939명, 게시물 218개 - 자라나는 여행둥이(@ye.mumg)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​  ⓒ 글과 사진은자라나는 여행둥이, 2019  ​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요 구주입니다:))오늘 점심은 뭐 먹을까 하다 지난번 걸어가면서 본 돼지국밥집이 생각나서 다녀왔습니다.국밥집이긴 하나 외관이나 안에 들어가서 보면 일반 음식점 같아요! 돼지국밥 특유의 냄새도 안나더라고요. 오랫동안 이어온 돼지국밥집인듯합니다. 안에 내부 보면 넓고 깨끗해요야외에도 앉을 수 있는 테이블이 많습니다.날씨 좋은 날엔 야외에 앉아서 먹어도 좋을 것 같아요 메뉴는 취향대로 주문하시면 되고 저희는 섞어 시켰습니다!안에 고기 양도 많고 냄새도 안 나고 특히 다른 곳가면 국물에 간을 직접 해야 되는데여기는 국물에도 간이 다 맞게 나와서 너무 좋더라고요 반찬이랑 국밥이 너무 깔끔하게 나오고 맛도 진하고 어느 국밥집보다 맛있었습니다.덕분에 든든하게 먹었습니다.반찬은 드시고 부족하시면 셀프바에서 직접 추가로 가져가실 수 있어요! 해운대 오셔서 메뉴가 고민된다면 극동 돼지국밥 추천드려요.오후 브레이크 타임도 있으니 참고하셔서 방문해 보시면 될 듯 합니다. ​영업시간​09:00~21:0016:00~17:00 브레이크타임20:30 라스트오더 극동돼지국밥광역시 해운대구 달맞이길62번길 17 1층 극동돼지국밥 ​ 
지난 주말에는 해운대 엘시티 레지던스에 다녀왔다. 레지던스는 호텔에 비해 객실도 넓고 취사가 가능한 주방시설이 갖추어져 있어 나와 같은 가족단위 고객층에게 인기가 높다. 그래서인지 체크인을 하려고 대기중인 사람들 대부분이 아이들을 동반한 가족단위였다. ​그래서 오늘은  아기랑 갈만한곳 오션뷰 숙소로엘시티 레지던스를 소개해본다. ​나는 엘시티 레지던스 운영사 중에서 공인 1호 업체에 보유 객실수가 가장 많은데다 유일하게 객실 지정이 가능한 엘시티메니지먼트를 통해 다녀왔는데 1:1 프라이빗 체크인 서비스로 객실까지 안내하면 체크인을 도와줘 정말 너무 편했다 +_+ 우리는 7903호에 머물렀는데 객실 내 모든 창에서 해운대 해변과 광안대교를 볼 수 있었다.​엘시티에 거주하고 있는 지인들 말에 의하면 고층같은 경우는 내려다봐야 하기 때문에 중층(30~50층)이 뷰가 더 좋을 수도 있다고 했는데 ​내년에 이사갈 집이 41층이라 그 보다 더 높은 곳에서 하룻밤을 보내고 싶어 예약시 가능한 높은 층수로 해달라고 부탁드렸고 79층에서 묵게 되었다 ㅎ​결론은? 고층하기를 잘했다! ㅋㅋ​​​​​여기서 잠깐 엘시티에서 도보로 갈 수 있는  아기랑 갈만한 곳,  아이랑 가볼만한 곳들을 추천해보자면  * 엑스더스카이 엘시티 98~100층에서 전경을 즐길 수 있는 전망대이다. ​(36개월 미만 유아는 무료)대인 20,500원 / 소인 18,000원​​* 해운대블루라인파크 해운대 해변열차와 스카이 캡슐을 탈 수 있는 정거장이 도보 5분거리에 있어 에서부터 청사포 송정에 이르는 4.8km 구간의 수려한 해안절경을 감상할 수 있다. ​아이가 아직 어리다면 해변열차를 타고 이동하는 아래의 가장 간단한 코스를 추천한다 ㅋㅋ 해변열차 자유이용권 기준 대인은 13,000원 소인은 9,100으로 36개월이상부터 소인 요금을 받는다. ​참고로 정거장 송정방면 첫차는 9:30 막차는 20:30분이다.​​* 씨라이프아쿠아리움도보로는 15분 정도 거리지만 차로 2분 거리에 위치해 있어 가깝다. 1일 입장권 대인 21,000원 / 소인 17,000원36개월이상부터 소인 요금이 적용된다.​​* 해운대 유람선 해운대에 요트만 있냐! 노노~유람선도 있다. ​엘시티에서 도보로 7분 정도거리에 있는  선착장에서 해운대 유람선을 탑승할 수 있다. ​현장에서 티켓을 구매하는 것보다 온라인에서 구매하는 것이 더 저렴하니 미리 온라인에서 구매하자. ​- 광안대교 야경투어는 당일예약, 당일사용 가능하지만- 오륙도 해상투어는 당일에약, 당일사용이 불가하다. ​온라인가로 대인 24,000원 / 소인 14,000원이다.​ 객실들은 저마다 세부 옵션이 상이하다. 예약시 정말 많은 객실 사진들을 보았는데 누하스 안마의자가 있는 곳도 있고 오락기가 있는 곳도 있고 ㅋㅋㅋ 정말 다양하더라. ​엘시티매니지먼트의 장점은 그 중 내가 원하는 객실을 지정해 예약이 가능하다는 점이다 💛​하지만 성수기를 앞둔만큼 원하는 객실이 있다면 하루라도 더 빨리 예약해야 할 듯 하다 ㅎ​ 긴 복도를 지나면​ 햇살이 가득한 거실이 나온다. ​우리가 묵었던 곳은 비치 프리미엄 스위트 객실로 70평형이었는데  룸 3개, 욕실 3개라 로똥이와 나는 가장 큰 방을 가장 작은 방은 친정엄마가 가장 끝 방은 남편이 사용했다. (친정아빠는 담에 같이 오시기로 ㅋㅋ)​ 객실안은 군더더기 없기 깔끔했다. 딱 필요한 것들로만 인테리어가 되어 있어서 좀 더 휴식하는 기분이 들더라 ㅎ​  해운대 엘시티 레지던스를  아기랑 갈만한곳 아이랑 가볼만한곳 오션뷰 숙소로 추천하는 이유중 하나는 ​하면 가장 먼저 떠오르는 상징적인 것들- 아름다운 해운대 해변과 광안대교그리고 해안을 따라 지어진 고층건물들을 한눈에 내려다 볼 수 있다는 점이다. ​내가 방문했을때는 (6/19일) 아직 수영장이 오픈을 하지 않았었지만 조만간 수영장도 오픈한다고 하니 해운대 바다를 눈으로 담으며 수영도 할 수 있겠다. ​객실 창문에서 아래를 내려다보면 긴 미끄럼틀이 놓여진 수영장이 보여서 로똥이가 굉장히 가고 싶어했다 ㅋㅋㅋ ;;얼른 오픈하기를! +_+​ 테이블 크기도 큰편이라 온가족이 앉아서 넉넉하게 식사하기 좋고 ​ 주방기물과 글라스도 유명 브랜드들 제품이라 괜시리 기분이 좋더라 ㅋㅋㅋ ​객실료에 비해 기물들이 저렴하면 이게 뭐고? 싶은데- 엘시티매니지먼트 객실을 이용하면서는 그런 점은 1도 없었다 후훗​ 엘시티매니지먼트 전 객실에는 네스프레소 머신이 구비되어 있어 해운대 바다를 바라보며 무료 커피를 즐길 수 있고 ㅋㅋ​ 요건 객실마다 상이할 거 같긴 한데 내가 묵었던 7903호에는 건조기와 세탁기가 있어 바닷가에서 옷이 거지꼴이 되어 돌아와도 바로 바로 세탁기 가능하여 좋았다. ​ 비치 프리미엄 스위트 객실은 아까 언급했듯 룸이 3개인데 룸마다 킹1, 퀸1, 싱글1로 베드타입이 상이하다. ​나는 그 중 가장 큰방에서 로똥이와 함께 잤다 ㅋㅋㅋ​ 침대 맞은편에는 TV장과 TV가 있고 ​ 침대 옆 창가에는 1인용 의자가 있어 전망을 감상하기 딱 좋더라. ​ 침대 옆 다른 방향에는 이렇게 화장대가 마련되어 있고 그 맞은편 문을 열면 ​ 욕조와 샤워부스가 설치된 욕실이 나온다. 로똥이와 남편은 이 곳 욕조에서 꽤 오랜 시간을 보내다 나왔다 ㅋㅋ​남편은 뭐 잡혀있었다는 표현이 맞겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사실 각방마다 침대가 가운데에 위치해 있어서 로똥이가 자다가 침대에선 떨어지지 않을까 살짝 걱정했는데 ​각 객실마다 엑스트라 매트와 침구가 있어서 아이들을 바닥에 재워도 좋겠더라 ㅎ ​그 동안 다양한 숙소를 다니면서 추가 침구로 받은 매트 중 등이 안베기는 매트가 별로 없었는데 엘시티매니지먼트 엑스트라 매트는 몽제 매트리스라 등 베길 걱정없습니데이~ ​거기다 유아용 의자, 젖병소독기, 아기욕조, 침대가드를 무상 대여 해주기 떄문에 ​서비스는 호텔처럼, 객실은 호텔보다 더 넓게 사용할 수 있어 ​정말  오션뷰 숙소 아기랑 갈만한곳 아이랑 가볼만한곳으로 추천안할 수가 없네 ㅋㅋㅋ​ 여긴 친정엄마가 혼자 주무셨던 싱글 침대가 놓여져 있는 방이다. ​침대에 누우셨을때 이불을 폭 뒤집어 쓰신 모습이 귀여워방을 나가지전 한컷 찍어드렸다 ㅋㅋㅋ​침대 맞은편에는 붙박이장이 있는데 사진으로 남기진 못했네 ;; ㅎㅎ​ 이 방에서도 침대에 누워 해운대 전경을 맘껏 누릴 수 있다. ​ 여긴 공용화장실로 친정엄마가 혼자 사용하셨다 ㅎ​​​​​​​​엘시티매니지먼트에서 준비한 어메니티는 불가리, 록시땅, 랑방, 조말론인데 내가 묵었던 7903호의 각 욕실에는  불가리​ 랑방​ 록시땅이 준비되어 있었다 +_+​ 마지막 방은 가장 끝에 위치한 남편이 혼자 잠을 잤던 방이다. ​ 퀸사이즈 침대와 욕실이 있다. ​ 고층인만큼 6시가 훌쩍 지난 시간이었음에도 햇살이 쏟아져 내렸다. ​ 79층이라 로똥이와 엘리베이터를 기다리고 타는 것이 곤혹스럽진 않을까 걱정했는데 70층부터 94층까지만 이용하는 전용 고속 엘리베티터가 있어 엘리베이터에서 시간을 조금도 허비하지 않았다 +_+​ 무엇보다  오션뷰 숙소 해운대 엘시티 레지던스를 아기랑 갈만한곳, 아이랑 가볼만한곳으로 소개하는 이유중 하나는 ​조금만 걸어나가면 해운대 해변가가 나온다는 것!특히 엘시티 앞바다는 쪽으로 사람이 많이 없어 아이를 데리고 모래놀이를 하기에도 딱이다 +_+​맛집들도 즐비해있어 물놀이를 하다가 맛있는 맛집을 아이와 함께 걸어서 갈 수 있다 💛​ 솔직히 시민인데다 지인들이 거주하고 있는 곳이라 ㅋㅋㅋ숙박을 할때까지만 해도 큰 기대는 없었는데 79층에서 바라보던 뷰가 잊혀지질 않네 ㅎㅎ​그래서 수영장 오픈했을때 다시 한번 더 방문해볼 예정이다. 그때도 물론 엘시티매니지먼트를 통해서 말이다 +_+​다음번에는 엘시티매니지먼트 직원분이 추천해주신 중층을 이용해볼 생각인데 ㅋㅋ(고층을 선호하지만 다양한 객실을 이용해보고 싶어서)어떤 뷰가 내 앞에 펼쳐질지 벌써 기대가 크다 ㅎㅎㅎ​그럼 이만,  아기랑 갈만한곳 아기랑 가볼만한 곳 해운대 오션뷰 숙소 포스팅을 마칩니데이~​모두들 굿밤 :D​ 엘시티 레지던스광역시 해운대구 달맞이길 30엘시티 매니지먼트광역시 해운대구 달맞이길 30 랜드마크동 7107호 ​ 
 스카이캡슐청사포에서  탑승후기 & Tip ! 여행 스타트~진짜 좋았던 1박 2일 여행이었다.​그중에서도 제일을 꼽으라면 바로바로 스카이캡슐 !!!  우여곡절 끝에 가게 된 우리는 미리 예매를 못하고 ,,현장에서 예매했지만 여러분들은 모두모두 꼭 최소 1주일 전에는 예매를 하고 가시길.​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  스카이캡슐 요금우리는  주민이 아니기 때문에 2인 편도 30,000원에 이용!그렇게 비싼 금액은 아닌 것 같다.​TIP ! > 개인적인 생각으로는  - 청사포 방향으로 스카이캡슐을 타고돌아올 때는 해변 열차를 타는 방법인 것 같다. (그럼 둘 다 즐길 수 있으니까!)​ -> 청사포 방향이 바다가 보이는 쪽이기도 하고 주차장 등의 문제로많이 선호하는 것 같다. 그래서 티켓도 빨리 빠짐.​송정 해수욕장은 굳이 가지는 않았다. 우리는 해운대와 광안리를 볼 예정이었기 때문!​ 블루라인파크 정거장 소개!블로그 미친 듯이 뒤져보았을 때 이해가 1도 안 가고 속 시원하게 해결이 안 돼서사진까지 첨부해옴 ㅋㅋㅋㅋ​시간이 여유로우면 송정까지 갔다가 돌아오고 청사포까지도 꽤나 괜찮은 것 같다.다릿돌전망대는 크게 볼 건 없다.   이때까진 몰랐지,,  표가 매진일 줄이야^^  날씨운이 역시나 따라줬던 이날 안내가 잘 나와있어서 어렵지 않다. 이용권 참고!!현장에서  매진이란 소식에 멘붕이 왔지만이내 마음을 부여잡고 ㅋㅋㅋ 청사포 방향은 있냐고 물어봄.3시30분차가 있길래 예약을 하고 청사포로 가기로 ..!​카페에 들렸다가 택시를 타고 이동했는데 너무 잘 한 선택이었다. 그래도 해냈다! 에 왔는데 스카이 캡슐을 포기할 순 없지 ㅎㅎ 알록달록 귀여운벌써 미친듯이 기대가 된다. 날씨가 정말 다했다.  카페에서 힐링을 한 우리는 전망대를 보러 가기로 하였지만 멀리서 본 걸로 만족.굳이 가고 싶진 않았다.   청사포 정거장에서 바다 보면서 힐링하기~ 짠! 청사포정거장!!Tip ! > 타본 결과 청사포에서 도나쁘지 않다.일단 표 예약하려는 사람이 많지 않아서 사람이 적다. = 대기가 적다.​옆에 출발 캡슐 때문에 1초씩 가려져서 그렇지 바다 보기도 괜찮았다.늦게 해서 예약에 실패했다면 청사포에서  방향 노려보시길 ..!  대기 없이 바로 올라가서 쪼끔 일찍 탔다.드디어 탄다. . . !! 알록달록 정말 귀여운 캡슐들 출발해요~~인생샷 찍기 정말 좋은 이곳 ㅋㅋ그냥 힐링해도 최고! 뒷모습을 시작으로 사진 찍기 시작! 아이 좋아~ 날씨도 따뜻. 캡슐 지나갈땐 또 귀엽다 햇빛도 좋고 오션뷰 끝내준다~ 아쉬웠던 점 : 30분이 진짜 너무 빨리 간다는 것뿐 ㅋㅋㅋㅋ다음에는  출발 스카이캡슐로 해서 청샆에서 해변열차로 돌아오는 일정하고 싶다.​ 스카이캡슐, 여행 오면 꼭 타볼 만한 듯!특히 바다를 좋아하고 사진 찍기 좋아하는 분들에겐 강추입니다 :)​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 그다음 일정 해운대로 출발~~~!! 
  해운대 [에 가볼만한곳,여행지,,해운대,해수욕장,유람선선착장,해수욕장]오늘은 해운대 를 소개 하고자 한다. 에 가볼만한곳으로 추천하고 싶은곳 중에 한곳이기도 한 이곳은 해운대 해수욕장에서 해변을 따라 청사포쪽으로 가면 유람선 선착장을 지나 제일 끝자락이 해운대를 아름답게 찍을 수 있는 곳인데 이곳에서 사진을 찍으려면 간조시간대이어야 한다. 그래야만 바닷쪽으로 들어가서 갯바위와 함께 담을 수 있다. 특히 이곳은 일몰시간대에 담으면 좋고 장노출로 담아야 부드러운 파도를 표현 할 수 있는데 셔트스피드 확보를 위해 ND필터나 CPL필터를 사용하면 되고 렌즈는 풀바디 기준으로 24-105mm나 24-70mm정도면 된다. 그리고 쪽으로 내려가는 길목에 기차건널목이 있다, 이곳을 찍으면 그 분위기 또한 좋다. 특히 비오는 날 우산 쓰고 가는 사람들의 모습을 같이 담으면 분위기가 한껏 좋아 진다.  주변은 먹거리가 좋고 해운대해수욕장에 인접해 있기 때문에 여름에는 특히 즐길 거리가 많은 곳이다. 글.사진/곰빛 권기학  ▲2011.02.26 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved에서 본 해운대▲2011.02.26 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved에서 본 해운대▲2011.02.26 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved에서 본 광안대교▲2011.02.26 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved에서 본 해운대▲2009.11.30 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved철길▲2011.02.28 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved앞쪽 건물을 철거하여 분위기가 달라진 철길       재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 해운대 블루라인파크 해안열차 &  스카이 캡슐 타고  ~ 송정​​​ 여행가면 가볼만한곳으로 낭만과 재미까지 누릴수 있는  해운대 블루라인파크 해운대 해안열차와  스카이캡슐 어느 하나 고를수 없어 둘다 타봤다. ㅋㅋ 해안열차는 해운대 를 시작으로 청사포 ~ 송정에 이르는 4.8km구간의 동해남부선 옛 철도 시설을 친환경으로 재개발해서 해안절경을 따라 운행하고 있으며 해운대 해안열차와 함께 해운대 스카이캡슐은 1~2인승, 3인승, 4인승의 소규모로 탑승할 수 있어 거리두기가 필요한 코시국에 아주 바람직한 즐길거리다. 커플이나 가족들끼리 오붓하게 탈 수 있어 데이트 코스로도 그만이다. ㅎㅎ​​​​  해운대 블루라인파크 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  해운대 블루라인파크<운영시간>11월~4월 : 매일 9시30분 ~ 18시30분5월~6월 / 9월~10월 : 매일 9시30분 ~ 19시30분7월~8월 : 9시30분 ~ 22시30분(정거장 마다 운행시간이 다르니 미리 홈페이지 확인하기)홈페이지 : http://www.bluelinepark.com/​​​​  해운대 해변열차 요금1회 : 7천원 / 2회 : 1만원 / 자유이용 : 1만3천원​위로는 스카이 캡슐이 아래로는 해안열차가 달리는 구조의  해운대 블루라인파크미리 예매해도 좋고 현장구매도 가능하다.우리는 전날 비가 왔어서 현장구매했는데 기다리지 않고 탑승할 수 있었다. 물론 주말 아닌 평일 오후여서 그럴수도 있지만~ ㅎㅎ탑승 시간대는 한낮을 피해 오후 햇살에 돌아올때나 노을빛 가득한 매직아워때 타면 더욱 드라마틱한 풍경을 즐길수 있는 것 같다.​​​​ 스카이캡슐을 탈수 있는 해운대 정거장 그 옛날 전차같은 느낌도 들고 해안가를 달리는 느낌이 남다른 해운대 스카이캡슐 여행에서만 즐길수 있는 특별한 이벤트가 된다.​ 해운대 스카이캡슐 요금1~2인승 : 편도 3만원 / 왕복 5만5천원3인승 : 편도 3만9천원 / 왕복 6만9천원4인승 : 편도 4만4천원 / 왕복 7만7천원(온라인예매 및 현장발권 가능)​정거장 주소 : 광역시 해운대구 달맞이길62번길 13청사포정거장 주소 : 광역시 해운대구 청사포로116 청사포정거장송정역 정거장 주소 : 광역시 해운대구 송정중앙로 8번길 60​주차 : •송정 주차장 이용시 2시간 무료(청사포 주차장 지원❌)​​​​  해운대 스카이캡슐10m 공중레일에서 아름다운 해안절경을 즐기며 에서 청사포까지 2km구간을 자동으로 운행하는 우리나라 최초의 공중 관람시설 캡슐로 가격은 솔직히 다소 비싼감이 없지 않지만 한번쯤 타볼만하다. ㅎㅎ​​​​  왠만한 도시에 다 있는 케이블카가 식상하다면 에서는 해운대 달맞이길의 시작이자 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 해운대를 대표하는  팔경의 하나인 에서 청사포까지만 운행하는 스카이캡슐을 타보자.​​​​ 바다만 조망할수 있는게 아니라 송림이 울창하게 들어선 호젓한 오솔길도 달려서 지루할 틈 없다. ㅎㅎ사방에 창에 문까지 열수 있어 환기는 물론 바닷내음까지 즐길수 있어 코시국에도 안전하게 즐길수 있는 의 즐길거리다. 일출이 아름다운 청사포..방파제와 등대가 보이면 이제 곧 내려야할 시간이 다가온다.커플이나 4인 가족이 오붓하게 타기 좋은 즐길거리로 여행의 또다른 재미를 누릴수 있다.​​​​ 7~10m 공중레일에서 바라보는 2km의 해운대 절경, 30분이 길지 않았다. 하늘빛이 예뻐지는 오후시간에 타서 해지는 시간까지 오가며 즐감하는 것을 추천한다. ㅎㅎ​​​​  - 청사포 -  구간 가능!  해운대 스카이 캡슐은 청사포까지만 운행한다.청사포가 보이는 카페에서 커피한잔해도 좋지만 코시국이니 야외카페를 추천하며 다시 로 돌아와도 좋지만 타 본 김에 해운대 해안열차타고 송정까지 가봐도 좋겠다.​​​​  해운대 해안열차해운대 에서 청사포를 거쳐 송정까지 운행하는 국내 최초로 도입된 배터리 충전 방식의 친환경 관광열차 엔틱한 열차.. 사진찍기에도 그만이다. ㅎㅎ5개의 암초인 다릿돌로 만들어진 청사포 다릿돌 전망대에서 수려한 청사포를 즐겨보는 것도 좋다. ​정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장까지 이렇게 6곳의 정거장에서 당일 1회권 • 2회권 • 6회권을 구입해서 원하는 장소에서 원하는 횟수만큼 자유롭게 승하차를 할 수 있다.​송정역에 내려서 바로 되돌아갈수도 있지만 온 김에 다음 열차시간을 체크한 후 송정해수욕장을 둘러봐도 좋다.​​​​ 맑은 바닷물과 은빛 백사장이 아름다운 송정해수욕장서핑으로 유명한 곳답게 이른 아침부터 해질녘까지 서퍼들로 가득하다.바다도 보고 서퍼들도 보며 녹차 아이스크림과 커피로 잠시 쉬어보자. 이게 바로 여행의 묘미가 아니겠냐며~코시국 전이라면 열차 안에서 커피라도 마실텐데.. 지금은 그럴수도 없으니 이렇게 라도 낭만 챙기며 잠시나마 즐겨보자. ㅎㅎ​​​​ 붉어지는 하늘빛에 온통 시선이 창밖으로 가는 오후시간!해지는 시간에 맞춰 돌아오면 제대로 멋진 노을을 감상할 수 있을 듯 하다. ㅎㅎ 에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차!우리는 청사포까지 해운대 스카이캡슐을 타고 청사포에서 송정까지  해안열차를 타는 방법으로 전구간을 달려봤는데 한번쯤은 좋은 경험이 될 듯 하다. ㅎㅎ​​​​ 날씨가 좋아서 제대로 즐겼던 해안길 열차여행!여행의 또다른 즐거움으로 남녀노소 모두 경험하기 좋은  프로그램이였다.가장 좋은 코스는  - 청사포 조개구이 먹고 송정까지 가서 커피 한잔하고 돌아오는 코스를 추천한다. ㅋㅋ​​​​  옛것을 살려  해운대의 아름다운 해안절경을 또다른 시선에서 즐길수 있는  해운대 블루라인 파크의  해운대 해안열차와  해운대 스카이캡슐 🚂익숙한 케이블카보다 더 즐거운 시간임엔 분명했다. ㅋㅋ특히나 우리끼리만 탈수 있는 캡슐은 가격은 좀 부담스러울수 있으나 오붓하게 사진찍고 즐기기 좋아 아이들 동반한 가족여행자들에게 추천한다.  ...여행 정보가 도움되었다면, 은나라의 팬이 되어주세요. 사진 클릭! 팬하기 꾸욱!
​오늘은  가볼만한곳, 청사포 다릿돌 전망대와 그 주변 산책로 그리고 해운대 블루라인파크에 대해 이야기를 해보려 한다. 해변열차와 발 아래가 투명하게 보이는 스카이워크가 있는 전망대, 한적하고 아름다운 해변 풍경을 즐길 수 있는 매력적인 미항, 청사포의 면면을 지금부터 들여다봐야겠다.​  가볼만한곳해운대 ~청사포​ 1. 청사포 다릿돌 전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시* 눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방이 제한됨제일 먼저 소개해볼 스팟은 바로 청사포 다릿돌 전망대이다. 해운대 블루라인파크를 이용해 방문해볼 수도 있지만, 전망대만 둘러볼 분들은 자차를 이용해 청사포 항 쪽에 주차를 해두고 전망대로 걸어가볼 수도 있다. 티켓팅을 못한 분들이나 이전에 이미 해변열차나 스카이캡슐을 타본 적이 있는 분들은 이곳만 가볍게 둘러보는 것도 괜찮을지도 모르겠다.​​  ​전망대로 향하는 길목은 투명하면서도 시리도록 새파란 동해를 마주하고 있어 걷는 내내 눈이 즐거운 곳이다. 청사포 항구에서 전망대까지 이르는 길목도 길이 잘 정비되어 있고, 블루라인파크 철로 옆 산책로가 마련되어 있어 가볍게 걸어보기에 참 좋다. 멀리 보이는 저 파란 다리가 바로 다릿돌 전망대임.​​ ​옆에 놓인 철로는 여러 승객이 한꺼번에 탑승하는 해변열차가 오가는 철로이다. 해변열차도 외관 디자인이 레트로하고 멋져서, 때때로 열차가 오가는 사이에 타이밍을 기다렸다가 이곳에서 사진을 찍는 분들도 더러 볼 수 있었다. ​보통은 해운대  정거장에서 열차를 타고 이곳까지 오게 되지만, 당시 우리는 블루라인파크의 명성을 너무 우습게 보고 티켓 예약을 계속 미뤄버려;; 이날 괜찮은 자리가 없어 예매를 못했다. 뒤에 더 후술하겠지만, 해변열차나 스카이캡슐 예약은 여행 전에 필히 넉넉한 기간을 두고 예매하시는 게 좋을 듯 싶다.​​ ​여튼, 이날은 걸어서  가볼만한곳 청사포 전망대까지 쭉 가보았다. 이곳 전망대는 해수면에서 약 20m 높이 위에 설치된 전망대이다. 전망대의 끝 부분에는 길쭉한 반달 형태의 스카이워크 시설이 있어 발 아래로 파도가 치는 아찔한 풍경을 감상해볼 수 있다. 유리 파손을 방지하기 위해 안으로 입장하기 위해서는 신발 위에 위와 같은 덮개를 한 번 더 신고 들어가야만 한다.​​ ​청사포 다릿돌 전망대 길목을 오가면서 반대편으로 나있는 높다란 절벽도 올려다 보고, 스카이워크 유리 위에도 올라본다. 유리가 아주 투명해서 아래가 훤히 내려다보여 그런지, 고소공포증이 없는 편인데도 살짝 긴장되는 느낌이다. 발 사진도 담아보고, 유리 바닥 위에 남편과 번갈아 앉으면서 파란 바다를 배경으로 인물 컷도 놓치지 않고 찍어본다.​​ ​폭은 3에서 11m, 걸어가볼 수 있는 길이는 72.5m 남짓으로 사실 전망대를 둘러보는 데는 그리 오랜 시간이 걸리진 않는다. 하지만 청사포 일대의 주요 볼거리 중 하나인만큼 빼놓지 않고 둘러보면 좋을 것 같다. 블루라인 파크 정거장에서 이곳까지느는 도보로 약 10분 정도 시간이 소요되는데 앞서 말했듯 오가는 길목에서 마주하는 아기자기한 해변 풍경이며 산책로 경치가 볼만하니 길을 걸어보시길 바란다.​​​ 2. 해운대 블루라인파크주소 :  해운대구 청사포로 116운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 저녁 7시입장 마감 : 오후 6시 30분다음  가볼만한곳은 바로 블루라인 파크다. 날씨가 좋은 날에는 필히 꼭 가보셔야할 곳 중 하나가 아닐까 싶다. 열차는 다인승의 해변열차와, 프라이빗하게 한 객차를 온전히 누릴 수 있는 스카이캡슐로 되어 있다. 가격은 1회(편도) 기준으로 해변열차는 7,000원, 스카이캡슐 2인은 30,000원이다. 아무래도 스카이캡슐 쪽이 소수 인원이 탑승하다 보니 비용이 좀 들기는 한다.​​  ​대부분  여행객들이 해운대 해수욕장 근처에 숙소를 잡는 게 일반적이기에,  정거장에서 출발하려 하실 것 같다. 그만큼 운행 객차도 정거장 쪽이 더 빨리 매진되니 참고하시길. 워낙 인기가 많은 시설이기 때문에 평일은 모르겠으나 주말의 경우 당일 현장 예매는 불가하다고 생각하시면 된다(특히 스카이캡슐). 여행 직전에 살펴보려면 표가 없을 수도 있으니 넉넉한 시일을 두고 공홈에서 미리 예매해두길 바란다.​​ ​우리는 당시 열차에 타보려고 마음 먹었던 날 표가 없어 그 다음날로 결제해보았다. 그마저도  정거장 출발은 매진인지라 청사포에서 로 가는 편도를 구매한 뒤 에서 택시를 타고 청사포로 돌아갔다. 물론 에서 청사포로 가는 해변열차를 구매해도 좋지만 남편이 시간도 오래 걸리는데 구태여 한 번 경험해보면 족한다고 했고 나도 동의하는지라 그렇게 하기로. ㅎㅎ ​참고로 해운대 블루라인파크는 출발 시간을 지정해 예약하는 시설인만큼, 출발 시간보다 30분 늦게 도착하면 탑승이 제한되며 환불불가이다. 사람들이 많이 몰릴만한 날/시간대에는 탑승시간보다 20분 정도 더 일찍 오는 게 좋다고 하니 참고하셔서 넉넉하게 여유를 두고 방문하시길 바란다.​​​ 3.  정거장주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11정거장에 내린 뒤, 주변을 또 걸어보기로 했다. 청사포 주변에도 맛집이야 많이 있지만 는 해운대 도심이기에 들를 만한 식당이나 카페가 더욱 많은 것 같다. 정거장 밖으로 나가 이런저런 조형물이 설치된 길목을 따라 쭉 밖으로 나가면 해운대 일대 해변으로 이어진다. 해변이 정거장에서 그리 멀지 않으니 같이 들러보시고, 철길을 조망할 수 있는 루프탑 카페 같은 곳에 들러 시간을 보내보는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ 4. 청사포 일대주소 :  해운대구 중1동청사포 항구 일대도  가볼만한곳 중 하나라 할 수 있겠다. 가 좀 더 북적거리고 복잡하며, 도시 항구스러운 느낌이라면 이곳은 상대적으로 더 한적하고 아기자기한 감성이 가득한 곳이다. 항구에 정박된 작은 고깃배들을 빙 둘러보며 주변 산책을 즐겨보는 것도 좋고 위에 언급한 다릿돌 전망대까지 걸어보셔도 괜찮을 것 같다.​​​ 5. 앨리스 도넛주소 :  해운대구 청사포로128번길 22영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 10시청사포를 찾는다면 항구가 바로 보이는 곳에 자리잡고 있는 '앨리스'를 들러보셔도 좋을 것 같다. 외관에 거대한 도넛 조형물이 있어 못알아볼 수가 없는 곳인데 실내 인테리어도 알록달록 동화같은 감성으로 꾸며두었고 다양한 종류의 도넛도 죄다 맛나보인다. 꼭대기층에 오르면 탁 트인 푸른 바다를 내다볼 수 있어 또 좋은 곳.  해운대를 방문하실 분들은 블루라인파크를 타면서 반나절 감성여행 코스를 꼭 즐겨보시길 추천해본다.​​​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포광역시 해운대구 중1동앨리스광역시 해운대구 청사포로128번길 22 1층 ​ ​ 
​​  해운대 블루라인파크를 걸어서 즐기다(-청사포)busan, korea​#여행 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳#해운대여행 #블루라인파크 #스카이캡슐 #청사포# #여행코스 #해운대블루라인파크   ​​​​​ ​​​​날씨가 정말 좋은 날이었다. 어딜 갈까 하다가 지난번에 해운대 블루라인파크 열차를 탔을 때 -청사포 구간이 참 예뻐서 다음에는 천천히 걸어서 만끽해보고 싶었기에 해운대로 향했다. 진짜 해운대 너무 멀어..  너무 커...(괜히 광역시겠냐고..)​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​여기가 지난 번에 내가 카메라를 개박살내고 포효한 곳이야. 라며 눈물의 그 순간을 이야기해주고 우리는 철길을 따라 발을 내딛었다. 이때가 5월 말쯤이니까, 덥긴 했어도 그냥 적당히 기분좋게 걸을 수 있는 날씨였다. 약간 뒷목에서 장작냄새 날 것 같았지만.. ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​기차의 흔적이라곤 오래된 기찻길만이 그 자리를 지키고 있었던 철길. 한동안 sns에서  숨은 인생샷 핫플로 떠오르기도 했었지만 잠시 후 접근이 차단되었었다. 그 이후 몇 년 쯤 지나 이렇게 멋진 어트랙션이 생겨났다. 바다열차는 가성비 있게 송정까지 다녀올 수 있고, 미니쉘 초콜렛을 올려놓은 듯 귀여운 스카이캡슐은 가격대는 좀 있어도 최상의 바다 뷰를 볼 수 있다는 장점이 있다.​​​​ ​​​​​​​ ​​​​​그치만 진정한 가성비라고 할 수 있는 건 우리의 두 다리다. 정해진 역에서만 멈추는 것도 아니고, 맘에 드는 풍경이 있으면 오래도록 머물고 사진 찍으며 자유롭게 이동할 수 있는 최고의 이동수단. -청사포가 한 정거장 구간이라서 호기롭게 나섰지만 제법 힘들더라. 대체 송정부터 걷는 사람들 무슨 일이야. ​​​​ ​​​​​바다는 더할 나위없이 시원했다. 멀리 바라보면 잔잔했고 가깝게 바라보면 절벽에 부딪혀 자잘하게 부숴지는 격동의 풍경도 볼 수 있었다. 이를 보고 있노라니 멀리 보면 희극이고 가까이서 보면 비극이라는 말이 떠올랐다. ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​청사포 이후의 구간은 두 발로 걸어보질 못해서 잘 모르겠지만 -청사포 구간의 해운대 블루라인파크 도보코스 중간중간에는 이렇게 아래쪽으로 내려가 바다를 가깝게 느낄 수 있는 전망대가 마련되어 있다. ​​​​ ​​​​​​ ​​​​걷다 보니 마침내 청사포에 다 왔는지 하얀 등대가 보였다. 우리 진짜 걸어온 거야- 생각보다 에서 청사포까지 거리가 꽤 되어서 걷는 거 좋아하는 사람이라면 상관없지만 싫어하는 사람과 함께 간다면 싸움날 수 있을 듯.. 특히 여름에는 다시 한 번 고려를 해보시길...!​​​ ​​​​는 해운대와 가깝다 보니 높다란 건물이 많은 화려한 해운대의 풍경과 어우러지는 블루라인파크를 볼 수 있다면, 청사포는 고작 한 정거장 온 것 뿐인데 정말 조용하고 조그마한 어촌마을에 온 것 같은 느낌이 든다. 소박한 마을 풍경과 어우러지는 블루라인파크의 모습이 전혀 다른 분위기라 구경하는 재미가 있었다.​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​원래는 등대까지 가려고 했는데 너무 힘들어.. 결국 중간에 있는 한옥 카페에서 맥주에 발목이 잡혀.. 맥주 한 잔 하고 등대는 뒤로하고 햄버거 먹으러 향했다. ​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​버스정류장을 찾아 오르막을 올라가고 있는데 어떤 분이 열심히 사진을 찍고 계셨다. 느낌 상 저기가 명당이다 싶어 따라가보았는데 바다와 하얀 등대, 귀여운 스카이캡슐들이 지나는 풍경이 그대로 보였다.​​​​ ​​​​​귀여우니까 여러 장. 망원렌즈 없이 망원 사진 찍는 법 = 크롭을 빡세게 한다! ​​​ ​​​​​그렇게 비척비척 열심히 오르막을 걸어서 버스타고 또 지하철타고 어렵사리 전포동으로 넘어와 햄버거를 먹었다. 이때 먹은 햄버거가 어찌나 꿀맛이었는지- 우리 많이 걸었으니 감튀까지 먹어도 된다며 한 입 가득 우물거렸다. 그만큼이나 체력소모가 꽤나 되었던 -청사포 블루라인파크 걷기였지만 후회는 없었던 경치였다.​​​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
안녕하세요 삼돌이군입니다.오늘은 원딜이나 서폿으로 요즘 제 생각엔 핫한 챔피언인 를 소개할까 합니다유성룬을 들고 가고 돌풍을 사용하면서 좋아진 챔피언입니다.그럼 소개하겠습니다. 원딜 서포터 일단 룬은 두가지를 준비했습니다하나는 요즘 핫한 룬이고 하나는 가장 무난한 룬입니다예전에 사용한 룬입니다.룬에 따라 템트리도 달라집니다 이점 자세히 봐주세요​마법 유성룬 요즘 너무 핫합니다 서포터로 가든 원딜로 가든 이룬으로 많이 가고 있습니다성장형으로 처음부터 끝까지 무난하게 강합니다특히 마나무네가 완성되면 딜이 엄청납니다 궁 한방에 한타 승리할수도 있습니다.​정밀 집중공격룬(치명룬을 사용할때도 있습니다) 유성룬이 핫해지기 전까지 이룬을 가장 많이 사용했던거 같습니다일대일에서 엄청나게 강력한 모습을 보여주고 있습니다무난하게 성장한다면 q한방에 상대팀 주딜러들은 집에 가야 합니다. 주문 스펠원딜은 힐과 플래시로 가면 됩니다서폿이면 힐 대신 점화나 탈진을 들고 가시면 좋습니다.힐도 나쁘지 않다고 생각하긴 합니다. 스킬 빌드업 /선마정밀룬 정밀 집중공격룬을 들고 갈 경우 초반은 살짝 다르게 가면 좋습니다q로 시작해서 q를 선마합니다.그리고 e스킬을 가장 나중에 찍습니다. q가 주딜 역할을 한다고 생각하시면 됩니다.이렇게 가는 경우는 원딜일 경우입니다 서폿으론 가지 마세요​유성룬 유성룬 인 경우 시작시 q가 아니라 e로 시작해서 e를 3번 찍고 q 선마하는게 좋습니다초반 딜교환은 q로 하지 않고 e로 합니다 서폿으로 갈 경우 이렇게 스킬 빌드업을 가시면 됩니다그러나 요즘 서폿보다 원딜로도 유성  많이 하고 있습니다 아이템 템트리정밀룬을 가지고 갈 경우입니다 시작시 대검과 물약입니다신화급 아이템은 1코어로 크라켄 학살자를 가지고 갑니다그다음 전설급 아이템은 2코어 피바라기, 3코어 정수약탈자, 4코어 세릴라의 원한, 마지막으로 무한의 대검으로 가시면 됩니다이룬으로 가는 는 말둑딜을 하는게 목적입니다일대일에서 강한면을 보여줍니다.​유성룬 서폿일 경우 마법정수를 들고 갑니다전  서폿을 가면 시작 템만 다르게 가고거의 똑같이 가고 있습니다 요즘 핫한 룬과 템트리입니다시작은 여신의 눈물과 물약 두개로 시작합니다신화급 아이템은 돌풍을 갑니다 1코어로 가시면 됩니다(돌풍을 가는 목적은 도중기 역할도 하는것도 있고 막타로 사용하기에도 좋습니다)전설급 아이템2코어 마나무네입니다3코어 징수의 총입니다4코어 무한의 대검 또는 헤르메스의 시미터(상대편에 cc기가 많을 경우 좋습니다)마지막은 고속 연사포나 벨모서스를 가주세요 상대팀 챔피언보고 가는게 좋습니다​신발은 유동적으로 가주세요cc기가 많다 그럼 헤르메스입니다 무난하다 그럼 공속신상대 ap가 잘 컸다 그럼 그럼 헤르메스 신발가고 월모서스를 빠르게 갑니다 스킬 콤보사실 는 스킬 콤보라고 하기엔 어려운 챔피언이 아닙니다.그래도 없는건 아닙니다 는 지속력이 약하다고 생각할수 있습니다그러니 궁을 뒤라인에서 잘 사용하는게 스킬 콤보보다 더 중요합니다.​w시작시w평평q평e평 이렇게도 있습니다 이 콤보는 유성룬에선 별로입니다​e시작시유성룬에서는 e로 시작합니다 e 평 w 평 q 평 이렇게 가면 좋습니다유성룬은 스킬을 최대한 잘 활용하는게 중요합니다​미스포춘은 패시브를 잘 이해해서 잘 활용하는게 가장 중요하다고 생각합니다​패시브 - 새로운 대상을 공격할때마다 기본 공격으로 추가 피해를(ad 0.5 ~1.0)입힙니다.이걸 잘 활용해주세요​원거리 챔피언과 전투는 q스킬과e스킬을 어떻게 잘 사용하냐에 따라서 달라집니다 ​ 카운터 픽원딜로 가든 서폿으로 가든 상대하기 쉽고 어려운 챔피언은 같습니다​상대하기 어려운 챔피언브라움, 레오나, 야스오, 요네, 블츠, 케이틀린등이 있습니다.​상대하기 쉬운 챔피언사실 다 비슷합니다 위에 챔피언빼곤 실력차이 같습니다.위에 챔피언들은 진짜 상대하기 너무 어려웠습니다.ㅠ​ 운영법초반에 q와 e스킬을 잘 사용하는게 중요합니다무리한 딜교환은 안하는게 좋습니다그래서 그런지 서폿 잘 만나야 합니다서폿이 무리하게 들어가버리면 스킬 다 사용한 는 할게 딱히 없습니다중반 6렙 이후진짜 궁각을 잘 보고 쓰는게 중요합니다궁만 잘 쓰면 한타 및 라인전에서 승리합니다후반앞라인으로 가지 않고 뒷라인에서 적절히 조절하면서궁각을 보고 스킬을 사용하고 평타 때려주세요​이상입니다직접 해보시면 유성  진짜 재미있습니다요즘 저도 자주 하고 있습니다물론 패작들을 자주 만나서 연패중이긴 합니다​그럼 오늘도 긴글 읽어주셔서 고맙습니다 다음에 또 봐요​여러분의 따뜻한 응원과 좋아요이웃 추가는 저에게 큰 힘이 됩니다한번씩만 해주세요^^  공짜입니다​ 
[롤토체스] 안정적 상위권 운영 꿀팁! 4시공간 케일  템 몰아주기, 초보자 공략  | TFT, 전략적 팀 전투, 롤토체스 시즌3[Teamfight Tactics] Stable top management tips! A powerful synergy deck, Newbie Guide | TFT Season 3강한 시너지덱인 4시공자 3검사 2총잡이 2신비술사를 운영할때 템이 말리면 후반까지 가서 덱을 완성하기전에 탈락하는 경우가 있습니다.이번 영상에서는 템 운영을 케일과 에 먼저 몰아주면서 변수를 없애 설사 템이 말리더라도 안정적으로 상위권을 가능하게 해주는 운영법을 알려주는 초보자 공략  입니다.조합만 완성 된다면 랭크전에서 1등 먹기도 어렵지 않고 대부분 상위 순위에 들수있을 정도로 강력한 조합이라 할 수 있습니다.전략적 팀 전투! 리그오브레전드( League of Legends)의 오토체스(Autochess) 게임, 롤토체스 TFT (Teamfight Tactics)가 시즌3이 시작되면서 PC와 모바일 연동이 가능졌으며, 많은 챔피언들과 시너지가 변화되어 새로운 게임이 되었습니다.동영상【롤토체스】 안정적 상위권 운영 꿀팁! 4시공간 케일  템 몰아주기, 초보자 공략 ...【Teamfight Tactics】 Stable top management tips! A powerful synergy deck, Newbie Guide | TFT Season 3 강한 시너지덱인 4시공자 ...www.youtube.com유튜브 채널 "무사 게임TV" 영상을 시청하신 후 [구독]과 [좋아요]를 눌러주세요. 컨텐츠 제작에 큰 힘이 됩니다. 실시간 방송은 트위치( https://www.twitch.tv/sirius316 )에서 진행합니다. 팔로우 하시고 시청하세요.https://mixiworld.tistory.com/626롤 모바일 롤토체스 모바일로 즐기자, 리그오브레전드 LOL 전략적 팀 전투롤 모바일 롤토체스 모바일로 즐기자, 리그오브레전드 LOL 전략적 팀 전투 롤토체스, 리그 오브 레전드 전략적 팀 전투 롤의 오토체스판인 리그...mixiworld.tistory.com
기업요약​동사는 중형선박 건조부문에서 세계수준의 업체로 성장했으며, 지주회사인 한국조선해양(주)의 R&D 인프라를 통해 시장변화에 지속 대응하고 있음.​석유화학제품 운반선과 중형 컨테이너운반선 등을 중심으로 시장 지배력을 확대하였으며, LPG/에틸렌 운반선 등 고부가 특수 선박시장에도 성공적으로 진출함.​환경 규제 강화에 대비해 친환경/에너지 고효율 디자인 개발을 통한 신규 및 노후선 대체 수요 창출을 판매전략으로 하고 있음.​출처 : 에프앤 ​​​주가정보 (최근 3개월) ​​​매출 및 영업이익영업(잠정)실적(공정공시) ※ 동 정보는 잠정치로서 향후 확정치와는 다를 수 있음.1. 실적내용단위 : 백만원, %구분당기실적전기실적전기대비증감율(%)전년동기실적전년동기대비증감율(%)(2022.5월)(2022.4월)(2021.5월)매출액당해실적327,462276,15018.58252,58529.64누계실적1,474,8341,147,372-1,199,03223.00영업이익당해실적-----누계실적-----법인세비용차감전계속사업이익당해실적-----누계실적-----당기순이익당해실적-----누계실적-----수주(백만불, 누계기준)1,8791,792-2,527-25.642. 정보제공내역정보제공자IR팀정보제공대상자기관투자자 및 애널리스트정보제공(예정)일시2022.06.22 "월간IR뉴스" 발간 및 배포행사명(장소)-3. 연락처(관련부서/전화번호)IR팀(02-746-7810)4. 기타 투자판단과 관련한 중요사항-상기 자료는 요약 자료임.​​​-상기 자료는 별도기준 영업(잠정)실적임.​​​-전문은 당사 IR홈페이지(www.hmd.co.kr > 투자정보 > IR자료실 > 월간 IR뉴스)에  게재 예정임.※ 관련공시- ​​관련자료 다운로드 첨부파일[현대조선]영업(잠정)실적(공정공시)(2022.06.22).zip파일 다운로드 ​출처 : https://dart.fss.or.kr/dsaf001/main.do?rcpNo=20220622800444 현대조선/영업(잠정)실적(공정공시)/2022.06.22유 현대조선 현재목차 전체문서 검색 이전 다음 다운로드 인쇄 닫기     ☞ 본 공시사항은 [한국거래소 유가증권시장본부] 소관사항입니다.dart.fss.or.kr ​기업개황정보 회사이름(주)현대조선  영문명HYUNDAI MIPO DOCKYARD CO.,LTD공시회사명현대조선종목코드010620대표자명신현대 법인구분유가증권시장법인등록번호181211-0000526사업자등록번호620-81-00900주소울산광역시 동구 방어진순환도로 100 (주)현대조선홈페이지www.hmd.co.krIR홈페이지​전화번호052-250-3114팩스번호02-746-8625업종명선박 및 수상 부유 구조물 건조업설립일1975-04-28결산월12월 ​​ 
 토박이 친구와 해운대 놀거리 찾던중 옛날에 놀던 추억을 떠올리며 여행을 하기로 했어요바다도 보고 철길을 걷다가 스카이캡슐도 타고 반지만들기 체험도 했더니 배가고파서 야시장가서 맛있는 먹방도 했던 이야기 들려드릴게요~​​​1. 철길 주소 : 해운대구 달맞이길 62번길 13 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​ 해운대 놀거리 많다고 자랑하는 친구가 데려간 곳은 철길예전에 철길이였던 곳이 이렇게 새로운 변신을 했다니..​​​ ​총 4.8km 구간이라 거리는 조금 있지만 날 좋은날 좋은사람과 두손? 꼬옥 잡고 걷기 좋은 철길이였답니다​​​2.스카이캡슐주소 : 광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​철길입구를 쫌 걷다보면 스카이캡술과 해변열차를 타는곳이 나온답니다우리는 스카이캡슐과 해변열차를 같이 탈수있는 패키지를 구입했더니 2인 50,000만원이 더라고요~이밖에도 갤러리를 함께 관람하면서 차도 마시는 패키지도 있으니 취향에 따라 가보시면 될듯합니다 ​​​ 에서 시작해서 달맞이터널 청사포까지 코스인데요 해운대의 해안절경을 관람할수가 있었어요약 30분간 천천히 운행을 하니 사진도 맘껏 찍을수가 있고 어린아이들도 편하게탈수가 있어서 인기 절정이더라구요!​​​3. 해운대해수욕장주소 :  해운대구 우동​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 중동 좌동 우동에 걸쳐있는 백사장이 넓기로 유명하고 수심이 얕아서 해수욕장으로 유명하지만 겨울바다 구경도 볼만했어요더욱이 이날 바람이 많이 불어서 몸을 가눌수가 엇을 정도여서 파도도 심했지만 거센파도 멋드러져 해운대 놀거리 무료여행지 동선으로 알맞습니다​​​4. 반지마을 전화번호 : 0507-1357-1551영업매일 : 11:00~20:00 / 매주 화요일 정기휴무주소 : 광역시 해운대구 센텀1로 9 1층 110호 롯데갤러리움센텀 E동 110호 (지하 1층 무료주차이용 : 주차권)센텀시티역 13번출구 롯데갤러리움E동광역시 해운대구 센텀1로 9 ​에 쥬얼리를 내 손으로 만들 수 있는 공방체험도 있더라구요~시중에서 파는 평범한 반지말고 특별한 커플링이 하고 싶었는데 후기를 보니까 의미도 있고 디자인도 마음에 들길래 해운대 놀거리 찾던중 직접 만드는 체험을 하러 다녀왔습니다!미리 예약을 해야하는 시스템이라 저희는 며칠 전에 전화을 하고 방문했어요~접근성 좋은 곳이라 길 헤매지않고 잘 찾아갔습니다~​​​ 환하고 천장이 높아 답답하지 않았던 매장안으로 들어서니 분위기가 너무 깔끔하고 트렌드한쥬얼리샵이다보니 특유의 고급스러운 느낌때문에 뭔가 기분 좋아지더라구요​​​ 반지마을에 앞서 매장 쇼케이스 안에 진열되어져 있는 다른 디자인들을 먼저 구경했어요! ​​​ 보석종류도 정말 다양하고 예쁜 제품들이 참 많았는데 완제품들이 마음에 들어서그대로 구매해도 괜찮겠다는 생각도 들었어요​​​ 일단 반지체험 하기위해서는 디쟈인을 결정해야하기 때문에 가 될 수 있는 샘플들을 보여주셨어요~​​​ 가지각색 진짜 많았는데 이렇게 잘 만들 수 있을까 살짝 걱정도 돼더라구요​​  ​심플하면서도 은은하고 화려한 보석 세공이 돋보였는데 어떤 스타일로 할 지 고민 많이 됐어요~일단 첫 커플링이다보니 더 신경도 많이 쓰이고 신중해지는건 사실^_^​​​ 개인적인 취향에 맞추어 데일리로 착용하기 무난한 심플한것을 선호하는터라 구경하다가 착용해봤는데 확실히 눈대중으로 가름하는거보다 직접 끼어봤을때랑은 또 느낌이 달랐어요​​​ ​​반지치수를 알기 위해 샘플반지를 껴서 호수를 봤는데 그새 살이 쪘는지 전에는7사이즈인데지금은 8이라 ㅋㅋㅋ손에도 살쪘음 늘었더라구요....ㅎ​​​  글자나 숫자도 각인시킬 수 있었는데 폰트까지 다양하게 준비되어져분위기에 어울리는 글씨체를 선택할 수 있다는 기념일 픽셀 보통은 알아서 해주던데 여기는 소소한것까지 직접 골라볼수 있기에 의미가 정말 큰 것 같아요!​​ 링을 껴본 동시에 나 자신을 나타낼 수 있는 탄생석도 반지에넣었는데 컬러도 예쁘고 좋은 의미도 지니고 있기때문에 탄생반지를 소장해봐도 나름 괜찮겠다는 생각이 들었답니다!​​​ 최종적으로 어떤걸 만들지 종이에다가 스케치를 해주시면서 설명을 해주시는데 그림을 넘 잘 그리셔서 감동도 받았어요....해운대 놀거리 시간순삭이라는 말이 공감갑니다​​​ 매장의 가장 안쪽 끝에 작업실로 왔는데 어찌나 설레이고 기대가 되던지요ㅎ손재주는 없어도 직접 뭐 만드는걸 좋아하는 편이라서 더욱 기대가 많이 됐던 것 같습니다!​​​ ​​반지를 만든 적이 없는 초보여도 상관없는게 직원분이상주해계시고 옆에서 도와주셔가지고 큰 어려움없이 작업마무리를 했어용​​​ 본격적으로 준비된 링을 동그랗게 모양을 만들어주는 작업을 제일 먼저 시작했답니다~​​​ 망치를 가지고 동그랗게 일정한 모양을 잡아주기 위해 틀에 넣고 강약조절을 해가며 제대로 된 반지모양을 잡아갔어요!​​​ 이제 기초작업인데도 동그랗게 만들어진 모습을 보니벌써부터 뿌듯하더라구요​​​ 기계로 갈고 닦고 하며 원했던 반지의 모습이 드러났어요! 진짜 신기하더라구요~​​​ 만드는 시간은 60분~ 넉넉하게 2시간정도 생각하고 오면 될 것 같아요!​​​ 알콩달콩 재밌게 만든 커플링이 완성되었습니다!​​​ 퀄리티 무척 괜찮지않나요? ​​​ ​하면 바다만 떠올렸는데 그 어떤때보다 더 기억에 남았어요!​​​  ​​​5. 해운대야시장 광역시 해운대구 중동1로 42-16​ 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 관광지를 내집 다니듯이 다닌 친구와 함께 이동을 하니 편하게 여행을 했는데요 ​ 해운대 놀거리 중 야시장은 저의 정서와도 잘 맞아서 잊지 못할 곳이였어요​​​ 타지역을 가면 꼭 시장은 둘러보는데요 낮과 밤의 풍경이 색다른 전통시장은 그 지역사람들의 삶과 먹거리 정서 등을 엿볼수가 있어서 일부러 찾아갑니다​​​ 밤에는 동글동글한 작은 전구가 하늘을 밝혀주어서 밝았는데 상국이네 떡볶이를 가서 순대 떡볶이 김밥 튀김 오뎅을 푸짐하게 야식으로 주문 하고 먹으니 배도 든든하니 좋더라고요​영엽은 매일 오전 10시 부터 새벽 1시까지 한다니까 언제든지가도 문은 열어 있다고 보심 됩니다!​​​​6.  매화꽃 구경​ 봄의 전령사 매화꽃을 만나려고 공원에 가봤답니다 극심한 추위에 움추려있던 꽃나무들 중 제일 먼저 꽃망울을 터트려준 하얀색의 꽃들이 올망졸망 개울러진 나에게 긍정의힘을 전달해주어 고맙더군요곳곳을 누볐던  해운대 놀거리 모두 추억속에 고이고이 간직하고 싶은곳이랍니다!​​​​​  ​ 
기업의 실적 전망과 수급 분석을 통해현 시점에서 매수할 만한 종목에 대해함께 알아보는 시간,​SehoKoon의 오늘의 주식-!!​​​이번 시간에는 국내 조선주의 한 축을 맡고 있는'현대조선'에 대해함께 알아보려 합니다.​2020년 상반기까지만 하더라도조선주는 대부분의 투자자들의관심 밖에 있던 섹터였는데​최근  강한 하락세를 보이고 있는국내 주식시장 대비 견조한 흐름을 보이고 있고무엇보다 '고유가' 시대 수혜주 중 하나로 부각되어이전보다 많은 관심을 갖고 게신 것 같습니다.​​오늘은 국내 조선사 중저의 Top-Pick, 현대조선에 대해이야기해보려 합니다!​그럼, 지금 바로 시작하도록 하겠습니다 !​​  ​​​SehoKoon의 오늘의 주식-43편-​​현대조선​​ ​ 조선주에 관심이 있다면현대조선 / SehoKoon​​​현대조선 1분 기업설명​​현대조선은 현대중공업그룹의 조선계열사로, 중형 석유화학제품운반선(PC)을 비롯해 총 8종의 선박이 세계 시장점유율 1위를 기록하고 있는 선박건조회사이다. PC선 BC선 LPG선 PCTC선 등의 건조능력을 보유하고 있으며 선박수리, 선박개조, 선박신조 등의 사업에 주력하고 있다.​현대조선은 끊임없는 연구개발을 통한 첨단설계 시스템과 생산 전 과정에 통합 정보시스템을 구축, 업계 최고의 기술력과 생산성을 자랑하고 있다. 특히 주력 선종인 석유화학제품운반선과 컨테이너운반선, 컨로선(Con-Ro), 아스팔트운반선은 세계 시장점유율 1위를 기록하며 ‘세계일류상품’으로 선정되는 등 중형 선박 부문에서 독보적인 경쟁력을 확보하고 있다.​2021년에는 현대조선이 건조한 카페리(Car Ferry)선이 7년여 간 끊어진 인천-제주 항로 운항을 시작했다. 특히 이 선박은 승객의 안전을 위해 저중량, 저중심으로 설계돼 운항 시 복원성을 극대화했으며, 침수나 화재 등 긴급상황에 대비해 해상탈출설비(MES), 위성항법장치, 화재자동경보기, 스프링클러 등 다양한 안전설비들을 갖추고 있다.​(참고자료=캐치)​​​​현대조선 주가전망​​​​​2분기 흑자전환 예상,조선사 중 가장 안정적인 재무구조​​ ​​​우리들의 실생활과 관련이 없어체감하지 못하지만​전 세계 중대형 선박의 대부분을 건조하는한국의 조선업은 한국인으로서 자부심을 가져도 되는업종 중 하나입니다.​다만, 한번 물리면 답이 없는대표적인 싸이클 산업이라는 것과그러한 싸이클의 상승기에 잘 편승했더라도조선사들의 불안정한 재무구조가항상 투자를 망설이게 하는데요.​대표적으로대우조선해양이 천억 단위의 대규모 영업손실을 기록한 적 있고삼성중공업은 자본잠식을 피하기 위해2021년 무상감자와 조 단위 유상증자를단행한 적이 있습니다.​​현대조선은 재무안정성에 있어타 조선사 대비 상당히 낮은 부채비율을보이고 있는데요,​현재 국내 상장 조선사들의부채비율을 비교하면 다음과 같습니다.​​​<상장 조선사별 현재 부채비율> 현대조선93.74%현대중공업176.2%삼성중공업204.6%대우조선해양523.2% ​​위와 같이  상장 조선사 중유일하게 100% 안쪽의 부채비율을 보이고 있으며,​14일 에프앤에서 발표한시장 컨센서스에 따르면​현대조선의 2분기 영업이익은29억원으로 전망되어​다른 조선사들이 수백억원 대의적자를 기록할 전망인 가운데유일하게 흑자전환에 성공할 것으로전망되고 있습니다.​이는 현대조선이현대중공업과 현대삼호중공업과 달리건조기간이 비교적 짧은 중형 선박에 특화되어수주잔고가 매출로 반영되는 기간이짧은 영향이 큰 것으로 보입니다.​​또한 최근 급격한 인플레이션으로 인해철강석 등의 원자재 값이 큰 폭으로 상승하였는데​대형선박에 비해 후판과 형강이  적게 사용되어원자재 부담이 적었던 점도우호적으로 작용한 것으로 보입니다.​(대형선박의 현대중공업의 경우증가한 원자재 상승분을 고객사에게얼마만큼 전가할 수 있는지가 관건으로 보입니다.)​​현대조선 하반기 투자포인트​ ​​현대조선은 올해 들어주력선종인 PC(석유화학운반)선 6척컨테이너선 32척 등을 포함하여​총 20억2000만 달러의 수주잔고를 올려올해 목표치의 56% 가량을달성한 상태입니다.​기존의 예상과 달리PC선이 상반기 발주량이 적었다는 평가가 있는데​최근 유가의 무지막지한 상승세로주요 산유국들이 노후 PC선을 신규 발주할 것이라는 전망이 나오고 있으며​상반기 저조한 발주량이하반기에 몰릴 가능성이 큰 상황입니다.​​유가 외에도흔히 BDI라고 불리는 해운 운임지수 또한우상향 추세에 있는 상황으로​해운사들의 컨테이너선 발주량도증가할 가능성도 기대되는 부분으로,​함께 관심가져주시면 될 것 같습니다.​다만 리스크도 혼재되어 있습니다.​​가장 우려되는 점은역시 인플레이션의 지속으로​철강석의 가격 상승은거대한 쇳덩어리인 선박의전체적인 건조 비용 상승으로 이어지게 되는데​현 상황과 같은 인플레이션이 지속될 경우​2분기에 이어 하반기까지영업흑자를 이어갈지 불투명한 상황으로 보여집니다.​​또 다른 리스크는 러시아의수주 대금 미지급 가능성입니다.​PC선과 벌크선 등은석유와 석탄을 운반하는 선박으로대부분 에너지 수출국이 발주하게 됩니다.​러시아는 세계 3위권의 대표적ㅇ인 산유국이며 다른 자원들 또한생산하고 있는데요,​​네, 그렇습니다.​현재 현대조선의 수주잔고 중에는디폴트를 만지작하고 있는 러시아로부터 받은물량이 일부 있는데,​건조 이후 러시아가 돌연 '배째'를 시전하게 될 경우배 다 만들고 돈을 못 받는다소 어이없는 상황이 발생할 수 있습니다.​심지어 러시아의 발주 선박의 경우​시베리아 연안의 빙판을 거쳐나갈 수 있는'쇄빙' 옵션이 추가되어 있는 것으로알려져 있는데,​빙판을 구경할 일이 없는중동의 카타르나 사우디의 경우​이러한 수 옵션이 필요하지 않아다른 산유국에 판매하는 것도쉽지만은 않을 것으로 전망됩니다.​(아니 솔직히 쇄빙 옵션 붙여놓은선박들이라도 인수해야 하지 않나 러시아,,)​​이는 조선업 전반에 해당되는 부분으로조선업종에 관심이 있는 투자자라면위 사항에 대해 지속적인 관심이필요할 것으로 보입니다.​​​​현대조선 주가분석​​​​​[현대조선 주가 - 월봉]​ ​​​[현대조선 주가 - 주봉]​​ ​​​​[현대조선 주가 - 일봉]​ ​장기추세를 나타내는 월봉을 보면2020년 하반기부터 상승을 시작하여현재 주가 수준이 다소 부담으로 느껴질 수 있으나​'연봉 차트'를 함께 본다면이제야 연 단위 추세를 상향으로 돌리고 있는단계임을 확인할 수 있습니다.​​저는 개인적으로 현대조선의 주봉이 상당히 매력적으로 다가오는데요,​21년 5월 고점 이후장기간에 걸쳐 주가 조정이 있었지만1년 추세를 나타내는 주봉의 60이평을 타고우상향 중​현재 5,20,60 이평들이수렴되어 있는 모습입니다.​2022년 6월 기준 현재​삼성전자, SK하이닉스, 네이버, 카카오 등국내 대표주들이 집단 52주 신저가를 기록하고 있는 가운데​현대조선 주가의 이러한장기 우상향 흐름이 더 부각되는 것 같습니다.​​​[현대조선 주가 - 수급]​ ​최근 현대조선의 수급 현황입니다.​6월과 같은 코스피 폭락장에서도외국인/기관의 꾸준한 매수세가특징적입니다.​다만 현재 변동성이 매우 심한 상황으로외국인/기관 수급은참고용으로 활용하시면 좋을 것 같습니다!​​​현대조선 목표주가​​현대조선의 경우,아직 영업적자를 기록중에 있고대하반기 대외변수가 많아​펀더맨털에 기반한 목표주가 산정이어려운 부분이 있습니다.​위 주가전망에서 언급한 바와 같이수주 현황과 인플레이션 현황 등을지속적으로 확인하며​직전 고점 부근인95,000원 선에서 1차 이익실현하는 전략을권장해합니다.​​​현대조선 배당금​​2022년 현대조선 배당금:주당 0원(현재 주가기준 배당수익률 0%) 
안녕하세요 보이챠입니다​오늘 조선주가 하락세를 보이고 있는데​카타르발 독소조항,이머징마켓 성장률 하락등의기사들이 많이 나왔습니다​이때문에 기분이 안좋으신분들이 많을텐데현대조선,현대중공업등 조선주에 대한 전망알아보도록 하겠습니다​먼저 독소조항 이것 때문에 빡치신분들이많은걸로 알고 있습니다 이렇게 보시고 계시는거 압니다​​저도 조선주에 비중이 높기 때문에다같은 마음이라 생각합니다​끝까지 봐주시면 독소조항으로스트레스 받지 않아도 되는지 아실수있습니다​​​​현대조선 차트 어제부터 하락세였는데오늘 하락후 다시 오르는 모습을 보여주고 있습니다​​현대중공업 현대중공업 역시 현대조선과 비슷한 모습을보여주고 있는데요​현대조선 최근 뉴스 계속되는 수주에도 불구하고 1분기 적자전환등의말들이 나오고 있습니다​현대중공업 역시 독소조항 우려라는 말들이 나오고 있구요 ​독소조항 간단히 알아보면수주 규모만 총 23조원의 최대 성과였던카타르 LNG프로젝트가 역효과가 나올수있다는 전망인데 카타르에서 독소조항으로2년전 선박 가격으로 해달라는 주장을 하고 있기 때문입니다​현대조선이나 현대중공업등 조선기업측에서어차피 받아드릴수 없는게6조원 가량 손실이 날수밖에 없어서절대 받아들이지는 않을것 같습니다  2년전 선박가격이면엄청난 차이인데요​게다가 선박가격은 현재도 실시간으로 오르는중인게 조선용 후판 가격이 계속해서 오르기 때문입니다​사실 현재 주가들이 많이 오르긴 했는데조선주 슈퍼사이클에 대한 기대감을생각하면 그렇게 많이 올랐다고 보기 어려운데​후판 가격 상승으로 인한 수익성 약화로 보여집니다​하지만​조선주 슈퍼사이클이다른 사이클과 달리 상대적으로 긴기간 끌고 가기 때문에후판가격 하락시 더 큰 상승이 올수 있다는게기대점으로 남아있습니다 좀 빡칠수 있는게청와대에서는 문재인과 정부가 펼친 경제 외교의 절실이번 정권 최대 성과중 하나라고 했는데이게 끝까지 끌고 가서 적자수주 안나게 해줘야최대성과지 이쯤에서 빠져버리면진짜 난리날수도 있는게​카타르 프로젝트▼수주시 금융권에서 선수금 환급 보증 발급▼2년전 선가 수주시 적자 수주▼정부 개입 계약 쉽게 파기 어려움▼적자수주 확대시 조선뿐만 아니라금융권도 부실에 빠질 가능성이 높음​그러니까 금융권은 선수급환급보증을수주할때 발급을 해주는데​선수급환급보증의  라인이적자수주를 막기 위해서입니다​근데 이번에 적자수주를 하게 된다면원래대로 선수급환급보증을 발급해주지 않고수주를 막아야하는데​정부: 우리가 해낸 최대 성과입니다 훠훠  이러니까 금융권은 난감한거죠​중간 적절한 협상을 통해 가격합의가 분명히 이뤄져야 하는 문제라고 봅니다  다른분들은 몰라도 현대조선형들은빡칠수 있는게​우리는 LNG비중 적고 컨테이너 비중이 높은데왜 자꾸 현대조선을 기사에 가져다 붙이느냐일거고​다른 조선주형들도 타이밍 개같이 멸망했다고기분이 안좋으실텐데​개인적으로 저는 이제 시작이라고 봅니다 LNG선,컨테이너선을 시작으로현재 선박 신조 교체가 진행중인데​내년을 기점으로 초대형 원유 운반선, 핸디 탱커,피터 컨테이너선등교체가 시작되기 때문에​조선주의 하락세가 온다고 해도큰 상승에 갭하락 정도로 생각하고길게 보고 간다고 생각해도 좋을거 같습니다​게다가 러시아발 전쟁이나인플레이션으로 인한 원자재 상승도끝나게 되면 실질적으로 조선주 슈퍼사이클이더 큰 힘을 받지 않을까합니다 ​추가적으로 조선주 슈퍼사이클이나조선주 투자에 대해 궁금하신분들은​저의 조선주 관련 투자 포스팅을 살펴보시면제가 이번 독소조항을 별고 신경안쓰고 투자하는 이유를더 디테일하게 아실거라 생각합니다​ 
 안녕하세요 쇼니입니당오늘은 2박3일 여행에서둘째날 점심에 부랴부랴 다녀온 해운대 해변열차 포스팅입니다​​  ​해운대해변열차/캡슐열차는 이번 여행에서 남자친구가 꼭 하고싶다고 했던거여서 미리 예약해야지 하고 출발 5일전에 예약을 했는데...!!!!!!!자리가 음슴  이 해변열차 캡슐열차 예약이 좀 번거로운게 우선 네이버에서 티켓을 사면10분안쪽으로 카톡으로 주소가 하나오는데그 주소안에 들어가서 탑승날짜,시간을 다시 예약을 해야 비로소 끝이더라구요!​ ​네이버로 사고 카톡주소들어가면 매진이고네이버로 산거 취소하고다른 방향으로 여행루트를 다시짜고다시 구매하고 카톡주소들어가면 또 매진이고 해서구매 취소를 반복하다가 화딱지가 나서그냥 포기..!!!!!!!!하고 에 갔는데​​ ​첫날 해운대에서 묵었던 숙소 체크아웃11시에 하고나니다음 숙소 체크인시간까지 시간이 좀 남기도하고, 현장구매로도 운이좋으면 가능하다길래 아침산책겸 다녀와보자~ 하고 다녀왔어요해운대해수욕장에서 해운대블루라인파크는 택시 기본요금이었어요  ​가 해운대청사포가 청사포저희는 해운대정거장에 도착!​​ ​-청사포까지만 운행하는 캡슐열차는이때시간이 11시좀 넘었었는데 1시거만 두 자리가 남아있더라구요심지어 월요일..!역시 캡슐열차 인기는,,,,,,👍👍  ​결국 저희는 해변열차로 예매했습니다예매하면서 인터넷 서치능력이 부족해 알지 못했던 사실을 알게됐어요! 1. 캡슐열차는 해운대 - 청사포 구간만, 해변열차는 해운대 - 송정 까지 운행함​2. 캡슐열차는 해운대에서 청사포 사이에 내릴 수 없으나해변열차는 해운대에서 송정 사이에 틈틈히 내가 원하는 곳에 내려서 관광가능(달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포)하지만 탑승은 ,청사포,송정에서만 가능 해변열차는 1회권, 2회권, 자유이용권 판매중이고캡슐열차를 예매하셨다면 본인의 여행루트를 생각하여 필요한 횟수의 이용권을 이용하면되요​​ ​저희는 우선 (해운대)에서 해변열차를 타고 쭉 송정까지 가서 다시 오면서 하나씩 구경을 하기로 계획을 해서 두번은 넘게탈거라 해변열차 자유이용권으로 예매했어요  ​예매하자마자 바로 입장가능하다고 해서 바로 고고~ 송정으로 들어갈땐 서계신 분 없이 잘 앉아갈 수 있었어요​​ ​해변열차를 타면서 좋았던 점은 녹음이 같이 나온다는것?구덕포를 지날때 ,청사포,구덕포를 삼포라고 부른다라던가 송정해수욕장에서는 서핑을 하는 분들이 많아 의 와이키키라고 한다던가 이런 방송들이 나와서 정말 관광을 하는듯한 느낌이랄까요ㅎㅎㅎ  ​정말 송정해수욕장에 내렸을땐서핑하시는분들이 생각보다 많더라구요강원도 양양쪽 놀러갔을때나 보던 풍경 에서도 보니 괜히 여름같고, 괜히 신나고 하더라구요​​  ​돌아오는 열차에서 저희는 다릿돌전망대에서 하차했어요!​​  ​정해진 신발을 신고 다릿돌전망대 강화유리를 걸어봐요ㅎㅎ바로 전날 송도해상케이블카로 마음을 단련시키고 와서 그런지 남자친구도 곧잘 걷더라구요!그나저나 역시 바닷가는 바람이...어마무시해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다릿돌전망대에서 청사포역까지는 걸어왔어요 한 10분걸었나청사포의 포토존이 눈에 띄더라구요!​​ ​해변열차가 오는 그 순간을 포착해 예쁘게 한번 담아봤어요해변열차, 하늘, 바다 🧡최고!사진 후딱 찍고 지나가는 저 해변열차를 타기위해 후다닥 뛰어가서 저 열차를 타고 다시 해운대로 컴백했어요열차는 그리 길지않은 간격으로 운행되고 있어서 하나 놓쳐도 크게 상관없기는한데저희는 기다리기 싫어서 ㅎㅎㅎ  인터넷예약에 실패해 크게 기대하지 않았던 해변열차였지만꽤 괜찮은 여행다운 코스였어요제가 사진을 진짜 못찍는데도 그냥 툭 찍어도 잘 나오는 청사포도 너무 만족!  ​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9구덕포항광역시 해운대구 송정동해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 해변열차 자유이용권구매(탑승 - 송정하차- 송정구경 후 열차 승차- 다릿돌전망대 하차 - 청사포까지 산책-청사포 승차 - 하차) 
​​​보통 으로 여행을 오게되면그저 카페 먹을곳만 정해서 다니다보니좋기도 하지만 뭔가 아쉽더라구여?​  ​그래서 오랜만에  모드가 되어주변 볼거리, 놀거리를 찾던 도중 ​​​👆🏻첫번째!!! ​  ​#해운대블루라인파크​사실 해운대를 가려면 너무 먼거리라서왠만하면 잘 안가게 됬었어요​마침 숙박도 센텀시티 근처이다 보니해운대와 가까웠어서놀거리로 선택을 했답니닷!​ ​블루라인 해변파크 공식 홈페이지에선2인에 \30,000 금액이였어용​하지만 저는 kkday 사이트에서 저렴하게 예매가 가능해서 할인코드를 입력한 후 \27,800 구매완료 했답니닷!!​보통​ ->청사포 노선을 많이 한다고 했지만남들과는 다른~ 반대방향인ㅋㅋㅋㅋ청사포-> 방향으로 스카이 캡슐을 탑승했어요.​​ ​렌트를 안했던 저흰 교통수단으로 이동을 했기에🚇장산역까지 지하철을 탄다음🚖택시로 이동했어요!​ ​​택시를 타고 오니 보였던 청사포 블루라인파크 버스 정류장이에용장산역에서 바로오는 버스도 있어서탑승 가능하답니당!!!​​​ ​​사람들이 언덕에서 사진을 많이들 찍길래 오빠가 서보라 해서 바로바로 샤샤샥!!!!!!건진 인증샷📷​​ ​​몇분뒤엔 스탭들이 나와서 길정리하길래 뭐지 했눈데때마침 지나가는 🚋기차​요게요게 스카이캡슐보다는빠르고 저렴한 바다열차였어용~~​  ​그럼 이제 #청사포정류장 입성을 하고!!!!!!!!쓰여져 있는 문구를 따라계단으로 올라가면 스카이캡슐을 타는 플랫폼이 있고 하나둘 에서 오는 캡슐들이들어오고 잇었어용​ ​17:00 예매라서 딱맞춰서 입장을 해야하나 했지만일찍 입장을 해도 주말이기도 하고 줄서서 대기하는줄에 사람들이 많았어용 😥​ ​10분을 넘게 기다려서겨우 차례가 되고 멀리서 61번 노랭이 캡슐이들어오고 있었어요​​ ​간단한 주의사항을 듣고난 뒤출봐알💨💨​내부에 생각보다 큰 테이블이 있어서사람들이 간단히 먹을것을 들고많이들 탑승하시더라구영​  ​​간단한 주의사항 및 비상시 사용하게 될수도 있는 trs 도 비치되어있고​ ​블루투스 스피커는 아니지만음악소리를 즐길수 있는 나무로 된스피커도 있어서 음악을 재생했어용​  ​알록달록한 스카이캡슐이 하나둘 지나가고​ ​창밖너머로 보이는청사포 등대와 바다운좋게도 날씨가 시원선선해서너무 좋았어요:-D​  ​ 속도가 빠르지 않아서30분이라는 시간이 무색할정도로천천히 가는 느낌이였어요​  ​​예쁜 스카이캡슐 안에서사진도 이리저리 찍어보고~자꾸 찍어달라는 저의 요청에오빠는 피곤해했지만........​  ​어느덧 시간이 흐르고점점 해운대 근처로 오다보니바다가 더 첨벙첨벙 세차게 흔들고 있는것 같았어요​​ ​목적지인 정거장에 도착을 하고스카이캡슐 여행도 끝이났어용~!!!!!!!​친구한테 물어보니 생긴지 얼마 안됬다고 하더라구영이번에  놀러오면서 처음 들었는데역시 선택하길 잘했던 것 같아용~!!!​   #해운대블루라인파크#청사포정거장#여행​송정까지도 갈수있는것 같아서다음번엔 송정을 가보는걸로~!!!!!!!!!​  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​  ​​​ 
건강한 맛을 컨셉으로 하는  맛집 이 새로 오픈했네요.​이 가게가 들어서기 전에 꽤 사람들이 많이 찾는 짬뽕이 전문인 중국집이 있었는데 그때 자주 왔었어요.​근데 갑자기 건물주와  소송에 휘말리면서 한동안 계속 가게가 비어 있었는데 이렇게 새로운 음식점이 들어왔네요.​궁금하기도 해서, 혼자 들어가서 혼밥하고 왔어요.​점심도 시간을 건넌상태였고,  근처에서 사람을 기다려야 해서 타이밍이 식사할만한 타이밍이었어요.​사람이 너무 많았다면 요즘 분위기 때문에 안먹으려고 했는데 제가 갔던 시간때에는 많지 않았어요.​ 준비가 잘된그런 느낌의 매끈한 분위기와 친절한 직원의 가 인상깊었습니다​​ 안에 있던 손님들은 자리를 띄워서 끝 모서리쪽으로 앉아 있었어요.​바로 옆에 있는 관광 열차를 타기 위해서 온 관광객들로 보였어요. 아마도  자리가 그걸 감안해서 선택된것이 아닐까도 생각해요.​열차타러 오는 고객들이 굉장히 많이 올것으로 보였어요. 주변에 마땅한 식당이 눈에 들어오는 곳이 없거든요.​메뉴도 솥밥이지만, 어른 아이까지 가족이 다 먹을수 있고,  건강한 메뉴들을 재료로 하는 그런 테마라서 가족들의 외식 메뉴로 선택하기에도 좋고, ​데이트족들에게도 가격 부담이 크지 않은 메뉴로 좋아 보였어요. 그런것들을 다 생각하고 메뉴등을 선정했을거라고 추측됩니다.​ ​분위기도 요즘 사람들이 좋아할만한 그런 느낌이에요. 밝은 화이트의 벽에 넓게 식당 안을 밝게 자연광이 비출수 있도록 투명한 큰 유리들로 채워져 ​있어서 산뜻한 느낌이 났어요.​​​ ​ 맛집 집의 메뉴 6가자의건강한 재료들의 솥밥과 5가지의 사이드메뉴가 모든메뉴에요.​특이한건 이집에서 추구하는 스타일인데, 해산물과 육고기의 조화입니다.​전복과 문어를 넣은 솥밥과 갈비 솥밥과 사이드메뉴에 있는 바싹불고기와 수육까지 , 해산물과 육류의 고기류를 함께 하는 식단으로 구성되어 있어​요.​그래서 가게의 캐치프레이즈에 하늘과 바다가 만난다는 문구를 넣었나봅니다.​ ​바닥도 이런걸 머라고하나.대리석이라고 해야 하나.깔끔하게 청소가 물청소가 잘되는 반짝거리는 돌바닥이에요. 광이 납니다.^^​​  ​1인 반찬의 구성인데, 잡채랑 두부튀김,탕수육 같은거, 호박튀김, 그리고 김치를 비롯한 곁반찬들까지 플레이팅도 이쁘고 색깔의 조화까지 신경쓴 ​모양새입니다. 반찬 그릇마저 아담하고 이쁩니다.​집이라는 브랜드를 만들면서 여러가지 아주 세심하게 준비한 느낌이 들었습니다.​요즘은 이렇게 창업에도 디자인이며 여러가지 섬세하게 트랜드에 맞게 만들지 않으면 실패하는 곳들이 많아서, 정말 모든걸 잘 준비해서 만들어 내​는 곳들이 주변에 많아요.​그중에 성공해서 잘 되는 곳들이 꽤 있어요. 지금도 여전히 장사가 잘되고 코로나에도 항상 사람들로 붐비는 인기 음식점들이에요.​​ 연잎솥밥을 주문했더니 이렇게 큰 연잎에 싸여서 나옵니다.​조금 실망했던건 밥의 양이 눌러져서 그런지 생각보다 많지 않았어요.  딱 밥을 열자마자 공기밥 하나더 주문해야 하나를 고민하게 했어요.​근데 막상 또 먹어보면 밥이 눌러져 있어서 그렇게 작지도 않아요.  ​사람에 따라서 양을 대하는 기준이 다른데, 저에게는 좀 부족한느낌이었어요.​​  ​미역국도 간이 잘 맞고 맛있습니다.​​ ​오픈기념으로 사이드메뉴중에서 무료로 서비스를 주고 있는데 전 수육과 낚지 복음중에서 낚지 볶음을 주문했어요.​맛보기 수육보다는 이게 더 끌렸는데, 불향이 막 올라오는 그런 낚지 볶음이에요.​불향때문에 더 인상적으로 기억에 남는 그런 낚지 볶음이었어요.  양을 좀더 해서 푸짐하게 먹고 싶다는 생각이 들게 했던 서비스 메뉴 입니다.​사이드로는 직접 사먹는다면 가격이 좀 부담이 되긴 한데, 그래도 간도 아주 잘 되어 있꼬, 불향이 확 올라오면서 감칠맛을 제대로 내주고 있어요.​​​  ​호박튀김부터 튀김도 왠만하면 안먹으려고 하다가, 튀김옷도 바삭하고 재료도 맛이 있어서 다 먹을수 밖에 없었어요.​또 한가지 맘에 들었던게 따뜻한 보리차 같은 음료가 나옵니다. 보리차인지 다른 차인지 모르겠으나 따뜻한 음료가 나온다는게 위생상에도 그렇고 ​소화에도 도움이 더 되기 때문에 맘에 들었어요.​좀 고급 음식점에 가면 이렇게 물을 데워서 따뜻한 차를 주는데, 전 그게 넘 맘에 들고 좋아해요. 여기도 그렇네요.​​​ ​​양이좀 부족해서 그렇지 맛은 나무랄데 없습니다.​​  예전에 단골 중국집은 사라지고 새로 들어선  맛집 의 첫 인상은 좋았어요.​​ 집광역시 해운대구 달맞이길62번길 3 ​ 
 관광택시 택시투어 대형택시, 감성 어촌마을 청사포와 에서 인생사진 찍기​  ​​쭉 뻗은 등대길과 반짝이는 바다, 그리고 눈부신 햇빛!인생사진명소를 찾고 계시다면  청사포와 로~ 관광택시 택시투어 대형택시 !​​ ​​은 우리나라에서 2번째로 큰 도시죠! 사람도 많고큰 건물들이 빌딩 숲을 이루고 있는 모습도 볼 수 있지요.​하지만  시내에서 너무 멀리 가지 않아도 소박하고아름다운 감성 어촌마을로 진입이 가능하다는 사실~!​마치 영화의 한 장면 속으로 빨려 들어간 느낌을 주는 곳.오늘 소개해 드릴 곳은 바로 의 청사포와 입니다.​​ ​​SNS의 발달로 요즘은 여행사진명소를 찾아다니는 분들이참 많아요. 사진을 찍는 게 여행의 목적이라고 봐도 무방할정도죠. 여행이 끝난 후 추억으로 되새길 때에도 사진이 꽤큰 역할을 해줍니다. 따라서 멋진 사진을 담아 갈 수 있는 이곳을 여러분들께 강력하게 추천드리고 있답니다~^^​청사포는 장산역에서 골목길을 따라 쭉 내려오시면 그 예쁜모습을 드러내지요. 언덕 아래서 내려다보는 모습은 장관입니다!​​ ​​무엇보다 청사포의 랜드마크는 쌍둥이 등대입니다.화사한 빨강과 구름 같은 화이트 톤으로 되어있지요.​그리고 등대 근처에는 눈부시게 빛나는 에메랄드 빛깔바다가 쉴 새 없이 파도치고 있습니다. 바닷가에 들리는철썩철썩 파도 소리가 여러분을 편안하게 해줄 거예요!​근처에 어촌 주민분들이 이용하시는 작은 배들과 그물은일반적인 도심에선 보기 힘든 정취를 느끼게 해줍니다.​​ ​​청사포의 특징은 뭐니 뭐니 해도 아름답기로 유명한일출이 장관이지요! 사진에 일출 모습을 담기 위해서많은 분들이 카메라와 스마트폰을 들고 거리에 나와요.​근처 갯바위에는 고기를 낚기 위해 강태공들이 줄지어낚시를 하고 있고, 포구의 한편에는 쭉 늘어선 횟집과음식점들이 있습니다. 아름다운 포구를 바라보면서싱싱한 해산물을 맛보면  여행의 진수를 느낄 수 있죠.​​ ​​청사포와 를 이어주는 철길 산책로를 따라가다 보면동쪽으론 송정해수욕장, 서쪽은 해운대해수욕장에 다다를 수있습니다. 해안 철길은 우리나라에도 몇 없는 명소이기에반드시 구경해 보셨으면 합니다. 감성이 충만한 사진명소!​알록달록한 등대와 예쁜 바다, 철길을 만나고 싶으시다면주저 없이 여행지로 결정해 보시는 건 어떨까요~?​​   ⭐ 관광택시택시투어 대형택시 ​인생사진 건질 수 있는 고즈넉한 어촌마을청사포와 에서 감성을 느껴보세요!​​👔 010-2328-8888  곳곳을 모두 꿰고 있는 전문택시투어!무사고인증이니 믿고 맡겨주세요!​​  ​​​ 
HTS사용방법을 조금씩 알아가고 있는 중화면을 5개까지 설정할 수 있는데 첫번째 화면에관심종목 오른쪽 배치왼쪽 위에 코스피 챠트 반(상단)왼쪽 아래에 종목 차트 반(하단)관심종목 클릭하면 연동하게 설정하는데화면마다 보내기 전용 받기 전용 전체연동연동 안함 기능이 있어서 좋음 챠트도 기본챠트 상세챠트(보조지표 여러개 같이 조회) 두개 기본옵션으로 박아놨고​회사에서 쓰는 HTS에는관심종목 분류도 챠쟈쟈작 정리해놓고분류할때는 섹터명 또는 이슈별로 이름표 붙여놓음​세번째 화면에는종목별 시황을 전체연동되게 설정해서 왼쪽 상단에 배치(최근 뉴스 체크 목적)기업정보화면은 오른쪽 아래 반에 펼침해놓고(기본적 지표 체크 목적)조그맣게 종목차트도 보이게 해놓고(현재 가격수준 체크 목적)예약매수 화면을 띄웠다 (바로 예약매수 실행 목적)  화면은 해외주식 관심종목, 잔고현황, 차트​이렇게 해두니 모니터 큰거 안써도 그럭저럭 편리하게 체크해볼만 한듯​미래쓰는데리포트 요약이 있어서 참고삼아 체크하기 괜찮았다 - 화면코드 0512 근데 에펜보다 와이즈가 더 화면구성이 괜찮았다 화면코드 0513 ​특히 투자의견 변화를 한눈에 볼수 있게 해놓은게 아주 아아주 참신하고 효과적이고 효율적이었다칭챠내-​​​​다음은 현대조선 관련주 찾기 전자공시 사이트에서 통합검색을 사용함 세진중공업이 그러하다는군그다음으로 텔레를 뒤짐 https://t.me/HI_GS/2673 조선/기계/방산 | 최광식 | 하이투자증권RM_210308.pdft.me 아이고 어렵다ㅋㅋㅋ 수주잔고 뽤로업하는거 정말 어렵던데자료는 어디서 찾는거여주식시장에서 난 49%안에 들어야 하는데이건 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세진중공업은 엄청 비싸다고 생각했는데한국카본 체크해보니 더 손가락이 안나간다그래도 까막눈기준 챠트만 봐선 세진이도 괜찮아 보이는데더욱이 현대조선 믿고 가본다면 어떨랑가흠....낼 시간나면 현대조선과 세진중공업과의 관계를 찾아봐야것네 ​현대는 단기간에 100% 넘게 올랐는데 딱히 꼬꾸라질 기미가 안보이는 챠트네ㅋㅋㅋ 언제나 나는 까막눈이기 때문에 틀리게 되있음살짝 지금이라도 조금 들어가? 싶은 맘이 들었는데에혀....아니야....이미 늦었다... 6시반쯤 집에와서 청소 밥 설거지하고삐딱하게 앉아서 챠트 조올라 돌려보고11시넘어서 씻고또 이거 들여다보고 앉았다체력관리 합시다​​ 
​​​배를 든든히 채운 후 우린 해변 열차를 타러 송정역으로 향했다. 이날 비가 정말 많이 왔지만 해변 열차를 타러 갈 생각에 발걸음만큼은 가벼웠다.​​​  ​​해변 열차 탄 후기에 앞서 이 이야기를 먼저 하려 한다.​ 해변 열차 예약 후기 스카이 캡슐 예약 실패한 썰때는  여행 가기 1주 전. ​에 가서 뭘 하면 좋을지 검색을 하다가 '스카이 캡슐'을 알게 되었다. 오빠한테 바로 이거 타자고 얘길 하고 예약을 하기 위해 홈페이지를 들어갔는데.. 마감이네;;;; (※주말에 타시려면 적어도 2주 전에는 예약을 해야 하는 거 같아요.) ​그럼 해변 열차라도 타자! 해서 급하게 예약을 했다.​​해변 열차를 타려면 어느 정거장에서 타야 하는지 먼저 정해야 했다. 정거장 → 청사포 정거장 → 송정 정거장송정 정거장 → 청사포 정거장 →  정거장​어느 방향으로 갈지 고민하다가 우린 송정에서 출발하는 라인으로 결정했다.(대부분 에서 출발을 하시는 거 같더라고요.)​그리고 표는 1회 권, 2회 권, 자유이용권 이렇게 나누어져 있는데 우린 혹시 몰라서 모든 정거장을 이용할 수 있는 자유이용권을 선택했다. ​  ​ 해변 열차 송정 정거장해운대 블루라인파크해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 · Open 9:30 ~ 19:30· 이용권    1회  :    7,000원                 2회  :  10,000원           자유 이용 : 13,000원​  송정 정거장에 도착했는데 갑자기 비가 거세게 쏟아졌다..​  비가 너무 많이 와서 해변 열차를 타러 송정 정거장에 도착한 사람들 대부분이 비를 피하고 있었다.​ 저 멀리에 보이는 빨간 열차.​우리가 탈 해변 열차인가??   운행을 하는 건지 사진 찍으라고 세워져 있는 건지는 알 수 없었지만 사람들이 앞에서 사진 찍길래 우리도 얼른 열차 앞에서 사진 한 컷 찍었다.​ 열차 타기 10분 전에 도착하면 될 거 같아 주변에서 사진 찍고 천천히 줄을 섰는데.. 비가 와서 그런지 사람들이 일찍부터 줄을 서서 기다렸고.. 갑자기 비는 더 거세지기 시작했다.. ​(좋은 자리에 앉고 싶으시다면 미리 일찍 와서 줄 서 계시는 걸 추천드릴게요.)​ 열차가 들어오기 시작했고 드디어 비를 피할 수 있겠다!! 하며 기뻤는데..​갑자기 단체 관광하러 오신 분들이 우르르 몰려오기 시작했고 분이 '빨리 아무 데나 끼여 서요!' 하는 말과 동시에 너 나 할 것 없이 새치기를 하기 시작했다.. 결국 줄 서서 기다린 사람들과 새치기한 사람들의 말다툼이 시작됐고.. 이걸 정리해 주는 직원도 없었고.. 정말 아수라장이었다. ​ 결국 몸싸움 아닌 몸싸움도 하게 됐고 열차에 타긴 탔다.. 그러나 기분은 썩 좋진 않았고 날씨도 꼭 내 마음 같았다. ​  날씨라도 화창했으면 좋았을 텐데 비도 오고 모두가 예민한 상태로 열차를 탄 거라.. 즐겁지만은 않았다. ​ 너무 힘들었어... 사람이 너무 많으면 앉을 자리가 없어 이렇게 서서 가야 한다. (자리에 앉아서 가시려면 미리 줄 서서 타세요!!) ​ 비가 와서 다릿돌 전망대는 건너뛰고 청사포에서 내렸다. ​  열차가 차도를 가로질러 지나갈 때 사진 많이 찍으시길래 나도 한 컷 찍어봤는데.. 예쁘지가 않네.. 날씨가 이래서 그런걸꺼야.. ㅠ ​​​비도 많이 오고 춥기도 하고.. 청사포 주변을 관광할 수가 없어서 우린 바로 카페로 들어갔다. ​​​ 샌디 블루맷차차맷돌로 갈아서 만든 차(말차)가 시그니처인듯했다. ​ 우린 따뜻한 라테와 말차 커피, 그리고 티라미슈를 주문했다. ​말차 커피는 말차라떼에 커피 샷을 추가한 것이다. 그래서인지 마시고 나선 말차의 씁쓸한 맛보다 커피의 진한 맛이 느껴졌다. ​  밖에서 찍지 못한 사진 카페에서 엄청 찍었다. ​​  로 돌아가기 전 사진 찍고! ​ 에 도착해서 내렸는데 날씨 보소.. 비바람 장난 아니었다. 극기 훈련 온 느낌이랄까.. 재난 영화 한편 찍는 느낌이랄까..​택시를 잡고 숙소로 돌아가려 했지만 설상가상으로 택시는 계속 잡히지 않았다. 결국 우린 비를 뚫고 15분가량 걸어서 지하철역에 도착했다. ​지하철을 타고 호텔에 도착한 우리는  저녁밥을  도저히 나가서 먹을 수 없어서 찜닭을 시켜 먹었다고 한다. ​​ 
해운대 블루라인파크 :  해변열차, 스카이캡슐(정거장, 달맞이터널, 다릿돌전망대, 송정해수욕장) 해운대 블루라인파크 홈페이지  https://www.bluelinepark.com/ ​ 해운대 블루라인파크 구글지도​   해운대 해변열차 운행 코스  https://www.bluelinepark.com/beachTramCourse.do  아름다운 해운대 해변을 달리는 낭만적인 관광열차해운대 해변열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광 열차입니다.​​​ 해운대 해변열차 운행 시간  https://www.bluelinepark.com/beachTramTime.do ​​​ 해운대 해변열차 운행 요금  https://www.bluelinepark.com/beachTramFare.do ​​   해운대 스카이캡슐 운행 코스  https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleCourse.do 해운대 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하는 낭만적인 체험시설로 해운대 에서 청사포까지 2Km구간을 자동으로 운행하는 낭만적인 캡슐입니다.​​​ 해운대 스카이캡슐 운행 시간   https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleTime.do ​​​ 해운대 스카이캡슐 요금   https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleFare.do ​​  ​ 블루라인파크 리플렛(북) 다운 받기   https://www.bluelinepark.com/guideList.do  ​​   블루라인파크 관광 사진 ​ ​ ​ 정거장 입구 벽화​ 정거장 역사​ 송정역에서 정거장으로 들어오는 해변열차​ 정거장에서 송정역 방향으로 출발하는 해변열차와 스카이캡슐​ 해변열차의 내부 모습​  달맞이터널​ 달맞이터널​ 달맞이터널​     해운대 달맞이언덕을 따라 송정방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포이다.    도심 작은 포구마을로 청사포 저녁달은  팔경으로도 꼽힌다. 포구의 방파제는 늘 낚시꾼들로 붐비고, 주변엔 횟집과 붕장어구이집, 숯불조개구이촌이 즐비하다.   망부송(望夫松)과 해마루라는 정자도 유명하다.  ​ ​ 청사포의 쌍둥이 등대​ 청사포의 빨강 등대​      청사포 다릿돌전망대는 해수면에서 약20m 높이, 바다쪽으로 돌출된 길이는 72.5m, 푸른 용을 모티브로 한 유선형 구조의 디자인, 끝자락에는 반달모양의 투명 바닥을 설치한 바다 위를 걷는 스카이워크다.     여명 속에 해맞이, 저녁색으로 바뀌는 일몰풍경, 조명과 달빛 속에 맞이하는 야간경관을 감상할 수 있는 해운대의 대표적인 명소이다. ​ ​ ​ 청사포 다릿돌 우체통느린 우체통 :  소중한 사연을 6개월 후에...엽서+우표 : 관광안내소 3층 (1,500원) 청사포 다릿돌 우체통​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​​  ​ ​ 구덕포 정류장​ 구룡포의 카페, 매점​ 구룡포의 카페(올드머그)​ 구룡포의 카페(올드머그)​ 올드머그(OldMug) 지붕위의 고양이 :  살아있는 진짜 고양이 일까요?​ 구룡포의 카페​   해운대구청 관광정보의 '송정해수욕장'  https://www.haeundae.go.kr/index.do?menuCd=DOM_000000302002001000 소개 | 해운대구청소개 Home 해수욕장 > 송정해수욕장 > 소개 공유 폰트크기 인쇄 이 페이지를 SNS로 퍼가기 자연의 아름다움을 그대로 간직한 송정해수욕장 달맞이 길을 따라 해월정과 벚꽃단지를 지나다 보면 넓게 펄쳐진 바다를 접하게 된다. 아직까지 자연의 아름다움을 그대로 간직한 이곳 송정해수욕장은1965년 7월 9일 개설되어 매년 6월1일부터 8월 31일까지 개장된다. 백사장 길이는 1.2km,폭 30~60m,면적 54,000㎡이며 수용능력은 약 10만명이다. 송정해수욕장에서는 해마다 대보름 미역축제와 송정해변축제, 송정죽도 문화제 등 많은 행...www.haeundae.go.kr     달맞이 길을 따라 해월정과 벚꽃단지를 지나다 보면 넓게 펄쳐진 바다를 접하게 된다.    아직까지 자연의 아름다움을 그대로 간직한 이곳 송정해수욕장은 의 5대 해수욕장에 들어가는 유명한 곳으로1965년 7월 9일 개설되어 매년 6월1일부터 8월 31일까지 개장된다.​    백사장 길이는 1.2km, 폭 30~60m이며 수용능력은 약 10만명이며, 파도가 크고 모래사장이 시원한 데다 시내에서 좀 벗어나 있기 때문에 원시적인 바다와 한적한 어촌의 느낌이 많이 남아있다. 해마다 대보름 미역축제와 송정해변축제, 송정죽도 문화제 등 많은 행사가 열리고 있다.​ 한편, 해수욕장 입구에 위치한 죽도에는 울창한 송림과 휴식공간이 마련되어 있고 해마다 기원제가 열리며 우리고유의 정자 양식인 팔각정모양의 송일정도 운치를 더해준다. 해안을 따라 자연산 회를 취급하는 횟집이 늘어서고 있고 해안 끝 광어골에는 외식문화 거리가 조성되어 있어 또 다른 별미를 맛볼 수 있다.​   송정해수욕장은 부드러운 모래와 완만한 경사, 얕은 수심으로 가족들과 어린이들이 해수욕하기 좋아 가족 휴양지로 나날이 인기를 끌고 있고, 요즘은 외국인과 젊은이들 사이에서 서핑 명소로 각광받는 중이다. ​ 송정해수욕장​ 송정해수욕장​ 송정 죽도공원과 송일정    송정해수욕장 입구의 죽도에 울창한 자연림으로 조성된 죽도공원(竹島公園)이 있어 해수욕장을 찾아오는 관광객에게 편안한 휴식공간을 제공한다.     공원을 따라 언덕으로 올라가는 길에 길게 이어진 산책로는 둥글둥글하고 매끄러운 돌바닥으로 되어 있고, 갖가지 기념 조각물이 세워져 올라오는 길에 눈을 즐겁게 해준다.   그리고 곳곳에 의자가 놓여 있고 송일정이 있어 공원을 산책하다가 잠깐씩 휴식을 취하며 주변 경치를 감상할 수 있도록 해준다.  ​ 송정해수욕장의 서핑스쿨 : 서핑 강습중​ 송정역 :  입구의 오른쪽으로 블루라인파크 주차장이 있네요.송정역​ 송정역​ 송정역에서 정거장으로 가는 해변열차
속씨원한대구탕 본점광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 나비호텔 1층 #맛집#해운대맛집#대구탕맛집#맛있는녀석들#속시원한대구탕​​에서 해변열차를 타러가기 전에뭔가 깔끔하고 시원한지리탕 같은 메뉴를 먹고 싶어서검색해서 찾아간 대구탕집​맛있는 녀석들 촬영장소라고 한다​나름 식사시간을 피해서 11시정도에 도착​  속시원한 대구탕 입구매장은 넓은 편이고 주차장도 꽤 넓게 마련되어 있지만나가고 들어가는 차로 복잡했고이미 만차가 되어 조금 기다려야 했다사장님(아마도)께서 주차 를 해주신다​주차를 하고 안쪽 계단으로 올라가면 매장이 나온다 ​메뉴는 단일메뉴!알말이라고 계란말이도 있었지만지금은 없어졌다고 한다​주문을 하면 바로 밑반찬을 세팅해주시고선결제를 하신다​그리고얼마 기다리지 않아 대구탕이 나왔다​  속시원한 대구탕​  속시원한 대구탕양도 많고비린냄새 없이 시원하고 깔끔한 지리탕​기본으로 먹다가중간에 양념장을 넣어 먹었는데개인적으로는 양념장을 넣어더니더 맛있었다​식초를 살짝 넣어 드시는 분들도 있었다​밑반찬도 맛있었는데특히 오이무침이 아삭하고 상콤해서입맛을 돋아주었다두번 리필해서 먹을 정도로 맛있었다​현지인들도 많이 방문하는 듯하고포장해 가시는 분들도 많았다​해장에는 딱인 시원한 국물!!​자극적인 음식보다담백하고 시원한 음식이 땡길 때다시 찾고 싶은 맛집이다  ​ 
 한국조선해양그룹에 속한 조선업체. 1975년 4월 (주)현대조선소로 설립한 뒤 1994년 2월 지금의 상호로 변경하였다.석유화학제품 운반선, 컨테이너 운반선, LPG 운반선, 자동차 운반선, 여객선을 건조하고 있고, 다른 조선사와는 다르게 플랜트 건설은 하고 있지 않습니다.지분을 보면 한국조선해양이 42%로 최대주주로 되어 있습니다.한국조선해양이 실질적으로 현대조선을 지배하는 지주회사임을 알 수가 있습니다.현대조선의 기업 실적 분석입니다.매출액은 2018년 2조 4000억 원, 2019년 2조 9000억 원을 기록하고 있습니다.영업이익률은 거의 최근에는 3%대를 기록하고 있습니다.. 조선업종에서는 제법 높은 영업이익률이라고 보면 됩니다.. 부채비율은 43%로 아주 양호한 상태입니다.현대조선[010620]은 연결 기준 올해 1분기 영업이익이 336억원으로 지난해 같은 기간보다 28.6% 증가한 것으로 잠정 집계됐다고 29일 공시했습니다..매출은 7천773억원으로 작년 동기 대비 10.3% 증가했습니다.. 순이익은 411억원으로 71.8% 늘었습니다.조선사의 주가에 영향을 미치는 요소는 실적보다는 신규 수주 소식일 수밖에 없습니다.실적은 몇 년 전의 수주에 대한 결과일 뿐이지, 최근의 업황을 이야기해주는 것은 신규수주가 더 정확하기 때문입니다... 최근에 3척의 LPG 추진 선 수주 계약 임박했다는 소식이 있기 하지만본격적인 조선업황이 고개를 들려면 유가가 상승해야 합니다.선박 수주의 최대 고객은 산유국들입니다.. 산유국들의 재정상태가 양호해야지 선박 수주에 대한 의욕을 가지게 되는 겁니다.. 당장 먹고살기 힘든데 집을 지으려고 마음먹지 못하듯이..최소한 유가가 40달러 이상 되어야지 중동의 산유국들이 손익분기점을 넘게 되고, 선박 수주를 고려할 듯싶습니다..카타르 LNG선은 대형선박으로서 중형선박을 주로 건조하는 현대조선 과는 직접적인 관련은 없으나 다른 대형 조선사들의 건조공간이 많이 채워지는 관계로  향후 다른 선박건조건이 현대조선으로 발주가 넘어올것으로 예상됩니다.즉 간접적 수혜가 예상됩니다.이런 이유로 다른 조선사 대비 주가상승폭이 적었습니다. 직접적인 수혜는 현대중공업이 받았습니다현대조선의 주가입니다... 최근의 신규수주에 대한 기대감으로 조금 상승은 한 것 같습니다..단기적으로는 40000원선, 코로나19가 잠잠해지고 원유 소비가 많아져서 유가가 좀 상승을 한다면 45000원, 50000원 선까지도 상승하지 않을까 생각합니다.하지만 조선업종에 대한 장기투자를 추천하지 않습니다.현재 조선업종은 중국이 턱밑까지 따라온 상황이기 때문입니다.유가 ,조선업관련주 현대조선 주가전망과 주식분석 였습니다.주식투자에 필요한 투자조언과 를 전해드리니,인플루언서 팬하기+알림 해주세요​https://in.naver.com/comlinker12[네이버 인플루언서 검색] 개미의 꿈모든 개미들이 대박의 꿈이 실현되는 그날 까지in.naver.com
 바다하면 주로 해운대, 광안리 아님 기장, 다대포 정도를 떠올리는데 이번엔 를 가봅니다.차를 두고 걸어다녀 보니 엘시티 바로 옆이네요.놀랐던거 달맞이고개 가까이에 있다는거.. 헐달맞이를 그리 여러번 가면서도 차로 그냥 지나쳤다는거~팟캐스트 녹음을 위해 걸으면서 자세히 님의 설명을들으며 다녀보니 모두가 새로이 보인다는 ㅋㅋ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 요즘 에서 핫하다는 스카이캡슐이랑 해변열차 타 보셨나요?그 출발지가 였네여해변열차 코스정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장해변열차 이용 가격1회 7,000원 / 2회 10,000원 / 자유 13,000원 스카이캡슐 코스 -  청사포 ​스카이캡슐 이용 가격2인승 30,000원 / 3인승 39,000원 / 4인승 44,000원  해변열차 +스카이캡슐 패키지 요금도 있었어요2인 50,000원 / 3인 66,000원 / 4인 80,000원​우뚝 서 있는 엘시티가 멋진 하늘을 가린다는게 옥의 티 ㅎ ​  해변열차 철길 옆 데크를 걷다보면 아래쪽에 바다소리 갤러리 가 보여요(그냥 지나치기 쉬움. 팻말이 안쪽으로 있어요)이곳은 1985년 북한 간첩선 침투사건 이후청사포 해안 경계를 위해 사용하던 군막사였는데그동안 방치되어 있던 곳을 올해 1월부터갤러리로 꾸며 주민들에게 개방하였네요.갤러리는 토, 일, 공휴일은 휴무랍니다!!갤러리가 필요하신 작가분들은 이용하셔도 좋으실 듯요~갤러리에 있는 창으로 보는 바다는 예술 그 자체 ,완죤 그림입니다 👍👍 임영웅 가수의 팬분들이 많이 찾으시나봐요.달맞이에 있는 찻집인데 대박~~뷰맛집입니다 조용히 음악 들으며 녹음내용 대본 적으며 여유를 가져봅니다 곳곳에 예쁜 곳들이 참 많아요~ 달맞이 찻집광역시 해운대구 달맞이길 193 행복한 주말 되세요~~  ​ 
주식종목추천 현대조선 주가전망 및 분석 (ft. 조선관련주, 목표주가, 배당금)안녕하세요 인플루언서 호디알티입니다. 오늘 분석할 기업은 현대조선 입니다. 간단한 기업소개를 시작으로 최근이슈, 기술적분석, 목표주가, 배당금 정보에 대해서 알아보도록 하겠습니다.​현대조선은 현대중공업 그룹의 조선 계열사로 1975년 창사 이래 풍부한 경험과 기술력을 기반하여 중형선박 건조 부문 세계 1위 조선소로 확고히 자리매김하고 있는 기업입니다. ​ 출처 : 현대조선 홈페이지​주력 선종인 석유화학제품운반선과 컨테이너운반선, 컨로선(Con-Ro), 아스팔트운반선은 세계 시장점유율 1위를 기록하고 있고  ‘세계일류상품’으로 선정되는 등 중형 선박 부문에서 독보적인 경쟁력을 확보하고있습니다.​ 출처 : 현대조선 홈페이지​또한 헌대조선은 세계적인 흐름에 맞춰 친환견 선박시장 또한 석권하고 있으며 lpg 운반선, 오픈해치 일반 화물선, 주스운반선, 냉동컨테이너운반선, 에틸렌 가스운반선 등  고부가 특수선 시장에도 진출하여 좋은 성과를 올리고 있는 회사입니다.  최근이슈이어서 현대조선의 기본적분석이라 할 수 있는 최근이슈에 대해서 알아보겠습니다. 매출, 임금협상, 중형선박의 1인자, ESG경영, 조선업 관련주 순서로 정리해봤습니다. 현대조선 2021 매출 출처 : www.shippingnewsnet.com​현대조선의 4분기 매출액은 8,605억원을 기록하며 전분기대비 38.9%,  전년대비로는 30% 이상 개선되었습니다. 이는 조업도 상승에 따른 건조물량  증가와 환율 상승의 영향을 받은 것으로 보입니다.​또한 통상임금 소송 관련한 충당부채와 임금체계의 개편으로 인한 비용 때문에 악재가 있었지만  이슈가 마무리되며 대체로 긍정적인 평가입니다. ​ 출처 : www.shippingnewsnet.com 또한 202년 수주 목표는 36억 달러를 제시하였고 1월엔 연속된 수주를  기록하며 연간 목표에 도달할 가능성을 높여주고 있습니다.  반복되는 임금협상, 희망퇴직 이슈출처 : www.news1.kr​과거 2018년도에 현대조선에는 희망퇴직의 물결이 불었습니다. 이로인해 노조의 거센 반발이 있었는데요, 노조는 조합원에게 고용불안의 위기감을 심어 조합을 분열시키고  노조의 투쟁 동력을 약화시켜 올해 임단협 교섭을 사측 의도대로 끌고 가려는 술책이라며 반발했습니다. ​ 출처 : biz.newdaily.co.kr​그리고 작년엔 임금협상으로 진통을 겪었는데요,  협상안에는 기본급 1만7000원 인상, 격려금 200만원 등이 담겼지만 찬성률은 낮은편이었습니다. ​상대적으로 온건노조로 평가받는 현대조선의 협상 불발은 극적 타결된 현대중공업의 2년치 임금협상에 자극받은 것으로 보입니다. ​이에따라 업계 관계자는 "해마다 조선업계는 임금인상을 두고 갈등을 반복하고 있어 생산성 저하가 우려된다"며 "업계에서 통용될 수 있는 라인이 절실하다"고 주장했습니다.  중형선박의 1인자 출처 : http://www.energydaily.co.kr​업계에 따르면 현대조선은 최근 2000TEU(길이 6미터 컨테이너)급 LNG 추진 컨테이너선 10척을 수주하며 연간 수주목표인 35억달러의  약 140.6%를 달성했다고 밝혔습니다. ​이로서 해운 호황에 따른 수주 호조를 이어가면서 중형선박 시장의 강자 자리를 공고히 하고 있는데요, 특히 현대조선은 컨테이너선을 총 39척 수주했으며 주력분야인 '피더 컨테이너선'에서 더욱 활약하고 있습니다.  ESG경영출처 : esg.hhigroup.kr​현대중공업그룹은 작년 6월부터 ESG그룹을 신설하여  ESG조직들을 중심으로 미래 먹거리를 확보할 수 있는 기술력을 갖춰나갈 계획을 세웠습니다.​특히 기존 사업 경쟁력 강화는 물론 수소, 디지털, 헬스케어 등 새로운 성장 동력 발굴로 미래를 준비해 나갈 것”이라며 “특히 ESG를 경영 최우선으로 삼아  보다 나은 환경을 만드는데 기여하는 기업이 될 것”이라고 말하는 등  ESG 경영에 대한 의지를 표현했습니다. ​ 출처 : biz.chosun.com​또한 기술이 곧 ESG라는 명언과 함께 기술개발은 물론 ESG 경영을 통해 2030년까지 수소밸류체인을 완성하겠다는 계획입니다.  조선관련주출처 : NH트레이더​현대조선은 조선업 관련주로 분류되며, 특히 코로나 시국에 주목을 받은 기업이었습니다.  특히 코로나19 사태로 인한 교역량 감소로 탈탄소화 확대에 따른 신재생 연료 투자의  시작이라는 화두가 조선산업을 지배하기도 했습니다. ​ 출처 : magazine.hankyung.com​또한 해양발 불확실성이 상존하는 가운데, 현대조선은 순수 선박 건조 업체여서 자유로운 면이 있으며 조선업 관련주의 테마성격은 여전히 유지되고 있습니다.  기업정보출처 : NH트레이더기술적분석출처 : NH트레이더, 현대조선 일간차트 전체출처 : NH트레이더, 현대조선 일간차트 확대목표주가현대조선의 주가를 살펴보면, 1~2만원 사이를 왔다갔다하던 주가가 04년도부터 서서히  상승하기 시작하여 07년도엔 상승세에 피크를 찍었고, 40만원을 넘는 기록을 세우기도 했습니다.  그 후로는 큰 파도가 서서히 물결이 잦아지듯 고점이 낮아지며 2~3년 주기로 상승과 하락을 반복했고 현재는 7만원중반대를 기록하고 있습니다. ​현대조선은 거래량이 그렇게까지 폭발적이진 않으므로 캔들의 크기가 작은 편이고 한번 추세가 길게 유지되는 특성이 있습니다. 따라서 30분이나 5분 차트로 단타를 보기보다는 장기적인 이평선을 적용시키는게 더 어울리죠. ​아직까지 주봉과 월봉에서의 포지션이  애매한 편이라 확실한 상승을 기대할 순 없지만, 86,000원 가격대 이상에서 가격을  지지한다거나 횡보한다고 하더라도 상승의 힘이 생길 가능성이 큽니다.  현재 가격대에서 내려와서 66,000원 아래로 떨어진다면 모든 차트가 더 나빠지게 되므로 조심해야만 합니다.  배당금출처 : kr.investing.com​최근 배당 배정기준일 : 2019년 12월 27일​배정기준일 : 배당지급을 받기 위해 주주가 자신의 주권을 공식적으로 보유하고 있어야 하는날짜DPS : Dividend per Share , 주식 한주당 받을 수 있는 배당금배당성향 = 배당금 총액 / 연결 당기순이익 시가배당률 = 배당수익률 로 생각하시면 편합니다. 현대조선 주가전망 마치며오늘은 조선업관련주, 중형선박의 1인자 현대조선의 주가전망에 대해서 알아봤습니다. 주식투자를 하실 때 모든 선택과 판단 그리고 책임은 투자자 본인에게 있음을 꼭 명심해 주시기 바라며, 오늘의 포스팅은 투자를 하시는데 있어서 '참고' 정도로 활용해 주시면 감사하겠습니다.​​또한, 오늘의 포스팅이 투자를 하시는데 조금이라도 도움이 되셨다면 '이웃추가 또는 호디알티 팬추가' 부탁드리며 마무리 하도록 하겠습니다. 감사합니다.  #국내주식 #종목추천 #주식종목추천#주식분석 #주식추천 #요즘뜨는주식#주식전망 #주식리딩 #투자종목#주식투자 #장기투자 #주식장기투자#주식현황 #주식전망 #주식리딩#현대조선주가 #현대조선주가전망#목표주가 #배당금 #조선관련주 
강민경이어폰 2세대 가성비 블루투스 무선이어폰  O9 ​​안녕하세요? 토끼가좋아에요 :)3​요즘 강민경이어폰으로 핫한 커네스트​2세대 블루투스 무선이어폰  Mifo O9 ​가성비 이어폰 소개해 드릴게요~~~​​  ​​ 강민경 X Mifo O9 ​​유투브에서 주목받고 있는 강민경씨가 ​ 블루투스 가성비이어폰을 소개해서​유명해진 커네스트 O9 일명 "강민경이어폰"​​   ​​2세대 블루투스 무선이어폰으로 업그레이드 되어서​갓성비 블루투스 무선 이어폰으로 인기몰이 중인 제품인데요​일단 국내 생산 제품인 것에 주목하게 되네요​​  ​​완벽 사운드, 방수 & 방진 기능은 기본으로 탑재되어 있고​10시간 연속재생 기능에​DSP 노이즈 캔슬링까지??​​  ​​IP68 완전방수에 무선충전도 되면서​오토페어링 기능에 ​국내 최초로 주변 소리 듣기 기능까지 갖춘​갓성비 강민경이어폰 언박싱 해볼게요​  ​​​​ TRUE WIRELESS STEREOTWS의 기준이 되다!광대역 음향 재생이 가능한 플레인지 다이나믹 드라이버​20Hz ~ 20kHz 가 탑재되어 있어 고음질 튜닝을​보여주고 마이크와 리시버 음질도 획기적으로 개선된​​  ​​2세대 블루투스 무선이어폰  O9는 AAC 코덱도​지원 가능해서 애플 기기와의 호환성까지 깔끔하게​해결해 주었다고 해요​​      ​​케이스에는 320mAh의 배터리가 탑재되어 있고​무선 충전도 지원하니까 너무 편하겠죠?​또한 이압 개선 설계를 바탕으로​다섯가지 종류의 이어팁이 있어서​편하게 착용 가능해요​​  ​​습기에 강한 ABS 소재에 러버코팅을 더해서​완성도까지 만족스러워진  강민경이어폰​하루종일 사용하는 거라서 편하기도 하고​오래오래 음질이 깨끗하게 통화도 되고​가볍고 스타일리쉬하니 얼마나 좋을까요?​​  ​​동영상도 요즘 많이들 플레이하는데​사운드 딜레이 없이 가격까지 합리적인​갓성비 블루투스 무선이어폰​MIFO O9 2세대 이어폰이에요​​  ​​​ 아직도 너만 몰라?갓성비 블루투스 이어폰​  ​​블루투스 완전 무선이어폰의 수준을 끌어올려​커널형 유닛에서 느끼기 힘든 맑은 음질을 구현하여​전체적인 사용감이 업그레이드 되었다고 해요​​  ​​포장 박스도 너무 예뻐서 선물하기에도 좋을 거 같죠?​개별 케이스 안에 설명서와 함께​간편하게 들고 다닐 수 있도록 ​​  ​​​충전 케이스 (크래들)가 작고 가벼워서​주머니에 보관해도 되지만 ​함께 동봉되어 있는 가죽 스트랩으로 더욱 고급스럽게​그리고 스크래치에 강하도록​간편하게 가지고 다닐 수 있겠더라고요​​  ​​가죽 스트랩은 필요에 따라서 손목에 걸거나​액세서리 등을 이용해서 나만의​개성을 표현할 수 있겠죠?​​  ​​ 제품 구성COMPONENTS​C타입 USB케이블도 가죽스트랩과 깔맞춤으로​제공되고 있는데요​기본 제품 구성은 충전크래들, 이어버즈,​C타입 USB케이블, 가죽스트랩, 이어팁 5쌍,​퀵  및 설명서 랍니다​​  ​​정말 작고 작은 아이손 같은 토끼 손에도​한 손에 쏘옥 들어오는 미니미한 귀여운 사이즈랍니다​크래들 사이즈: 55mm x 55mm x 62mm​(가로 x 세로 x 대각선)​​  ​​조약돌처럼 둥글둥글 하고 ​손에서 미끄러지지 않기 때문에 ​참 좋았는데요 크래들 무게는 39.3g​이어버즈 무게는 고작 4.5g​​  ​​크래들 배터리 용량은 320mAh​이어폰  배터리 용량은 60mAh~65mAh로​크래들 한 번 충전에 4회 사용 가능해요​이어폰 재생시간은 7.5~10시간이랍니다​​  ​​무엇보다 좋았던건 충전이 C타입이라는 점인데요​대부분 무선이어폰이 사용하는 스마트폰과 ​충전 타입이 달라서 여러 종류의 선을 챙겨가지고​다니기 참 불편했거든요 ㅎㅎㅎ​​   ​​또한 케이스 내부에는 헤드폰과 케이스의​충전을 알려주는 3개의 LED가 있어서​완전히 충전 되었는지 육안으로 확인이 가능하더라고요​​  ​​기존에 사용하던 어떤 무선 이어폰보다도​사용법이 간단해서 한 번 보면 바로​이해가 되었어요 왼쪽 한번 터치는 볼륨 감소​오른쪽은 볼륨 증가​터치2회는 양쪽 다 사용가능한데​재생/중지와 통화연결/종료​​  ​​터치 3회는 왼쪽은 이전곡 오른쪽은 다음곡​2초간 길게 터치하면 주변소리듣기 기능이 ON/ OFF 된답니다​IP 68등급으로 완전한 방진구조로 이어버즈 ​전면을 보호해주고 수심 1.5미터 이내에서​30분동안 완전침수 후에도 정상적인​작동이 가능하다고 해요~~~​​  ​​갓성비 이어폰 정말 장만하기 잘 했다는 생각이 ​자꾸 들더라고요 그리고 비와 땀에 강하기 때문에​격한 운동에도 문제 없이 ​5종류의 이어팁으로 흔들림 없이 ​편하게 착용 가능하답니다​​  ​​​매일 사용하는 이어폰 편안하게​운전을 하거나 출퇴근 시 학교에서나 ​운동을 할 때 또는 게임을 할 때에도​컴팩트한 크기로 한 손에 쏙 들어와서​휴대도 간편하게 가격까지 만족스럽네요​​  ​​​ New 커네스트  O9 2세대 블루투스 무선 이어폰 업그레이드 버전 : 커네스트 스토어[커네스트 스토어] 블루투스 이어폰, 음향기기 전문 브랜드 커네스트bit.ly  ​ 
​​​ 셰르광역시 진구 서전로68번길 40 1층 셰르의 위치주차시설: 없음영업시간: 월 ~ 토 17:00 ~ 01:00​​​플플마를 떠나 2차를 향해 나섰으나..불금 전포 7시반에는 갈 수 있는 식당이 없다단 하나의 예외도 없이 저어어어언부 웨이팅흥이 다 깨져버렸으니 책임져!!!😣​​​ 첨에 의도한 2차는 잔잔해였지만 '만석'플플마 x 잔잔해 조합은 라임이 좋았는데 아쉽다방황하던 중 웨이팅 걸어놓은 셰르에 자리가 나서 입장!​​​ 셰르 바테이블우리는 첨엔 바테이블로 안내받았다가 나중에 LP자리로 옮겨 주셨다​​​ 바테이블의 드렁큰 플라워​​​ 셰르의 LP콜렉션 셰르는 LP바 분위기가 좋아서 인스타에 찜콩해놓았었다LP 콜레션을 좀 더 멋지게 못 찍어서 아쉽아쉽ㅠ​​​ 좋은 사진 나올때까지 질척대는 중LP바라, 소름끼치는 선곡과 대단한 BGM을 기대했는데음악소리가 기억에 남지 않았던건 아쉽다​​​ Today's high ball​Today's high ball \10,000​우린 오늘의 하이볼로 주문!독특한 스모키향이 강했지만 알콜맛이 강하지 않아서 부드럽고 조화로운 맛이었다​​​ 프로슈토 마스카포네 멜론프로슈토 마스카포네 멜론 \12,000​시그니처가 크로플 메뉴였던거 같은데2차니까 심플하고 클래식한 메뉴로 주문!!​​​ 멜론안주는 원래 하몽으로 멜론 조각을 뚤뚤 감아서단짠단짠의 조화로운 맛을 즐기는 안준데프로슈토의 양이 너무 적어서 마스카포네보단짭짤한 치즈로 짠맛을 더 충족시키면 좋았을 것 같다​​​ 오예스 + 아이스크림 + 초코시럽 디저트사장님이 서비스로주신 퐁당쇼콜라...인줄 알았지만 오예스 + 아이스크림 assembly​​​​​전포를 방문할때마다 느끼는데힙한 분위기는 너무 좋지만 음식의 깊이가 늘 아쉽다​​​​ 참새방앗간광역시 해운대구 달맞이길62번길 50 흥을 깨고싶지 않았던 우리는 큰맘먹고로 텔레포트하는데 만장일치!​​​ 밤  풍경지구의  반대편에 사는 사람으로서밤 9 ~ 10시에 에 있다는 건 기적과 같은일..​​​ 참새방앗간의 조개찜 中장산범의 추천으로 도착한  '참새방앗간'내가 있어야할 곳에 있는 기분이다김 뿜어 내는 이 소울 보소​​​ 가리비, 대합, 전복, 꼬막...있어야할 해물 다 있고 없을 건 없는 조개찜​조개찜 中 \39.900​​​ 참새방앗간의 밑반찬밑반찬 너무 정갈해서미슐랭 3스타 호텔 코스요린줄​​​ 2/3쯤 먹고난 후, 사리를 주문하면 국물이 같이 나온다국물 + 칼국수 조합을 찍었어야했는데이미 코가 삐뚤어져버려서 사진이 없다...ㅠ​칼국수사리 \3,500​​​ 3차: 장산범집3차는 장산에서 젤 맛집이라는 이웃님 장산범 댁3차지만 상다리 휘어지게 술상 봐오신 장산범 부부​​  잘 먹었습니다 ​​​​​ 
시그니엘   하버뷰 그랜드 디럭스 룸 1박 하고 왔어요 서울 시그니엘에서도 숙박했었는데 음..  시그니엘 이랑 서울 시그니엘은 느낌 자체가 다른 거 같아요 ​서울시그니엘 은  웅장 +럭셔리 같은 느낌 무조건 또 숙박하러 오고 싶다~​역시 돈이 최고다!!!​라는 느낌이 확확 들었고​시그니엘 은 뷰 /서비스 좋은 호텔 느낌  한 번씩 오기 좋은 호텔 느낌 ​그래도 롯데시그니엘 의 고품격 서비스는 서울  동일했어요​서비스는 매우 만족스러웠고투숙하는 동안 대접받는 느낌을 확 받았어요 이런 게 호캉스 아닐까요 ㅎㅎㅎ​​​ 가장 기본적 작은 객실을 예약해서룸은 그냥 그랬어요 침구가 매우 폭신해서 맘에 들었고룸 컨디션도 매우 좋았습니다 ​  체크인부터 객실에 들어올 때까지​직원분이 에스코트해주세요!!​그리고 웰컴 티를 가져다주시는데​역시 시그니엘 티 너무 맛있습니다​객실 미니바에 도 시그니엘티 티백이 있어요 저는 좀 더 요청해서 ㅋㅋㅋ몇 개 집에 들고 왔어요 너무 맛있어서 구입하고 싶을 정도 ​  객실에 미니 테이블 도 있고발코니 가 있어서 바다 냄새 킁킁 나서 좋았습니다시원한 공기도 마시고  시그니엘 만의 매력인 거 같아요 ​제가 투숙했던 날은날씨가 흐리고  살짝 추워서저는 수영장은 이용 안 했어요 ㅋㅋ정말 쉬러 간 거라 객실 / 라운지 / 조식 만 이용했어요 화장실 베쓰 룸 컨디션 굿굿매우 좋았습니다에머니티 는 서울시그니엘과 동일하게딥디크 제품!!​향기 너무 좋아요 ​시그니엘 반신욕 솔트 또한향기 너무 좋아서 저는 반신욕 두 번 했어요 ㅋㅋㅋ  객실 조명이 이뻐서사진도 잘 나와요​셀카 정말 많이 찍고 왔어요 뽀샤시 하세 나와서 어플 필요 없는 조명 ​ 4시쯤? 5시인가 샴페인 무제한 제공하는 해피아워 시작하기 1시간 전에  라운지로 갔어요​커피 랑 쿠키 얌암 하다 샴페인 쭉쭉 마셨습니다 ​시그니엘  라운지 커피 진짜 맛있어요!!!! 샴페인 종류는 4가지  직원분이 샴페인 설명도 잘해주시고뭐부터 마시면 좋을지 도  해주세요 직원분 서비스 마인드가 정말 고퀄시그니엘 서비스는 정말 최고인듯해요 ​  감자칩 이랑 샴페인실컷 먹고 왔어요 잡지도 보고 친구는 책도 읽고 느긋하게 여유 있게 즐겼습니다 ​​  객실에 돌아오니저녁 8시??인가 배고파서배달로 떡볶이랑 김밥 주문하고룸서비스로 피자 랑 감튀 주문해서 들고 온 와인이랑 맛있게 먹었어요 ​시그니엘 룸서비스 메뉴들 보면가격들도 괜찮고 맛도 굿굿 룸서비스 주문하면 테이블 세팅해 주시니​가져온 와인 마시기 너무 좋았습니다 ​한 번씩 친구들이랑술 마시러  시그니엘  놀러 오기 좋을 거 같아요 ​다음날 조식도 괜찮았습니다 저는 개인적으로 ...빵 종류를 좋아하는데..베이커리는 그랜드 조선 이 더 맛있어서...다음에는 시그니엘 조식은 이용 안 할 거 같아요​차라리 조식 룸서비스 가 더 좋을 듯?? ㅋㅋ​​즐거운 호캉스였습니다 ㅎㅎ​#해운대시그니엘#시그니엘 
☀️모닝 광안리​​​​  날씨 더 좋은 2일차귀여운거 있길래 찍어봄 ㅋ​​​​ 아침 먹으러 온 밀면집배고픈거 못참아어쩌다보니 또 오픈컷​​​​  나는 물 웅이는 비빔!​​​​ 면 쫄깃 ㄴㄴ 쫠깃하고냉육수 맛도리.. 해장메뉴다ㅋㅋㅋㅋㅋ숟가락없고 젓가락만 있는데 이유를 알겠어육수 그냥 벌컥벌컥 마셔야됨​에서 밀면은 처음인데 홀딱 반하고 갑니돠​ 국제밀면 본점광역시 연제구 중앙대로1235번길 23-6 ​​​​​ 쨍한 연초록으로 나오는 잎 색들을나는 좋아해 💚💚💚​​​​ 생각해보니 전날 딱히 카페를 안가서시간상 여유가 있길래다시 기장까지 와서 오션뷰 카페를 즐겨본당(루트 비효율적ㅋㅋ)​​​​  들어오자마자 빵 시선강탈베이글 맛집이래요~~​​​​ 날씨 좋으니까 테라스 각​​​​ 쪽파베이글크림치즈 없이 그냥 먹어도 담백 맛있​​​​ 날씨 꿀 떨어진다 남푠아~~~🥰​​​​ (인싸브이 응용ver.)​​​​ 바람 잘 쐬고 바다 눈에 많이 담고~갑니당~​ 메이크씨광역시 기장군 일광면 일광로 754 메이크씨 ​​​​​ 카페 나와서 가려고 차 문 열었는데 갑분꽃어쩐지 화장실 다녀온다더니 너무 오래걸렸어!!!감쪽같이 속았..근처에 예쁜꽃집은 커녕 꽃집 자체가 없어서 진땀 뺏다는 남푠​로맨틱한 3주년 🥹💗​​​​ 미리 예약해둔 캡슐열차 타러에서 제일 핫한거라던데~​​​​  -> 청사포 방향 으로 미리 예약​​​​ 알록달록 열차들우린 무슨색 타게될까​​​​ 초로긔 58번 당첨오빠 달료​​​​ 풍경 넘 죠타​​​​  어우 야~ 찍지망~으응..​​​​ 그럼 나 찍어종 🫶🏻​​​​ 즐기다보니 금방 청사포에 도착​​​​ ​​​​​ 도보로 10분컷 다릿돌전망대​​​ 투명 바닥 웅이는 무섭대요푸항항​​​​ 여긴 구멍 뚫림 후덜덜​​​​ 뷰 좋고 바람 좋고..​​​​  돌아가는 방향에는 해변열차 탑승열차 넘 귀엽쪼마치 해리포터 9와 4분의3 승강장 크크킄가고싶다 호그와트​​​​ ​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​​​ 저녁은 자갈치시장 🐟​​​​ 218번 신경북상회​랍스터코스 주시요!!!1층에서 먹을 해산물 종류 고르면2층으로 올라가서 상차림비 내고 먹는 시스템​​​​ 꼬불꼬불 산낙지를 시작으로​​​​  회 구이 찜 등등​배불뚝!​​​​ 바다뷰 보면서 딱 기분 좋게 먹었구만​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 신경북상회광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 218호 ​​​​​   토박이 대리기사님 만나서 해주시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1도 안막히는 길로만 슝슝 다니시는신세계를 보아따..👍🏻​​​​ 소화시킬겸 광안해변 나왔는데저거 뭐야 달이야? 달 맞어? 모형이야 뭐야?진짜 조오오옹나 큼사진에 안담기는게 너무 아쉬버​​​​ 망원경으로 보니까 토끼 절구찧는거 까지다 보인다구요~~~~ㅋㅋ🌕​​​​  신나는 밤산책 마치고일요일도 뇽안 👋🏻​​ 
 송송입니다 ㅎㅎ 얼마전 남친이랑 100일기념으로 에 1박으로 놀러갔다 왔어요 ㅎㅎ 1박으로 시외로 놀러가게 되면 항상 숙소가 고민인데요, 되게 만족한 숙소가 있어서 소개하려고 해요~! 호텔 예약은 부킹닷컴에서 진행했어요~ ​↓  ↓  ↓  ↓  ↓ Booking.com: 호텔, 게스트하우스, 펜션까지 이보다 더 다양할 순 없다!호텔, 리조트, 게스트하우스, 펜션까지 어떤 숙소든 최저가 보장! 전 세계 85,000곳 이상의 여행지, 256만개 숙소 중 마음에 쏙~ 드는 곳을 찾아보세요!www.booking.com 저는 해운대에 있는  오션사이드 호텔을 예약했어요. 총 85,833원이고, 조식포함이었어요. 결제는 호텔에 가서 했고, 오션사이드라는 이름 답게 해운대 바로 앞이라 바다 보기 딱 좋았어요:) 예약확인서바다가 보이는 방은 없어서 시티뷰로 했고요, 전반적으로 만족했어요:)  오션사이드호텔광역시 해운대구 달맞이길62번길 28 중동역에서 내려서 8분정도? 걸어갔어요! ㅎㅎ​ 호텔 외관 이 날 날도 흐리고 바람은 무슨 태풍급이어서 날라가는 줄 알았네요;; 흐린 날씨 덕분에 사진이 꾸리꾸리하게 나왔네요 ㅠㅠ 저렇게 CU 편의점이 1층에 있고, 건너편에는 세븐일레븐도 있었어요! ​ 엘리베이터엘리베이터 타고 3층으로 올라가서 체크인 했어요! 호텔 전용 주차장도 있네요, 차 끌고 왔을 때 주차걱정은 안해도 되겠어요 ㅎㅎ  리셉션3층에 내리자 마자 이렇게 안내데스크가 있어요! 이 호텔에서 가장 마음에 들었던 점은 바로 직원분들의 친절함이었어요. 저는 먼저 체크인만 하고 바로 나왔는데 나오면서 나중에 와인잔을 빌릴 수 있냐고 물어만 봤거든요? 나중에 다시 저녁에 오니 이미 준비를 다 해놓으셨더라고요. ​ 영수증비용은 딱 부킹닷컴에 나온 그대로 85,833원 나왔어요! ㅎㅎ ​ 복도 이런 복도를 지나 제가 배정받은 322호에 도착했어요!  실내화들어가면 입구에 슬리퍼가 바닥에 놓여져 있어요. 뭔가 맨발로 다니긴 좀 그래서 계속 실내화 신고 돌아다녔어요. ​  대망의 침대! 더블룸으로 예약했고요, 다른 리뷰에서 본 바다뷰의 룸보다는 훨씬 넓어보였어요. 자그마한 소파도 옆에 있고 테이블에 의자까지, 있을거 다 있었어요 ㅎㅎ ​ 벽걸이 TV벽에는 벽걸이TV가 커다랗게 걸려있었어요. 켜보기만 하고 보지는 않았네요 ㅋㅋㅋ 돌아다녔더니 피곤해서 나중에 뻗었어요 ㅋㅋ ​ 욕실 그리고 욕실! 전체적으로 청결했고 수건도 충분했어요. 드라이기는 변기 위 선반에 있었어요 ㅎㅎ 어메니티는 샴푸, 린스, 바디샤워 있었는데 저는 챙겨가서 딱히 쓰지는 않았어요. ​ 체크인을 했더니 이렇게 카톡이 오더라고요?! 호텔에 대한 였어요 ㅎㅎ 데스크에 물어 볼만한 질문들이 다 있었어요 ~ ​  체크인은 오후3시 이후, 체크아웃은 오전11시 이전이에요.조식은 4층 테라스로 올라가면 되고, 오전7시30분부터 오전10시까지 먹을 수 있어요. 티비로 넷플릭스도 볼 수 있네요 ㅋㅋ 이것도 진짜 좋았어요. 제가 있던 방에서는 전동커튼이 작동하지 않았어요. 시티뷰라 그런가? ㅋㅋ 창문 여니 건물밖에 안보여서ㅋㅋ 사진은 없습니당!    침대 옆에는 옷장이 있었어요. 처음에 미니바를 못찾아서 헤맸는데 여기 있더라고요 ㅋㅋㅋ 맨 왼쪽 옷장을 열면 이렇게 가운이 2개 걸려있어요! 잠옷 안챙겨도 되서 좋네요 ㅎㅎ ​  가운데 문을 열면 전기포트, 컵이랑 냉장고가 있어요. 안에는 물 2병이 들어가 있었어요 ㅎㅎ ​ 또 좋았던 점은 방안에 거울이 많다는거!! 테이블 위에 하나, 욕실 안에 하나, 욕실 밖에 하나 ㅎㅎ 화장은 욕실에서 했어요, 거기가 제일 밝아서 ㅋㅋ ​ 호텔에서 빌려준 와인잔으로 와인 한잔 하고 꿀잠 잤습니다 ㅎㅎ ​다음날 아침을 먹기위해 일찍 일어났어요!! 올라가는 길을 못찾아서 헤맸는데 저희 방 바로 근처더라고요^^;; ​ 오션테라스 내부 올라가니 이미 몇분이 식사를 하고 계셨어요. 부킹닷컴으로 예약해서 그런가? 외국인들이 생각보다 많았어요! ​ 한쪽에는 이렇게 테라스가 있어 바다도 바로 볼 수 있었어요 ㅎㅎ날이 흐린게 조금 아쉽네요 ㅠㅠ 낮되니 좀 밝아지더라고요.  해운대 ​  식기류는 전부 일회용으로 준비되어있었어요. 커피, 크로아상, 소세지, 식빵, 계란, 시리얼, 주스, 우유등이 있었어요.직원분이 수시로 채워주셔서 좋았어요:) ​  계란 후라이가 제일 인기 많아서 줄서서 기다렸어요ㅎㅎ 계란 후라이는 셀프입니당!! 저는 계란 2개 까서 스크램블 해먹었어요 ㅋㅋ ​ 이 앞에 식빵 2개 먹은건 안비밀>.<​ 다 먹고 나니 아무도 없어서 찍었어요! 아침도 간단하게 해결할 수 있고, 조식 포함에 2명 가격이 이정도면 가성비 괜찮은 것 같아요!   아침을 먹은 후 체크아웃을 했는데요, 근처 블루레일파크 보고 점심해결하고 다른 데로 넘어갈 예정이었는데, 호텔에서 짐도 맡겨줬어요 ㅎㅎ  이거 주니깐 챙기셨다가 나중에 짐 찾을때 이거 보여주시면 되요 ㅎㅎ ​이상  해운대의 오션사이드 호텔 후기였습니다:)  #내돈내산후기#숙소추천#해운대호텔#해운대호텔오션뷰#오션뷰호텔 
​안녕하세요 푸슐랭 푸니W 입니다.뉴스 보니 11월 1일부터 단계적 일상회복, 위드코로나가 시행된다고 하더라고요시행 초반에는 확진자가 많이 발생될 수도 있다고 하던데... 다들 조심 또 조심하시고 방심은 금물이겠죠 ^^항상 마스크 착용하시고 자주 손소독하시고 방역에 더 주의하세요~​모모가 가보고 싶다고 평소에 노래를 부른 곳이 있었는데 휴무날에 맞춰서 드디어 그곳을 갔다 왔습니다.그곳이 어디냐! 바로바로~해운대  쪽에 위치한 한식 솥밥 전문점 다솥맛집 입니다.평소에 한식을 너무나도 좋아하는 모모! 그에 반해 한식 좋아하지만 일식, 양식을 좀 더 좋아하는 저그래서 외식하러 갈 때마다 메뉴 선정이 조금 까다로웠는데다솥맛집 같은 경우 솥밥이라서 한식의 느낌도 나면서 양식의 느낌도 나는 뭐랄까....퓨전 한식 같은 메뉴가 있다고 하길래 가게 되었습니다.그럼 푸니W와 함게 가보시죠~​​Chapter 1  찾아오는 길   다솥맛집광역시 해운대구 달맞이길62번길 17 ​시그니엘  바로 옆, 혹은 해운대  들어가는 초입 쪽그리고 도로변에 위치해 있어서 찾기 정말 정말 쉬워요~​ ​오픈 시간은 11:00 ~ 마감시간은 21:00이에요~그리고 마지막 주문은 20:30까지 주문을 해야 됩니다.​​Chapter 2  메뉴     ​참고로 다솥맛집의 대표 메뉴는 전복솥밥, 와규스테이크솥밥, 갈치조림이라고 합니다.갈치조림, 고등어조림 등 생선이 들어가는 메뉴는 2인 이상 주문이 가능하며 그 외에 솥밥, 영양밥, 웰빙밥 보시면 보통이 있고 특이 있는데 특이 전복이 더 많이 들어간다고 해요~그래서 저희는 다솥맛집의 대표 메뉴 와규스테이크솥밥, 전복송이밥 보통으로 주문했습니다.​​Chapter 3사진  ​배가 불러오고 있는 모모의 모습이 보이는군요!사진 찍는다고 분명히 말했는데 ㅋㅋㅋㅋ예의상(?) 얼굴 모자이크 처리는 했습니다.​내부 분위기는 깔끔~하면서 실내공간이 매우 넓었습니다.일부러 점심시간을 살짝 피해서 갔는데 손님들이 많아서 놀랬어요~피크시간에 방문하시면 대기는 때에 따라서 감수를 하셔야 될 것 같습니다.​ ​기본 반찬이 나왔습니다.내심 기본 반찬에 대한 기대감이 있었는데 그 기대감을 200% 충족!전, 새우장, 잡채, 샐러드, 조기 등등 어디 하나 빠지는 반찬들 없이 다 깔끔하고 맛있었습니다.단편적인 예로 한식집에 나오는 잡채들은 다 퍼져있거나 혹은 너무 기름지거나 맛이 없는데 여기는 퍼지는 것도 없이, 너무 기름지지도 않고 맛이 굳굳기본 반찬으로 밥 한 공기 뚝딱하겠던데요~​   ​와규스테이크솥밥이 나왔습니다~~~비주얼 폭발!!!!!!도저히 맛이 없을 수 없는 조합이죠~고기, 버터, 계란 노른자, 특제소스 와규 굽기도 적당하고 부드러웠습니다.표현을 하자면 딱! 고급스러운 간장버터계란밥 느낌!풍미작렬~~~~~~~​ ​전복송이밥이 왔습니다.전복의 맛과 향이 워낙 강하다 보니 상대적으로 송이의 향은 별로 없습니다.바다 내음이 ~~ 가득~가득~고소하면서 송이, 전복의 식감이 너무 좋아요~~~~해산물을 안 좋아하신다면 비추천!​그리고 참고로 숭늉 좋아하시는 분들은 저처럼 솥밥에 바로 양념장 넣지 마시고 솥밥과 함께 나오는 그릇에 미리 덜어놓고 물을 넣어서 드시기 바랍니다.저는 깜빡하고 양념장을 먼저 넣어버려서 숭늉 특유의 구수함이 사라지더라고요!숭늉 좋아하시는 분들은 꼭 먼저 덜어서 놓고 거기에 양념장을 비벼서 드시길 바랍니다. 
안녕하세요.​네이버 경제비지니스 인플루언서 인생한방입니다. ​차트분석을 통해 미래의 가치를 예측하고 있는데요. ​차트를 잘 모르시는 분들도 이해할수 있게 쉽고 최대한 간단하게 정보를 전달해 드리고 있습니다. ​  현대조선주식 기업개요출처- 한국주식: 에프앤/ 해외주식: 레피니티브 / 배당정보: 인베스트닷컴국내주식/ 해외주식/ 해외선물/ 원자재/ 외환 / 암호화폐 ​배당금: NO/ YES-​기업개요  ​동사는 중형선박 건조부문에서 세계수준의 업체로 성장했으며, 지주회사인 한국조선해양(주)의 R&D 인프라를 통해 시장변화에 지속 대응하고 있음.​석유화학제품 운반선과 중형 컨테이너운반선 등을 중심으로 시장 지배력을 확대하였으며, LPG/에틸렌 운반선 등 고부가 특수 선박시장에도 성공적으로 진출함.​환경 규제 강화에 대비해 친환경/에너지 고효율 디자인 개발을 통한 신규 및 노후선 대체 수요 창출을 판매전략으로 하고 있음. 현대조선주가 차트분석출처: 인생한방- 네이버 경제비지니스 인플루언서현대조선주식은  90000원 고점찍고 조정중에 있는데요. ​선박수주가 늘어나서 상승하다가 철판 원자재 가격 상승으로 영업이익이 손실로 회계 처리하면서 관련주가들이 하락을 했었는데요. ​미래의 손실을 미리 반영해야 하는 회계 기준이 바뀌면서 2분기 손실로 잡히면서 주가가 강한 하락을 했었는데요. ​원자재 가격이 소폭 하락하게 되면서 주가가 상승으로 돌아선 것으로 보이는데요. ​결국은 선박 회사들은 원유가격 상승으로 수주가 늘어나면서 주가 상승을 이어오다가 철판 원자재 가격 상승으로 인해 이익이 줄어드는 상황인데요. ​주식 투자할때 알아야 할 내용들이 많은데요. ​​차트로 돌아와서 이 주식은 최근에 반등을 시작한 것으로 보이는데요. ​76000원 노란색 박스권 상단까지 회복을 한 상태입니다. ​박스권을 돌파하면 다음 고점은 90000원입니다. ​단기로 이익실현하실분들은 조금 밑에서 매도하시면 될 것 같네요. ​반대로 다시 노란색 박스권 하단으로 하락하게 되면 1차저점은 56000원입니다. 마지막 저점은 41900원입니다. 기대와 다르게 하락시 추가매수나 신규매수하시면 될 것 같네요. ​결론적으로 이 주식은 현재가격인 76000원에서 위냐 아래냐에 따라 분위기가 완전히 달라질 것으로 보이네요. ​현재로서는 위로 힘이 강해보이기는 합니다. 하지만 76000원 고점을 어떻게 돌파하느냐가 중요한 포인트가 될 것으로 보입니다. ​ 주관적이고 개인적 의견이 들어가 있는 분석입니다. 투자에 참고만 하세요. 투자책임은 투자자 본인에게 있습니다. ​​ 인생한방 투자정보 100프로 활용하기1.인생한방 블로그 활용하기이 글 맨위 오른쪽에 검색 버튼을 눌러서 투자중인 종목을 검색한다. ​2.인생한방 블로그의 이웃이 된다.블로그 이웃새글에 실시간으로 업데이트되는 글을 확인할수 있습니다. ​3.이 글 맨위에 "주식,선물,외환,원자재투자"를 클릭해서 블로그 처음화면에서 조금 내려가면 인생한방 네이버카페 주소를 클릭해서 카페에 가입한다.인생한방, 카페회원들과 투자이야기, 사는 이야기를 공유한다. 질문 및 차트분석은 카페를 이용해 주세요. ​4.인생한방 네이버인플루언서 팬 가입한다. 팬 가입하면 네이버 종목 검색할때  제가 분석한 글이 젤 위에 보이게 됩니다. ​5. 네이버인플루언서 홈페이지에는 인생한방 인스타그램과 트위터가 같이 보입니다. 인스타그램은 실시간 이슈가 되는 종목들을 트위터에는 실시간 주요뉴스에 대한 정보가 제공됩니다. ​​#현대조선주가 #현대조선주식 #현대조선  
​지난 여행의 가장 큰 목적이었던#해운대 #블루라인파크 #스카이캡슐 🚠요즘 가장 인기있는 의 낭만여행 코스인듯 싶다.​티켓구매부터 줄서서 기다리고싶지 않다면블루라인파크 홈페이지에서 인터넷예약은 필수!https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 블루라인파크 스카이캡슐 예매 팁첫번째, 스카이캡슐 / 해변열차 중 선택하기!해변열차는 또 다른 매력이 있을 수 있지만(안타봄ㅋ)개인적으로 스카이캡슐을 추천한다.많은 승객을 한번에 수용하는 해변열차에 비해스카이캡슐은 일행끼리만 이용이 가능하고,해변열차는 해안산책로와 높이가 같아서산책로를 거니는 사람들 때문에 시야를 가릴 수 있다.그리고 캡슐열차가 더 귀여움 귀여운게 최고야 😆​​두번째,  출발 / 청사포 출발 중 선택하기!여행 동선에 맞게 출발지를 선택하면 되지만,고민하고 있는 사람이 있다면  출발을 추천!해운대 해변에서 가 가깝기도 하지만,# → #청사포 방향 레일이 바다쪽에 위치한다.반대편 레일과 열차가 바다를 가리지 않아서시야도 트이고, 아래 사진처럼 사진도 더 예쁘게 나옴!​ ​세번째, 왕복 / 편도, 인원, 시간대 선택하기!성수기 시즌 내내, 비수기 주말은 왕복티켓 예매불가편도 기준 2인(30,000원), 3인(39,000원), 4인(44,000원)30분 단위로 이용시간을 선택할 수 있지만,직접 이용해본 결과 예매시간은 그리 중요하지 않은듯하다..​ 블루라인파크 정거장 주차 팁블루라인파크 주차장을 이용하면2시간 주차비가 지원되지만, 기계식주차라승합차/SUV는 공영주차장 / 문탠로드공영주차장을 이용해야 한다.우린 일요일에 가서 그런지 차가 너어어무 많았고,남친 차가 SUV라서 문탠로드 공영주차장을 이용했다.(30분에 900원, 주차비 지원없음) 출처: 블루라인파크 홈페이지해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1공영주차장광역시 해운대구 중동 1778-2 ​  ​일제강점기의 잔재로, 폐쇄된 옛철길을시민들이 이용할 수 있는 블루라인파크로 만들었다고. 블루라인파크 스카이캡슐 대기/탑승, 운행속도 ​인터넷으로 예매를 해두었다면,스카이캡슐 정거장인 2층으로 바로 이동하면 된다.아니라면 1층 매표소나 키오스크에서 티켓발권부터!티켓발권부터 대기줄이 있었다.​  ​예매해둔 시간에 거의 맞춰서 왔는데,줄이 어마어마..... 서서 40분은 기다린 것 같다.한 캡슐당 이용인원이 최대 4명이다보니예매시간은 거의 뭐 무의미한듯하다. 🥲​  ​휴 드디어 탑승!! 복불복이지만,사진이 예쁘게 나오려면 내가 타는 열차보다도앞,뒤 열차 색깔이 중요하다(ㅋㅋㅋ)​ ​캡슐열차 레일 아래로는 해변열차가 지나가고,그 옆쪽으로는 해안가를 따라 데크로 된 산책로가청사포까지 쭉 이어진다.​  ​알록달록 귀여운 캡슐열차와 바다를 보고있자니어디 외국에 와있는듯한 느낌이었다.맑은 날씨라서 더 예뻐! ❤️​  ​소리 증폭시켜주는 상자가 있어서휴대폰으로 노래틀고 신나게 우리들 세상 -내가 탔던 때는 5월 말, 창문 열어놓으니까시원한 바람이 숭숭 들어와서 좋았는데한여름에는 아무래도 더울듯하다.스카이캡슐 내부 에어컨 없음!!!​  ​열차진행 반대방향으로 본 너무 예쁜 #해운대바다저 멀리 #광안대교 도 보이구요 💓​  ​요렇게 인생샷도 남겨보구요(역시 체크는 사람을 더 부해보이게 하는...응 다신 안 입어 저 옷☺️)​  ​ ​스카이캡슐 운행속도는 시속 5km라고 한다.일반 놀이공원의 모노레일 정도..?그리 빠르지 않아서 아이들도 함께 타기 무리가 없다.​ ​청사포에 가까워질수록 울창한 숲이 보이고,​  ​숲을 지나면 너무 예쁜 등대가 등장한다.​  ​ 청사포 → 로 돌아오는 방법(feat. 땀샤워) ​ → 청사포까지 약 30분이 소요됐다.우린 편도 티켓을 예약했고,주차해둔 로 다시 돌아가야 했다.정거장에서 새로 발권해서스카이캡슐이나 해변열차를 타거나,산책길을 따라 걸어가거나, 택시를 타야 하는 상황.일단 우리는 청사포에서 바다구경을 좀 하기로 했다.​  ​스카이캡슐에서 멀리 보이던 예쁜 등대저 멀리 산에 쫑쫑쫑 귀엽게 가고있는 스카이캡슐청사포는 고요하고 작은 어촌느낌이었다.식당이 좀 있는 것 같았지만,우린 감히 해운대암소갈비를 도전하러 가기로..​ ​해운대로 돌아오는 방법으로우리가 택한 건 해안가산책로!출발한 지 머지않아 그늘 1도 없는 뙤약볕을양산이나 썬글라스 없이 무방비상태로 걷기로 결정한 건 잘못된 선택이라는 걸 깨달았지만 이미 늦었다.그래도 꾸역꾸역 주차해둔 곳까지 걸어오길 해냈고,암소갈비를 허겁지겁 먹었다는 후문...​​해질녘, 예쁘게 노을질 때 타면넘넘 예쁜 하늘과 바다를 만날 수 있을 것 같다.여름철 성수기에는 야간운행도 한다고 하는데,스카이캡슐/해변열차에서 보는 야경도 궁금하네계절에 따라 변하는  바다와 청사포의 모습백배 즐기기로 스카이캡슐 츄천 👍🏻👍🏻​​스카이캡슐에서 인생샷남기고더 예쁘게 보정해보기 👇🏻👇🏻👇🏻https://m.blog.naver.com/tomatolob/222385425294 요즘 유행하는 아이폰 사진보정 따라해보기평소 사진의 인위적인 색감은 별로 안 좋아해서 보정할 때 노출이나 휘도 정도만 조정해왔다. 근데 요즘 누...m.blog.naver.com ​ 
※ 본 글은 종목 추천이 아닌 순수 공부 목적의 글 입니다.주식은 고위험 상품입니다.투자의 책임은 투자자 본인에게 있습니다.항상 이 점 유의하셔서 성공 투자 하시길 바랍니다. 1. 기업 개요2. 주가 현황3. 가치 분석4. 기술적 분석5. 투자 포인트6. 기업 리포트1. 기업 개요현대조선현대조선www.hmd.co.kr 동사는 중형선박 건조부문에서 세계수준의 업체로 성장했으며, 지주회사인 한국조선해양(주)의 R&D 인프라를 통해 시장변화에 지속 대응하고 있음.​석유화학제품 운반선과 중형 컨테이너운반선 등을 중심으로 시장 지배력을 확대하였으며, LPG/에틸렌 운반선 등 고부가 특수 선박시장에도 성공적으로 진출함.​환경 규제 강화에 대비해 친환경/에너지 고효율 디자인 개발을 통한 신규 및 노후선 대체 수요 창출을 판매전략으로 하고 있음.출처 : 에프앤▶ 위 기업개요에서 제가 중요하게 여기는 부분은 2가지가 있습니다.1) 세계 수준의 업체2) 환경 규제 강화에 대비해 친황경/에너지 고효율 디자인 개발을 통한 신규 및 노후선 대체 수요 창출​▶ 위 2가지에 대해서 중요하게 여기는 이유에는, 제가 투자하는 기준이 담겨있습니다.​먼저 우리나라 내수시장 뿐만 아니라, 해외로도 진출하여 돈을 벌 수 있는 기술력이 있는가?그리고 1~2년이 아닌 5~10년 동안에도 성장할 수 있는 스토리가 있는 기업인가?​위 기준들이 충족될 경우에, 포트폴리오 중 기둥이 될만한 정도의 비중으로 장기투자를 하고자 합니다.​▶ 따라서 포트폴리오 중 제 성격상 스윙투자가 맞기에, 30% 정도는 스윙투자로 인한 복리로 조금씩 시드를 불리고, 나머지 50%는 장기투자로 들고 갈 종목을 선정하고자 하고있습니다.​* 나머지 20%는 안전마진이 되는 현금, 달러에 10% 씩 '투자'중입니다.​​【뉴스·공시】 ▶ 조선업 특성상 2년 앞선 수주 계약건에 대해서도 공시를 하는데요.현재는 수주한 계약 건의 실적에 대해서는 반영할 수 없다는 특징이 있습니다.​▶ 따라서 현재 주가가 많이 올라오긴 하였지만, 앞으로도 수주를 계속 하면서 실적이 더 개선될 전망이 있다는 것을 뉴스 및 공시로도 알 수 있습니다.  2. 주가 현황▶ 먼저 일봉으로 봤을 때는 2월 1일 가장 저점을 찍었던 때 처럼 가격 조정을 받고 있는 모습입니다.​45,000원까지 조정을 받았었던 걸로 기억하는데, 이때 들고있다가 조선업이라는 업황에 대해서 공부하지 않고 50,000원 대에서 신나서 매도한 제 자신이 원망스럽네요.​▶ 주봉과 조선 사이클을 생각했을 때, 이정도로 다시 내려갈 것 같진 않는 위치입니다.20일선의 지지를 받으면서 어느정도 횡보하다가 하반기 ~ 2022년부터 꾸준히 우상향 할 것으로 생각됩니다. ​혹시 20일선을 깨고 60일선을 만나러 간다면, 분할매수 관점에서 정말 큰 비중을 들어갈 기회라고 생각합니다.​조선업은 정말 느린 관점에서 접근하고, 큰 업황과 함께 흘러간다는 마음을 가져야하는 것 같습니다.​​【외국인·기관 매매동향】 ▶ 외인 및 프로그램은 고점을 찍은 5/11(화) 97,100원을 기점으로 계속해서 매도하면서 빠져나가는 모습입니다. 이는 철강 및 다른 경기민감주가 고점을 찍은 시점과 비슷하네요.​▶ 가격조정을 받으면서 개인의 수급이 크게 올라오고, 기관의 수급은 꾸준히 증가하다가 최근 빠진 모습입니다.  3. 가치 분석▶ 사실 지금 매출과 영업이익은 1년 전부터 수주한 실적이 연동이 되는 부분이라, 22년 컨센서스와 23년 컨센서스를 봐야 확실히 알 수 있을 것 같습니다.​ ▶ 위와 같이 21년부터 23년까지 꾸준히 매출액과 영업이익이 증가할 전망이며, 그린 암모니아 및 친환경 선박까지 생각한다면 2030년까지도 신규수주가 늘어날 것으로 생각되네요.​​​【주가 & 컨센서스】 ▶ 매출액은 줄어드는데 주가는 꾸준히 올라왔다는 것에 집중해야할 것 같습니다.​몇 년치의 프리미엄을 끌고 왔는지를 판단하는게 중요할 것 같은데, 제가 생각했을 때는 2025년치의 성장성을 끌고왔을 수도 있으므로 저점을 확실히 파악하고 매집하는게 중요해보이네요.​▶ 실제로 2017년 12월 당기순이익이 4,369억원에 달했을 때 PER이 3.61이었고, 이 때 이후로 주가는 빌빌 기는 모습을 보였습니다. 이래서 조선, 화학은 고PER에 사서 저PER에 팔라는 말이 있나보네요.  4. 기술적 분석 ​▶ 제가 소개드리는 종목의 대부분의 보조지표는 비슷할거라 생각되는데요.MACD가 저점을 찍고 회복하고 있으며, RSI 역시 과매도 구간에서 다시 올라오는 모습입니다.​스토캐스틱 역시 저점에서 올라오는 힘을 비축하는 모습이지만, 마지막 20, 12 큰형의 모습을 보아하니, 조금 조정받을 여력이 있어보이네요.​▶ 우측 사진을 보아하니, 90,000원대에 많은 물량이 쌓여있는 것을 알 수 있고 3월부터 개인이 많은 물량을 받아주고 있는 모습입니다.  5. 투자 포인트1) 세계 시장에서 경쟁력 있는 기술력을 보유한 한국 조선업 중 Top Pick​2) 2030년까지 탄소를 줄이기 위해 신주선박 교체 물량의 증가로 인한 수혜 기대감​3) 전인구님의 스승님의 조선업 시황 ★ ​But.1) 2월부터 꾸준히 올라 단기적인 고점일 가능성 多​2) 꾸준히 매집하며 장기투자할 마음가짐이 없으면 힘든 종목  6. 기업 리포트1) 현대조선(010620) 앞서 달려온 1.5년, 조금은 쉬어야 할 때- 작성일 : 2021.06.04- 적정가격 : 90,000- 투자의견 : Buy- 작성자 : 김현- 제공출처 : 메리츠증권​2) 현대조선(010620) 터널 막바지, 얼마 안 남은 실적 회복- 작성일 : 2021.07.06- 적정가격 : 98,000원- 투자의견 : Buy- 작성자 : 이동헌, 이태환- 제공출처 : 대신증권  ▶ 투자 : 본인에게 결정권이 있음주가가 하락하더라도 원칙에 맞게 매번 기계적인 추가 매수로시간이 지나 주가가 2~3배 올랐을 때 수익실현 할 수 있음.(다만, 매수한 종목이 성장하는 기업일 때에만 해당됨)​▶ 투기 : 본인에게 결정권이 없음모르는 사람(기업)에게 아무런 조건없이 돈을 빌려주는 행위임.주가가 떨어질 때 기업이 확실하게 성장할지 알 수 없기에기계적으로 꾸준히 추가 매수하기 어려움.그리고 팔고싶지 않아도 반대매매로 강제 매도가 될 수 있음ex) 대출, 신용 등등스윙 투자를 워낙 좋아하는 성격인지라매수할 종목을 조금이라도 더 장기적으로 갖고 가기 위해서앞으로도 매수하기 전에 계속해서 꼼꼼하게 공부할 생각입니다.​제 포스팅이 투자하시는데 조금이라도 도움되셨으면 좋겠습니다.그럼 다음 공부할 종목으로 찾아 뵙겠습니다. 모두 성투하세요🥰 ​#주식 #주식종목 #주식공부 #종목공부 #주식종목공부 #가치분석 #기술적분석 #한경컨센서스 #국내주식 #해외주식 #함께공부해요#조선관련주 #그린암모니아 #그린수소 #LNG #LPG #현대조선 #현대조선주가 #현대조선주가전망 #한국조선해양 #삼성중공업 #대우조선해양 #현대중공업 #현대중공업지주 
 해운대 에 새로 생겼다길래예약해서 다녀온 #율링다이닝 🍽​​​​ 들어가는 입구부터 인테리어에 반함 👍🏻​​프렌치 재패니즈 한우 컴템포러리 라는미슐랭  레스토랑 출신의 쉐프가만드는 음식이라해서 정말 기대가 많이 되더라구요😋​인테리어도 정말 고급 고급의 끝판왕인#해운대율링 에 이런곳이 있다니 놀라웠어요 +_+인테리어는 #마이너스프론트 ෆ ​1막 2막 3막 으로 나눠진 프로그램이였구 1인 150,000원 이였어요 #내돈내산​​예약은 남편이 캐치테이블로 예약했어요 :-) 저희는 Bar테이블로 예약해서 다녀왔는데너무나 만족스러웠답니다 :-)#율링다이닝예약룸도 있었는데 ..! 물론 코로나시국이라프라이빗한 식사를 원하신다면룸을 추천드리지만 Bar를 0순위로 추천드려요 ! 일렁이는 파도와 뷰를 보면서 식사를 하시면기억에 정말 오래 남을만한 시간이 되실거에요. #율링다이닝메뉴​ 율링다이닝 메뉴저희는 술을 못마셔서 와인페어링은 따로 하지 않았어요 :-)​한우오마카세 이긴 하지만 !!오롯이 한식을 생각하시고  가시면 안되요 ㅎㅎ재패니즈 한우 캄템포러리 ..일식베이스가 많이 느껴지면서도 일본과 미국에서 오래계신 김유재쉐프님의스타일이 음식에도 묻어나 일식+양식이 합쳐진 느낌이랍니다 ◡̈ 구이와 진지는 완전 한식 🤣 1막의 화분 이라는 테마를 가진 요리직접 만드신 김부각과 육포를 화분위에꽃과 식물처럼 데코했는데 예뻣지만음식먹기 바빳구 맛있었어요 .. ㅋㅋ 율링다이닝 바테이블뷰6시 , 7시 두타임이 있는데저희는 6시 타임예약을 하고 갔어요밝을땐 햇빛이 쎄다고 싫어하시는 분들이 계셔서커튼을 내렸다 닫았다 하는게 좀 싫었는데저는 무조건 6시 타임 예약하시라 추천드리고 싶어요!!지나고 나니 커튼이 닫혀있다 열렸을때의감동이 계속 있구 ,, 낮부터 밤까지의 뷰가다 보이니 분위기가 너무 너무 좋았어요 💕​​​ ​메뉴중에 제일 맛있었던 음식이에요한입요리 2가지 정확하지는 않지만 빵위에 한우타다키 같은고기와 약간의 우니가 올라간 음식이였는데저거만 주문해서 먹고싶을 정도 !!​ 로스트 비프 , 프렌치 재패니즈 세비체 ​2막의 퍼프 부르기뇽​음식 하나하나 매력있구 맛있었어요 엔 이런 레스토랑이 사실 거의 없는데해운대 바다앞에 1++ no.9 등급의 한우와최상의 재료로 만들어진 다이닝분위기 내고 싶은날엔 무조건 예약해서 가보세요 ◡̈ ​ 샤브샤브​ 스키야키숙성청맥우 3종1막은 좀 가벼웠다면 2막은 무게감이 좀 있었어요처음엔 이렇게 먹어서 배가 안부르겠다 싶었는데2막부턴 배가 확 부른 느낌 +_+1++한우라 그런지 입에서 녹는 꼬기트러플을 갈아올린 등심 스키야키 숙성이 제대로 잘된거 같은 쉐프님의 그릴링도완벽한 채끝과 새우살전복 /차돌박이 샤브샤브는 담백하고 깨끗한맛 ෆ  율링다이닝 식사3막은 구이와 진지 였는데약간의 느끼함이 느껴지실거 같은 분들은밥과면 중에 면을 추천드려요 :-) 율링 빙수입안이 정말 깔끔해졌던 빙수 💕 ​은 맛집도 많고 뷰좋은 곳도 많지만모든게 완벽한 곳은 드믄데 .. 입구 들어선 인테리어부터 음식 뷰까지모든게 완벽한곳 #해운대율링​구성이 정말 알찼어요 기분좋게 배부른 식사였답니다 :-)가격이 조금은 사악하지만식사하시면 만족스러우실 시간이 되실거에요 ☻ @viva.noh ෆ  @viva.choi ​#해운대맛집 #맛집 #오마카세 #맛집 #해운대오마카세 #한우맛집 #신상맛집 #분위기있는레스토랑 #맛집 #맛집추천 #신상맛집 #데이트코스 #한우오마카세 #율링 #뷰레스토랑 #레스토랑인테리어 #다이닝 #와인 #컴텐프러리다이닝 #한우다이닝​ 
글, 사진 빈블리​​요즘  여행 필수 코스로 가장 인기 있는 곳 중 하나가  바로 해운대 블루라인파크 해변열차 이다. 그중 스카이캡슐을 타고는 싶었지만 일정이 어떻게 변동될지 몰라 전 날까지 고민을 했었다. 문제는 고민할 것도 없이 캡슐은 매진이었다는 거...  평일은 몰라도 주말이다 보니 사전에 먼저 예약하지 않으면 타기 힘든듯했다. ​​ 막상 못 탄다고 생각하니 이대로 올라가기 너무 아쉽더라. 비록 원했던 캡슐 바다 뷰는 아니였지만 기대 이상으로 만족스러운 사진을 남길 수 있었고 이동하면서 바다도 실컷 봤다. ​해운대에서 브런치를 즐기고 바로 택시 타고 페리데스 하이엔드 카페에서 인생 사진을 건지고 송정 정거장으로 이동했다.​↓ 카페 후기가 궁금하신 분들은 아래 링크 클릭 ↓https://blog.naver.com/gyubin0804/222655704462 궁전 같은 기장 카페 페리데스 하이엔드 예쁜 디저트까지12월 겨울  여행을 계획하면서 꼭 가보고 싶었던 기장 카페를 드디어 다녀왔다. 궁전 같은 인테리어를 ...blog.naver.com  페리데스 하이엔드광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 10층해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​ 11월 - 4월 09:30 ~ 18:305월 - 6월 / 9월 - 10월 ~ 20:007월 - 8월 ~ 22:00​1회 7,000원 2회 왕복비 10,000원자유 이용권 13,000원​​어차피 송정에서 다시 해운대 쪽으로 돌아와야 했기 때문에  정거장 말고 송정 정거장에서 시작했다. 많은 후기들을 보니 확실히 에서 출발하는 사람들이 많아서 주말에는 대기시간이 더 있다고 하더라.​비수기와 동절기, 성수기 그리고 각 정거장마다 마감시간이 조금씩 다른 거 같으니 사전에 미리 알아보고 예매하면 될 듯하다. ​ 우리는 일반 해변열차로 1인 7,000원에 탑승했는데 스카이캡슐은 2인 편도 30,000원, 왕복이 55,000원 이였다.  다른 사람들이랑 같이 타는 것보다 일행이랑만 탑승할 수 있고 고공 레일 스카이캡슐 철길이라 한 번쯤은  여행으로 이용할만해 보였다. 다음번에 들린다면 꼭 타보고 싶다.​ 송정  - 구덕포 - 다릿돌 전망대 - 청사포 - 달맞이터널 - ​편도로 약 30분가량 소요되었고 생각했던 것보다 빠르지 않았고 중간 정거장과 이동 간격이 짧아서 그런가 금방 멈추는 느낌이었다. 그래도 충분히 구경하고 사진 찍을 수 있어서 만족.​​ 블루라인파크 해변열차를 타기 전 정차 되어있는 열차 앞에서 릴스용 영상도 하나 남겼다.​​ 도착한 순서대로 줄을 섰고 한 타임 먼저 탑승 후 두 번째 열차를 생각보다 오랜 기다림 없이 탈 수 있었다.​​  노랑보다는 레드였으면 좋겠다 했는데 딱  내가 좋아하는 레드 컬러!! 마지막 정거장이라 에서 출발한 사람들이 송정역에서 내리고 직원분들이 소독을 하고 나서 순차적으로 들어갈 수 있었다.​​ ​해운대 블루라인파크 해변열차인생사진을 건질 수 있는  중요한 팁!  바로 자리 배치이다. 다행히 지인과 나는 제일 앞 쪽에 줄을 섰고 먼저 들어가  원하는 자리에 앉을 수 있었다. 열차 내부 의자가 왼쪽 바다 뱡향으로 설치돼있기 때문에  위 사진과 같은 구도로  찍으려면 일행이랑 앞뒤로 나눠 앉아야 서로 자리를 바꿔 가면서 사진을 찍을 수가 있다. ​처음에 그걸 생각하지 못하고 서로 나란히 앉았는데 다행히 우리 뒤에 아무도 앉지 않아 찍을 수 있었다.​​ 해운대 블루라인파크 해변열차 인생사진 남기기  ​​ 아주 천천히 출발했는데 생각보다 바다 뷰가 바로 펼쳐지는 것보다는 나무가 많아서 살짝 실망하긴 했는데 그건 또 그것 대로 매력 있는 사진이더라.​​ 간간이 움짤과 같은 영상을 찍을 수 있었고 중간에 역에서 내려서 산책 겸 걸어가는 사람들도 볼 수 있었다.만약 넓은 오션뷰를 많이  즐기고 싶다면 캡슐열차를 타야 한다. ​ 사람이 없을 때 그나마 나무가 없을 때 빠르게 찍은 인증 사진! 같이 온 지인이랑 너무나 마음에 드는 사진을 찍었다. 얼굴이 안 나와서 잘 나와 보이는 건가?​​ 이때는 12월 겨울이었기 때문에 4시 이후에 푸른 하늘과 바다 경계선에 핑크 노을을 담을 수 있었다. 지금은 5시 반 전후에 이용한다면 위 와 같은 느낌의 하늘 배경을 찍을 수 있지 않을까 한다.​​ 점점 역이랑 가까워질 때이다 보니 앉아서 지나가는 사람들도 구경하고 그분들도 바다를 보고 있는 우리를 스치듯 본다. ​우리는 한 번도 내리지 않고 송정에서 까지 쭉 왔는데 시간적 여유가 더 있었다면 청사포 정류장에 내려서 조개구이도 먹고 등대 구경도 하고 다릿 돌전망대나, sns에서 많이 본 해변열차 지나가는 것도 찍을 수 있었을 텐데 내려갔다 올라오는 시간이 꽤 걸린다고 하니 다음을 기약했다. ​생각해 보면 20대 때 처음 청사포에서 조개구이를 먹고 돌아오던 길이 꽤 막혀서 지루했던 적이 있는데 이렇게 해운대 블루라인파크 해변열차를 타고 바다 구경도 하고 오면 운전에 대한 압박도 없고 술도 마실 수 있으니 훨씬 좋은 거 같다.​​  정거장에 도착을 하고 나니 우리가 타고 왔던 열차 위로 스카이캡슐이 유유히 지나가고 있었다. 이렇게 보니 여행 2일 전에라도 예매할걸 그랬나 살짝 후회하기도 했는데 다음에 오빠랑 같이  여행을 오게 된다면 그때같이 와보고 싶다.​​ 이제 해운대에서 저녁을 먹으로 이동하려고 했는데 딱 나오자마자 노을이 이쁘게 지고 있어서 해운대해수욕장을 안 들리면 섭섭할 거 같아 바로 캐리어를 끌고 이동했다.​ 정말 타이밍 너무 좋았다. 원래 더 일찍 타려고 했는데 기장 카페가 너무 마음에 들어 생각보다 오래 있게 되었고 열차도 딜레이 돼서 늦게 타고 왔더니 이렇게 멋진 해운도 선셋을 볼 수 있었다.​ 휴대폰으로도 찍고 따로 챙겨온 카메라로 난생처음 에서 노을 사진을 찍어 봤다. 내 눈엔 너무 마음에 들어 블로그 메인 사진까지 해놨다. 이제는 본이 와서 바꿀 예정이지만 만족스러운 사진이 나오기 전까지는 해 둘 예정이다. ​​의도한 건 아니었지만 타이밍 좋게 예쁜 사진을 많이 남길 수 있었어 아주 알차고 만족스러웠던 3일차 여행이었다.  이젠  여행 필수 코스라고 하면 가장 인기가 많은 곳이  해운대 블루라인파크 해변열차이지 않을까 싶다. ​​​​  ​ 
겨울  여행 1박2일 코스겨울  여행2021년 12월 17일​1일차흰여울문화마을 - 해운대해수욕장 -스카이캡슐​2일차송정해수욕장 -해동용궁사 ​흰여울마을에서 칼바람 맞고 찾아간곳은 해운대 해수욕장입니다.스카이캡슐 예약시간이 있어서 정거장과 가까운 해운대해수욕장을 찾았어요! 흰여울문화마을에서도 바다구경 실컷했지만또 해수욕장은 다르잖아요?ㅎㅎㅎ​   1박 2일의 두번째 코스 해변열차 스카이캡슐 블루라인파크 & 해운대해수욕장해운대해운대해수욕장 공영주차장에 차를 세우고 아침먹은지 3시간밖에 안됬지만 밀면 한 그릇 뚝딱하고해운대해수욕장으로 바다 구경 갔어요. 진짜 고요해 보이는 해운대해수욕장사진.겨울이라 그런지 북적이는 여름의 해운대해수욕장이 아니라뭔가 느낌이 다르더라구요.진짜 넓디 넓은 바다~바람만 아니면 진짜 너무 좋은 날씨였어요.! 이미 흰여울문화마을에서 귀떨어지는 경험을 했기때문에 해수욕장모래에는 발도 안가져갔다는... ㅋㅋㅋ 멀리서 구경했어요 .어치피 추워서 발담글 것도 아니었기 때문에 모래를 용납하지 않겠다.!  이렇게나 조용해 보이는 해운대해수욕장. 점심시간이라 그런지 생각보다 사람들이 더 없더라구요.근데 바람만 가득해서 진짜 눈에 모래알이 꽂히는데 ㄷㄷㄷ...  바람이 밀어주는 해운대 해수욕장이었어요. 근데 또 호랑이젤라또 먹겠다고 끝에서 끝까지 걸어갔건만.. .너어무 추워서 포기하고 유명한 카페도 가봤지만 사람이 너무 많아서 스타벅스에 잠깐 앉아 몸 좀 녹이고 그냥 다시 시작점으로 돌아갔다는... 슬픈사연😥 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 여행의 두번째 코스는 스카이캡슐입다.요거 꼭 타보고 싶었는데생각했던 것 보다 더 좋더라구요.​약간의 대기가 길다는 소리를 듣고 아침일찍 대기없이 타고 싶어서 어느시간이 좋을지 고민 많이 했거든요.찾아보다보니 시간 때 예약이 가능하다고 해서 미리 홈페이지를 통해 예약하고 갔어요.꼭 꼭 예약하세요. 아마 현장 예매는 남아있는 시간대로 예약이 가능하고 표사는 줄을 또 서야 하는 것 같아요! ​​ 정거장 2시간무료주차입니다.자차이동이신분들은 정거장주차장 찍고가셔서 주차하시면 쉬워요.미리예매했는지 주차관리하시는 분이 확인하더라구요.아마도 예매가 꽉차서 그런것 같았어요.저흰 이날 스카이캡슐 타고 돌아 왔더니 기계가 고장났는지 무료주차시간 확인안하시고 내보내 주시더라구요!  주차하시고 살짝 걸으셔야 합니다.다른 블로그들 보고 꽤 걸어야 될것 같았는데 5분도 안걸리는 거리니 걱정 노노! 광장에서 정거장까지 300m가 좀 안되는 것 같네요~  옛 기찻길인것 같아요. 가는 길이 심심하셨는지예뿌게 꾸며지고 있는 길 여기도 사진 스팟이 되겠군요!한 겨울에 노랑노랑한 꽃이라니 분위기가 좋아요 ㅎㅎ ​ ★ 스카이캡슐에서 일몰 볼 수있는 시간 꿀tip ★어느시간으로 해야되나 진짜 고민많이 했는데 저희가 예약한 16:00~16 :30분 타임이 잔여석이 제일 적은 거예요~ 일몰은 아마 5시쯤 이었는데 왜 앞타임이 잔여석이 많은 거지 한참을 고민 하다가분명이유가 있을 거다 싶어서16:00타임을 예약했는데 ! 아니나 다를까 탁월한 선택!   16:00~16 :30 분에 탈수 있는 예약이 아니더라구요! 앞타임에 계속 타고 있었고 16:00~16 :30타임을 예약한 사람들이 도착한 순서대로 줄을 다시 서게되요.그러다보니 저희가 탑승한시간은 16: 20분정도 였던 것 같아요~저희 뒤로도 16:00~16 :30예약하신분들이 많았어요! 캡슐 탑승시간이 30분정도니 딱 해질 떄 이쁜 모습을 담을 수있어요. 일몰과함께 스카이캡슐을 타고 싶으시면 꼭 16:00~16 :30을 예약하시고 탑승하시면 좋을 것 같아요~계절과 요일에 따라 조금씩 다르겠지만일몰시간보다 조금 앞타임을  예약하시면 될 것 같아요.!저는 겨울 금요일 정거장에서 스카이캡슐을 탔습니다~ 빨강 노랑 파랑 초록 네가지 캡슐이 있어요~크리스마스가 코앞이라 그런지 빨강 캡슐에만 루돌프 모양 을 꾸며 놓았더라구요.뭔가 귀여움 ㅎㅎ   어차피 타면 안보일 거지만 뭔가 빨강색 타고 싶은 마음으로 우리 몇번째지 어떤색을 타게 될까 하고 순서를 세보기도😆 히힛 루돌프 타게됬어요! 귀여움을 타고 저 눈 동그란 스티커때문에...사진찍을 때 아쉬웠다고 한다 ...ㅋㅋㅋ 창문에 딱 두 동그라미가😂 요렇게 제가 탄시간에 멋진 일몰을 볼 수있었어요😍 해보는 척😉생각보다 캡슐안이 추웠어요. 난방 필요합니다 ㅋㅋ   바다에서 바라보는 일몰이 정말 멋졌어요.이미 바람을 한껏 맞은 후라 힘들었지만 캡슐에 앉아서 바라보는 해가 정말 다시 의욕뿜뿜하게 만들어 줍니다.우리의 일정은 끝나지 않았다!! 지고있는 해의 반대편.두가지하늘을 즐길수 있어서 진짜 좋았어요.​ 옆의 해안산책로도 있어요. 돌아올땐 걸어볼까 했는데 말도안되는 소리였죠 ?ㅋㅋ   점점 지고 있는 해를 바라보며 사진도 한장 남겨보구요.실상은 눈부셔!! ㅎㅎ 스카이 캡슐에서 바라보는 일몰이 또 이렇게 멋져 버립니다. 연인이나 가족들과 함께 스카이 캡슐안에서 즐거운 기억하나 남겨보세요:-) 아니 이날 하늘이 넘 이뻐서 증말 기분이 좋았😍바다도 이쁘고 하늘도 이쁘고 너무 좋았던 날.청사포 정거장에 하차하게 됩니다.  저흰 이웃블로그님이 편도타라고 하신 글을 보고 편도만 예약하고 택시를 타고 주차장으로 돌아갔어요. 기본료에서 조금 더 나오는 거리더라구요. 30분동안 가서 10분만에 출발지로 ㅋㅋ저희 내리고 다음 타임 타시는 분들은 어두워서 조금 아쉬울 것 같더라구요.​​#블루라인파크스카이캡슐 #스카이캡슐정거장 #해운대해수욕장 #가볼만한곳  
여행해운대 블루라인파크 해변열차탑승 코스송정역 ~  정거장 왕복 후기  3년만에 에 재방문!!!토요일 새벽같이 나온 덕분에 빠르게 도착할 수 있었다~​  ​​되게 잘 꾸며놨었던 삼국유사 군위휴게소!!이쯤 오면 머지않아 에 도착한다는 얘기라고 한다~아무튼 잠시 휴식하다가 다시 고고  ​​바다가 보이기 시작!새벽 6시쯤 출발해서 송정역에는 10시 40분쯤 도착한 것 같다.사실 예약을 안하고 그냥 차안에서  해변열차나 타러 갈까?해서 급으로 검색하고 가게 된거라서 송정역에서 좀 헤맴..​​ ​​해운대 블루라인파크 송정 정거장이라고 쳐서 왔는데역만 덩그러니있고 뭔가 기차같은 것도 안보이고 어디서 타는건지 도통 모르겠어서우선 주차장에 주차하고 들어가봤더니 제대로 온게 맞았다.휴~​ ​​ 해변열차 요금은 위와 같다.요금 할인은 구민이거나 시민이면 받을 수 있고어린이와 경로우대, 국가유공자, 장애인도 받을 수 있다.​그리고 결제 영수증이 있으면 송정역 주차창은 2시간까지 무료라는 점~!​1회권, 2회권, 자유이용권이 있어서우리는 주차장으로 다시 돌아오기도 해야하고,중간 중간 내려서 구경도 할 겸 자유이용으로 했는데솔직히 말하자면 자유이용으로 할 필요는 전~혀 없는 듯..?​여행 코스에 따라서 1회 혹은 2회 정도가 딱 적절할 것 같다.왜냐하면 해변열차 운행 구간도 굉장히 짧고 정거장 사이사이를 둘레길처럼 걷기좋게 잘 만들어놨기 때문에 시간적으로 여유만 있다면바다구경하며 걸어다니는게 더 좋을 것 같다는 개인적인 생각?​​ ​​송정 정거장 열차 운행 시간표는 위와 같음!하루에 총 25번 운행중인데 1~4회차는 30분 간격이고,그 후부터는 30분에 한 번, 정각에 한 번, 12분에 한 번으로한시간에 총 3번 운행하는 듯​ 해변열차 정차역은-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정총 6개의 정거장에서 왕복 정차한다.탑승시간 편도 30분이라는데 뭔가 그거보다 짧았던 느낌?​​ ​​덤으로 인스타에서 유명한 스카이캡슐 요금은 이러하다!당연히 할인은 되고요~ 스카이캡슐은 ~청사포 구간으로 편도만 운행중이다.요거는 다음에 여행 오면 타보기로~​​  ​​안쪽으로 들어가서  해변열차 타는 곳이라는안내표지판을 따라서 탑승장으로 이동하기​​ ​​가는 길에는 사랑의 자물쇠를 걸 수 있는 곳도 있었다.최근에 생겼는지 자물쇠는 몇개 없음​​  ​​입구에서 큐알 티켓을 찍으면 된다.코로나 시국이니 안심콜은 필수~​​ ​​해운대 블루라인파크라고 적힌 파란 해변열차!뭔가 감성돋는 디자인​ ​​다행스럽게 창가 바로 앞자리에 앉았다.자주 운행해서 그런지 생각보다 붐비지 않아서 더 좋았던~​​ ​​나무 사이사이에 가려지는 구간도 있고바다보다 사람들이나 건물만 보이는 구간도 있다.​​ ​​뒷쪽으로는 바다가 보이면서 횡단보도 앞으로열차가 지나가는 순간도 있었는데뭔가 에노시마 같기도하고 진정 바닷마을 감성이 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​넓은 창문 밖으로 보이는 바다뷰~운좋게 날씨도 좋았어서 내가 에 왔구나 실감하게 된다.​​ ​​​ 정거장에 가까워 올수록 눈앞에 탁 트인 광활한 바다가 펼쳐진다.이때가 바로 포토타임~​​  ​​정거장에 도착!위쪽 레일로는 귀여운 스카이캡슐이 열심히 운행중이었다.​​  ​​에서 내리면 깔끔하게 잘 만들어놓은 블루라인 광장이 있다.한 번 휙 둘러보고 우리는 다시 송정가는 해변열차에 탑승~​여행을 왔다면 해변열차든 스카이캡슐이든한 번 쯤 타보시기를 추천!​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 
​이웃님들~안녕하세요^_^휴무날 멀리 여행가고 싶었지만 시국이 시국인지라 조심스러워서에서 최대한 여행 온 기분을 느끼려고뭘 할까~ 하다가 요즘 핫한!해운대 블루라인파크 스카이캡슐/해변열차🚃타고 왔어요! 토박이라 바다는 언제든 볼 수 있고 자주 보지만!열차 타면서 보는 바다뷰는 정말 환상적이더라구요!으로 여행오신 분들께도현지인 분들께도 정말 추천드리는캡슐열차! 해변열차! 포스팅 시작합니다^_^​ ​✔️해운대 블루라인 파크 스카이캡슐-해변열차는정거장이 3군데가 있어요!🚃정거장🚃청사포정거장🚃송정정거장여기서 원하는 정거장에서 출발을 할수가 있고각 정거장 마다 매표소도 있기 때문에 내려서열차를 또 탈수가 있어요~!저는 잇님들의 추천이 가장 많았던 코스인-청사포 라인을 타기위해 해운대  정거장으로 갔습니다^_^​ ​✔️네비에 해운대블루라인파크 정거장을 찍고전용주차장에 주차했어요!티켓지참시 두시간 무료주차를 지원해주기 때문에다시 주차장 오실때 티켓 꼭 가져오셔야해요!주차를 하고 10분 정도 걸어가면 매표소가 나옵니다☄️참고로 여기는 타워 주차인데직원분이 좀 불친절 하시고 막 급하게 말씀하시니안그래도 초보인 제가 괜히 긴장을해서시동을 안끄고 내린거있죠....🤭제 차(뿌링이)는 세시간 동안 시동이 켜진채로 주차 되어 있었습니다.....😡타워주차! 긴장마시고 시동 꼭 체크하셔요✔️​ ​주차장을 나와서 정거장까지 가는 길이에요이날 날씨가 너무 좋아서인지그냥 걷는것도 너무 힐링이더라구요!토박이지만 뭔가 정말 놀러온 느낌이라기분이 너무 좋더라구요😍​ Previous imageNext image ​가격표에요열차종류는 ​해변열차(다인승)/스카이캡슐(2-4인승)이렇게 두가지가 있어요🚃-청사포 코스는 스카이캡슐🚃-송정 코스는 해변열차를 타고 가실수 있어요!저는 남자친구랑 가서둘이서 ​스카이캡슐타고 청사포까지 가기로 했어요✔️​가격-30,000원(편도/2인)아! 미리 온라인예매하면 할인도 있다고 했는데급하게 간거라 그냥 현장 예매했어요😀​ ​이게 열차배차시간이랑 인원제한이 있기 때문에 미리 시간표 확인하고 가시는걸 추천드려요!전 티켓 끊고 한시간이나 남아서 해운대바다 구경하면서 시간 떼웠어요!ㅎㅎ​ ​탑승시간이 다 되어서 스카이캡슐 승강장인 2층으로 올라갔어요!​ Previous imageNext image ​여기가 스카이캡슐 탑승장이에요!색깔별로 캡슐열차가 있는데 진짜 장난감같이너무 귀여운거 있죠❤️💙🧡탑승시간은 3시30분부터라 한 3시20분쯤 갔는데와.. 줄이 정말 길었습니다!✔️탑승시간 맞춰서 가면 정말 많이 기다리셔야해요! 탑승시간 20분전 미리 승강장 가시는거 추천드려요(참고로 이날은 평일인데 줄이 정말 길었슴다)​​ ​꺄 드디어 제 차례가 왔어요❤️와.. 10분전에 갔는데도 한 20분넘게 줄서서 기다린고같아요!ㅠㅠㅠ타기 전 사진 한컷! 얼마나 설렜는지요😍​ ​꺄 나도 캡슐열차 탔다❤️ 면서 아주 신난 저에요!이게 좀 느리긴한데 얼마나 신나고 좋던지요😍​  ​캬~ 잇님들! 이게 바로 바다에요💙우리 잇님들도 보시면서 잠깐 힐링하셔요👀정말 에서 태어나고 쭈욱 살아왔지만 바다뷰는 정말 볼때마다 끝내주네요😍날씨 좋은 평일 오후, 여유롭게 열차타면서 산뷰, 바다뷰 보는 이순간이 어찌나 힐링되고 기분이 좋은지❤️진짜 올만에 여행 온 기분이었고아주 행복한 순간이었어요!!​ ​스카이캡슐타면서 찍은 바다뷰에요💙스카이캡슐 첨엔 왜이렇게 느려? 했는데이렇게 멋진 바다뷰를 감상하면서 가기에 정말적당한 속도더라구요...!아! 그리고 정거장이 3군데라 코스 고민 정말 많이 했는데 우리 잇님들께서 에서 청사포 가는 코스가바깥쪽이라 바다뷰가 더 잘 보이니 꼭 추천한다고 해서 탔는데 정말 추천해주신 잇님들께 감사드려요❤️✔️코스는 꼭 -청사포 코스를 타셔야 이런 뷰를 보실수가 있어요😍​ ​한..30분 정도면 청사포정거장에 도착해요!거리는 얼마안되지만 청사포는 랑 또 다른분위기라 느낌이 색다르더라구요!​ ​원래는 청사포에 내려서 산책길로 까지걸어가자 했는데 또 타고 싶은고에요!ㅋㅋㅋ청사포-코스는 해변열차를 타고 올수 있어서언능 티켓 끊고 이번엔 해변열차 탔어요!​  ​해변열차는 다인승이고, 좌석방향이 바다와 마주보게 옆으로 나란히 있어요로 돌아가면서 보는 바다뷰에요!크으.... 정말 하면 바다네요💙그냥 보는것만으로도 넘나 즐거웠어요^_^해변열차는 다인승이라 좀 빨라요!ㅋㅋㅋ에서 청사포는 30분 정도 걸렸는데 청사포에서 까지는 정말 10분 정도만에 온거 같았어요!ㅋㅋㅋ​ ​도착하니 어느새 저녁시간이 다가와서후다닥 주차장으로 갔어요!주차권 결제는 열차티켓 바코드로 찍으심되요두시간 무료 주차인데 전 시간 살짝 오바해서2,000원 더 지불했어요!​💁🏻‍♀️블로그 후기를 찾아보니돈아깝다 라는 후기도 종종 보였지만토박이인 저는 아주 만족했어요!남자친구도 대기시간 긴거 빼고 만족해서담번에 또 타기로 했답니다^_^일단 숨통트이는 청량한 바다뷰가 정말힐링 제대로 시켜주더라구요!그리고 이런 열차타기 자체로도 잼나잖아요~!쁜쁜이는 아주 만족했기 때문에우리 잇님들에게도 정말 추천드려요👍넘나 행복한 시간이었던 스카이캡슐🚃❤️아주 만족이요🙆🏻‍♀️​​​  
​​  해운대 블루라인파크 해변열차  ~ 청사포 다릿돌전망대(요금, 운행시간, 주차)​​주말을 맞이해 다녀온 해운대 블루라인 파크!2020년 10월 오픈 이래 지금은 많은 분들이 찾는 해운대 관광지가 되었다.우리 가족은 늘 송정해수욕장과 동만 다니느라 이제서야 해변열차를 타보게 되었는데 색다른 경험을 할 수 있어서 좋은 시간이었다.날씨가 좋은 날이라면 꼭 가봐야 할  로 추천할 만한 해운대 블루라인 파크를 소개해 본다.​​ 해운대 블루라인파크​​『해운대 블루라인 파크』는  해운대 에서 청사포, 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도 시설을 재개발한 관광시설이다.해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하며 시설 이용 시 해운대해수욕장부터 청사포 몽돌해변, 구덕포, 송정해수욕장을 모두 둘러볼 수 있다.열차를 이용하지 않고도 철로 옆에 조성된 산책로(그린레일웨이)를 걸으며  바다를 만끽할 수 있는 코스라 관광객 뿐만 아니라  시민들에게도 많은 사랑을 받는 중이다.​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 해변열차 요금 & 시간표​​해운대 블루라인파크에는 해변열차, 스카이캡슐, 뮤제드블루(갤러리)가 운영되고 있다.체험시설들은 인터넷으로 예매를 하거나 현장에서 매표 후 탑승, 이용 가능하다.​해변열차 시간표 송정방면은 사진 참고!동절기, 비수기, 성수기, 극성수기의 운영시간이 상이하니 방문 전 홈페이지의 운행시간 안내를 참고하도록 하자.현재 시점은 성수기(5, 6, 9월)로 구분되어 9시 30분부터 20시 30분까지 운영한다.​​ 출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지​​해변열차 1회 이용 요금은 1회 이용(편도) 기준으로 7,000원이다. 왕복을 원하는 경우 2회권(10,000원) 또는 자유이용권(13,000원)을 구매하면 된다.해운대 구민과  시민은 할인된 금액으로 이용 가능하다.어린이, 경로 우대 할인도 있으며 할인 대상자의 경우 현장 발권을 통해 이용할 수 있다.(예매 불가)​​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​해운대블루라인파크 홈페이지에서 해변열차 및 스카이캡슐 티켓을 예매할 수 있으니 더 자세한 정보는 위의 링크를 참고 바란다.​​​ ​현재 진행 중인 이벤트 하나~!해운대블루라인파크 영수증 소지 후 신세계 사이먼  프리미엄 아웃렛 방문 시 아이스크림 츄러스 쿠폰을 받을 수 있다.해변열차, 스카이캡슐 탑승 후  프리미엄 아울렛을 방문 예정인 분들이라면 이벤트 혜택도 챙겨보도록 하자.​​​ 해변열차 코스출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지​​해운대 해변열차는 동의 해안절경을 감상하며 해운대 에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 관광열차다.매표소 및 무인발권기는 정거장, 청사포정거장, 송정정거장에 위치해 있다.해변열차는 전기 충전 열차이며 평균속도 15km/h 완속으로 운행한다.탑승 소요시간은 편도 기준 약 30분이다.​​​ 블루라인파크 주차(정거장)​​정거장에서는 기계식/타워식 주차장을 운영하고 있으며 예매 및 현장 구매 시 2시간 무료주차를 지원한다. 기계식 주차로 승합차, SUV, 대형 승용차는 주차가 불가능하여 주변 다른 주차장을 이용해야 한다.​​ ​​​추가시간에 대해서는 10분당 700원, 1일 21,000원의 주차비를 결제해야 한다.무인정산기로 카드/페이 결제 가능하며 현금결제는 불가능하다.​​​ 해변열차 정거장​​ 주차장에 주차 후 탑승장으로 이동했다.탑승 시간 10분 전까지 티켓 체크 후 탑승장에서 대기하여야 한다.​​  ​​회차별로 정해진 인원만큼 탑승하며, 잔여석이 있을 경우 현장 매표소에서 티켓 구매 후 해변열차 탑승이 가능하다.​​ ​​열차 내부는 창 측을 바라보는 방향으로 벤치 좌석이 1열, 2열로 설치되어 있고 만석일 경우 입석으로 이용할 수 있다.자리가 없는 관계로 어린이는 의자 모서리에 궁디만 걸치고 청사포까지 가는 중🤣​​  ​​걷는 것보다 조금 빠른 속도로 달리는 해변열차.열차 창밖으로 보이는 탁 트인 바다 풍경에 들뜨는 기분이다. 오늘은 아이와 함께라 청사포에서 하차 후 로 다시 돌아오기로 한다.​​​ 해변열차 다릿돌전망대 하차 후 산책​​청사포 다릿돌 전망대 간이역에 승객을 내려주고 송정으로 달려가는 해변열차의 뒷모습이 귀엽다.노랑, 빨강, 파랑, 초록의 쨍한 색상으로 도색된 열차들이라 사진이 더 예쁘게 나오는 듯하다.​​ ​​청사포 다릿돌전망대는 2017년 8월에 개장한 관광명소로 전망대 끝자락에 투명 바닥이 설치되어 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있다.청사포의 해안 경관과 일출, 낙조 감상이 가능한 포인트다.​​ 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​청사포 다릿돌 전망대에서 까지는 도보 40분 정도의 시간이 소요된다.아이와 함께 걷는다면 넉넉하게 1시간 정도 잡으면 될 것이다.​​ ​​청사포다릿돌전망대 관광안내소 쪽으로 걸어내려오면 청사포 조개구이촌이 나온다.저녁 시간대에 해변열차를 타고 청사포로 넘어와서 조개구이를 즐기는 것도 좋을 듯하다.​​ ​​시원한 바닷바람을 즐기며 산책로를 걷는다.초딩은 30분이 넘어가니 좀 지치는 듯했지만 끝까지 잘 걸어가 줬다. ​​ ​​그린레일웨이에서는 해변열차와 함께 지나다니는 귀여운 스카이캡슐도 볼 수 있다.​​ ​​​예전 군 소초를 활용한 해운대 바다소리 갤러리도 둘러보았다. 갤러리 창으로 들어오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. ​​ ​​열심히 걷다 보니 정거장에 어느새 도착했다.해변 열차 뒤로 LCT가 위엄을 뽐내는 중.블루라인파크에서는 해변열차 정거장마다 풍경이 달라지는 점도 재미있다.가볍게 산책하기 좋았던 해운대 블루라인파크.다음에 방문한다면 스카이캡슐과 해변열차 패키지를 이용해 보아야겠다.​​​​ 식음코너 - 어묵​​해운대 블루라인파크  정거장에는 블루스텝, 카페 미뇽, 어묵, 해농닭 등 여러 식음 코너가 마련되어 고객 편의를 더했다.점심을 건너 뛴 초딩의 픽은  어묵.삼진어묵 꼬지 2개에 3,800원이라는 사악한 가격이었지만 맛은 그럭저럭 괜찮은 편이다.​ ​​ 어묵광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 블루라인파크 정거장 어묵 ​​​​  ​​​동해남부선의 해안 절경을 한눈에 볼 수 있었던 해운대 블루라인 파크.관광공사 조사에 따르면 가장 찾고 싶은  여행지로 선정되었다고 한다.더 많은 관광명소와 콘텐츠를 통해  관광이 다시 활기차지길 기대해 본다. 
안녕하세요! 여러분 !! 뚜뚜니입니다! ㅎㅎㅎ저는 예전에 한 6년전? 쯤에 여행을 다녀온 적이 있어요​그때도 해운대를 갔던터라 다른 지역을 가고 싶었는데,#해운대스카이캡슐 이 엄청 핫하더라구요!​핫한건 모두 경험하고 싶은 저는 ㅋㅋㅋㅋ또 해운대로 달려갔습니다 !!! ​  2박 3일 코스1일차 : 해운대 > 밀면 > 단팥죽 > 스카이캡슐​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 탑승후기내돈내산해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​#스카이캡슐예약1. 네이버 예약하기(홈페이지보다 2천원? 더 저렴)2. 해운대 블루라인파크 홈페이지에서 예약하기​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​http://naver.me/xw6hnd2k 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 9,125 · 블로그리뷰 1,797naver.me 저희는 블루라인파크 홈페이지에서 예약했어요!네이버 예약 하려고 하니까 ㅠㅠㅠ 좌석이 다 마감됐더라구요?!​​그리고 #스카이캡슐코스청사포 >  > 청사포​이 두 가지 코스가 있었는데,저희는 해운대에서 1박할 예정이었기 때문에​화살표처럼 ! 청사포 >  코스로 선택했어요!​#스카이캡슐탑승시간총 30분정도 운영됐구​저희는 일몰시간에 맞춰서 사진을 찍고 싶었기 때문에18:00 ~ 18:30 으로 예약했어요!​스카이캡슐에서 일몰보고 싶으신 분들은 참고해서 예약하시길!! ​ ​#스카이캡술청사포 정거장에 도착했는데바람이 엄청 불더라구요!!!ㅠㅠㅠ​그래도 너무 이쁘지 않나요.. 뭔가 외국나온거같고.. 마음이 몽글몽글  ​자 이렇게 #청사포정거장 푯말이 보이네용 ㅎㅎ  ​바람이 너무 불어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 추웠어요.. #4월날씨 낮에는 따뜻했는데, 그늘쪽으로 오면 엄청 추웠어요 ㅠㅠㅠ특히 방문하기 전 주에 태풍이 왔다가서 그런지 바람이 어어어어어ㅓ엄청 불더라구요!​그래서 영상도 찍어봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​자 일단 들어가보겠습니다!정거장은 1층과 2층으로 나눠져있었구​​1층은 #해변열차2층은 #스카이캡슐​이었어요! 저희는 미리 예약을 했기 때문에!2층으로 올라가볼게요!!!​  아 근데 가기전에 기차가 도착해서 ㅋㅋㅋ 영상좀 찍을게요.. 이런 갬성 너무 조아 ㅠㅠㅠㅠ  크크 너무 이쁘져 ㅠㅠ 하늘에 구름이 많아서 속상했어요 ㅠㅠ ​저희는 모바일 티켓을 들고! 올라갑니다!!! ​​ ​아 근데 그 전에 소품샵도 좀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   이것저것 궁금하고 보고싶은게 많은 ESFJ 특 😎결국 우편하나 샀어요! 제가 산건 어떤거일까요?!?!?!?!​맞춘사람에게는 하트를 드려요!!! 🤣🤣😂 ​자 이제 진짜 타볼게요 ㅋㅋㅋㅋ​​#스카이캡슐탑승18:00 ~ 18:30 에 예약했는데,​무조건 18시에 타는게 아니라, 회차 시간내에서만탑승하면 되는거더라구요! 고로 18:30분에 타도 30분동안 스카이캡슐을 탈 수 있다는 점 !​​일단 슝슝 들어갑니다 ㅋㅋㅋ  귀여운 스카이캡슐.. 속도가 빠르진 않아서 놀이동산처럼대기줄이 금방 없어지진 않았어요! ​기다리다가 캡슐기차가 교차하는 순간의 감성이 너무 좋아서 영상으로도 남긴 ㅠㅠㅠㅠ  자자 드디어 탔습니다!​스카이캡슐 내부에는혹시모를 사고에 대비해 무전기가 있었고직원분이 무전기 사용방법을 알려주셨어요!​#이용자안전수칙 도 적혀있네요! ​자자 출발해봅시다!!!!  ​우왕 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 너무 이쁜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  잠시 감상타임..  ​저는 이렇게 30분동안 스카이캡슐에서 사진을 엄청 찍었습니다 ㅋㅋㅋㅋ그렇게 건진 인생샷! ​#노을 이 너무 이쁘더라구요 ㅠㅠ약간의 보정이 들어갔지만(구름때문에 ㅠㅠ)이쁘죠!!!!!!​저희는 너무 추워서 택시를 타고 ㅋㅋㅋㅋ떡볶이를 숙소로 데려왔습니당 !!! ​근데 세상에나 마상에나.. 너무 맛있좌놔.. 하.. 쵝오.. ​​해운대에서 좋은 추억 많이 쌓았으니이제 광안리로 넘어가볼게요!!!!!  
​ ​안녕하세요. 까탈리미입니다. 이번 여행을 같이 간 친구 한명이 해운대 스카이캡슐을 타보고 싶다고하여 한 번 경험하고 왔어요. 해운대블루라인파크는 구간이 4.8km로 해운대 -청사포-송정에 이르는 해운대 핵심 광광시설로 수려한 해안절경을 따라 이동하는 열차로 해변열차와 스카이캡슐을 운영해요. 저희는 에서 청사포까지 편도로 가서 청사포에서 조개구이를 먹을 계획이었답니다.​​ ​ 해운대블루라인파크 정거장영업시간 : 매일 09:30~19:30(성수기)09:30~18:00(비수기)주차 : 가능(정거장, 문탠로드, 청사포, 송정정거장)금액 : 4인기준 -청사포 편도 44,000원​​​ ​사전에 친구가 모바일로 14시30분~15시 구간을 예매하여 시간맞춰  정거장으로 향했어요. 스카이캡슐 편도 4인으로 44,000원에 결제했답니다. 열차를 타고 한 30분정도 가는것 같더라고요.​​   ​ 정거장 앞까지 택시를 타고 갔으며, 내려서 조금만 걸어가시면 돼요. 안내표시가 잘 되어있어서 정거장 찾아가는건 쉬웠어요.​​ ​겨울이지만 포근한 날씨를 즐기며 산책하며 걸으니 어느새 정거장에 도착했어요. 열차를 타러 가는 사람들이 꽤 많은 것 같아요. 저희는 점심을 늦게 먹고 호텔에 짐까지 맡기고 나온 상황이라 14시 30분이 늦을까봐 조마조마 했는데 3시전까지 가면 되는 것 같더라고요.​​ ​정거장 입구를 지나서 안내표지판을 따라 이제 조금만 가시면 돼요. 해변열차 타는곳은 쭉 직진하시면 되고, 저희는 스카이캡슐이라 높은곳에서 타야하지 않겠어요? 2층으로 가면 되니다.​​  ​온라인 예매를 완료한 저희는 스카이캡슐 타는곳으로 바로 올라가면 돼요. 계단을 이용해도 되고, 바로 옆에 엘리베이터가 있어서 저희는 편하게 엘리베이터를 타고 올라갔어요.​​ ​2층 도착하자마자 마주하는 인파.... 사람이 이렇게 많다구요?? 사람들이 줄을 서서 스카이캡슐 타기를 기다리고 있어요. 2층에는 화장실도 있어서 스카이캡슐 타기전에 화장실 다녀오실 분들은 다녀오면 되고, 저희는 우선 뒤에 줄을 섰어요.​​ ​예약을 했는데 줄을 왜이렇게 오래 서지?? 생각했는데 14시30분~15시 구간으로 예매한 사람들끼리 또 줄을 서는 거였어요. 15시 구간을 예매하신 분들은 직원분이 이 줄 말고 다른쪽에 서라고 하더라고요. 예약을 해도 어쩔 수 없이 줄을 서서 기다렸어요.​​ ​4인까지 탑승이 가능한 스카이캡슐 모습이에요. 빨리 캡슐을 타고 청사포로 가고 싶어요. 기다리는 공간에는 앉아 있을 곳이 없어 계속 서있어야해요.​​ ​한... 1시간 정도 기다렸을까요? 드디어 저희 차례가 다가오고 있어요. 기다리면서 수다도 떨고, 휴대폰으로 영상도 보면서 줄은 짧아졌지만 제 휴대폰 배터리는 수명을 거의 다해가고 있었어요. 스카이캡슐 타러 오시는 분들 대기줄이 기니까 휴대폰 배터리 완충해오거나 보조배터리 꼭 챙기세요!!​​  ​스카이캡슐과 줄서있는곳이 매우 가까우니 옆에 기대어 있으면 위험해요. 조심조심 줄을 서고 드디어 스카이캡슐에 탑승해요.​​  ​2명씩 마주보고 스카이캡슐에 탑승했어요. 안전수칙과 비상정지버튼, 비상시 대처요령 등이 있으니 주의하고 읽어봐요.​​ ​스카이캡슐 내부에서 음악과 함께 즐길 수 있도록 스피커가 마련되어 있어요. 음악들으면서 하늘을 지나가면 힐링 될 것 같아요.​​  ​이제 경치를 감상하며 즐겨볼까요​​ ​넓은바다와 밑에 산책하는 사람들도 볼 수 있어요. 조금 답답하시면 스카이캡슐안에서 창문도 열 수 있으니 참고하시면 돼요. 저희는 이날 날씨가 포근해서 창문을 열고 윗공기를 마시며 즐겼답니다.​​ ​시간이 오후 4시쯤 되었을까요? 겨울이라 그런지 벌써 노을이 지는 것 같아요. 스카이캡슐에 타서 예쁜 노을을 바라봐요.​​ ​가면서 아래를 내려다보면 볼거리들이 많아 눈이 심심하지 않았어요.​​ ​한참 달리다가 마을이 나타나는 걸 보니 청사포 근처에 다다른것 같아요.​​ ​청사포 정거장에 거의 다다랐을때 이렇게 고장난 캡슐도 있더라고요. 직원분이 직접 끌고가는 모습이에요. 가기는 가야 뒤에 사람들도 지나갈 수 있으니 어쩔 수가 없어 보였어요.​​ ​수민이네 조개구이가 보이는 걸 보니 청사포에 도착했네요. 에 오면 꼭 먹어보는 조개구이 식당인데 이날도 친구들과 가기로 했거든요.​​ ​청사포 정거장에 도착했어요. 아쉽지만 내릴 준비를 해봐요.​​ ​스카이캡슐에서 내리면 나가는 곳 화살표를 보고 밖으로 나가면 돼요.​​ ​1층으로 내려와서 밖으로 나오니 해변열차가 지나가는 철로가 보여요. 여기를 건너서 청사포 식당 골목으로 가면 돼요.​​ ​걸어가다보니 저희가 타고온 스카이캡슐이 지나가는 것도 보이네요. 조금만 걸어가면 바로 청사포 거리를 갈 수 있어요.​​ ​해운대블루라이크 스카이캡슐덕에 청사포까지 편하게 올 수 있었어요. 이것저것 감상하면서 올 수 있어서 를 저희처럼 짠 분들은 편도 이용권을 결제해서 오는 것도 추천해요.​​ ​마지막으로 스카이캡슐에서의 제 사진 투척 ㅎㅎ 붉게 물들기 직전 햇빛이 반사되어 사진이 잘 나온 것 같아요. 이곳이 바로 포토존일까요?? 즐거운 추억하나 생겼어요.​​...​ 까탈스러운 총평30분 정도 타는 것을 감안하면 이용금액이 싼편은 아니에요. 그런데도 어마무시한 대기줄을 보니 인기가 많아서 비싼 금액도 아닌거 같다는 생각이 들기도 하고.. 예약을 해도 대기줄이 너무 길어서 탈 수 있을까 싶었는데 같이 여행온 친구들과 이야기를 하면서 기다리니 시간가는 줄 모르겠더라고요. 여행에서 추억하나 쌓으실 분들 대기시간이 길어도 괜찮다 하시는 분들 추천 드려요!​​​​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
​ ​​ 블루라인 파크 해변열차 블루라인 파크 스카이캡슐 블루라인파크 예약 블루라인파크 청사포  송정​#가볼만한곳#블루라인파크해변열차#블루라인파크스카이캡슐​  ​​작년에 여름휴가때 여행을 계획했지만,에 코로나 확진자가 엄청나게 나와서 아쉽게 취소하고못가서 이번에 이갈로 준비한여행ㅋㅋㅋㅋ​​4박5일의 여행 일정을하나하나 기록해볼까합니다.​​여행을 가려고 했던 가장 큰이유는바로 해운대 블루라인파크 때문입니다.특히 인스타에 뿜어지는 열차안에서 보이는망망대해 갬성샷은저를 미춰버리게했네요!​​ 정거장에서 해변열차 타기 ​ ​해운대 스카이캡슐 정거장으로 가서해변열차를 먼저 탑승한 후,청사포 정거장에서 스카이캡슐을 타고정거장으로 돌아오는 코스를 선택했습니다. ​​​ ​해운대 블루라인파크 열차/스카이캡슐 열차를 이용할때무.조.건온라인 예매를 하시는게훨~~~~~~씬저렴한 가격으로 편하게 이용할 수 있으십니다. 줄도 안서도 되고 강추강추!​​(처음에 예약할때 디게 당황할 수 있음)왜냐면 티켓만 예약하는게 아니라 탑승 시간까지 정확하게 해야되서 여행 일정 잘 따지시고 하시길바랍니다!​(꿀팁)원하는 시간에 예약하실려면1주 -2주부터 미리 예약하셔야 해요!​​저는 2주전에 예약했답니다!​​​​해운대블루라인파크 예약👇 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​저희코스는! 1.해변열차-송정2.스카이 캡슐청사포- 😝해변열차+스카이캡슐 다 타기!😝​ ​11시 정도에 도착했는데,단체관광손님까지 바글바글.역시 핫플레이스!​ ​스카이 캡슐 탑승장은 좌측!해변열차는 직진!​ ​온라인 예매를 못하시는분들은현장발권하시면 됩니다.요즘은 할인쿠폰도 있으니알아보시고 현장예매할때 사용해보세요!​ 스카이 해변열차 대기실​온라인 예매 티켓을 확인 후 대기실에 앉아 해변열차 오기만을 기다립니다.원래 해변열차 안탈려고 했는데,타보니 무조궠!!!​왜냐면 스카이캡슐에서는인스타 핫플이라 갬성 사진만 찍다가 ㅋㅋㅋㅋ30분이 훌쩍가버려서경치 볼 시간이 별로 없답니다.(뭐 저는 그랬네요 .)​ ​저멀리 해변열차가 옵니다.두근두근..​ ​​맨 앞줄에 럭키하게 줄을서서좌석 바로 창가 앞쪽으로 잡을 수 있었습니다.방송으로 해설자분께서 자세하게 설명해주시니경치보는 재미가 쏠쏠합니다.​정거장 - 달맞이터널 - 청사포 정거장다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정정거장​​ ​망망대해~~경치가 정말 너무 아름다워요!7번국도보다 훨씬 더 멋있습니다.​​  ​ ​멍하게바다만 보았습니다.와......계속 와 밖에안나옵니다.진짜 해변열차 선택 잘 한 것 같습니다.​​ ​송정 정거장에서 내려서걸어오는 길도 너무나 만족스럽습니다.한국의 하와이라고 불릴정도로아름다운 곳이니 꼭 걸어보세요!!​​ 다릿돌 전망대​ ​유리다리로 되어 있는다릿돌 전망대에서는 다리가 후덜덜 ㅎㅎ고소공포증이 없는데도살짝 무서웠습니다.꺜ㅋㅋ​​이제 스카이 캡슐을 타러 슝!!​예약시간에 맞춰야 하기때문에급하게 달려 갔습니다.​근데!!세상에 줄이 ㅋㅋㅋㅋ얼마나 길던지... ㅜㅜ주말이라 그런지 40분이나 대기했습니다.(기다리는 시간도 설레였으니 괜츈!!)​​​​ 청사포 정거장 -  정거장 스카이 캡슐 탑승소요시간 30분​청사포 정거장에서  정거장으로보는 뷰가 시티뷰랑 같이 볼 수 있다고해서이 노선을 선택하게 되었습니다.​시간이 여유되신다면 노을지는 타이밍에4시30분-5시30분쯤 타보세요.정말 아름답다고 해요.​ 여행일정하고 안맞아서 저는 못타서무지 아쉬웠습니다 흑!​​ ​타자마자 ㅋㅋㅋㅋ포즈 취하느라 정신이 없었다는....​ ​아무래도 스카이캡슐이 좀 더 위에 있어서바다가 훨씬 예쁩니다...경치를 보는 와중에서도..(남편에게 사진찍으라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ햇죠)​ ​​이렇게 오션뷰+시티뷰랑 보는것도근사하네요~~​​  ​해운대 블루라인파크에서스카이캡슐도 최고였고,해변열차도 최고입니다.​다음에 와도 둘다 탈꺼랍니다!!!!​다음 여행일지....커밍순😘​​ 
 지난  여행 코스 중 새롭게 방문을 한곳이있었는데 해안가의 철길을 관광지로 개발한해운대 블루라인 파크였어요.​이곳은 해변 열차와 해운대 스카이캡슐을 타고바다를 바라보며 인상 깊은 투어를 할 수있었기에 추천드린답니다.  ​  ​ 1. 해운대 블루라인 파크우리가 4박 동안 머물렀던 숙소가 바로 엘시티레지던스 랜드마크 타워였는데요.​건물에서 나와 찻길만 건너면 바로해운대 블루라인 파크로 향할 수가 있었답니다.​​​ 입구에 이곳 공원이 조성된 배경을 자세하게 세워놓았는데 오래전 일제 강점기 때 포항  간의철길을 만들어 놓아서 자원 수탈의 교통망으로사용이 되었던 철길을 지금은 동해 남부의 멋진 경치를감상할 수 있는  여행 코스로 개발을해 놓은 것이더라고요.​​​ 2015년부터 관광 시설로 개발 중이라는 이야기는들었지만 아직 한 번도 찾아가지 못하다가 비로소지난해에 해운대 블루라인 파크로 개장을 했다는소식을 듣고는 이번 일정의 가장 첫 순서로찾아가게 되었답니다.​​​  2.  정거장광장의 산책로를 거닐면서 안쪽으로 약 200여 미터정도 들어가니   철길의 시발점이 되는 정거장이 눈에 들어오더라고요.​여기서부터 청사포 그리고 송정까지 해안 열차가 운행을하고 청사포까지는 해운대 스카이캡슐을 운행하고있어서 날씨 맑은 날 바다 구경 하기 딱 좋더라고요.​​​ 해운대  철길을 구경하고 나서 갈증을 달래기좋은 카페 미뇽도 이곳에 입점하고 있었네요.​​​ 여기는 타르트 전문점으로 음료도 맛있지만타르트 맛은 정말 끝장이었어요.​​​ 건물 외부 1층에 매표소가 있었는데 우리는해운대 스카이캡슐 왕복 3인권을 구매했는데69,000원으로 그리 저렴한 편은 아니었어요.​반면 해변 열차는 1인 자유이용권이 13,000원으로그에 비하면 다소 저렴했답니다.​​​ 그래도  여행 코스로 한 번쯤은 타봐야 하지않냐면서 해운대 스카이캡슐을 티케팅하고는건물 2층의 탑승구로 향했답니다.​​​ 건물에 올라가자마자 보이는 것은 알록달록하게 생긴캡슐이었는데요.​조그마한 것이 정말이지 호기심에 한 번은 타보고싶어질 정도로 귀엽더라고요.​​​  3. 해운대 스카이캡슐그런데 이게 생각보다 참 천천히 가더라고요.​거의 사람이 여유롭게 주변 구경을 하면서 걷는수준으로 차량 한대 한대 오기를 기다리니답답해지는 것 있죠?​​​ 약 15분 정도 대기를 하다가 드디어 우리 순서가 와서해운대 스카이캡슐에 몸을 실었는데요.​해안 절경을 감상할 수 있다는 기대감에마구 설레는 순간이었어요.​​​  정거장을 떠나고부터는 동서남북 분주하게바라보면서 카메라 셔터를 눌렀는데요.​그도 그럴 것이 이날 날씨가 참 좋아서 사진을찍기가 환상적이었거든요.​​​ 선로는   철길을 따라서 이동을 하게 만들어놓았더라고요.​거북이처럼 천천히 움직여도 흔들림이 꽤 느껴져서이건 살짝 불편했답니다.​요즘 같은 기술력에 왜 부드럽게 움직이지 못한것인지는 이해하기 힘들었는데요.​그것도 지난해에 오픈을 했다는데 말입니다.​​​ 그래도 덜컹거리기는 하지만 해운대 스카이캡슐내부에서 원하는 음악을 틀어 놓고는 바다 경치 감상을하면서 앉아 있자니 아주 마음이 상쾌해졌어요.​​​ 창문을 활짝 열어 놓으니 선선한 바람이 들어오기시작했는데 봄철인 지금 해운대  철길을 여행 코스로 찾는 것이 딱 알맞은시기라는 생각이 들더라고요.​​​ 해변 열차와 다르게 이 캡슐은 청사포 역까지만운행을 한답니다.​그래도 시간으로는 편도 20여 분 이상은 걸리니충분히 즐거운 시간을 보낼 수 있었지요.​​​  4.   철길스카이캡슐보다는 조금 더 저렴한 해변 열차는 해운대  철길을 그대로 이용할수 있는 기차였어요.​​​ 그리고 그 철로를 따라서 나무 데크로 이어서산책로도 만들어 놓았는데요.​탈것 없이도 청사포 너머 송정까지 걸어갈 수있도록 길을 잘 정비해 놓았더라고요.​​​ 서로 이동을 하는 방식은 다르지만   철길을이동하면서 바다 경치를 감상하는 것은 동일하답니다.​​​ 이 길을 걸어서 청사포항까지 가는 시간도 동일하게20여 분 정도 걸리는데요.​어떻게 이동을 하든 여기야말로  여행 코스로꼭 가볼 곳으로 많이 발전을 했더라고요.​​​ 청사포 마을을 한눈에 내려다보는 기분 또한 아주남달랐는데   철길을 없애지 않고 이렇게관광자원으로 활용을 한 것은 정말 잘 했다는생각이 들었답니다.​​​ 해변 열차는 직접 타지는 못했지만 중간중간 역마다정차를 하기에 자유이용권을 끊고는 여러 장소를마음껏 다니면서 곳곳의 관광지를 들러보는것도 괜찮겠더라고요.​​​ 그래서 다음에는 해변 열차로 이곳 일대를전부 둘러볼 예정이랍니다.​​​ 열차는 바다 방향을 바라보고 앉을 수 있도록 좌석배열을 해놓아서 어디를 타도 전망은아주 뛰어나답니다.​​​  5. 청사포 정거장정거장에서 청사포 정거장까지 캡슐을 타고 이동을했는데 만일 차를 몰고  여행 코스를 도는 분들이 해운대 블루라인 파크를 찾았다면 반대로이곳 청사포 역에서  정거장으로 왕복투어를 하는 것도 좋을 것 같았답니다.​​​ 왜냐면 이곳에 넓은 공영 주차장이 있기때문이었는데요.​ 정거장 쪽보다는 훨씬 더 접근성도좋고 편하더라고요.​​​ 건물 2층에는 기념품점도 있었는데 아기자기하면서도예쁜 것들도 많이 판매를 하고 있었네요.​​​ 그리고 그 옆에는 피카소와 미켈란젤로의 진품 작품이전시가 되어 있다고 하는 갤러리 카페도 있었어요.​우리는 차를 마시지 않은 관계로 작품 감상은 못했는데진품이 여기 있다면 그거야말로 대박 아닌가 싶네요.​​​  6. 청사포 다릿돌 전망대청사포 역에서 약 5분 정도 해안 길을 따라서걸어가면 저 멀리 다릿돌 전망대가 보이는데요.​해운대 블루라인 파크를 왔다면 꼭 들러 봐야할  여행 코스랍니다.​​​ 바닷가 한 저 너머까지 걸어 들어갈 수 있도록 조성을한 전망대는 누구나 자유롭게 관람을 할 수 있도록무료로 운영을 하고 있었어요.​​​ 그리고 전망대 끝단에는 투명 바닥이 있어서 발아래로파도가 넘실 거리는 모습도 내려다볼 수 있었는데요.입장을 하는 사람 모두 덧버선을 신고 가야 해서바닥이 아주 깨끗한 덕분에 바다는선명하게 바라 보였답니다.​​​  워낙 많은 사람들이 찾는 곳이라고 해서 이번 일정에호기심에 찾아보았는데요.​약 두 시간에 걸쳐서 정말 바다 구경 원 없이하고 온 듯해요.​그리고 그만큼 기억에도 오래 남을 것 같았답니다.​​​  ​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
#200. 해운대구 중동 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 방문 후기 /지헤중촬영지 / /해운대블루라인파크 /역/ 청사포역/송정역 /다릿돌전망대 /바다뷰기차 /가족여행   ♡오늘의 리뷰♡ㅁ 블루라인 파크 해변 열차 성인 2회권#1 어린이2회권#1- - - - - - - - - - - - - - - - - - -                                  총합계 17,000원 전날 온라인 예매 가능, 당일 예매 불가능 /현장 당일 발권가능*어린이, 청소년 할인은 당일 발권만 가능!!! ​​​​​​​​  Hazel(헤이즐)입니다.오늘은 아이랑 새해를 맞이하여 바다뷰를 보고 싶더라구요!요즘 장기용님 송혜교님의 정말 감성적인 드라마 "지금은 헤어지는 중입니다. "열심히 본방사수중인데 촬영지로도 유명한 곳이어서 아이랑 꼭 한번 방문해 보고 싶었구요!​  새해 출발을 예쁜 바다를 바다보면 깨끗하고 편안한 마음으로 시작해 보고 싶었어요!오늘 저의 후기는 바로  중동 블루라인파크 해변열차 탑승 후기입니다.쟈! 그럼 후기를 시작해볼까요?!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  먼저 찾아가시는길 입니다. 저희는 역을 이용해서 탑승하려고,달맞이고개에서 맛있는 디저트를 먹고 로 즐거운 마음으로 산책하며 고고!주차하고 가시는 분들도 많은데 주차장이 협소하다는 리뷰가 많더라구요!달맞이길을 20분 정도 걸으니 역으로 갈 수 있었는데 살짝 아쉬운 점은역으로 가는 길에 정비가 제대로 안되어 있고 길이 정돈되지 않은 시골길 같은느낌으로 계단 등등이 위험해 보였습니다. 예전에  느낌이 아직 많이 남아 있긴한데 관광지로써 개발 할려고 한다면 주위 경관이나 길 등도 정비해야 할 것 같단 생각이 듭니다.주차권은 주차장과 송정주차장에서만 사용이 가능 하다고 하니 참고 하시면 좋을 것 같아요!날씨가 흐려서 살짝 아쉬웠지만 그래도 바람이 불지 않은 따뜻한 날씨였어요!​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​  다음은 해운대 블루라인 파크 역 찾아가시는 길입니다.해운대 해수욕장에서 엘타워 우측으로 조금 걸어 들어가면 블루라인파크역이 있습니다. 해운대 오면 조선호텔쪽이나 아쿠아리움쪽으로만 다니고 쪽으로는정말 오랫만에 와보는 것이어서 이렇게 많이 변했는지는 몰랐어요!스카이엑스랑 블루라인 파크가 생기면서 깔끔하게 정리되어서 관광지로 잘 개발되고 있는 것 같아요!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​  다음은 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐 예매하는 방법입니다.일단 네이버나 공식 홈페이지 온라인 예매가 가능한데 당일 예매는 불가해요!저는 아이랑 같이 타야해서 아동은 현장 발권만 할인을 해주는데, 후회했어요!현장 발권 하니 일단 예매 하시는 분들이 많아서 조금 기다려야 했고, 스카이 캡슐은 매진이어서 탈수 없었습니다. 그리고 할인제도가  시민는 평일에만할인이 되고 해운대 주민은 평일, 휴일 다 할인이 되는데. 보통 다른 관광지는 지역 주민은 거의다 할인이 되는데 구민만 할인 되는게 좀 이해가 안됨, 아마 두번은 안타러 올듯, 스카이캡슐은 2인승 3만, 3인 3만9천 4인 4만4천 으로 꽤 비싼 것 같다는 생각이 들어요!그리고 살짝 하나 더 아쉬운 점은 발권해 주시는 직원분이 코스에 대해 질문하자 퉁명스럽게  말씀 하셔서친절하다는 느낌을 못 받았고, 안내문자가 곳곳에 떨어져 있어서 아쉽다는 생각이 들었어요!​​​​​​  ​​​​​​​​​​  먼저 스카이 캡슐 상세컷 사진을 몇장 찍어 보았어요!스카이 캡슐은 2,3,4인승으로 각각 가격이 다른데 현장발권으로는타기가 어렵고 온라인으로 예매를 하셔야해요! 뭔가 공중 자전거를 타는 듯한 기분일 듯 하네요!저는 둘중 하나만 타면 될 것 같아서 오늘은 아이랑 해변열차만 타기로 했어요!에 사니까 담에 또오면 되니까 ㅎㅎ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​​  다음은 블루라인파크 해변열차 드디어 탑승입니다.20분 전에 대기 하라고 해서 왔는데 증말 지루 하게 오래 기다린 것 같아요!할아버지, 할머니,그리고 아이들은 서서 기다리기가 너무 힘든것 같아 보였어요!안그래서 뒤에 서 계시던 할아버지가 직원분께 다리가 너무 아픈데 의자 같은거라도 없냐고 하니까 없다고 그냥 서서 기다리시라고 하시더라구요!하! 이건 좀 아닌듯, 식당에 가도 대기 좌석이 있는데, 블루라인 파크서비스 면에서 많이 개선 되어야 할 것 같다는 생각이 듭니다.저도 30분 정도 기다리면서 아이가 힘들어 해서 안스럽더라구요!저희는 노란 열차를 타고 출발 일등으로 탈 수 있어서 원하는 자리에 앉을 수 있었어요!​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  다음은 해운대 블루라인 파크 해변열차를 타고 가면서 촬영해 본 상세컷입니다.저희는 청사포역에 내렸다가 다릿돌 전망대를 보고 갈려고 했는데,아이가 내리면 힘들 것 같으니 그냥 쭈욱 송정까지 가자고 하더라구요!그래서 그냥 타고 송정 까지 오게 되었습니다. 해질녘 노을에 물든 바다 풍경이 너무 예쁘고 아름답습니다. 에 살아서 좋아요!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  마지막으로 종착역인 송정역 주변 풍경 사진 상세컷을 촬영해 보았습니다.송정역 주변에 사진 촬영할 곳이 많아서 넘넘 예쁜 것 같네요!철길 주위에 예쁜 하트 자물쇠도 채워져 있는데 나중에 꼭 남산처럼 될 것 같아요!송정역에서 조금만 걸어 나가면 서핑하기 좋은 송정 바다가 눈앞에 펼쳐져 있어요!​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​마지막으로  해운대 블루라인 파크 상세한 후기를 보여 드리려고 동영상으로 촬영해 보았습니다. 제가 직접 방문해보니 아이랑 예쁜 바다풍경을 보면서 여행 할 수 있어서 너무 좋았어요!주위에 예쁜 바다랑 맛집 카페 사진 촬영할 곳도 많아서 너무 좋은 것 같아요!혹시 해운대 중동 송정 주위 방문하신다면 꼭 한번 방문해 보세요! 가족여행, 데이트코스, 기념일 여행 등등으로 방문해도 좋을 것 같아요!앗 그리고 재미있게 보셨다면 공감&댓글​ ​적극적으로 부탁드립니다.서이추​ 해주시면 저도 바로 달려 갈께용! 언제 든지 환영입니다.그럼 오늘 저의 후기는 이것으로 마칠께요.겨울이지만 따뜻하고 포근한 날씨에요!그래도 건강 조심하시구,즐거운 금요일 보내세요!!Bye-bye!!!  ​ 이 글은 제가 직접 구매하고 방문하여 작성한 진솔한 후기입니다.영업시간: 매일 오전19:30~오후18:30 *발권마감 18:00전화번호: 051-701-5548기타: 단체석, 주차, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7,938 · 블로그리뷰 1,329m.place.naver.com 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크(@bluelinepark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,590명, 팔로잉 6,036명, 게시물 219개 - 해운대블루라인파크(@bluelinepark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​안녕하세요 하블리에요 : )여행가면 꼭 타고 싶었던해운대블루라인파크 해변열차! 스카이캡슐!포스팅을 해보려해요.여기는 로 정말 딱이더라구요.데이트하기도 좋고 이색데이트로 너무 좋은 해운대블루라인파크!사람이 엄청 많을줄알았는데 평일이라 그런지 많진 않았구요.인터넷으로 미리 예약하고 갔기때문에 현장구매보다 훨신 저렴하게 구매했어요!​ ​​광안리 수변공원 근처에서 광안대교뷰 보면서 밥을 먹고바로 1시 30분에도착을 했어요 그래도 여유롭게 조금 일찍 도착하셔야 좋을 것 같아요 완전 오전이나 선셋시간대 타고 싶었는데 몇일전 예약해도 그 날짜들은 이미 다 예약이 되어서 예약이 어려웠고 저희는 다른날 이미 계획이 다 잡혀있어 다른 날로 변경이 어려워 1시30분 제일 뜨거운 시간에..!!!1스카이캡슐을 탔어요 스카이캡슐타면 안에 에어컨 없어서 더워  죽는다해서 걱정했는데 따기 그 정돈 아니었고 열차에서 내려서 철길, 청사포산책하며 걸어오는데 그 길이 무척이나 더웠어요 ^^ ​​  ​​일단 6월은 아침 9:30분부터 저녁 7시30분까지만 운행을 하구요극성수기 여름 (7월8월)에는 9시까지도 운영을 한다고 하더라구요 해운대블루라인파크는 저희가 숙박한  파라다이스호텔과 거리가 엄청 가깝더라구요 그래서 해운대에 숙박예약하신분들은 정말 잊지말고 해운대 블루라인파크 꼭 다녀오세요 : )​​  ​​철길따라 한참 걸어가야해요 좀 많이..?대중교통이용해서 오는게 좋다고 하더라구요 사람많을땐 정말 복잡할거 같아요 ㅎㅎ다행히 평일날 가서 좋았네요!​​  ​​플라워터널이 있어요 여기서 사진도 많이 찍으시더라구요 아 그리구 여기가 송혜교님 나온 지금헤어지는중입니다 촬영지 였다고 하더라구요!그 드라마보러가야겠네요 ㅎㅎ​​  ​온라인 예약을 한 경우 바로 계단으로 올라가면되는데요 노란캡슐열차 빨간캡슐열차 등등 예쁜고 쨍한 스카이캡슐 열차가 있어요 해운대 에서 청사포까지 10m 공중 레일에서 풍경을 관람하는 스카이캡슐로 우리나라 최초의 공중 관람시설 캡슐이라고해요.​  ​열차 간격이 꽤 많이 떨어져 있더라구요.그리고 천천히 부드럽게 움직일줄 알았는데 생각보다 엄청 덜컹거려요!​ ​양쪽으로 유리창이 열려 있어 바람도 시원하게 잘 들어오구요.저는 또 타고 싶어요 ㅠㅠ수원에서  차타고가면 5시간은 넘게 걸리는데 ktx타면 순식간에 슝 가더라구요 약 3시간 정도 걸리구요.서울에서도 금방 가구요.역시 ktx!​ ​캡슐열차에서 사진은 필수죠관람은 참시 멈추고 사진촬영을 막 했어요 약간 일본여행 온것 같으면서도 해외 느낌이라 너무 좋더라구요 색감도 너무 이쁘구요뒷배경 바다일때 꼭 찍으셔야해요!​ ​​여기가 청사포에요 물이 굉장히 맑았구요.해운대블루라인파크 릴스 오늘 올라왔는데 구경한번 하고가세용 히히​​ Watch this reel by hayoolle on InstagramSasha Alex Sloan • Dancing With Your Ghostwww.instagram.com  ​​해운대블루라인파크는 그냥 영상만 찍어도 감성가득이에요요즘 해외여행 갈 준비하는데 오디갈지 참 고민이에요.가고싶은데가 너무 많더라구요.제주도 먼저 다녀왔다 갈까 고민도되고 여행할 생각에 신나는 요즘,ㅎㅎ2년동안 여행도 많이 못다녀서 요즘 정신없이 다니고 있답니다!​​ ​​대부분 편도로 결제하고 철길따라 청사포 바닷길따라 산책하며 걸어온다고 하더라구요 그래서 저희도 그렇게 청사포 들려서 바닷바람도 쐐고 돌탑도 쌓고 왔어요 ㅎㅎ​​​  ​​보기만해도 좋은바다.다음은 포항가고 싶은데 포항 너무 멀단말이지...!!!!!!포항 바다도 굉장히 예쁘더라구요 특히 요즘 핫한 스카이계단 거기진짜 가고 싶어요!​​ ​​그냥 하늘하늘한 지붕만 봐도 너무 아름답죠.고양이도 지나가고 정말 평온한 낮이었어요.​​ ​​머릿속을 텅 비우고 해운대까지 걸어가요많이 뜨겁긴했지만 지나가다 아이스께끼라고 아이스크림도 팔고 학생들끼리 놀러온 친구들도 많이 보였어요 ​​ ​​여기 너무 예뻤어요 청사포라는 곳인데 처음 와봤거든요 전갈도 보고 다들 앉아서 물멍 많이 하시더라구요 ㅎㅎ​​  ​​얼른 바닷속으로 뛰어들고 싶어요.이번에는 바닷물에 발안담궜는데본격적으로 여름되면 얼른 바닷물에 몸담구러 갈거에요!!오늘부터 참다참다 못참고 에어컨도 틀었어요 ^^​​  ​​이렇게 계단으로 내려가면.​​  ​​돌이 많이 있어요 구두신거나 불편한 신발 신으면 절대 못걸어요 ㅋㅋㅋ꼭 참고 하세요돌이 울퉁불퉁해서 잘못했다간 미역줄기에 넘어질 수있구요엉덩방아 찧을 수도 있으니 꼭 조심하셔야해요편안한 신발 신고 가시길..저는 크록스 신었는데도 걷기 힘들었어요..!​​ ​사진 한장도 찍어주구요.예쁜돌이 너무 많더라구요.​   ​​맹구가  왜 돌을 줍는자 알겠어요 그냥 아름다워요^*^​​  ​​돌탑 쌓고 소원도 빌고 왔어요 돌 쌓은거 찍으니 그냥 대충 봐도 작품이네요 ㅎㅎ많은 분들이 왔다 가셨나봐요​​ ​이 계단에서 사진찍어도 진짜 잘나오구요.저도 한컷 찍었는데 다음에 인스타 업로드 할게요 ^^​  ​​마지막으로 입이 심심해서 치즈 타르트 사먹었어요 해운대 블루라인파크 출구에 있구요 맛있더라구요!!#내돈내산​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동파라다이스호텔 광역시 해운대구 해운대해변로 296 ​ 
DAY2. 해운대 스카이캡슐/문탠로드 - 동백섬 - Sea life 아쿠아리움​​날이 밝으니 현란했던 광안리 밤바다가 고요해졌어요ㅎㅎ해운대로 넘어갈겁니다!!​  ​해운대에 도착해 숙소에 짐을 맡기고 아침을 먹으러 나왔어용돼지국밥집을 찾다가 보니 오복돼지국밥 이라는 곳이 바로 옆에 있더라구용!?이른시간인데도 아침 식사를 하는 사람들로 가게가 붐볐어요!한그릇 말아먹고 버스를 다시 탔어요​ ​오늘은 해운대 블루라인파크 스카이캡슐을 탈거거든요!미리 인터넷 예약이 가능한지 몰랐는데 해운대 넘어오면서 알게됐어요ㄷㄷ이미 늦은 상황..! 현장 표가 있을테니 일단 가보자~!!​  ​ㅋㅋㅋㅋ표 사러 종종 걸음으로 가는 사람들만이라도 제쳐보고자 열심히 매표소로 뛰어갔어요ㅋㅋ해변열차나 스카이캡슐의 왕복, 편도 이용 요금은 다음과 같아요​ ​해변열차는 송정역까지 갈 수 있는 반면, 스카이 캡슐은 청사포까지 갈 수 있어요!스카이캡슐 편도 2인 가격은 30000원이었어요!​용궁사에 가고 싶으신 분은 해변열차를 타고 송정까지 가시면 돼요!!저는 용궁사에 가고 싶었는데 이걸 깜빡하고 캡슐을 타버렸지 뭐에요🤣사슴이에게 용궁사 구경시켜줘야 하는데 너무 아쉬웠네용ㅜㅜ​ ​이 날 진짜 운 좋았어요!!캡슐 표가 거의 전부 매진이고 3~4시간 후에나 있다고 해서 그렇게 예약해두고 가려는 찰나에매표소 직원분께서 급하게 저희를 잡으시고는 "지금 탈 수 있는 캡슐하나 나왔어요!!"라고 하셨어요!!취소표였는지, 원래 빈자리 였는지 모르겠지만 너무 운좋게 기다리지 않고 바로 탈 수 있었어요!!​ ​오예ㅎㅎ과연 저희가 타게 될 캡슐 색깔은!?​ ​쨘! 연두색입니당!! 타고 떠나보실까용ㅎㅎ​ ​내부는 이래요ㅎㅎ4인승으로 탈 수 있는 캡슐이어서 넓게 탈 수 있었어요뒤에 정거장이라고 보이네요ㅎㅎ​창문을 열 수 있으니 답답하신 분들은 창문을 열구 가시면 됩니다! 요새는 겨울이라 춥긴하겠지만용ㅋㅋ​ ​캡슐 안에는 신기한게 있어요!핸드폰으로 BGM을 틀어놓고, 여기에 놓아두면 소리가 크고 은은하게 들려요!음악과 즐기는 스카이캡슐>< 너무 분위기 있었고, 즐거움을 두배로 만들어주었어요!!​ ​밖으로 보이는 바다와 걸어다니는 사람들해안 열차를 따라서 해안 산책길이 조성되어 있는데 여길 걸어서 오갈수 있어요!캡슐이나 열차의 속도가 빠르지 않아서 걸어서 가는 시간과 큰 차이가 없어요ㅋㅋㅋ저희는 스카이캡슐을 편도로 끊고 돌아오는 길은 걷기로 했어요 (결과적으론 해안길로 안가고 문탠로드 걸음ㅋㅋ)바다바람을 느끼며 걷는 길이 굉장히 기분 좋을 것 같아요​  ​옥빛 바다를 보며 편안한 캡슐을 타구 가니 기분이 좋습니당배가 지나가는 구경도 하고, 해안길 걷는 사람구경도 해요​  ​다른 열차가 반대편으로 지나가는걸 보는것도 재밌어요개인적으로 스카이캡슐은 빨간색이 제일 예쁜것같네용푸른 바다와 어울려서 그런걸까요??​ ​에서 청사포 까지 캡슐을 타면 약 30분 정도 소요돼요!눈 깜짝할 사이에 60분이 지나고 청사포역에 도착했습니당!해안열차를 타고 저 위까지 더 올라갔다면 해동 용궁사 구경까지 할 수 있었을 텐데 아쉬워요ㅠㅠ​  ​일단 내려서 근처 카페에 앉아줍니당ㅎㅎ앨리스도넛 이란 곳이에요아메리카노 두잔과다양한 도넛 중에 핑크핑크 한 도넛을 하나 골라줍니당ㅋㅋ도넛 하나로 둘이 충분히 나눠먹었네용큼지막하고, 기름져요ㅋㅋ​  ​도로에서 열차와 캡슐이 보여요한국에서 이런 뷰와 광경은 처음이에요이제 다시 정거장으로 걸어서 돌아가봅니다​처음엔 해안길로 갈 생각이었는데,문탠로드에서 내려오는 사람들을 발견!해안가에 햇빛이 너무 뜨거워보이니 산길로 가보자고 해서 그 쪽으로 발길을 옮겼어요​ ​확실히 산길이라 햇빛이 덜 들고 시원하네요산이지만 험하지 않으니 가볍게 걸을 수 있어요!​ ​문탠로드를 걸으며 바다와 캡슐이 같이 있는 장면을 구경했어요이렇게 파란 바다에 캡슐이 지나갈 때 마다 마치 사진을 바라보고 있는 것 같은 느낌을 받았어요날씨가 좋아서 하늘에 떠 있는 흰 구름까지 삼박자가 맞네요ㅋㅋ​ ​사슴이 친구가 달맞이 길을 걸으라고 추천해줬다는데, 이 일대 우리가 걷는 길이 다 달맞이 길인가봐요!대한팔경중 하나래요​ ​지나는 사람도 거의 없고 조용한 문탠로드ㅎㅎ해안가 달맞이길을 걷는것보다 맘에 들었어요ㅎㅎ​ ​문탠이 뭐냐면, 달빛을 받으며 가볍게 걷는 길이란 뜻이래요다 걷고 나와서 설명 팻말을 발견했네요ㅎㅎ 에서 청사포까지 스카이캡슐을 타고,청사포에서 커피한잔 하고다시 문탠로드로 걸어서 돌아오기까지 3시간이 채 안걸렸어요!​이제 동백섬으로 가보려합니다!!택시로 이동했어요!!다음편에서 동백섬과 해운대 씨라이프 Sea life 아쿠아리움이야기를 들려드릴게용😚 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190앨리스광역시 해운대구 청사포로128번길 22 1층 # #커플여행 #블루라인파크 #해운대볼거리 #해운대가볼만한곳 #가볼만한곳 #여행지 #정거장 #스카이캡슐 #해변열차 #청사포정거장 #청사포카페 #해운대여행 #해운대열차 #광안리에서해운대 #해운대돼지국밥추천 
​   해운대 블루라인파크 해변열차는  대표 여행 코스입니다. 말 그대로 해변을 따라 달리는 열차를 타고 관광을 하는 것이에요.​ 해운대 블루라인파크 (정거장)해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​09:30 ~18:30 (휴무 없음)​​해운대 블루라인파크는 두 가지 종류의 해안 관광코스가 있어요. 프라이빗하게 모노레일을 타고 관람하는 '스카이캡슐', 그리고 많은 이용객들이 한꺼번에 탈 수 있는 '해변열차'가 있습니다. 저희는 이번에 해변열차를 선택했어요.​아래 내용들은 해변열차에 관한 정보입니다. 이용 시간오전 9시 30분 부터 저녁 6시 30분 까지 운영합니다. 저녁 6시 30분은 마지막 탑승 시간 기준이에요.각 정거장마다 시간당 3편성 입니다. 정확한 출발 시간은 해당 정거장에서 문의 하셔야 해요. 이용요금​2회 이용권 기준. 성인은 10,000원, 어린이는 7,000원 이에요. 온라인에서 미리 예매할 수 있지만 어린이 할인을 받기 위해서는 직접 매표소 가서 표를 구매해야 합니다.​ 해변열차 이용방법 해운대 에서 청사포를 거쳐 송정까지 가는 코스에요. 시작 정거장부터 반대편까지 편도로 30분 정도 걸려요.​1.  정거장에서 탑승한다는 기준, 1회권을 구매하시면 반대편 송정 정거장 까지는 무조건 내리셔야 해요.​2. 왕복을 원한다면 2회권을 구매해야 합니다. 송정역이 아니더라도 중간에 원하는 정거장에서 내리고 다시 탑승할 수 있어요.​3. 정거장 마다 내려서 관광을 하고 싶으신 분들은 자유 이용권 티켓을 구매하시면 됩니다.​저희는 해운대 숙소인 펠릭스바이stx 에서 차로 7분 거리에 있는 해운대  정거장에서 표를 끊었어요. ​  해운대 숙소 펠릭스 바이 stx 다시오고싶은 가성비좋은 레지던스 호텔 해운대 펠릭스바이stx 호텔입니다. 3박 4일 가족여행으로 다녀온 너무 만족스러웠던 레지던스 숙소에...blog.naver.com ​​ ​ 정거장 주차장 입구에서 해운대를 바라보는 모습이에요. 여기가 포토존 이라고 하네요.​평일에 방문했는데도 주차장에 자리가 없네요. 해운대 블루라인파크가 정말 유명한 관광지인가 봅니다.​​ ​  정거장에서 조금 위쪽 공영주차장에 주차하고 표를 구매하러 탑승구까지 걸어가는 길이에요. 들어가는 입구가 생각보다 굉장히 기네요. 5분 이상 걸어 들어가야 매표소와 탑승구가 나옵니다. ​ 확실히 은 남쪽이라 그런지 덜 추워요. 이날은 햇살도 따스히 내리쬐어서 걷는 내내 기분이 너무 좋더라고요.​​ ​가장 빠른 탑승 가능 시간이 표를 구매한 기준 한시간 반 후였어요.. 평일인데도 여행객들이 정말 많네요. ​ 그래도 기다리는데 지루하지 않아요. 근처 바닷가를 잠시 산책 하고 정거장과 바로 붙어있는 카페에 들어가서 기다리다보니 금세 탑승 시간이 다가왔네요.카페 안에서도 바다가 잘 보여요.​​ ​창이 뚫린 기차일거라 예상하고 모자, 장갑, 목도리 다 챙겼는데,,,, 일반 ktx 열차와 같고 좌석만 한쪽으로 바라보게 되어 있어요. 실내는 정말 따뜻합니다.​  ​해변의 풍경이 정말 그림같아요. 속이 뻥 뚫리는 기분입니다. 선로 옆 산책을 할 수 있는 길이 있네요. 나중에 아이가 크면 같이 바다를 보면서 산책하고 싶어요. ​ 해운대 블루라인파크 (청사포 정거장)해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​저희는 정거장에서 15분 정도 달려 청사포 정거장에서 내렸어요. ​ ​청사포 정거장에는 작은 어촌마을이 형성되어 있어요. 정거장과 다른 아기자기한 느낌이 있네요.​ ​​  ​저기 멀리 다릿돌 전망대가 보여요. 빨간색, 하얀색 등대가 있어요. 청사포 정거장에 내려 바다 구경하며 조금만 걸어가면 전망대까지 갈 수 있습니다.​걷기 싫어하는 아이 덕분에 정거장 근처를 구경하는 것으로 만족해야 했네요..​ ​ 청사포 정거장 근처에 정박되어 있는 작은 고기잡이 배들이 많이 보이네요.​  해질녁에 만난 바닷가 풍경은 정말 운치 있습니다. 사진으로 다 못 담는 아름다운 자연경관이에요.​​ ​ 해운대 블루라인파크 해변열차... 안타고 돌아왔으면 너무 서운할 뻔 했네요. 천천히 움직이는 해변열차를 타고 멍 하니 풍경을 바라보니 저절로 힐링이 됩니다. ​시간 여유가 되시는 분들은 자유이용권을 구매하셔서 각 정거장 마다 풍기는 다른 감성을 느껴보세요. 선로를 따라 한 정거장 정도는 산책하는 것도 너무 좋을 것 같아요.​​​​​​​#여행 #가볼만한곳 #해운대블루라이파크 #해운대해변열차 #추천 #해변열차정거장 #해변열차청사포정거장 #가볼만한곳 #관광지추천 #산책로 #해운대 #데이트 #철길 #할만한것​ 
안녕하세요 판다에요이번 포스팅에서는 요즘 인스타에서 떠오르고 있는 # 블루라인파크 스카이캡슐 타는 법을 자세히 소개해 드릴게요 #블루라인파크 #스카이캡슐 은 #정거장 과 #청사포정거장 두군데를 오가는 캡슐형 열차라 할 수 있어요 네이버 예약에 해변열차라고 나와있는 건 -청사포를 5분만에 갈 수 있는 여러사람이 함께 탑승하는 빠른 기차로 영화관마냥 좌석이 다같이 바다를 향해 계단식으로 배치되어 있어 프라이빗하진 않지만 걸어가기 힘들 때 타면 풍경도 즐기고 나쁘지 않아요 ​하지만 우리가 저기 왜가겟어요 사진찍으려고 가는거 아니겠습니까​스카이캡슐은 에서 청사포로 가는 표 혹은 청사포에서 로 가는 표를 구매하면 돼요왕복은 돈도 비싸고 이미 갈때 찍을 사진 다 찍을 수있어서 굳이 올때까지 탈 필요는 없을 것 같아요​그래서 저는 해운대 쪽 에 주차하고 (블루라인파크이용시 2시간무료) 에서 청사포 로 가는 스카이캡슐을 구매했어요 돌아올 땐 경치 구경하며 걸어오면 될 것 같아(바다보며 걷도록 산책로가 잘되어있음-20분 코스) 기차도 예매하지 않았구요  네이버 예약에서 구매하면 이렇게 카톡이 옵니당 링크를 누르면 오른쪽 사진처럼 모바일 티켓이 떠요도착하셔서 매표소 안가시고 바로 탑승장 가셔서 모바일 티켓 보여주시면 됩니다 에 처음 도착했을때의 웅장한 느낌 바다앞에 이런 큰 건물이 있는 해양도시의 느낌이 의 매력인 것 같아요 돌아볼 생각에 가슴이 살랑살랑 차로 가신다면 블루라인파크 주차장을 찍고 가셔서 요원이 시키는대로 주차하면 됩니다2시간 무료 후에는 10분당 500원의 주차요금이 발생해요 사실 저 다릿돌 전망대랑 송정 정거장 이런데도 열차타고 갈수있다는데 전 스카이캡슐만 탈거라 아쉽게도 청사포로 만족해야 할듯 화살표대로 쭉쭉 걸어가 봅니다 도착하자마자 호텔 체크인 해야하는데 그전에 들린거라 복장이 호텔가는 복장이에요 ㅋㅋ(모든 순간에 어울리는 컨셉 맞춰서 옷 챙김..ㅋㅋ) 요런 곳을 지나오시면  블루라인파크가 점점 가까워지는게 보인답니당 정거장에 도착합니당! 예매하셨다면 해변열차 탑승장, 매표소 다 무시하시구요(안했음 매표소 고고)사진의 왼쪽 안보이는 부분에 계단을 통해 탑승장으로 올라가시면 됩니다 탑승장에 도착하면 이런 귀여운 승강장이 나와요 인스타에서 본  스카이캡슐(근데 인스타는 보정빨로 너무 미화되긴 했음...) 바깥 경치를 보며 탑승시간을 기다려 보아요저는 10:30 열차였는데 열시 조금넘어 도착하니 대기하라고 하더라구요 10분전 탑승마감이라 긴장하고 일찍 도착했는데 저희땐 딱히 줄이 없어서 그런지 별로 시간에 구애안받고 타는 느낌이었어요다 타고 나올때쯤엔 줄이 길어서 왜 시간엄수를 강조했는지 그제서야 이해가 가더라구요 어쨋든 탑승장으로 들어가 볼게요  프라이빗한 우리만의 공간 여기서 얼마나 또 사진찍고 영상찍고 난리가날까 로 둘이 데이트하기 딱 맞는 크기에요친구들 여럿이랑 오면 나눠타는거 추천드려요 ㅜㅜ 시원하게 보이는 의 바다 카메라는 잠깐 바다를 비추다 이내 판다를 향할 운명..많이는 안찍었어요.. 50장 정도? 날씨가 좋아 햇빛 부서지는 바다를 볼수 있었던  블루라인파크 스카이캡슐! 무심하게 뒤를 보는 척 사진찍는중 신기한척 창밖을 보며 사진찍는중 청사포에 도착했어요! 내리니 11시정도 됐는데 근처 맛집은 11:30 오픈이라 등대를 구경하며 잠깐 시간때우기로 하죵로 완벽하지 않나요​청사포 정거장에서 도보 5분이면 갈수있는 청사포 맛집이 궁금하시면 아래 포스팅 참고하세요!https://m.blog.naver.com/kf22/222675557029  청사포 꼬막비빔밥 맛집 청사포차 블루라인파크 스카이캡슐 코스에 딱이네요안녕하세요 판다에요 판다는 이번에 정말정말 오랜만에 으로 커플여행을 다녀왔어요:) 여행 자체가 오...m.blog.naver.com ​ 새로 산 카메라 들고가니 대충찍어도 화보라는 말이무슨뜻인지 알 것 같네요 여기서도 멀찍이 보이는 블루라인 파크 스카이캡슐산 중간에 저렇게 레일을 설치했다니 신기하고 멋짐 여행 내내 날씨가 도와줄 거라는 걸 이때는 몰랐기에판다는 혹시라도 마지막일 파란 하늘을 찍느라 여념이 없었어요 누가봐도 날 찍어달라는 포즈 지나가는 배도 감성적인 이유는 바다라서일까날이 좋아서일까 아니면 여행이 좋아서일까 이렇게 여유를 즐기며 산책을 하다보니 삼십분이 훌쩍 지나가 버렸어요 우연히 만난 빨간등대야 안녕 유명한 보다 너와 함께한 고즈넉함이더 기억에 남을것 같아 (내사진 올리려고 대충 예쁜말 적기) 11:30에 청사포차에서 점심을 먹고 원래 출발했던정거장으로 걸어서 돌아가는 길 열차안의 사람들이랑 손흔들며 인사하는 소소한 온정을 느끼며 걸어가 봅니다 저 아래는 몽돌해변이 보이네요 넘이뻐서 중간에 있는 계단타고 내려와봄 몽돌해변 첨와서 씐남카메라 든 포스는 거의 유투버네요스카이캡슐 하나 타는데 깨알같은 들이 많아 은근 알찼음 예쁜 바다에 네일 끼얹기바다랑 어울릴려고 파랑네일 해쪄욤:) 정신차리고 다시 올라와 해운대 정거장 방향으로 계속 걸어가요 저 멀리 해운대의 높은 건물들이 보이기 시작하네요 중간중간 포토스팟도 있는 거리를 천천히 걷다보니밥도 먹고 한지라 기본 주차시간 2시간이한시간이나 넘었네요 추가요금 6000원 가량을 내긴 했지만 그래도복잡힌 해운대에서 여유롭게 여행할 수 있었던스카이캡슐 체험+청사포 구경 코스완전 추천드릴게요!  ​​​ 
안녕하세요 ㅎㅎ레리입니당 :)​#여행 가면 꼭 가야할 스팟!#해운대 #블루라인파크 #해변열차 코스 소개해드릴게요!# 를 짜다보면 해운대를 안지나칠 수가 없습니다 ㅎㅎㅎ그래서 여행1일차에는 #역 에서 #공순대를 먹고태종대를 돌고 다음날부터는 해운대 를 구경하기로 햇어요!​​# #해운대숙소 #라마다앙코르바이윈덤해운대 는#해운대해수욕장 과 #아쿠아리움 이 도보 5분 거리에요!#달맞이길 과 #센텀시티 까지는 차로 10분!​​ [여행/해운대숙소추천] 해운대 숙소 호텔 라마다 앙코르  해운대 에서 맛있는 조식먹기안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #해운대 #숙소 소개해드릴게요! #여행...blog.naver.com ​​역시 #여행 중 #호텔조식먹기 는 최고힐링!계획부터 실행까지 넘넘 신났습니당 ㅎㅎㅎ​​#해운대숙소 #호텔 #라마다앙코르해운대# #해운대호텔 #호텔 #얼라이브뷔페 #라마다앙코르#라마다앙코르바이윈덤해운대 에서 #해운대블루라인파크 까지는 택시로 10분 거리에요!엄청 가까워요 ㅎㅎ​​ 여행2일차#호텔조식#해운대옵스#스타벅스해운대점#해운대사진#점심 #개미집 #낙곱새#호랑이젤라떡#카페타이드 #바닐라라떼 먹기#블루라인파크 #해변열차#청사포 #다릿돌전망대 #송정#스카이큐브 순으로 고고​#해운대해변열차 #스카이큐브 타실 계획 있으신 분들은무조건 한달 전부터 예매해야 원하는 시간대에 타실 수 있어요!현장 예매 하실 생각은 절대 하지마세요사람 많아서 못타요 ㅋㅋㅋ예약해도 줄서서 타야 합니다 ㅠㅠㅠ​​ ​​#해변열차 는 1시에 예약했어요# 에서 #송정 까지 왕복 1번 가능한데스카이큐브는 # 에서 #청사포 까지만 운행해요!스카이큐브 먼저 타고 나머지 해변열차 타는 코스가 인기인데이미 매진이라 ㅠㅠ저희는 에서 해변열차 타고 #청사포 에서 로 돌아올때 스카이큐브 타기로 햇어요 ㅎㅎ​​  ​처음 # 에서 #송정정거장 까지 갈 때는모든 정류장에서 다 내려야지~~ 했는데막상 타보니까 넘 힘들어서#달맞이터널 은 그냥 지나치고#청사포정거장 #다릿돌전망대 #송정정거장 이렇게만 내렸어요!#구덕포 도 #블루라인파크해변열차 안에서만 구경하구 #전망대 에서 바로 송정으로 갔습니당 ㅋㅋㅋㅋ우리 이미 많이 걸었잖아요?...내려서 정거장 걸어갈 생각은 추워서 1도 안듭니닼ㅋㅋㅋ​  ​​#해운대 에서 #정거장 까지는 걸어서는 힘들고#택시 로 10분 거리에요!#여행 은 택시가 짱입니다...​#열차 타기 전에#호랑이젤라떡 이랑 #카페타이드 꼭 들리세요!!#바닐라라떼 넘 맛나구#카페인 없음 걷기 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ​#청사포역기념품샵 #블루스텝 도 완전 추천해요!​​  ​​#청사포정거장 은 2층으로 이루어져 있어요!1층에서는 #해변열차2층 에서는 #스카이큐브 를 탈 수 있습니당!#청사포역기념품샵 #블루스텝 옆에 있는 화장실이 진짜 깨끗해요..​​바다뷰 중에서 최고는 #송정 이랑 #청사포 입니다특히 #청사포 는 포토스팟이 많아서#하얀등대 #빨간등대사진이 넘 이쁘게 나와요 ㅠㅠㅠ​  ​​​#해변열차 탈 때 #청사포정거장 은 무조건 내려서 2층 화장실이랑#블루스텝 에서 기념품 사야 합니당!!​그리고 밑으로 내려가서#청사포정거장 #빨간등대 #오션뷰!방파제 앞에서 사진 무조건 찍으세요막 찍어도 이뻐요 ㅠㅠ​바다뷰 중에서 최고는 #송정 이랑 #청사포 입니다힐링 제대로에요...​​ [청사포기념품] 청사포역기념품 카페 블루스텝 에서 기념품 겟하기! 바다뷰는 덤 ㅎㅎ안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :)  여행 을 기념하기 위한 기념품 샵을 찾고 계신다면 #청사포기념품 #청...blog.naver.com ​#청사포기념품샵 #블루스텝 은 봉투100원에 포장까지 이쁘게 해주셔서편하게 들고 다닐 수 있어요 ㅎㅎ여기서 기념품 한번에 편하게 고를 수 있어서 넘 좋았어요!​#청사포다릿돌전망대 는 유리바닥 밑으로 바다를 감상할 수 있어요들어가기 전에 신발 위에 덧신 신구 입장해야하구커피 같은 음료 도 보관소에 맡겨야 합니다!가지고 들어갈 수 없어요 ㅠㅠ​  ​​#청사포다릿돌전망대 에서는 #망원경 으로 #대마도 가 보인답니다!바람이 엄청나게 불어서핸드폰 떨어뜨릴까봐 넘 무서웠네요 ㅠㅠㅠ​바닥 위 걸어가는 것도 무서웠지만풍경은 진짜 이뻤습니다 #다릿돌전망대 는 꼭 내려서 사진으로 담아가세요!!​​  ​#청사포다릿돌전망대 는#여행 #필수코스 입니다!#해운대 오시면 #블루라인파크 #해변열차 는 꼭 타셔야 해요 ㅠㅠ​그리구 #스카이큐브 비싸다구 #해변열차 만 타시는 분 있는데비싼 이유가 있습니당..#스카이큐브 는 없어서 못타니 꼭 예매 후 타시길 바래요 ㅠㅠㅠ​​ [여행/해변열차/스카이큐브] 해운대에서 힐링안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #해운대 #해변열차 #스카이큐브 소개해드...blog.naver.com ​​#여행지 어디로 갈지 고민될 땐#태종대 # #해운대 #블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 들려보시는 건 어떤가요?~​#여행 은 언제나 대만족 입니당 ㅎㅎ​​만족스러운 힐링이 필요할 땐 #여행 고고 ㅎㅎㅎ​#오션뷰 를 편하게 감상할 수 있는 #블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 완전 추천해요!​​​  ​​#해변열차 #송정정거장 은 다른 정거장에 비해 사진스팟 이 넘 많아서 좋았어요 ㅎㅎ해변 보러 가기전에 거리가 머니 화장실 도 꼭 들리세요! #송정은 열차시간 이 정해져 있어서해변 보고 오는거 까지 계산해서 탈 열차시간 생각하면서#송정해변 보구 오면 됩니당!​#송정역 은 마지막 정거장 이라 그런지다른 정거장에 비해 줄이 매우 기니 열차시간에 딱 맞춰 가시면 정원초과로 못탈 수도 있어요 ㅠㅠ​​  ​해운대 블루라인파크 #정류장 #송정 정류장 은인기관광지 해운대의 명소 입니당!​#여행 # #해운대 방문 계획 중이시라면#해운대블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 꼭 방문 추천드려요 ㅎㅎ​특히 #송정역 은 바다 가 너무 이뻐서 마지막 정거장임에도 불구하고힐링제대로 하고 왓어요 ㅠㅠ​해변으로 가는길에 물떡 파는 분식집 도 있는데 쫀맛!!​​  ​​ #송정 에서 #서핑 하시는 분들 도 많더라구요!!#해운대 가 북적북적 느낌이라면#송정은 사람도 적어서 제대로 힐링할 수 있습니다 ㅠㅠ​#해변열차 정거장 은#청사포역 이랑 #송정역 이 기억에 가장 많이 남네요!!​#여행 중에서도 제일 잘한건 #스카이큐브 랑#블루라인파크 #해변열차 탄겁니다 ㅠㅠ​​ [여행/태종대카페] 카페 블루빈 다누비열차 타구 고고 노을뷰 가 넘 이뻐요!안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #태종대 #카페 어디갈까 하다가! #태종대...blog.naver.com ​아 그리구 #태종대 #유람선 도 정말 추천해요!!#태종대전망대 뷰 정말 이쁩니다#여행 가면 #다누비열차 는 꼭 타보셔야 해요!!​#정리#역 - #점심공순대 - #태종대유람선 - #태종대다누비열차 - #전망대카페블루빈- #백여울문화마을 - #해운대야시장 - #숙소 라마다앙코르해운대#호텔조식 - #해운대 - #해운대옵스 - #낙곱새개미집 - #호랑이젤라떡 - #카페타이드 #해운대블루라인파크 - #저녁영동밀면​# - #청사포 - #청사포다릿돌전망대 - #송정 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​​​ 
​ 하면 떠오르는 최고의 관광지는 단연해운대가 아닐까 싶은데요!​SNS에서 스카이캡슐을 보고 여기는 꼭 가야해!!하면서 친구랑 가장 먼저 생각했던 였어요~ 저희는 인터넷으로 미리 예약을 했고시간대와 날짜를 지정하는 시스템이라 생각보다 오래 기다리지 않았던 것 같아요​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​🔼여기서 미리 예약 하고 가시는거 추천!!​이용가격은 (편도기준)2인승 30,000 / 3인승 39,000원4인승 44,000원​가장 인기있는 시간은 일몰 시간대라고 하니가실 분들은 참고하세요 :)​​ ​​해운대 블루라인파크 해변열차 스카이캡슐은정거장이 두개인데 저희는 정거장에서 출발해서 청사포정거장에 도착하는 코스였어요​​ ​​입구에서 정거장 걸어가는 길도너무 예쁘게 해놨더라구요!​나중에 사람들 많아지기 전에 오길 정말 잘했다는 생각이 들었어요 ㅋㅋ​저희는 18시 - 18:30분으로 예약했고여유있게 5시 50분쯤 도착해서 탑승장으로바로 이동했어요~​​ ​​온라인 예매는 바로 탑승장으로 올라갈 수 있고 ‘스카이캡슐 타는 곳’ 이라고 간판이크게 쓰여져 있어서 찾기 편했어요​2층으로 올라가면 귀여운 스카이캡슐이 눈에 딱 들어오고 앞에서 직원이 티켓 검사를하는데 카톡으로 온 티켓을 보여주면 되는간편한 시스템이에요​저는 주말에 가서 30 - 40분을 더 기다리고나서야 캡슐을 탈 수 있었어요​​ ​​열차를 고를 수 있는 건 아니고들어오는대로 타는 랜덤식이였어요​타기 전에 스텝분께서 간단하게 소독을 해주시고 기다림 끝에 드디어 탑승했어요​​ ​​내부는 정말 아담해요!!성인 4명이 타기에는 좀 무리가 있을 듯한크기이고 아이들과 타야 4명이 가능할 것 같아요​성인 2명이 타기에 딱 좋은 내부크기였고중간에 테이블에 이용객 안내사항까지 잘 적혀있어서천천히 읽어봤어요​굉장히 천천히 운행을 하는 편이고꽤 덜커덩 거리는 편이라 중간에 살짝 무서웠어요.. ㅎㅎ​​ ​​왼쪽에는 마주오는 캡슐이 보이고오른쪽에는 바다가 펼쳐져 있어서 내부가답답하게 느껴지지 않고천천히 구경하기 좋았어요~​​ ​​인생사진도 찍어줘야죠 ㅎㅎ친구랑 사진 100장은 넘게 찍은 것 같아요​일몰시간대에 예약했는데날씨가 흐려서 아쉽게도 일몰은 못봤지만그래도 힐링할 수 있는 시간이었어요​​ ​​운행시간은 30분정도였고청사포정거장에 도착하니 날씨가 약간 어두워지려고 하더라구요​여행 가면 해운대는 필수코스인데거리두기도 해제됐으니 앞으로 더 관광객들많아지기전에 꼭!! 스카이캡슐 타보시길 강추드려요  ​​​ 
 이날 처음 와본 여자의별 거 없는  여행 코스 추천 포스팅..!​생각해보니  여행은 이날이 처음이었다.왜  여행을 이제 와볼 생각을 한 걸까?참고로 다른 지역은 다 가봤다.​​ 아침 6시에 일어나서 스피드하게 준비를 하고6시 반에 버스 타고 지하철로 갈아탄 다음2호선 서울역에 도착-!​서울역에 도착하니 역시나 사람은 많았다.​​ 7시 40분쯤 서울역에 도착했다.8시에 출발하는 KTX여서 여유롭게 탄 것 같다.​​ 사람들이 무지 많았다~!이제 코로나19 확진자가 최고치를 찍어도사람들이 많긴 많구나라는 생각이 들었음..​뭐 최고치 찍을 때도 여행 다니는사람들은 여행 다니니까..​​  드디어 내 자리에 도착~역시 창가에 앉는 게 제일이지!​​ 케이티엑스 안에서 셀카도 빠질 수 없지 😷흔들려서 잘 나온 사진근데 눈 사이가 멀게 나온 느낌은 뭐다?​​ 서울 3호선에도 교대역이 있는데에도 교대역이 있는 거 보고 좀 신기했음ㅋㅋㅋㅋㅋ​시간만 되면 동래에서 신해운대까지 돌아다녀 보는 것도 좋은데 그럴 시간은 없었다. 피곤해서 밤 9시에 뻗음..(원래 여행 다닐 때 몸을 혹사시키는 스타일) ​​ 제주도 전라남도 전라북도 충청남도 충청북도등 웬만한 지역은 다 가봤는데 ​이상하게 경상도 쪽은? 경주 말고는 가본 기억이 없네?그래서 이번에 은 처음 오게 되었다.​​ 예전에 친구들이랑 으로 여행 가자고 한기억이 나는데뭐 때문에 취소된지는 모르겠다..(원래 필자는 여행에 관심 없는 사람이었다)​아무튼 2022년 3월 초, 몇 년간 이어진 코로나19 때문에계획이 없었던 여행지는 이 되었다.​​ 여기는 해운대 바다~TV에서 많이 봐서 그런지 낯설지 않았다.근데 바다를 봐서 기분이 좋았다.​​ 에메랄드빛 바다색 너무 예쁘다그리고 속 시원하게 치는 파도를 보니 좋구나.   이날은 매우 덥기도 했다.은 서울과 경기도보다 더 더웠다.  날씨 보소 16도최고는 18도까지 올라감​ 해운대는  여행 코스 추천 장소로는좀 그렇지만그냥 한 번 지나가기 좋은 곳이죠. 바다하면 해운대니까..​외투안에 반팔 입고 가기를 잘했다. 진짜 털옷 입고 가서 더워 죽는 줄 알았다.​​ 둘기의 빨간색 발이 포인트어쩌다 보니 비둘기가 모델이 되었네?​​ 인스타그램용 여백의 미 #비둘기샷너는 이 정도면 나한테 촬영비를 줘야겠는데?  갈매기는   쪽에 많았는데여기 해운대 바다는 둘기들만 많이 보인다.​​ 그래도 난 둘기들이 귀엽다고 😅왜 사람들은 비둘기를 극혐하는 거야..??​  해운대역 2호선광역시 해운대구 해운대로 626  여기는   해운대 쪽에 있는  철길이 유명하고 하는데시간이 없어서 가진 못했다.​​ 그 대신 맛있는 회 먹으러 왔다~~김혜수 맛집으로 알려진 곳이라는   횟집!  초장집광역시 해운대구 달맞이길62번길 43 김혜수 맛집으로 알려진 횟집!초장집이라는 곳이다.명함에는 '해녀횟집' 이라고 적혀있다.​바로 앞에 바다가 있는데 거기서 순수 잡은 생선을회 쳐 가지고 나오는 것이라 아주 싱싱한 활어회를맛볼 수 있는 곳이다-!​정확한 횟집 이름은  초장집!영화 해운대 촬영지로도 유명하다고 함여기는 앞쪽 아니고 뒤쪽입니다. ​​ 여긴 뷰가 미쳤습니다.바로 앞에 보이는 바다와 배들..뭔가 운치 있어......​​ 가격도 착한 초장집한 사람당 24,000원 이면 회와 곁들이찬까지푸짐하게 먹을 수 있다!​​ 정말 덥기도 하고이미 피곤한 상태여서 시원한 맥주가 간절했던 날,그래서 맥주 사진을 찍은 건가?????​​ 아주 싱싱했던 해산물들 ㅠ.ㅠ낙지탕탕이 너무 좋아.. 멍게는 못 먹음.​저 가리비? 간장에 조려 나온 거 맛있더라!전복도 얼마나 싱싱하던지 씹힐 때 오독오독식감이 미쳤음.​튀겨준 가자미도 고소하니 맛있었음!​​ 새우 3개 나왔는데내가 2개나 먹었다 ㅋ하하하하하​​ 저 완두 콩은 입도 대지 않았다.이렇게 먹을 해산물이 많은데 무슨 콩이여​​ 스끼다시 종류가 엄청 많은 것도 아니고메뉴에서 특별한 것도 없는데 ​정말 다 싱싱하고 맛있었다!바로 앞 바다에서 잡아온 것들이라 그런지신선함은 최고. 인정합니다!​​ 저 부침개도 정말 맛있었다!지금 생각하니 또 먹고 싶군 ><​   이렇게 크게 한 상 나옵니다.저기 보면 키조개 회도 있음​저것도 오독오독하니 씹히는 식감이 재밌고 진짜 거짓말 안 하고 씹고 넘길 때쯤 바다 내음이 나는 것 같았음..간장에 살짝 찍어 먹으면 너무 맛나요.​​ 드디어 나온 모둠 회..광어부터 이름 모를 회까지. 잡어라고 하죠?원래 잡어가 더 맛있는 거랍니다.​근데 진짜 여태 먹었던 회 중 베스트에들 정도로 싱싱하고 맛있었음.​​ 초밥으로 만들어 먹으라고 밥까지 가져다 주심!​나중에 배가 좀 안 찬다? 싶을 때쯤 남은 회로 초밥 만들어 먹으면 굿굿~!​​  그렇게 맛나게 먹고 나가는 길에고양이가 있길래 찍어보고 끝~~~~소맥이 그냥 막 들어가는 횟집이었습니다.​별거 없고 소박한데 맛있는 집?이런 집이 레알 맛집이쥬.​그리고 사진에서 건지지는 못했는데뷰가 정말 예뻐요~푸른 바다가 바로 보인다는 거.​그리고 조용해서 좋았어요. 나중에는 사람이많이 오긴 했다만. 저는 시끄러운 곳은 싫어해서좋았습니다. 여기 데려와주신 대표님께 감사(꾸벅)   초장집광역시 해운대구 달맞이길62번길 43  여기는 웨스틴 조선  호텔!택시 타고 5분 만에 온 것 같다.걷기에는 멀고 택시 타고 오는 게 빨라요!​​  해운대 웨스틴 조선 1층에 있는 펍집오킴스라는 곳이고요.​사람이 역시나 많았어요. 여기도 해운대 바다가보이는 뷰 맛집-!!제가 사진을 못 찍은 것뿐이지 뷰 맛집으로 인정-!​ 이미 회로 배를 채운 상태이지만1차로는 아쉬워서 2차로 오킴스에 왔어요.저도 정말 좋아하는 맥주 기네스 흑맥주!​​ 근데 역시 맥주는 맥주라 배가 엄청 불렀다..나중에는 안주랑 맥주는 손도 못 대고.. ㅠ.ㅠ​굶다가 갑자기 많이 먹어서 그런가?많이 먹고 싶은 마음은 굴뚝같은데 더 이상 들어가지 않았다.배가 윗배에서 아랫배까지 가득 찬 느낌이었음..(정말 많이 먹었나 보다)​​ 저 안주로 나온 모둠 소시지도 맛있었다.아무리 배가 불러도 안주 맛은 보긴 했음.​아주 소시지가 탱글탱글하니육질이 최고~근데 횟집에서 라면 라면 노래를불렀던 나는 매콤한? 얼큰한 그런 안주가 당겼다.​그래서 아침에 라면 하나를 사 먹었다고 한다.​- 끝 -​  웨스틴 조선  오킴스광역시 해운대구 동백로 67 1층 ​​ 
#블루라인파크 #여행 #데이트 #해변열차 #캡슐열차 #정거장 ​  너무 오랜만에 올리는 포스팅이네요오늘은 남편과 다녀온 여행지 포스팅을 해보려합니다.​여행지는 참 많은데 고민하다 요즘너무너무 핫하다는 해변열차와 캡슐열차를타봤어요 일단 너무 핫하다보니주말에 예약하시기에는 너무힘들 수 도있고저는 예약이안되서 포기하려다가현장 예매성공으로 다녀와서 그 걸 포스팅 해볼게요​일단 주차는 정거장주차장 치고가면됩니다. 허나 여기는 승용차만 가능하다는거ㅜ주변에 주차장은많으나 주차요금이 발생됩니다.제가다녀본 결과  은 주차요금이 비싼편은 아닌거 같아요 저랑 남편은 운좋게 아침식사를 했던 식당에서주차해놓고 다녀와도 된다셔서 그렇게했고요​차 주차를 해결하니 이제 아예매가 될라나 나는 출발을 타고싶은데 했는데가보니까 9시부터 현장 표예매첫출발시간이 9시반 이더라구요이부분은 계절마다 다르니 홈페이지 참고!  ​정거장을 들어서면 이쁜 조형물들을 잘해놨어요타기전 들고탈 수 있는 먹거리 트럭들이 있구요금액이 써져있는 요금안내서도 첨부할게요ㅎㅎㅎ ​저희가 선택한건 스카이캡슐 +해변열차 자유입니다.스카이캡슐은 편도만 있구요 출발은 에서 하는게 좋아요 해변이 가깝기 때문에해변열차 자유란 캡슐을타고청사포까지만 가기때문에해변 열차를 타고 송정역 간다음중간 중간 내려서 구경도하고 걸었다가도 탈 수 있는 자유 대신 한 정거장당 한번만 탈 수 있다는점 유의하세요 ​금요일 오픈런해서 9시반 첫열차탑승권을 구입!!인터넷 예매는 출발은 매진이 많아서물론 세일이 있으니 예매하는거지만그걸 실패했다고 포기가 안된다면저희처럼 제값주고 타는것도추천합니다!! Previous imageNext image 스카이캡슐을 탑승하면출발후 30분을 단둘이 오붓한 시간을 보낼 수 있다는 최장점이 있고 높은 시야의 바다뷰를 볼 수 있다는 장점이 있어요ㅎㅎ들어가면 생각보다 넓고  창문도 열수있고책상도 있어서 먹을거 사들고 가기도 좋고스피커도있어서 음악도 듣기 좋고힐링 시간입니다.​ 짠 요런 인생샷은 필수로남겨야 하구요  요런 느낌입니다! 영상도 남겨봤어요​이렇게 스카이캡슐은 포스팅 끝​청사포에 내려서 해변열차를 타고송정역으로 출발했어요  짠'해변 열차는'또'스카이 캡슐과는 다른감성이죠?​팁이라면 기장님과 가까운 맨끝자리에 앉으면 사진찍기좋아요  ​중간중간 내려서​  달맞이 터널과 다릿돌전망대 를 구경했어요​넘 즐거운 여행 지랍니다!꼭한번 경험해보시길❤​포스팅 끄으으으읏! 
에 가자마자 우리가 한 일은!스카이캡슐 타기!!​또 여느때처럼여행 가기 전 피피티 만들면서 놀거리를 찾아봤는데엄청 예쁜 열차 같은게 있어서바로 계획 넣어버렸당​ 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 스카이 캡슐은 해변열차랑 같은 곳에서 운영을 한다둘이 다른 점은 해변열차는 정해진 시각에 여럿이 한 기차를 타는거고송정에서 까지 운행하지만스카이캡슐은 예약 시간(30분) 내에 본인이 원할 때 가서팀별로 타는 거고-청사포 구간만 운행을 한다​해변 열차 노선은 A송정정거장에서부터B청사포정거장을 들려C정거장까지이고스카이캡슐은 A-B구간!​나는 스카이캡슐밖에 안타봐서 모르겠지만해변열차는 여럿이서 타는거다 보니사진 찍기도 불편할 거 같아서 스카이캡슐로 선택했당​스카이캡슐의 경우는 든 청사포든원하는 정거장에서 탈 수 있는데둘 다 어디서든 왕복, 편도 다 가능해서본인의 여행 일정 맞춰서편도로 하거나 조금 더 길게 즐기고 싶다면왕복으로 해도 될듯 !​한 정거장에서 다른 정거장 가는데30분 정도 소요되서 난 여행 일정상청사포-코스로 이용했는데사진 찍고 뭐하다보니 시간이 금방 간당시간이 널널하신 분이면왕복으로 타도 괜찮을듯!​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 공식적인 예약은 여기서 할 수 있고정보들도 여기 다 나와있당 출처: 공식사이트이게 해변열차 코스인데달맞이터널이나 다릿돌전망대나도심을 지나가는 코스가 있어서관광이 목적이면 해변열차고사진이 목적이면 스카이캡슐인듯! 출처: 공식사이트탑승 인원은 1명에서 4명까지자유롭게 탈 수 있는 것 같고​매표소가 정거장에도 있지만이미 예약한 분들도 이미 줄을 서계셔서미리 인터넷으로 예약해가는걸 추천!! 출처: 공식사이트왕복은 스카이캡슐을 편도로 2번 끊으면 가능하고해변열차랑 패키지로도 가능하다​공식 사이트에서는 3만원이긴 한데 [티몬] [히트상품]  해운대 블루라인파크 해변열차/스카이캡슐 온라인 예매권 해운대 블루라인파크www.tmon.co.kr 여기 티몬에서 구매하면 더 싸게 구매할 수 있다!광고 절대 아님 그래서 난 3천원 정도 할인받았지롱  이번 여행에서는 뚜벅쓰라청사포 정거장 근처에서 택시 타고 내려서바다쪽으로 가면 되는데 가서 본 첫 바다라너무 예뻐서 한 컷 찍었따,, 인터넷 예매한 사람은 굳이 매표소 안가고바로 탑승장으로 가서 표 보여드리면줄을 설 수 있는데나는 앞에 5-6팀 정도 있었고10분 정도 기다린 듯?  본격적으로 떠나요~~청사포에서 바로 나오면아직 건물이라 이때는 바깥 경치 좀 즐기다가좀 지나면 건물도 없어지고옆에 울창한 나무도 없어지고인스타에서 봤던 그 포토존이 나온다ㅎㅎ  사진도 사진이지만 정말 예뻤다근데 우리는 한창 낮에 가서햇빛에 눈이 따가울 때라 사진 찍기가 약간 어려웠는데한창 노을 질 때 가면 좋을 거 같음  타고 가는 모습,,우리 캡슐이 고장난건지계속 창문이 열려서 추워죽는줄 알았땅 ㅠㅠ그래도 사진을 위해서 추운거 따위 참고엄청 찍기ㅎㅎ 청사포에서 출발하는 편은타고 나서도 건물 있고 나무 있고 이래서한 10분을 버리는거 같은데그러고 나서 이제 바다 보이게 사진 찍으려면20분밖에 안남아서저 큰 건물이 거의  정거장쯤이라저거 보이는데 사진 많이 안찍었으면그 때부터 엄청 찍어야댐 ㅋㅋㅋ내가 그랬걸랑,, ㅠㅠ  그래서 건진 내 인스타 게시물^-^유경이랑 오빠는 1번이 잘나왔다 했고세화는 2번이 잘 나왔다고 해따이건 그냥 tmi​  그리고 쭉~~ 달려가다보면정거장이 나오지롱​고딩 때  왔을 때 세연이랑철길에 와서 사진 찍은 기억이 있는데내려서 걷다보니 뭔가 익숙한 느낌이 들었따​그 철길이 해변열차가 된건가?잘 모르겠넹​여튼 이렇게 재밌었던 스카이캡슐도 끝~ 
여행 가기전부터 자주 보였던!!에서 핫한 데이트 코스 캡슐열차!멋진뷰에 색다른 경험이 좋았던 놀거리다예매방법부터 뷰를 소개한다 출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지인스타에서 한번씩 봤을 기차 ㅋㅋ이 귀엽게 생긴게  바다 위에 있다  블루라인파크 캡슐열차해변열차랑 조금 다르니까 참고!먼저 당일 예매도되지만 혹시나해서 사전예약!예매 방법은 네이버, 홈페이지 등등 있는데네이버 예약을 통해서 진행하면 2천원싼듯ㅋㅋ네이버 예약도 되고 카카오톡으로도 알림온다 코스는 출발 혹은 청사포 출발이 있다동선에 맞게 선택해서 예메하면 된다편도 30분 정도라서 왕복은 굳이..? 우리는 택시타고 청사포 정거장으로 갔다청사포-> 편도 코스로 예약!막상도착하면 휑 한 느낌이 조금 있는듯스키장 곤돌라 정거장 느낌이라고 생각하면됨 기념품샵 ㅋㅋ 갈매기가 귀엽다 갈매기 유명한거 다들 알쥬?안에는 사진 찍으면 안될 것 같아서 패스!기염품 가게 치고 귀여운 소품들이 많아서 살만한듯​해변열차는 1층! 캡슐열차는 2층이다온도측정 및 안심콜 하고나서 입장한다들어갈 때, 타기 전에 2번 예매표 보여주면 된다  오후 5시 30분 껄 예약했는데일찍 도착해서 5시에 탐ㅋㅋㅋ관람차 느낌이라 먼저가도 상관없는듯늦게가는건 잘 모르겠다!(늦지 않게 ㄱㄱ..) 열차는 깔별로 있었다 ㅋㅋ노랑 초록 빨강 파랑!열차가 작아서 귀엽기도 하고최대 4명까지 프라이빗하게 타는게 장점!4명 꽉 안차도 온사람끼리 타니까 걱정 No~ 기다리면서 지루해서 사진 찍은게 아니라하도 촐싹 거려서 사진 찍어주는 느낌이네그냥 열차 색감이 좋아서 사진 찍어봤다 ㅋㅋ 반대편에서 사람들이 내리고우리가 탈 열차가 들어오는 중이다안내해주시는분이 탑승하면 문 잠궈준다안에서 .. 안열려..?!안전 문제를 위한 것이니 걱정 노놉 No~!  우리는 이 그라데이션을 보려고 오후에 갔다2월 중순 기준 5시~5시반에 출발하면 된다!해지는 타이밍 고려해서 예약하면 될 듯~근데 완전 낮에 보는 것도 그만의 매력이 있을듯​열차 속도는 빠르지 않아서 즐기기 충분하다근데 생각보다 승차감이 덜컹덜컹 거림ㅋㅋㅋ살짝 자전거 밟아서 가는 거 보다 덜컹?근데 거슬릴 정도는 아님 (1도 아님 ㅇㅇ) ​ 노을 배경으로 사진도 찍어봤다 ㅎㅎ어색하네.. 사진 어떻게 찍어야하지사진은 잘 찍는 것도 잘 찍히는 것도 어렵다 이렇게 얼굴리 안나오는게 편한듯오히려 좋아.. 자연스러웠어..ㅋㅋ노을만 찍을 걸 그랬다 괜한 피사체  노을지는 걸 영상으로 담아봤는데진짜 영상을 보면서 바다를 좋아하는 이유 리마인드 ㅋㅋ탁 트인 공간에 태양 저무는게 따뜻한 느낌이다아 그리고 겨울이었는데도 안에 안추움!환기 시킨다고 창문도 열어놨는데 안추움 날씨가 진짜 따뜻하긴 한 것 같다  열차가 유턴할 때 기계로 돌리는데 신기하다트랜스포머처럼 막 우웅 탁 슈웅 티릭 탁!이런거 규칙적이고 좋아 마음의 안정?잠깐 기다리는 동안 한참 구경하고 있었다 ㅋㅋ 해변열차는 1층에서 타는데 차이점은해변열차는 단체 관람이다!인원이 많거나 조금은 다른 뷰를 원하면 도전!근데 캡슐열차처럼 자주 오는게 아니니까어느 정도 배차 시간이 있을듯하니 참고~☆  에 내리면 푸드트럭이 몇개 있다!배고프면 바로 주워먹을듯 ㅋㅋ근데 우리는 근처에 조개찜 먹을 예정이라 패스! 마치 꼭 지나가야할 것 같은 거리가 있는데저쪽으로 가면 대로변이 나오는 것 같고나오자마자 골목길로 들어가면 식당가가 나온다​캡슐열차는 일단  바다를 맘껏 즐길 수 있다물론 내부에 오디오가 막 나와서 조용하진 않지만ㅋㅋ그래도 프라이빗한 야외활동 중 하나이다 시간만 잘 맞추면 노을은 덤으로 받는 곳☆마주쳐 가는 캡슐열차 안이 훤히 보이니까과도한 애정행각은 금물이다!본 게 있는데 매우 남사시럽다 ㅋㅋ(사실 격한 리액션한듯)  에 놀러가거나 데이트하면 해보기 좋다강력하게 추천해본다 가격은 1인에 편도 15,000원!바뀔수도 있으니 홈페이지 참고 추천! 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 
22/1/3 ​지난번  방문했을 때못탔던 #스카이캡슐 타러 해운대  정거장으로 갔다!​  ​날씨가 너무 좋았던 날아주 청명했다​ 해운대 블루라인파크 정류장스카이캡슐 / 여행해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7,973 · 블로그리뷰 1,344m.place.naver.com ​해운대블루라인파크 예약은 검색하면 쿠팡 티몬 등등 몇군데 나오는데우리는 네이버 예약 통해서 미리 예약하고방문했다​  ​예약하면 카톡이온다요고 가지고 캡슐타러고고링​ ​스카이캡슐 타러  정거장에 도착 후주차는  공영주차장에 했다​10분에 300원​  ​평일이라 그런지 주차할곳은 많았다​ ​주차장에서 나와서 ​  ​조금만 내려가다 보면좌측에 해운대블루라인파크가 나온다!도보 2~5분정도??​ ​스카이캡슐 타러 들어가는 입구쪽에카페가 있는데 커피한잔 사서스카이캡슐 타는것도 아주 좋을듯하다 ㅎㅎ커피한잔하면서 경치 구경하기 아주 좋다​  ​ 해운대 스카이캡슐은 2가지 코스가 있다​ 정거장 -> 청사포 정거장청사포 정거장 -> 정거장편도도 있고 왕복도 있다​우리는  정거장에서 -> 청사포 정거장코스로 예약을 했고 돌아올때는 규야가 발 다친상태라서 택시타고 주차장으로 왔는데​괜찮다면 철도 아래쪽으로 둘레길이 있어서산책겸 걸어서 돌아오는걸 추천한다도보 30분 정도라서스카이캡슐 타는시간이랑 걷는시간이 거의 비슷하다​   ​길 따라 쭉~~ 들어가다보면 정거장이 나온다!​  ​ 정거장에는스카이캡슐도 있고해변열차도 있다​ ​쭉~~ 들어가면매표소랑 해변열차 타는곳이 있고​ ​입구에서 바로 좌측으로 들어가면스카이캡슐 타는 곳이있다우리는 미리 예약하고 방문해서바로 올라갔다​ ​체온측정 QR체크 표 확인후들어갈수있당​우리는 3:30~4:00 으로 예약하고4시 거의 직전에 도착했다!​  ​인스타에서만 보던 스카이캡슐!실제로보니 더 아기자기 귀여웠다갬성자극 아주 지대로​  ​도착하면 바로 탈수있는건줄 알았는데줄서서 기다려야했다​   ​내부 구경도 하고 사진도 찍다보니시간이 금방갔다 ​ ​우리는 20분정도 대기 후 탑승두근두근 ㅎㅎㅎ​우리가 탑승한 21번 캡슐!​    ​탑승하면 안내해주시는 분께서안전수칙이랑 비상시 대처요령도 설명해주시고안에도 설명이 다 되어있다한 번씩 읽어보고 출바알~!!​  ​날씨가 너무 좋았던 날!​  ​스카이캡슐 탑승하자마자~ 바로사진 찍기!!​  ​열쩡 규야 ㅎㅎ​   ​해운대 스카이캡슐 너무 잘만든것같다ㅜㅜ바다 감상하면서 유유자적풍경감상하기 넘 좋고요     ​뒷통수 여신 ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​사진찍기는 더 좋고요쨍한 스카이캡슐 색깔덕에 더욱 이쁘게 나오는것 같다​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 깜짝놀래미모퉁이에 있는 창문 4개는열어도 된다 ㅎㅎ​   ​내릴때 다되갈때 서로 찍어주겠다고난리도 아니였다ㅋㅋㅋ 셀카봉내리라니까 안내리다가혼꾸녕나고 사진찍히는 규야ㅋㅋㅋㅋㅋ 표정이 좋네^^;;ㅋㅋㅋㅋ​  ​풍경 감상하랴 사진찍으랴우리는 커피 마실 시간도 없었지만사진 덜찍으신다면 여유 만끽하면서 커피한잔하기 아주 좋을듯했다​#해운대스카이캡슐 은편도 30분정도 운행 된다​ 해운대 스카이캡슐 가장 피크시간대가노을지는 시간대라던데 우리는 운좋게잘 얻어걸려서 파란하늘도 보고약간 해가지는 노을도 봤다!​ ​사진찍고 놀다보니 30분 진짜 순삭!!해가 점점 지고있다 ㅎㅎ​ ​그래서그런지 청사포 정거창도착하니줄이 엄~~ 청길었다!우리는 아주 운이 좋았다고 생각한다 ㅎㅎㅎ​        ​청사포 정거장 도착하면안에 소품샵이 바로 있었다​바~~로 들어가서 구경했다ㅎㅎ​ ​지콩이 여행다녀오면 항상 사는 마그넷!아주 귀여운 스카이캡슐 마그넷이 있어서바로 데려왔당 ㅎㅎㅎ아주 만족 스럽다!!​​무튼  해운대 여행간다면스카이캡슐 한번쯤 타보는거 완전 추천한당!!​   ​스카이캡슐 타고 내려오니해변열차 다니는 철로가 깔려있었다노을질때라 하늘 색감너무 이쁘고요ㅜㅜㅜ ​  ​규야 이쁘게 함 찍어주고청사포온김에 한바퀴돌고 가자고산책하러 갔다 ​  ​좋~~~~다 하루 더 놀수있었다면 청사포 온김에조개구이도 먹었을텐데 까비! ㅎㅎㅎ ​    ​서로 자기가 더 잘찍는다며열의를 불태웠다 ㅋㅋㅋ​근데 아무리 봐도 내가(지콩) 더 잘찍는것같다허헛 ㅋㅋㅋㅋ​눼???!​   ​헤엑?! 신봉선짤 ㄴㄱ함 찍어주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​이날 일출도 같이보고 일몰도 같이봤다ღ어서 결혼을 해야하나보다 :D​ ​이제 슬 가자고 택시타러 청사포정거장으러돌아왔는데 인스타에서만 봤던 요 풍경을 마주했다 ​타이밍 아주 굿!!!​ ​너무 이쁘쥬 ㅠㅠ​ ​너무 행복했다 𖤐​​ 필카_지야규야         ​ 
이번엔 먹으러 간  여행,,! 알차고 알차게 시간과돈을 썼음,, 1박 2일이라 다소 짧았지만 알차게 할거 다한  여행 후기 스타투​​​토요일 아침 케텍스! 급으로 끊은거라 자리가 없어서 처음으로 앉아본 입석…엄마가 서울역까지태워다 줘서 덕분에 일찍도착해서 통로 자리라도 앉아서 갔다 ㅠㅠ입석 저렴해서 좋은데 대신 빨리가야할 듯하다늦게 오신분들 무려 4~5명이나 내 옆에 서서2시간 서서갔음 ㅠ_ㅠ자리는 불편했지만 그래도 여행은 언제나 두근두근  뭐 내자리 있고+ 창문 있으니 입석이건 뭐건 똑같이신남~~~​​ 수정칼국수 점심식사이번  여행가서 꼭 먹고 싶은 먹킷리스트가 있었는데 그중에 1번이 비빔 칼국수..(서울엔 왜 없는거야 때힝)역에서 걸이서 10분정도 걸리는 이곳은무려 우리엄마가 처녀시절부터 맛있게 먹었던손칼국수 맛집이다,,  제발 꼭 가보세여.. 아래에서 위치확인 가능!#수정손칼국수 #역맛집 #현지인맛집 [ 여행] 현지인 찐 맛집,, 유명해지지마시길 ‘수정손칼국수’이번  여행에 먹킷 리스트 중 하나인 비빔 칼국수 ,,,  사는 친구한테 먹고싶다고 했더니 여기 가...m.blog.naver.com ​​​ 아트세상에나 마상에나  가는날이 #아트 하는날이였는데 또뽀삐가 표까지 구해줘서 신나는 마음으로 벡스코 입성!!    3년? 2년?만에 열린 아트페어라서 그런지 규모도엄청 컸고 볼거 진짜 많아서 너무 재미있었다1박2일 여행으로 온거라 관람에 할당된 시간이 너무 적어서 아쉬음 ㅠㅠ 다음에 아트 하면 맞춰서 여행올 것 같음… 이시기 딱 여기서만 갈 수있는 페어라서  여행을 더 특별하게  만들어 주었다🖤​ 빨간 떡볶이 / 상국이네해운대 떡볶이 맛집들자칭 쌀떡볶이 덕후는.. 에 떡볶이 먹으러왔다고 해도 과언이 아닙니다.. 이 사진한장보고 간 떡볶이 맛집 이 곳은 떡볶이랑 물떡 오뎅만 판매하고 튀김은 없고 테이크아웃만 가능하다고 한다 근데 그마져도늦게가면 솔닷이라서 못산다ㅠㅠㅠ 빨간떡볶이광역시 해운대구 우동1로20번가길 4 나도 좀 줄을 서서 구매했는데 그마저도 늦게오면못살뻔 했음 ㅠㅠ..   튀김도 먹고 싶어서 빨간떡볶이에서 떡볶이만구매하고 또 가까운 곳에 상국이네 가서 튀김 구입ㅋ 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 상국이네는 해운대 올때마다 즐겨 찾는 쌀떡볶이 맛집! #떡볶이맛집 #맛집 #해운대맛집 상국이네 떡볶이가 해운대 시장 안에있어서시장안을 지나게 되는데 어느 한 가게에서 본 껍질이 벗겨져있는 꼼장어 발견,,,ㅜㅜㅜ 그래도꿈지럭 거리는 거 보고 너무 충격 받음 ㅎ_ㅎ징그러ㅜㅜ엉엉 떡볶이랑 같이 먹을 커피도 해리단 길에서 픽업하고천천히 걸어서 해운대 입성​ 해운대 해수욕장 해운대 무슨 모래 축제 같은 거 하고있었다 너무 멋있었음…🤘🏼  뽀삐가 나온다고 산 무려 6마넌 짜리 고오오급돗자리에 앉아 바다보면서 떡볶이 + 순대 + 튀김먹다 눕방… 으아아 이것이 행복이 아닌가요… 😵‍💫​​ 해운대 블루라인 파크 원래 인스타에서 핫한 스카이 캡슐을 타려했건만현생에 치여 미루다 미루다 여행 일주일 전에 표를검색했을 땐 이미 모든 것이 만석된 이후 였습니다.. 근데 생각보다 너무 괜찮았던 블루라인 파크 ㅋ스카이 캡슐 처럼 내사진이 이쁘게 나오는 건 아니지만사실 진짜 바다구경을 잘 할 수있는 건 블루라인 파크가 아닌가 싶다 모든 자리가 다같이바다쪽을 향해 앉는 거라 출발할때부터 도착까지원없이 질리게 볼 수 있음 ㅋㅋㅋㅋ   사진은 열차 내려서 찍으면 되잖아여~~#블루라인파크후기 마지막 종점인 송정역에서 발랄한 공주컨셉으로네컷사진 찍었는데 얼굴때문에 폭망하고 다시 마지막 해양 열차를 타고 저녁먹기위해 로!​​ 착한 횟집조개구이 + 장어구이를 한번에 가성비 맛집으로 유명하다는 오션뷰 횟집1인 3만원/5만원에 회 한상이 나오니 가성비 최고.거기다 밤바다 앞이라니 뭐 말해뭐해,, 이 사진 한장으로 끝났지 ^_ㅠ 사실 맛은 쏘쏘했지만해산물이 다양하게 나오고 밑반찬도 풍성한데이 가격이라니 그냥 술이 술술 들어감,,  장어가 먹고싶은 내 친구랑 회가 먹고 싶은 나의 니즈를 동시에 만족 시킨곳..한번쯤 가볼 만하다 2차로!그리고 위에 바로 노래방이 있으니 둘보다는여럿이 와서 밥먹고 바로 윗층으로 올라가서 놀면좋을 듯ㅋㅋㅋㅋ동선 무엇 ….역시 잘 노는  사람들ㅋㅋ #착한횟집 #가성비횟집​ 커넥트  호텔 이번 여행은 하루종일 밖에서 걷다가 노는 스케줄이라 숙소는 그냥 저렴하고 깨끗한 방으로얻었는데 생각보다 너무 좋았다 ㅋㅋㅋ저녁에 들어와서 몰랐는데 아침에 일어나니심지어 영도바다 오션뷰,, 개꿀!#커넥트호텔후기 #커넥트호텔 #영도호텔​​​​ 동산동불짬뽕 이틀째날! 이날은 영도안을 구경하기로 해서일어나자마자 영도에 있는 맛집으로 밥먹으러 왔다 ㅎ [ 여행]귀여운 강아지가 대신 계산해주는 영도 맛집 ‘동삼동불짬뽕’영도 온다 하니 친구가 가보고 싶다고 해서 아침에 일어나자마자 먹으러 온 곳! 버스 타고 굽이 굽이 골목...m.blog.naver.com 귀여운 강아지가 계산해주는 맛집으로티비에도 나왔다고 한다 ㅎㅎ 맛은 그냥 그랬지만이색적인 곳임으로 가보는거 추천 ㅎㅎㅎㅎ#동산동불짬뽕 #영도맛집 #영도중국집​ 태종대드디어, 을 온 이유라고 할 수 있는 태종대 방문.에서 20년을 살면서 안와봤다는게 말이 안되지만 ㅎㅎ 내가 살던 곳이랑은 정 반대라서 오기가 쉽지 않았다 정말로 ㅎㅎ 그래서 더 와보고 싶었다링  태종대 입구에서 버스도 있었지만날씨도 좋아서 운동 겸 올라갔는데….ㅎ걸어서 갈거라면 잘생각 해 보시길 진짜 엄청 겁나 미치게 힘듦ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(이날 2만보걸었다고 애플워치가 알려줌^_^)  But…! 나 이태리 왓나,,절경을 마주하고물건고 산건너 터널까지 지나면..  그 끝에 있는 부칠리아 (+시칠리아) 입성ㅎㅎㅎㅎ 살짝 보정하긴 했지만 정말 핀터레스트에서 본 것같은 풍경 ㅠㅠ이날 일요일이 였는데 의외로 사람들이 없었다 ,,쏘쏘 🍀 럭키  먼저 자리를 잡고 옆에있는 영도 해녀분들한테 인원수 말하면 대충알아서 만들어주신다 ㅎㅎㅎ 미니멈은 5만원부터시작하는데 우리는 두명이였고 밥도 먹고 온 터라좀 많게 느껴져서 3만원 접시로 만들어 달라고 했다!   우와우 이게 찐 레트로 아니여?.. ㅋㅋㅋ 바다 뷰가 다했다ㅠㅠㅠㅠ 좋아하는 해삼/개불/산낙지 원없이 먹음 ㅠㅠ여기선 대부분 대선을 드시는데 나는 알쓰라서 (특히 소주를 못먹기 때문에) 사이다 ^.^;;;  눈앞에서 파도가 철썩이는 소리를 들으며 오도독해삼 씹고 있노라면 다리 후들 거리며 걸어올가치가 천만번 이천만번 있다는 생각이 듦.. 나름 엘레강스한 내 컷아웃 드레스 입고갔는데돌 바위가 뜨뜻하니 너무 좋아서 돗자리위에서 냅다 이리 저리 굴러다님ㅋㅋㅋㅋㅋ#태종대 #가볼만한곳 #영도해녀촌#영도가볼만한곳 #태종대가는법​ 흰여울문화마을 태종대에서 버스를 타고 도착한 힌여울문화마을이쁜 카페들이 있어서도 유명하지만 영화 변호인에나온 걸로 아직 먹고 살고 있는 곳ㅋㅋㅋㅋ  대 놓고 포토존이라고 써있는 곳이 있어서거기서 사진갈기니 정말 나옴ㅋㅋㅋㅋ 바다 가까이 내려가보자 👯👯  해안선을 따라 카페나 식당 구경거리가  있어서구경하는 재미가 있다,, 무슨 지중해 어떤 마을 그리스 같은 느낌?…(아니라면 죄송합니다 안가봄ㅋ) 그림 아니고 내가 찍은 사진이라고!!ㅠㅠ💙#흰여울문화마을​ 에테르 영도 온다고 스토리 올렸더니 추천받은 카페.. 겁나 넓고 오션뷰.. 근데 사람이 많이서 쪼콤 시끄러워따 ^_ㅠㅠㅠ 그치만 커피랑 디저트가 맛있는 곳 #에테르#영도에테르 #영도오션뷰카페​ 남포동 국제시장  와서 1일 1떡볶이 법으로 만들어야 한다 진짜잘하는데가 왜이리 많누.. 근데 여기 감히 1위주겠다ㅋㅋ 진짜 예술이라고 할 수 있는 곳 ㅋㅋㅋ이하 생략 그냥 먹어봐요ㅠㅠ 떡이아니라 치즈라는것이 학계의 정설…  이게 튀김 오마카세 아니면 뭐죠 ㅋㅋㅋ손님이 너무 많아서 만드는 속도가 주문을 못따라감,,  #떡볶이오마카세​​ 보수동 책방골목떡볶이 2인분 후들어치고 다음 음식을 먹기위해배를 꺼트리려 억지로 산책ㅋㅋㅋㅋㅋ하다가계획엔 없었지만 나름 유명한 보수동에 와봄 ㅋㅋ  추억 여행하고 .. 옛날 나보다 한달 뒤에 태어난루머센스 ㅎㅎㅎ 사진 찍고 있는데 안판다고 가져가심 ㅠㅠㅠ (살생각도 없었다구엿) 지금 여기에 딱 잘맞는 한구절이라서 찍어봄..#행보큐​​​ 용두산공원예~~전에 초등학교때 엄마 손 잡고 와본적이 있는용두산이라 추억이 새록새록 노을까지 구경 완-벽,, 했으니 이제 여행의 마지막코스로 ㅋㅋㅋ​ 한우공장끝난 줄 알았지?ㅋㅋ 어제는 바다 먹었으면 오늘은 육고기를 먹어줘야지..ㅎ_ㅎ 뽀삐가 노포에서 먹는 한우 가성비 맛집이라길래 왔는데일단 분위기는 끝장.. 소한마리 모둠에 6만넌..입니다..​ 고기가 약간 두꺼운 느낌은 아니고 살짝 얆은 느낌,기름기가 그렇게 많은 느낌은 아니지만 그래도 인당3만원에 소고기라니ㅠㅠ 가격때문에도 더 맛있게느껴지는 곳 ㅋㅋ 누가 물어보면 당당히 추천각#남포동한우공장 #남포동맛집 #맛집  한우공장광역시 중구 중구로29번길 38 1박2일동안 먹고-> 소화 -> 먹고 -> 소화 열심히한 먹방 여행 끝ㅋㅋㅋㅋㅋ 올 여름에 또가야지..👏🏼 
​안녕하세요 항항입니다~!​오늘은 조금 특별하게, 3월 11일 ~ 3월 13일에 다녀온  여행 포스팅을 해 보려고 해요!​따끈따끈한 봄 날씨에 다녀온  중 가장 좋았던 곳은 바로 ​"해운대 블루라인파크" 였는데요, ​왜 그 있잖아요, 어느 순간부터여행 다녀온 친구들이 어딘지 모르겠는 엄청난 바다뷰 바다열차를 타고인스타용 감성사진을 업로드하기 시작하더라고요. ​​그래서 또 궁금증이 생겨버려서, 바로 누누씨에게 가자고 졸랐답니다.​그럼 봄 여행 코스로 추천드리는 여행 해운대 블루라인파크 후기 ​바로 시작합니당​GoGo ~!​ 해운대블루라인파크 정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대 블루라인파크  -> 청사포 코스주차 2시간 무료 *청사포는 유료 공영주차장 이용대기시간: 약 30-40분 *주말 기준가격: 2인 ( -> 청사포) 편도 30,000원여행 가기 전에 미리 예약부터 하는 파워 J 누누씨사실은 제가 예약하려 했는데, 결제가 안 돼서 누누씨가 대신 해주셨어요 ㅎㅎ​​​[해운대 블루라인파크 스카이 캡슐열차 예약 방법]​https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​네이버 예약도 가능하지만, 저희는 공식 홈페이지에서 예약했답니다.​스카이캡슐 예약하기 -> 스카이캡슐  출발 -> 예약 시간 및 장소 선택 -> 결제 ​완전 간단...✨✨​가격:저희는 2인 편도로 30,000원에 예약했어요~!​​[해운대 블루라인 파크 스카이캡슐열차 예약 꿀팁]​에서 출발해서 청사포 도착으로 고른 이유는,열차 라인이 두 개가 있는데, ​완전 바다쪽 라인이 ->청사포 코스이기 때문이에요.​다시 말하면, 청사포->  코스는 안쪽 레일 열차라-> 청사포 열차가 오면 바다가 가린다는 사실 ㅠ_ㅠ​또, 차를 가져오신 경우엔 왕복으로 예약하시거나편도로 예약하고 다시 걸어가야 하는데, ​ 정거장은 2시간 무료주차지만청사포 정거장은 유료공영주차장을 이용해야 해서무조건 가 이득이여요!@!​이것이 바로 제가 -> 청사포 코스를 예약한 이유!가능하다면  -> 청사포 라인으로 예약하시는 걸 무지무지 추천드려요.​  ​이렇게나 길게 열차가 이어진다는 사실!저희는 스카이캡슐 열차를 탔지만,여럿이 타는 해변열차는 코스가 더 다양한 것 같아요.​​ ​네비를 찍고 근처에 가면, 누가봐도 주차장인 것 같은 곳에서 주차 안내 요원이 맞아주는데, 기계식 주차장에 주차를 하고 7분~10분 정도 정류장까지 거리가 있으니 시간 계산 잘 하고 가시면 좋을 것 같아요. ​위 사진처럼 꽃 터널을 지나면 거의 다 도착!​저희처럼 예약하신 분들은 1층 키오스크에서 예약 번호로 티켓을 뽑고 바로 옆 2층 탑승구로 가시면​ 이런 귀요미 열차들이 맞아줄 거예요.​저희는 토요일에 방문했는데, 12시 예약임에도 불구하고 12시 40분 정도가 되어서야탑승할 수 있었답니다 ㅠㅠ ​(12시까지 딱 맞춰 가야하는 줄 알고 주차하는 배누누씨 두고 나 혼자 100미터 달리기 함..)​여러분들은 저처럼 뛰지 마세요 ㅠ... 주말엔 무조건.. 예약 시간보다 대기할 테니..​ ​아 참, 탑승하기 전에 직원분이 데세랄로 사진을 찍어주세요.내릴 때 돈 내고 구매할 수 있었는데, 저희는 별로 예쁘게 안 나와서 pass​  날씨도 너무 좋고, 햇빛도 너무 좋고,파도에 부서지는 햇살도 너무 좋고살랑살랑 부는 바람도 너무 좋고​  내 앞에 앉은 남자는 너무 잘생겼구.. (주접)​딱 누누씨가 앉은 곳에서 사진이 예쁘게 잘 나와요..​아 맞다 타기 전에 노란색 열차에 타고 싶어서 숫자 세 보고 그랬는데,실은 노란색 열차를 타는 것보다 노란색 열차 뒤에 타는 게 사진이 200배 더 잘나와요.저희는 그런 행운🍀을 얻었답니다.​열차색은 마음대로 고를 순 없지만,이 글을 보신 여러분들도 노란색 열차 뒤에 타는 행운을 얻으시길 ... 🍀🍀🍀x777​ 뻥뚫린 뷰 .. 아이고 시원타...구석탱이 창문이랑 윗 창문은 여닫을 수 있었어요!​  ㅋ_ㅋ 지금 보니까 사진 예부네..​ ​자리 바꿔가면서 사진찍기​30분이 길면서 짧게 느껴지는 이유.풍경도 봐야하고 사진도 찍어야 하구아이고 바뿌다​ 나무들 사이도 지나가요. 무슨 영화보는 느낌.​ ​코로나 시국에 프라이빗하게 놀 수 있어서 좋은 것 같아요.타기 전에 봤는데, 승객이 내리자마자 열차 내부를 소독하시더라구요.​이렇게 사방을 둘러봐도 예쁜 열차.3만원이 아깝지 않은 30분이었어요. ​ 날씨가 너무 좋아서, 돌아올 땐 왔던 길을 걸어 돌아갔답니다.​한 2km 정도..? 30분 정도 걸으면 다시 돌아갈 수 있어요!​돌아가는 길에 본 귀여운 '창가의 봄' 카페.댕댕이 썬글라스 꼈어.. ㅠ_ㅠ 😎😎​ 청사포 역에서 딱 내리면 카페가 있는데,갤러리 카페였어요. ​거기서 산 왕 맛있는 레몬차 들고 신난 촐랑항.​  돌아가는 풍경도 정말 멋있었어요. 아래에서 본 귀여운 스카이캡슐 파랑이.​ ​이렇게 왔던 곳으로 돌아오면서 스카이캡슐로 해운대 즐기기 끝~!​ps. 푸드트럭 오뎅 매콤오뎅 진짜 맛있으니까꼭 드셔보세요.. 저희는 진짜 이걸루 해장했어요...🥺​​​ 이렇게 짧고도 긴 해운대 블루라인파크 스카이캡슐후기가  끝났네요!​도움이 되셨기를 바라며 ​저는 다음에 더 유용하고 재미있는 포스팅으로다시 돌아올게요 👋🏻👋🏻​​​추가로 궁금한 사항이 있으시면 편하게 댓글 달아주세요 ~_~ ♥*서이추 환영 *댓글 환영 *소통 환영 *그냥 다 환영​​#내돈내산 #솔직후기 #해운대 #여행 #블루라인파크 #스카이캡슐​​ 
