우리는 으로 급을 떠났다♥KTX타고갈까 차를타로갈까 하다가 아무래도 짐이 많아 차로 선택!전날 산부인과가서 장거리 허락도 받았으니신나게 출발!형부가 해운대는 람보르기니가 먹힌다며람보르기니를 빌려주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리형부최고! 목요일에 2차 기형아 검사가 예약되어있어길게는 못가고 일-수 3박4일 일정이다(일정 무계획ㅋㅋ)일요일 2시쯤 출발해서 휴게소 2번 들리니 7시 도착가는길에 라발스호텔이 코너뷰가 예쁘다해서예약하고 숙소 근처 맛집도 검색했다 영도 #바다집시장골목에 있어 차는 못들어갈거같아시장 입구에 있는 공영주차장에 주차하고 걸어갔다  수중전골이 맛있다해서수중전골2, 공기밥2, 대선1  수중전골에 들어있는 대표적인 내용물은낙지, 새우, 당면, 버섯, 양파 등 반찬 중 깻잎 진짜 맛있다레알 밥도둑! 놀러오니 입덧따위 다 사라졌다보다ㅋㅋㅋㅋ  바다집 #수중전골맛은 몇번 먹어본 낙곱새와 굉장히 비슷하고낙곱새보다는 전골느낌이라 더 좋았다 오빠는 쏘주, 나는 물 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ임산부도 기분은 내줘야지!대접에 나온 밥한그릇 뚝딱하고우린 소화시킬겸 까지 걸어갔다우리에겐 목표가 있었으니!바로 보리새우와 갑오징어  하지만 아쉽게도 보리새우는 아직 철이 아니라고한다쓰읍......우리가 간 시간이 저녁 8시 정도여서대부분의 수산시장은 문을 닫은 상황이었는데다행이도 한켠에 아직 영업중인곳들이 있었다보리새우 대신 꽃새우, 갑오징어회를 떠서다시 차로 고고!하...살짝 후회했다....차 가지고올걸^^...거의 반 녹초가 되어 숙소도착ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 문제는 여기서.............ㅎㅎ오빠가 라발스호텔 코너오션뷰라고 얘기했고유투브 영상까지 봤는데..............코너뷰는 홈페이지에서 예약해야한다고해서예약 잘했는데..................뷰가 뭔가 이상하다? 바다가 반만 보이네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  패키지 선택밖에 본게없었는데....ㅎㅏㅎㅏ카운터에 문의해보니오션뷰-시티뷰 선택이 가능한데 오션뷰 예약이 다차면 홈페이지에는시티뷰만 떠있다고한다...다시들어가보니 떡하니 시티뷰라 써있었다...난독증인가...^^;방은 생각보다 좁았지만 둘이 쓰긴 충분ㅋㅋ 스위트로가면 28만원을 추가해야되고스탠다드 오션뷰는 차액환불이 안된다고해서...둘다 아까워서 그냥 여기있기로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 원하던 뷰가 아니어서 아쉬웠지만다음날 엘시티가 예약되어있으니 위안을...  야경을 위해 불은 최소한만 켜놓고아까 사온 갑오징어와 꽃새우 맛 봄!난 무알콜 맥주와함께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  입덧이 정말 사라졌나보다이것이 행복이지  잠깐 1층 내려가봤는데바로 옆쪽에 포장마차거리가???따로 음식 안사오고 여기도 먹어도 좋겠다우리는 이런데가 있다는걸 몰랐음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 말해주기를 갈비가 맛있다고!  이날은 손흥민이 득점왕이 되느냐 마느냐가이 경기에 걸렸기에둘이 쫄깃쫄깃 아쉬워하고 환호도 하고축구 진짜 재밌게봤다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ득점왕 나이쓰!!!!!!!!!!!!  #라발스호텔 코너시티 모닝뷰난 아침이 더 좋았다 외국st..ㅋㅋㅋㅋ 커텐 열어놨더니 알람 없이도 잘 일어나짐바로 조식먹으러ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈뜨자마자 먹는사람 저요!   조식이 28층었나 실내-외로 좌석은 많았고쿠폰을 내면 커피/쥬스 선택하고진동벨을 주시면 브런치를 기다리면된다 오호~~~풀떼기~~~~~ㅎ반도 안먹은듯이게 18,000원이라니그냥 국밥이나 한그릇 때리고싶었다ㅎㅎㅎㅎ씻고 체크아웃!  영도해녀촌 가는길에 경치좋아보이는곳이 있어하늘전망대 한번 들렸다 캬 좋다~  기분최고! 컨디션 최고!해가 있어 더우려나 했는데바람이 시원해서 뜨거움은 없었다!썬크림 필수 #영도해녀촌이 뷰를 보며 해산물을 먹다니요..여기 천국아닌가요꼭 와보고싶었던 영도해녀촌! 소원성취! 크하.........오빠가 이렇게 먹어야한다며김밥에 성게알을 올려줬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와씨 꿀맛돌멍게도 진짜 맛있었다ㅠㅠ  캬~~영도가면 영도해녀촌 필수!!!!우리는 평일이라 다행이 뷰좋은 자리를 얻었는데주말에 바글바글 할거같다ㅋㅋㅋㅋㅋ돌 계단이라 상 나를때 조심해야할듯 헤헤헤헤헤헤 신났네우리 둥이들이랑 함께한 영도이제 해운대로 넘어가자! 
 2박3일 마지막날2022.04.24.일요일예요.아침에  창밖으로 보이는햇살도 이쁘네요^^ 언제나 그렇듯이 의마지막날은 아쉬움이많이 남는답니다^^ 8시경에 오늘아침도 컵라면에엊저녁에 사온 튀김이 추가 되었어요^^간단한 아침식사도 함께하는 친구들이 있어 맛있었답니다.역으로가는 씨티투어버스첫차가 10시35분에 출발하므로남은 시간은 해운대 바다가보이는 카페에서 모닝커피 한잔하자고 나섰답니다. 해운대 주변에는 문 연카페가 없네요.몇번이고 왔다갔다한 해운대해변오늘도 거닐어 봅니다. 아침 산책을 나온사람들이꾀 있네요~~우리도 벤치에서추억의 사진 다시돌아오지 않을이순간을 간직해 봅니다^^ 아침에 문연 카페를 찾았으나호텔빼고는 없네요 ㅠㅠ할수 없이 숙소앞에 있는  'BETTER MONDAY'에서 '아보카스딸기스무디'와'딸기요거라떼'주문해서숙소로 올라와 창문넘어 바다를 바라보며마셨답니다^^ 씨티버스탈시간이 되어푸르지오 씨티를 나와모두 캐리어를 끌고해운대해수욕장 버스정류장으로 갔답니다~~레드씨티버스를 타고 역에내렸답니다. 캐리어를 끌고시장구경을 할수 없어가방을 맡기기로 했는데짐보관 하는곳은 빈곳이 없어서 걱정하던차에짐캐리라는곳이 눈에 띄었답니다. 올라가는 기차시간이 한참이나남았기때문에 우리는 짐을맡기고 홀가분하게 시장구경을 하기로 했답니다.저희는 캐리어4개(₩20,000원)1개당₩5,000원이예요.크기와 종류에 따라 가격은차이가 난답니다. '짐캐리 서비스란?'맡기고,즐기고,찾고 라는 슬로건으로역.공항 수하물 보관및 픽업서비스하는곳이랍니다.고객의 짐을 숙소까지갖다주는 서비스도 한답니다.넘 편리한곳이네요.짐을 맡기고 역앞에서택시를 타고 에서 유명한국제시장으로 갔답니다. 시장이란곳이어디곳 어느나라를 가든지전통시장이 있고 꼭들러서그지방,그나라의 특별한 음식과기념품을 사고,먹기도 하지요^^ 에서 유명한 물떡이라는것을처음 먹어 보았답니다.흰떡가래를 오뎅국물에넣어서 끓인것이랍니다.부드럽고 먹을만 했어요^^ 국제시장 씨앗호떡집에줄을 넘 길게 서 있어서어제 해운대에서 먹은씨앗호떡으로 대체하고패스했답니다~~~영화 '국제시장'에 나왔던곳꽃분이네가 커피숖으로바뀌었네요^^황정민배우가 웃고 있네요세월이 지나도언제나 저모습으로웃고 있겠지요~~인증샷하고~~^^ 깡통시장쪽으로 들어서니먹거리 골목인듯모두들 둥근 테이블에삼삼오오 앉아서 에서유명한 음식을 먹고 있답니다^^ 60년전통집 고구마전분으로만든 '비빔당면'안성주물의 무쇠철판에맷돌로 갈아만든 '녹두부침개'깡통시장 명물인'수제 유부주머니'맛있게 먹었답니다.이번 에서의 먹거리는가격이 저렴하게 해결했답니다.점심을 먹고 깡통시장에서지하도로 건너 에 갔답니다.  한바퀴 돌아보고영도다리쪽으로 갔답니다. '영도다리'1932년착공하여 1934년 완공한영도다리는 일제 강점기에 건설된 최초 연륙교이자 국내최초 도개식 가동교랍니다.가동교란?선박이 지나다닐수 있도록 다리의중앙부를 위로 올리거나좌우로 움직일수 있게 만든 다리랍니다.개통당시에는 대교였는데 '대교'지금의 대교가 생기면서영도대교로 명칭 되었답니다. 한국 전쟁때  영도대교는 의랜드마크로 피난민들이 이산가족을 찾기 위해 찾는 만남의 장소로 이용되었답니다.영도다리 밑에는 점집도많이 있었답니다.헤어진 가족의 생사를 알기 위해점을 보는 거였답니다. ​'유라리 광장'영도대교 아래 옛 만남의 광장은유라리광장이라고 한답니다.관광지로 알려지지 않아서노숙자분들이 많다는데자갈치 시장 바로 옆이어서인지오늘도 노숙자분이 계셨답니다. 유라리광장옆에 오래된집인듯 해서~~~ '이산가족의 애환을 표현한 동상.'전쟁시기에 우리가 헤어지면'영도다리~ 거~서 꼭 만나재이~약속 장소를 정하고 무작정 기다리던이산가족들의 아픔의 장소로보따리를 들고 피난을 오고가는가족이 리얼하게 표현되어 있는 유라리광장의 동상 이랍니다. '웃음등대'온 세상 웃음을 통해 환하게밝아지기를 소망하는웃음등대 랍니다.영도다리가 오후2시에  도개한다는택시기사님의 말씀을 듣고영도다리 도개식을 보고싶어서 2시에 맞추어 왔는데현재는 영도대교 도개를안한다고 하네요ㅠㅠㅠ다시 택시를 타고 역까지왔는데 시간이 남아서역앞에 '차이나타운'이있어 돌아 보았답니다. '차이타타운'역 1번출구 횡단보도건너편에 있어요. 초량근대사 갤러리 초량근대사의 사진이전시되어 있답니다.역 변모해가는 모습의사진도 있네요. 차이나타운거리에는음식점들이 즐비하게있답니다. 항우-힘이 장사이며기개가 있고 용감한 장수였답니다.유희-항우의 여인으로아름다움과 충성심으로후세의 사람들에게 사랑받고있다고 합니다.여러분들이 잘아는 장비와 관우 동상이차이나타운을 지키고 있네요. 여기까지가 3일차로끝났답니다.다시 역에 갔답니다.짐캐리에서 가방을 찾고수원역으로 가기위해기차예매표에 있는 3번출구라는것만 인지하고 역3번게이트로가서 15:25분 특실아무리 기다려도 오지 않았답니다^^어머 어떻게 된것일까요?3번게이트에는 15:20분 기차가대기하고 있었고 우리가탈기차는 안보였어요^^어머!!!!뭐가 잘못됐구나 싶어지나가는 역무원께 표를 보여주면서 왜???기차가???벌써 떠났다고 합니다^^  우째~~~어떻게~~~ 이런일이 대합실 전광판에 있는 우리 열차의 게이트를 보지도 않고 그냥 3번열차라고 쓴것을 게이트로 착각한 것이였답니다.우째 이런일이~~역에는게이트가 9개나 있답니다 ㅠㅠㅠ얼른 매표소에 가서 기존표를 반납하고 오늘무조건으로 갈수 있는표입석을 구했답니다 집에 도착했을 시간에 모처럼 특실을 타고 편하게가고 싶었는데 입석을타고 서서 가야 했답니다.이왕에 이렇게 된것. 의 마지막 만찬순두부로 저녁을 먹고 한참대합실에서 대기하면서서로의 얼굴을 보고 웃음 ㅋㅋㅋ한참기다렸다가 기차에 탔답니다. 다행히 통로에 수유의자가있어 그자리 2개를 차지하게되었답니다. 교대로 앉아서무사히 도착. 우리들의잊지못할 추억거리가 생겼답니다 ㅎㅎㅎㅎ. ​​​​​​ 
안녕하세요 ! 새벽이에요 ​ 2day 아침부터 커피를 마시고 이제사 밥을 먹기위해 자갈치 시장에 왔어요 :-0자갈치 시장은 조금 복잡하더라구요원래 알아봤던 주차장은 비프광장쪽 주차장이었는데 생각보다 너무 복잡한거에요하필 내비게이션이 말썽이어서 길을 잘못 들고 말았어요 쁘엥....​그런데 잘 못 든 그 길이 도움을 주었답니다 !!!! 시장이 하나 더 있는데 공영주차장 간판이 딱 보이더라구요 !!! 덕분에 널널하게 주차 할 수 있었어요충무동 새벽시장 쪽 이었던 것 같아요​조금 걸어야 하지만 걸으면서 구경도 할 수 있고 자갈치 시장 바로 옆이어서 나름 널널하게 주차했답니다자갈치 시장 방문 하실 분들은 이르게 움직이시는걸 추천 드릴께요 ​제가 봤을땐 자갈치, 신천지시장, 비프광장 다 복잡해요조금이라도 널널하게 이용합시당 ​ 충무동새벽시장공영주차장광역시 서구 해안새벽시장길 76 어메이징 했던 ... 차가 오메지게 많고요은 지금 공사중인 도로가 너무 많아서 복잡스러웠어요 !  그리하여 ! 널널하게  주차를 마치고 구경 들어가봅니다사실 살 수 있는것도 없고 가볍게 구경정도 했어요​  ​엄마의 목적이었던 생선정식 먹으려구요은 정말 추억거리잖아요​예전에도 엄마와  을 온적이 있었는데엄마가 갑자기  이야기를 하면서 그때 먹었던 생선정식 이야기를 하더라구요그땐 제일 ... 무슨 식당이었던 것 같은데이번엔 끌리는 데로 들어가기로​​​ ​복작복작해요시장 분위기는 늘 좋아요​새로운 건물도 들어섰고예전보다 쾌적해진 느낌이었어요​여전히 호객행위가 있어서 지나다니면서 조금 멎쩍었지만  ^^;그분들의 생계유지 수단중 하나이니까 웃으면서 고개 까딱 하고 지나다녔답니다 ​ 반건조 생선들과 복어도 꽤 많이 보였구요그림의 떡 ㅋㅋㅋㅋ 살수가 없어요아직 하루가 더 남았기 때문에 ​ 미역과 톳나물아 상큼하게 무쳐먹으면 정말 맛있는데 츄르릅​​  엄마와 동생도 기웃기웃 구경중​  엄마 이름과 같은 7번집을 만나서사진을 찍는데 타이밍 무엇​유쾌하신 분들이 가득했던 활기차서 너무 좋더라구요막 꼼장어도 너무 먹고싶고그냥 그분들의 삶의 터전인데 쭈그려서 마른밥 한끼 드시는 모습이 짠 하기도했네요​에잉 ... 이런걸로 슬퍼하긴 싫은데 그냥 그랬다구요오​​ 새로지은  건물 뒷편에 포토존이 있더라구요나름 잔잔한 바다랑 배들 구경하면서 사진도 찍고 새들도 많이 구경했는데어째 바다 = 갈매기 아니었나요 ?왜 때문에 비둘기가 더 많으거죠 ? ​​  깨끗했어요​냄새도 안났구물도 깨끗했고​그래서 더 좋은 기억이 되었네요 아주 씽씽한 문어문어먹고 싶어서 침 줄줄​ 한바퀴 둘러보느라 에너지가 조금 빠졌어요그러다 눈에 들어온 어묵 !!! 왔으면 먹어줘야죠​물떡이랑 어묵을 챱챱맛있더라구요​기분탓인지는 모르겠지만 에서 먹는 어묵은 왠지어육이 더 많이 들어가 있을 것 같고 그런 느낌이었달까요​날씨가 아주 춥지는 않았지만호호 불면서 먹는 어묵국물도 맛있었고배도 뜨끈해지고 ​특히나 물떡은 푹 익어서 정말 맛있었어요 (으뜸 )​​ 밥집을 고르는데 오랜 고민이 필요하진 않았어요​저희가 고른 생선정식집은 대선횟집 이었어요 ! 이모님 호객에 홀랑 넘어갔죠 뭐 ​사실 왼쪽 옆집도 너무 좋아보였어요직접 만든 반찬이 있다고 해서 혹 했는데 대선횟집 이모님이 한마리 서비스로 더 줄거라고해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이쿠 서비스에 약한 한국인은..... 뭐 ...​​사실 돌아다니시다 보면 다 비슷하더라구요생선구이가 회전율 좋아보이는 곳으로 선택했을뿐​ 가격도 거의 비슷해요생선구이 10000원에 공기밥 별도조금 더 저렴한 고등어백반집이 있다고 하긴 했는데배가 너무 고파서 뭘 더 찾을 틈이 없었어요​​ 생선구이 3인 시켰어요​맑은 국이 나왔는데 생각보다 맛있었어요은근 중독성 있어서 마구 퍼먹었다죠 푸헤 ​ 반찬은 뭐 그냥 ^^​중요한건 생선구이니까용​ 날이 더워서 콜라도 하나 시키고 ​드디어 나왔습니다 ! 겉보기엔 바삭해 보여서 으음 잘못선택한걸까 라는 고민을 잠시 했어요​사실 엄마랑 동생은 옆집을 조금 더 맘에 들어했는데제가 이쪽으로 오자고 한거거든요​​​ 근데 왠걸 ! 생선살을 톡 건들여봤는데바삭해 보이는 느낌과 달리 엄청 촉촉하고 보드라운거 있죠  ​뽈살 나왔구요빨간 고기 나왔어요 (이름이 기억 안나네 ^^;; 맛이 없어서 안먹는 고기라는데 구이는 괜찮았어요 볼락같이 생긴친군데)​가자미, 갈치 나왔고 조기는 서비스조기도 보는거랑 다르게 엄청 촉촉해서 밥이랑 먹으니까 딱 좋더라구요​ ​제일 맛있었던걸 뽈살땡글촉촉하니 정말 맛있던데요 ! ​간도 적당했고, 이모님들도 친절 하셨구내부에 화장실도 있고 손님도 많아서 회전율도 좋았어요​생선 찍어먹는 간장 주시는데 콕 찍어 먹으니 나름별미더라구요생선은 거의 뭐 안찍어먹잖아요 ​​ 그냥 눈으로 봤을땐 생선 너무 적은것 아닌가 했는데생각보다 넉넉하더라구요​밥을 다 먹고 생선을 더 발라먹었으니까 이름도 친절하게 알려주셔서 더 맛있게 먹었어요​​ 메뉴판 참고하세용 ​​ ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 대선횟집광역시 중구 자갈치해안로 29 ​​ 배빵빵 두들기면서이제 또 구경하기로해요​주변에 뭐가 많아서 걸으면서 구경하기 딱 좋아요국제시장, 보수동책방골목 등등이 있어요​관심있으신 분들은 마냥 구경하기 좋겠더라구요​국제시장은 약간 동대문 같은 느낌이었어요  에 참 냉채족발도 유명한데저는 제 스타일 아니었던 걸루 ! ( 저 성인되고 나서 알았는데 족발 많이 안좋아하더라구요 ?! )  당 떨어져서 산 아폴로냠냠냠 맛있게 먹어버렸네요  기웃기웃 구경하기막상 살만한건 없지만 재미있는 시장구경 그러다 어느 가게에 홀린듯 멈춰버렸는데요바로 .. 저 레이스와 체리때문에​가방하나 게또 ! ​ 진짜 라탄은 아니지만귀여운 가방에 레이스랑 체리까지 달아놓으니 너무 예쁘더라구요피크닉 가방 같기도 하고 호호 파란색으로 하나 겟 했어요엄마가 운전해줘서 고맙다고 선물해줬어요 고마워 이여사​​ 책방 골목은 그냥 눈으로만 훑어봤어요​ 왠지 엄마가 흥미를 많이 못느낄 것 같아서꽃분이네 데려가 주고 싶었는데깜빡 잊었네요 하하 다음에 또와야겠다 그치 ? ​​​ 제 가방 !!!!예쁘죠  ? 진짜 이때부터 주구장창 들고 다녔는데 첫날 체리 한알 잃어버림 ^^^^^​​ ​ 스타일이 정말 많이 바뀌었어요예전엔 정말 칼 같이 일어나서 짐싸서 나와서 계획대로 움직이고 마무리 한뒤 늦게 숙소 돌아가곤 했는데이제는 체크아웃시간까지 늦잠 자다가 뭐 알아온것도 별로 없이 비적비적 산책하고 길거리 음식 사먹고그러는것도 재미라는걸 알아버렸네요 ​그러면서 새롭게 보는것들도 생기고자연을 더 느낄수 있는것도 좋고​마침 저희가 갔을때가 날이 너무 좋아서 산책하기 딱 좋은 날씨였거든요​​ ​도 정말 높은 지대가 많더라구요너무 신기했어요 바닷가라서 없을줄 알았는데​급 경사 짱많앜ㅋㅋㅋㅋ두런두런 이야기 하면서 걷는 시간 너무 충만했습니다 ! 에 가시면 생선정식 드시기 ​​ 
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 청사포까지 걷기  감천문화마을에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 특산물인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8.    저녁시간이라  어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
1월   글도 이제 막바지입니다.이번에는  첫날 저녁식사를 했었던, 남포동 에 있는 한월식당에 관한 글입니다.식객 허영만의 백반기행에서 소개된 곳으로, 우리도 생선구이를 맛있게 먹고 왔는데요,장시간 운전으로 시장기가 보탬이 되었던 것도 사실이었습니다. 🤭 어떤 곳이었는지 이제부터 살펴보기로 해요! 고고~!   문닫을 시간을 한시간도 안남기고 겨우 도착을 했습니다. 첫날이라,6시간 넘게 운전을 하고 왔는데,저녁밥도 못먹음 안되잖아요! ㅋㅋ ​입구에는 남은 초벌구이가 된 생선들이 손님맞이를 하고 있네요. ​메뉴판을 보니 생선구이와 함께 다른 음식들을 껴,세트메뉴도 개발을 많이 해둔 모습입니다.시간만 충분했다면 꼼장어가 더해진 세트에 한 잔 했을텐데 아쉬웠어요. Previous imageNext image한월식당 메뉴판  ​모듬생선구이를 주문했습니다.그런데 매운탕이 먼저 나오는군요.탕은 끓이는 시간이 필요하고,생선구이는 굽는 시간이 필요해 미리 순번이 정해진 모양. ㅎㅎ ​중불로 놓고 끓이기 시작하니 보글보글 올라왔다가도,이내 잠잠해지고,이걸 수차례 반복하게 되네요.  ​그러는 사이 모듬생선구이가 나왔습니다.보기만해도 식탁이 푸짐합니다. 👍 기념촬영을 안할 수 없는 비주얼입니다. ​모듬으로 내놓은 생선들은 네종류군요.가자미, 갈치, 열기 그리고 대구입니다.갈치는 비싼 가격 때문에 한조각만 들었지만,이렇게라도 맛을 보면 좋은거죠. 😃 모듬의 구성은 늘 일정하지는 않고,같은 날도 상황에 따라 달라진다고 해요. ​가자미 위에 올려준 갈치부터 잘 발라 맛을 봅니다.갈치 껍질이 구워지며 내는 고소한 향이 좋네요. ㅎㅎ 👍   ​불볼락 맛도 보네요. ㅎㅎ에 왔으니 '열기'라고 해야 하겠군요.이 생선은 경상남도 도어(道魚)이기도 합니다.구이 맛은 짭조름하니 육질이 쫄깃합니다.구울 때 소금 조절이 잘된것 같습니다.  ​말캉한 대구볼살은 간장에 슬쩍 찍어 먹으면 좋습니다.이건 밥반찬보다는 술안주로 제격이지요. ​안되겠습니다.청하 한잔씩 합시다. ㅎㅎ ​보글보글 잡어를 넣고 끓인 매운탕도 한그릇 떠볼까요?! ​매운탕엔 두부를 빼놓으면 섭하더군요.이곳엔 다행히 먹을만큼 들어 있군요.구운 생선과 뜨겁고 매운 맛의 탕 그리고 한 잔이 곁들여지니 피로가 싹 풀리는 기분이 듭니다.이렇게 먹고 바로 잠자리에 들면,그대로 숙면으로 이어질 것 같습니다. ​그러고보니 구이중 가자미를 보여드리지 못했군요.다행히 사진이 하나 남아 있었습니다. ㅎㅎ두껍지는 않지만 큼직한 것이 보기만해도 먹음직스럽습니다. 😀  ​백반에는 역시 밑반찬도 중요한데요,김치 맛을 봐야겠죠?그러나 이곳은 볶음 김치랍니다.길게 찢어 밥을 싸서 먹어보기로. ​구웠다하나,생선의 비린 맛과 볶음 김치는 그다지 어울리지 않을 수도.그러나 갈치와는 얘기가 또 달라집니다.아껴둔 큼직한 갈치구이 조각을 바로 이어줍니다. ​그리고 이곳에서 판매도 하고 있는 까나리젓갈.까나리액젓은 백령도산이 유명하지만,젓갈은 도 좋은가 봅니다.멸치젓만 생각했는데,봤으니 맛을 봐야지요. 😋 마늘 한조각 부위로 맛을 봅니다.까나리젓갈도 맛이 괜찮네요. ​양념해서 내놓은 고추 조각도 맛이 심심하니 입맛에 맞네요. ​요건 어떻게 먹으면 재밌을까 보다가,젓갈에 슬쩍 묻혀 먹어봤습니다.젓갈들은 은근 중독성이 있는거 같네요.  ​한시간 가까이 먹다보니,큰 가게에는 우리만 남았습니다.연세가 들어보이시는 여사장님이 맛이 어땠냐고 물어봐주시는데,고맙다는 말도 잊지 않으시네요.시장에서 오래 장사하시면서도 성품은 온화하십니다.선입견을 날려주셨네요. 🙂  ​나와보니 수족관도 다 있군요.생선회도 생선구이와 세트가 있었으니 당연한 것인가요. ​호텔로 가져갈 꼼장어를 바로 앞집에서 조리하는 동안, 한월식당의 불은 꺼졌습니다.   ​한월시장은 의 생선구이 맛을 잘 보여주는 곳 중 하나라고 합니다.싱싱한 제철생선을 이용해 그날그날 시장에서 구워내는 맛이 나쁠 수가 있겠습니까. 😀 시간의 아쉬움이 있어 이것저것 맛을 함께 보지는 못하고 왔지만, 의 생선구이 맛은 제대로 본 것 같습니다.   한월식당 식객 허영만의 백반기행 영업시간 매일 07시~21시 ☎ 051-246-2421한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당 ​​추가로,이번 에서  식객 허영만의 백반기행에 함께 소개되 방문했던 맛집 2곳도 올려봅니다. 🙂 ​▼ 영도 해장국집 가마솥돼지국밥  []  영도 해장국은 역시 가마솥 돼지국밥 ○ 식객 허영만의 백반기행 해장국하면 돼지국밥이 유명한데요, 해장을 위해 맛집 중 하나를 찾아보기로 했습니다. 돼지고기 잡내...m.blog.naver.com ​​▼ 남포동 스지어묵탕 수복센터  []  남포동 스지 어묵탕 맛집으로 60년을 지킨 노포 수복센터 ○ 식객 허영만의 백반기행 남포동의 밤이 깊어가고 있습니다. 비프광장에서 출발해, 부평깡통시장과 국제시장을 돌아, 다시 남포...m.blog.naver.com ​​​to be continue...  [네이버 인플루언서] 뉴카과 와인 ○ 뉴카's Travels 국내외  추억과 경험을 공유하고 싶어요. 팬 해주시는 인플님께는 맞 팬 꼭 드립니다!in.naver.com 
​​태종대에서 내려와서 바로 앞에있는 버스정류장(종점) 에서 버스를 기다렸다.이곳 버스에서는 태종대에서 출발해서 남포동 쪽으로 갈 수있는 버스가 많다.​부모님하고 같이 간 이라 걷는 동선을 최대한 짧게 잡으려고 버스도 일부러 가장 조금 걸을 버스로 알아봤는데결과적으로는..엄청걸었다. 🙄​ ​​부평시장까지가는 8번버스를 기다려서 탔다.10분 정도 기다린것 같다. 배차간격이 짧진 않은듯,​기다리는거나 걷는거나 비슷하기 때문에 부평시장, 국제시장 구경하려면먼저 오는 차 탑승해서 움직이는게 더 나을 것 같단 생각이,, 조금 늦게 들었다. 🥲​​버스타고 30분 정도 휴식 하고 부평시장 정류장에 하차했다.남포동 쪽 왔을 때부터 차가 엄청 막히기 시작했다.  거기다 지금 도로공사까지 ; ​  ​정류장에서 내려 그대로 쭉 걸어 국세시장 까지 갔다.  일직선으로는 멀지않은거리인데 매장 하나하나 구경하면서 가면 넓고  힘들고 정신이 없을 것 같았다.​가는길에 장갑싸게 판매하는 집에서 장갑도 구매하고모자도 구경하고 써보고 사보고, 국제시장 들어가서 바로 있는 꽃분이네도 보게됐다.​  꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 국제시장 꽃분이네가 이제는 카페로 바꼈다.​부모님도 예전에 영화 국제시장 보신적 있어가지고 영화에 나온 곳이라며 인증샷 찍고, 슬슬 구경하면서  비프광장까지 왔다. ​이곳에서 잠깐 카페에서 쉬면서 카페인 충전도하고 오전부터 컨디션이 좋지않은 엄마보고 쉬시라구 했다.​이곳에 사람들이 정말 많았는데 스타벅스 찾아가서 앉았는데 앉는 자리도 모자라서문 앞에 있는 스탠드바 의자에 앉게됐다. 엄마는 밖에 구경하시면서 커피 호로롭☕​스타벅스이든, 식당이든 서울쪽은 다 QR코드였는데 에 오니 대부분 출입 방문등록 전화를 했다.11월만해도 전화 또는 QR로 출입등록 가능할 때 였는데, 에서는 출입구에서 QR 때문에 정체된걸 본적이 없었다. 🤣🤣​여튼 커피 한잔 마실동안 아빠는 BIFF광장 나가서 구경하심...  ​커피 거의 다 마시고 나는 광장에서 유명하다고하는 아저씨 씨앗 호떡 집을 찾아갔다.요기 씨앗호떡이 그렇게 맛있다고해서.​​비프광장 아저씨 씨앗 호떡 남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36 광장 노점 중에 가장 줄이 길었던 것 같다.줄을서서 기다리다보면 오셔서 호떡 몇개할지 물어봐주신다.​일단 선주문넣고 기다리다보면 내 차례가 온다. ​ ​한분은 반죽 넣고 한분은 뒤집고 다른 한분은 주문받고 포장하고.분업이 확실한 편. ​ ​호떡 받을 때쯤 되면 먹어보라고 손에 씨앗 한줌씩 쥐어주신당고소하고 맛있다.​  ​호떡을 튀기듯 구운뒤 가위로 주둥이 쪽을 잘라서 그 안에 설탕하고 씨앗을 넣어서 준다.어떤 맛일까 궁금했는데 바삭바삭하고 식감좋은 호떡 튀김 같았다. ​호떡먹으면서 자갈치 시장이 있는 쪽으로 걸어내려왔다.자갈치 시장 난전쪽으로가면 길도 좁은데 사람도 많고 시끌벅적했다. ​오랜만에 느껴보는 시장💛​ ​바다쪽으로가면 이곳에서 노래도 울려퍼지고 사람들도 많고 북적북적한데,바로 바다 앞이라 바다도 가까이서 구경할 수 있다.​에서 건조 오징어도 하나 구매했다...🤔들고다니기 힘들다고 엄마가 반대, 반대 했눈데 아빠가 어거지로 구매하심​역시나 아빠는 건어물을 엄마에게 맡겨놓고 용두산공원을다녀와야겠다며,,,떠넘기고 두 손 가볍게 용두산 공원으로 혼자 출발 하셨다. 🥺​광복동에서 용두산 공원까지 에스컬레이터를 타면 금방 갈수 있다고해서혹시몰라 알아둔 위치가 있는데, 힘들게 갖다오지말라고 아빠한테 위치를 알려드렸다. ​용두산공원 이순신장군동산입구  용두산공원이순신장군동상입구광역시 중구 광복동2가 ​엄마랑 나는 아빠 기다리며 샤롯데가든 위에서  경치보면서 잠깐 쉬기로.롯데백화점 광복점 11층에 무료전망대인 샤롯데 가든이 있다.​ 롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점 ​롯데백화점 1층에서 들어가서 오른쪽으로 간 뒤 보이는 엘리베이터를 타고  11층으로 올라왔던 것 같다.샤롯데가든으로가면 용두산공원, 광복로 전망과 과 바다뷰를 볼 수 있다.​서로 공원을 사이에 뒤고 나눠져있어서 보려면 엘리베이터타고 왔다갔다해야한다.​   ​​아주 높지는 않지만 그래도  시내를 한눈에 볼수 있고, 저녁에오면 야경이 더 예쁠 것 같았다.​​ ​아빠가 가 있으실 용두산 공원.용두산 공원을 일정에 넣으면 너무 많이걸러서 일부러 뺐더니 기어이 아빠는 가셨다.​​엄마랑 샤롯데가든에서 (날씨가 너무 좋았다💙) 쉬다 아빠랑 연락해서저녁 먹을 오복식당 앞에서 만나기로했다.​   생선구이 전문점 오복식당 갈 때마다 들리는  생선구이집들.  곱창골목을 지나 가면 한건물에 네개 식당이 ...blog.naver.com 오랜만에 다녀온 오복식당💙​맛있는 저녁을먹고 차가 더 막히기 전에 해운대 숙소로 가기로했다.300m 정도 떨어진 곳에 해운대 숙소 앞까지 바로가는 1003번 버스가 있어서 밥먹고 슬슬 걸어갔다.​​해운대 도착해서 바로 숙소에 들어가지않고해운대 시장들어가서 과일; 하고... 과도..하고 사서 숙소로 들어갔다.아빠가 꼭 사과랑 배를 드시고 싶다고하여..... 😰😨엄마가 엄청 피곤해하심...  해운대 베스트웨스턴 패밀리 트윈 시티뷰 3인 가족룸으로 괜찮아🕶3박4일 동안 3번의 숙소를 옮기고싶었지만, 그건 부모님한테 너무 힘든 일정일 것 같아서 2박은 해운대...blog.naver.com ​ 첫째날 무사히 체크인 완료💚하루가 너어어어-무 길었다. 
   전망대와 영도대교  올 초였나? 집에만 있기에는 답답해 혼자서   나들이를 다녀왔어요. 매번 회나 장어구이를 먹으러 찾아갔었는데  을 하는 기분으로 간 건 이번이 처음이었던지라 어떤  볼거리가 있나 찾아보는데 시장 안 건물 위에 옥상 전망대도 있고 근처에 영도대교도 있어서 두 개 하는 걸 볼 수 있겠더라고요. 하지만 결론부터 이야기하지 면 현재 도개 행사는 중단 상태~ 그래도 전망대는 가볼 수 있었습니다. ​​ 찾아가는 길  찾아가는 방법은 쉬워요. 역에서 1호선 지하철을 타고 자갈치역에서 내리면 가까운데요. 지하철 10번 또는 8번 출구로 나가면 아주 가깝답니다. 보통 생각하는 재래시장도 만들어진지 얼마 안 된 시장 건물도 이쪽으로 나가면 다 만나볼 수 있어요.​​​​​ 입구로 나오면   지도가 있어서 중구 쪽에 볼거리들이 어떤 게 있나 살펴볼 수 있었어요. 이쪽 동네서 가장 유명한 건 역시나  과 남포동~ 지난번에 밤 산책하러 용두산공원은 가봤으니 이번에는 그냥 천천히 걸으며 시장 구경이나 해보자 하고 찾아가 봤어요.​​​​  주차장골목으로 들어서면 여기저기 주차장도 보이는데요. 시장 건물 안에도 주차장이 있긴 하지만 주말의 경우에는 좁고 안까지 들어가는데도 줄을 서야 하기에 금방 둘러볼 거라면 주변 주차장을 이용해도 상관없겠더라고요. 기본이 30분에 1500원, 그다음부턴 10분당 경차 600원 일반 승용차나 suv는 700원을 받고 있답니다. ​​​  건물 안에 주차하실 분들은 위에 사진을 참고해 주세요!​​​​ 시장 건물 안에 전망대가 있긴 하지만 주변에 풍경도 담아보고 싶어서 바로 앞에 재래시장도 한 바퀴 돌아봤어요. 답게 각종 해산물과 건어물 등을 가판에 놓고 팔고 계시는데 쿰쿰한 바다 비린내가 풍겨오는 게 오랜만에 시장 왔구나 하는 기분이 들더라고요. ㅎㅎ​​​​  오동통한 갈치도 말린 생선과 신선한 문어도 이곳에서 구입 가능하답니다. 시장에서 쭉 더 안쪽으로 들어가면   오셔서 맛봐야 할 생선구이 가게들도 나와요. 저는 이날 밥 먹으러 간 건 아니라서 그냥 이쪽에서 구경만 하고 나왔네요. ​​​​ 옥상 전망대는 바로 뒤 보이는 가장 큰 건물 7층으로 올라가면 돼요. 사실 여기 몇 번 가봤는데 그때마다 한번 올라가 봐야지 생각만 하고서는 밥 먹고 그냥 가버리곤 했거든요. 이날은 날 잡고 간 거라 바로 이쪽으로 올라가 봤습니다. ㅎㅎ​​​​​ 옥상 전망대 자갈치 옥상 전망대 운영시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지고 건물에 있는 엘리베이터를 타고 올라가면 볼 수 있답니다. 지하에 주차하고 1층에서 회고른다음 2층에서 식사하고 나서 7층 전망대 구경까지 한 번에 할 수 있어요. ​​​​ 7층에 내리면 한 번 더 계단을 통해서 올라가야 하는데요. 올라가는 길에 시장의 옛날과 현재의 모습이 담긴 사진도 볼 수 있었습니다. ​​​​​ 옥상 전망대라고 해서 막 엄청 크고 볼거리가 많은 건 아니었어요. 하지만 바로 앞이 바다고 항구 풍경을 볼 수 있는 곳은 생각보다 많지 않아서 한 번쯤은 가볼 만한 곳이라는 생각은 들었네요. ​​​​​ 탁 트인 남항 풍경을 보고 있으니 그래 은 지였지~ 사람들이 여기 놀러 오는 곳이었지 하며 객의 기분이 들기도 했네요. ㅋㅋ 매번 시장 보거라 밥 먹으러만 오던 곳이라 무덤덤했는데 이 동네가 이렇게 풍경이 좋은 곳이구나 느끼고 왔습니다. ㅋㅋㅋ​​​ 여기 무료로 이용 가능한 망원경도 있어서 조금 더 자세하게 주변을 들여다볼 수 있었어요. 보일까 싶었는데 진짜  엄청 멀리까지도 잘 보이더라고요!​​​​​​  사랑의 우체통도 있고 그네도 있고 크지 않아도 아기자기하게 잘 꾸며 놓아서 한 바퀴 둘러보기 좋았습니다. ​​​​​​ 계단을 내려오면서 보니까 근처에 영도대교 도개하는 모습이 담겼더라고요. 매일 오후 2시에 다리가 열리는 게 나름 장관이라 객들이 이쪽 동네 오면 꼭 들러보는 곳인데 오랜만에 보러 가야겠다 싶어 이쪽으로 발길을 옮겼습니다. ​​  ​​​​​ 주변 볼거리  건물 뒤쪽으로 나가면 바로 바닷가로 연결돼있고 아이 러브 자갈치 조형물도 있어서 기념사진 찍을 수 있게 해놓았어요~ 전에는 못 봤는데 새로 생긴 모양이더라고요. ​​​​​ 그리고 왼편으로 걷다 보면 아지매 동상과 크루즈 타는 곳도 나온답니다. 지나가면서 대충 얼만가 사진만 담아보고 왔어요. 평일이라 그런지 사람도 하나도 없고 조용하게 타기 좋을 것 같았지만 혼자 크루즈까지는 안당겨서 그냥 왔네요. ​​​​ 이번에 알게 됐는데  영도다리가 6.25전쟁 때는 피난민들의 만남의 장소였다고 해요. 그래서 만남의 다리라고도 불렸다고 합니다. 많은 사람들이 이곳에서 목숨을 잃기도 했는데 그것을 기리기 위해서인지 피난민동상을 새워놓았더라고요. ​​​ 영도다리는 길이 214m 너비 18m 높이 7.2m로 1934년에 처음 만들어진 한국 최초의 연륙교이자 다리가 열리는 구조의 다리라고 하더라고요. 1935년도에는 다리 위로 전차도 운행을 했었다고 하는데 교통량 증가로 지금은 그냥 차만 지나다니는 다리가 되었어요.​​​ 2003년에는 안전 때문에 철거 위험도 있었지만 한국 근대사의 상징으로 평가되며 2006년에는 시 기념물 제56호로 지정됐고 현재는 복원공사를 해서 튼튼해진 상태라고 해요. 2013년 11월부터 하루에 1차례 오후 2시가 되면 다리가 열리는 모습을 볼 수 있어 많은  객들이 찾아가는 명소가 되었답니다. ​​​​​​ 아직 시간도 남았고~ 한 번도 걸어서 지나가본 적이 없기에  영도대교를 걸어서 건너보려고 올라가 봤어요. 옆을 보면 계단이 있어 다리로 바로 연결되더라고요. ​​​​ 아니 근데 이게 무슨 소리? 이거 보러 찾아간 건데 ㅠㅠ 현재 영도대교 도개는 잠정 중단된 상태라고 합니다. 상황이 안정될 때까지라고만 나와있는데 6개월이 지난 지금도 안 하는 모양이에요. ​​​​​ 아쉽지만 별수 없지~ 언젠가 다시 다리가 열리길 기원하며 주변 풍경만 담고 다리를 건너가봤어요. 그래도 의 역사를 담은 곳이니 과 더불어 영도다리도 한번 들러 사진 담아보세요. 남포동 - 시장 전망대 - 영도대교 - 영도 카페 투어 이렇게   코스를 짜보셔도 좋을 거예요. :)​​시장 먹거리▽▼▽   회센터 하모회와 장어구이  회센터 하모회와 장어구이 초복이 조금 지났을 때쯤 엄마가 8월까지만 먹을 수 있는 하모...blog.naver.com ​ 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52 영도대교광역시 중구 중앙동7가 ​ 
  맛집 : 한월식당  00 :: 전에 남포동에 있는 양곱창 골목 갔다가 개실망하고 2차로 간 곳이다. 정말 핵 강추하고 또 가고 싶은 곳.   필자 돈으로 다녀온 입니다  한월횟집광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월횟집  01 :: 위치 한월식당은 자갈치 시장 내에 있다. 자갈치역 6,8,10번 출구로 나와 바다쪽으로 내려가면 자갈치 시장이 나온다. 참고로 이 일대엔 양곱창골목도 있는데, 필자 역시 처음엔 양곱창골목에서 저녁 식사를 하기위해 방문했다. 양곱창골목이 역에서 좀 더 가깝다면, 자갈치 시장은 바다에 인접하여 있다고 보면 된다.   시장 가보신 분들은 아시겠지만, 이 일대에 생선구이 식당들이 꽤 많다. 사진 속 보이는 길을 따라 쭉 걷다보면 식당들이 드문드문 나온다. 그리고 길 오른쪽 편엔 주로 꼼장어구이를 파는 식당들도 제법 많다. ​많은 식당 중에서 이 식당으로 들어간 이유는 부모님의 선택이었는데, 부모님 말씀으론 식당 중에서 가장 사람이 많아서 들어가셨다고 하였다. ​ 전에 암만 열심히 알아봐야, 결국 부모님의 직감을 못 이기는 것 같음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   중구공영주차장광역시 중구 남포동6가자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93 노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가자갈치매립지 공영 주차장광역시 중구 남포동4가 44-10  02 :: 주차 이 일대에 공영주차장이 제법 많다는 걸 알 수 있으나, 개인적으로 이 동네는 차 끌고 오는 건 말리고 싶다. 차량도 많을 뿐더러, 주차장이 여유로운지도 필자는 장담을 못하겠음.   03 :: 실내  해당 식당은 멀리서 찾아긴 힘들고, 시장바닥을 걷다보면 나온다.   네이버지도만 있으면 어렵지 않게 찾아 들어 갈 수 있을 것 같다.   보시다시피 사람들이 제법 많았다. 이때가 월요일 저녁이었음을 감안하면 정말 많은 거다.   외관에서 볼 때와는 달리 식당이 꽤 컸었다. 길다란 직사각형 형태로 되어 있었고, 오른쪽 절반은 좌식, 그리고 왼쪽 절반은 테이블로 이루어져 있었다.   직원분들은 대체적으론 친절한 편이었던 것 같다. 그렇다고 손님들에게 유별나게 극진한 스타일은 아니었지만, 부모님의 양곱창 골목에 대한 실망감에 맞장구도 쳐주시고 하시더라능.. ㅋㅋㅋㅋㅋ   03 :: 메뉴 및 가격, 맛 후기 필자 돈으로 다녀온, 지극히 개인적이고 주관적인 후기임을 미리 말씀 드리고,   벽에도 큼지막하게 붙어 있긴 한데, 테이블에 메뉴판도 있다. 앞서 말한대로 우린, 양곱창구이를 먼저 먹고 온 상황이었다. 그래서 일부러 많이 시키긴 부담스러운 상황이었고, 고민하다가 성인3, 아이1에 모든 생선구이 中자를 주문하고, 밥을 3공기를 추가로 주문하였다.   요래 보면 또 가격이 제법 비싸보이는데, 원래 갈치, 꼼장어, 회가 들어가면 비싸진다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    밑반찬이 꽤 많이 나온다. 초딩 입맛인 필자 입장에선 크게 관심이 가질 않는 반찬이긴 했지만, 부모님은 잘 드셨던 걸 보면 손맛이 괜찮은 것 같다.   이 식당의 장점은, 생선구이를 시키기만 해도 매운탕이 나온다는 거다. 이게 서비스임 ㅋㅋㅋ   하지만 사진으론 가늠이 안되는데, 실제론 양이 그렇게 많진 않았다. 그래도 3만원 시켜서, 이정도라도 나오는 것에 만족했다. 게다가 매운탕에 뭘 넣었는지, 기똥차게 맛있었다. 평소 이런 매운탕을 좋아하지 않는, 초딩 비니도 이 날 매운탕을 정말 잘 먹었다.   요게 3만원 어치다. 개인적으론 생각보다 양이 많아서 놀랬다. ​일단 단점은 시간이 오래 걸렸다. 사람이 많은건지, 아니면 굽느라 시간이 오래 걸린건지는 모르겠지만, 여튼 주문하고 20분 넘게 걸렸던 것 같다. ​생선구이 자체는 정말 맛있었다. 바짝 구워서, 바로 먹으니 맛이 없을 수가 없었다. 게다가 수산시장 내부에 있는 식당이니 신선도도 좋을 것이다. ​양이 개인적으론 정말 많았다. 처음엔 3만원만 시키면 적지 않을까 생각을 했는데, 배가 부를 정도였다. 물론 양곱창을 먹고와서 그럴 수도 있다 생각할 수 있겠지만, 양곱창은 정말이지, 아, 정말 최악이었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 후기 보면 알겠지만, 여튼 양곱창으로 배는 전혀 안부른 상태였다.   04 :: 마무리 다음에 이 일대를 다시 방문하게 된다면, 꼭 한번 더 가보고 싶은 곳? 그땐 제대로 주문해서 먹어보고 싶다.   ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ​ 
"어머님, 걱정마세요. 우리 잘 지내고 있어요"이런조합 쉽지 않다고 하죠.옆지기들 다 따돌리고, 어린 자식들도 두고 떠난  당일.시작은 제주행이였지만, 비행기는 에 도착을 하였답니다.제주든 이든 함께 맛난거 먹자고 했고, 그곳의 명소를 둘러보자해서 찾아간 송도해상케이블카작년에도 케이블카 못 타보셨다는 어머님과 강화도에 갔었던 추억으로 빈자리 동영상으로 위로를 해서였는지 오빠도 언니도 흥케히 ok.​ ​시키면 다하는 오빠와 언니 Thank you쉬는날은 12시까지 자야 한다는 언니를 6시에 깨워 비행기를 탔으니 피곤하다며 앉아만 있을거 같았는데, 포즈란 포즈는 다 취해주는 언니 Thank you.​ 송도해상케이블카주소 - 광역시 서구 송도해변로 171영업시간 9:00~20:00매장전번 051-247-9900이용요금 - 에어크르즈 15,000 / 11,000 크리스탈 크르즈 20,000 / 16,000​ 지역민은 주중 4천원의 할인조조 (9시~10시30분) 6천원 할인​ ​네이버에서 티켓을 사전에 구매하면 긴줄 기다리지 않고 바로 입장이 가능합니다.무인티켓구매도 가능해서 티켓구매에는 어려움이 없었지만, 할인을 받아야 하기 때문에 대면 티켓을 구매하였답니다.은행카드는 인당 1천원 할인에어 이용고객은 인당 2천원 할인시티투어버스나 키자니아, 엑스더스카이의 티켓영수증을 제시하면 2천원의 할인이 있어서 할인 받았답니다. ㅋㅋ​ ​티켓팅을 하고 이동하는데 짐보관을 하는 곳이 있더라구요. 캐리어라든가 무거운 짐을 소지한 분들을 위한 서어비스이니 혹여 송도해상케이블카를 이용하실 객이라면 짐보관을 이용하면 훨 편하실거 같아 정보 남겨 봅니다.​ ​4층의 승차장 앞에는 추억의 우체통도 마련되어 있어서 추억의 글을 남기는 체험도 해볼만 하겠더라구요. 엽서는 4층 매장에서 판매를 하는데 기념품으로 다양한 선물도 판매를 하고 있어서 둘러 볼만 하였답니다.​ ​크리스탈 한대, 일반 한대로 운영이 되고 있었지만기다림 없이 바로 승차를 할수 있었답니다.1인부터 최대 8인까지 승타를 할수 있는 케이블카이지만, 팀별로 태워 주기 때문에 울 형제는 함께 탑승을 하였답니다.나란히.​ ​의 해수욕장으로 알려진 송도는 해운대나 광안리의 명성에 밀려 관광객의 발길이 줄어 들다가 송림공원에서 암남공원을 잇는 1.62km의 86m 높이로 세워진 케이블카로 인해 서구의 관광명소가 되었답니다.그동안 타 보았던 케이블카에 비해 길지 않지만, 바다위라는 위치라 그런지 심장이 바운스바운스.오빠는 눈을 꼬옥 감고 "이런거 옳지 않아"라며 ㅎㅎ​  송도해상케이블카가 연결된 암남공원도 갈맷길에 속해 있었네요.고소공포증으로 힘들어 하는 오빠와 넘 일찍 일어나 비몽사몽한 언니는 그냥 타고 가자고 했는데 새로만들어진 송도용궁구름다리 걸어 보자고 내려왔답니다.​ ​인증삿 먼저 찍고 있는데 용궁구름다리 이용금액이 있다면서 오빠가 그냥 가자고 하네요.아~ 여기까지와서 13,000(할인 2천원받음)이나 주고 건너왔는데 입장료 1천원이 비싸다며 그냥 가자고 하시더라구요.멀리서 바라만 보았어요.사실 구름다리는 울릉도와 관음도를 잇는 다리보다 안전해 보였는데 울렁증 있는 오빠는 동생들 앞에서 무서워 하는 모습을 보여주기 싫으셨던거 같아요.용궁다리 입장료는 1천원이고, 1,3째주 월요일은 휴무랍니다.​ ​구름다리 건너지 않았으니 주변의 공원 한바퀴 둘러보고 여유잇게 구름산책로를 걸어 보았답니다.​ ​전에 방문 하였을때에는 밤에 와서 잘 몰랐는데 이곳에는 전국 5개가 있다는 거북섬의 전설이 있더라구요.거북이는 장수와 재복을 의미하는데 이곳의 거북섬은 연인이 오면 사랑이 이루어지게 만들어 준다고 하네요. 같이올껄.....​ ​삼형제의  날씨가 한몫을 하였답니다.바람이 심하면 구름산책로도 용궁구름다리도 운행을 안한다고 하던데 어머님이 날씨를 도와 주신거 같아요.​ ​시키면 다하는 오빠와 행운을 찾아 다니는 언니랑 거북섬의 행운의 자리에서 별도 만들어 보았답니다.시키면 다~ 하는 오빠 Thank you​ ​거북섬을 한바퀴 둘러보고 으로 이동을 하였답니다. 에서 아구음식을 먹고 싶어하는 오빠였는데, 은 회를 먹어야 한다는 언니의 의견에 따라 서구의 명소 을 찾았답니다.​ ​가을 에는 장어를 비롯한 다양한 어패류가 판매를 기다리고 있었지만, 회를 먹으려면 활어센타에 가야 한다고 택시기사님이 친절하게 알려 주셨거든요.​ ​저기요.에는 두곳의 어판장이 있는데 영도쪽에 있는 어판장은 화요일이 휴무라 보이는 곳으로 들어가서 초이스를 하였답니다.여러 집이 있고, 호객행위로 눈을 어디로 둘지 몰라 앞만 보고 걸었는데 가을에는 쥐치나 감성돔을 먹어야 한다는 친구의 지론에 따라 감성돔으로 초이스를 하였답니다.​ ​감성돔 1kg에 56,000원이라며 3인 먹으려면 2kg먹어야 한다고 했는데 저흰 1kg에 서어비스로 주신다는 멍개와 낙지를 초이스 하였답니다.​ ​럭키상회 사장님 손이 크시네요. 한뜰잡아 재어보니 2kg못되게 담아 주셨는데 가격은 1kg으로 계산해 주시더라구요. 덤은 없고 양을 풍성하게 주셨으니 아야 하지 못하고 3층으로 쫑쫑 따라 올라 갔어요.​ ​감성돔..... 우럭과 같은 쫀뜩함에 탄성을 불러 일으켰고, 지금도 입안에서 살아있는듯 생각날 정도.​ ​회를 먹을때에는 술한잔 해야 한다며 맥주랑 사이다 주문했어요. 울 삼형제 술한병만 마셔도 좋으니 어머님~ 걱정말고 편히 쉬세요.매운탕은 안 먹으려고 했는데 회를 뜨고 남은 고기가 다 뼈에 붙어 있어서 추가를 안 할수 없었어요.쌈은 인당 3천원.매운탕은 15,000원오랜만에 가진 회식 화기애애하게 알뜰하게(떼떼모찌) 저녁을 먹고 컴백홈 하였답니다.​  ​8시 비행기표라 국제시장 한바퀴 둘러 보았는데 씨앗호떡은 꼭 먹어보고 싶었다는 오빠의 의견따라 한개씩 초이스 하였답니다.개당 1,500원대만족한 오빠는 에서 맛난거 다 먹고 간다며 즐거워 하셨답니다.​ ​저도 오랜만에 먹었더니 맛나더라구요.오빠랑 언니랑 함께 먹는 간식이라 더 맛났던건지 " 우리 또  가자구요~"​   
여러분은 ‘미식 ’하면 어떤 음식이 가장 먼저 떠오르세요? 구석구석 지기는 요즘 같은 계절이면 활어회, 게, 굴 같은 해산물이 생각나요. 이 계절이어야만 먹을 수 있는 해산물이 있어서이기도 하고, 서늘한 계절에 오히려 생생하게 느껴지는 해산물의 감칠맛 때문이기도 합니다. 이번 글에서는 대한민국의 미식가 여러분을 위한, 전국의 내로라하는 수산시장을 추천해 드릴게요. 청정 동해의 자연산 횟감이 가득한, 묵호항 수산시장사진 제공 동해 관광 강원도의 묵호항은 동해의 멋진 비경 외에도 활어회센터로 유명한 장소입니다. 묵호항 수산시장, 활어회센터로도 불리는 이곳은 1994년부터 운영된 시장인데요. 청정한 동해바다에서 잡은 신선한 자연산 수산물만 취급하고 있어요. 가격 또한 합리적이라, 수산물을 좋아하는 이들 사이에서는 입소문이 난 곳입니다.​오징어, 가자미, 문어, 대게, 광어, 까치복, 노래미… 등등 사계절 다양한 수산물은 시장에서 구입 후 인근 식당에 초장과 채소 등 재료값을 내면 바로 먹을 수 있어 신선한 맛을 손쉽게 즐길 수 있어요. 요즘처럼 식당에서 먹기 번거롭다면 재료값을 내고 포장해갈 수도 있습니다.  묵호항강원도 동해시 묵호진동 강릉에 왔다면 놓치지 마세요, 주문진 수산시장사진제공 강원도 강릉시 공식 블로그 강릉의 필수관광지 코스로 꼽히는 주문진 수산시장도 놓칠 수 없죠. 동해안의 싱싱한 수산물과 특산물을 누릴 수 있는 주문진 수산시장은 1988년에 개설되어 현재까지 운영중인 유서깊은 장소인데요. 동해에서 어획한 신선한 자연산 수산물을 전문으로 취급하는 이곳은 인근의 주문진종합시장, 주문진건어물시장과 더불어 지역을 대표하는 전통시장입니다.​특히 주문진 수산시장은 지역민과 관광객을 위한 각종 축제를 개최하는 것으로 유명해요. 매년 12월-1월에 열리는 복어축제나 K-POP축제 등 수산물뿐 아니라 볼거리도 풍성한 관광 시장이지요. 인근에서는 매달 1일, 6일마다 5일장도 열리니 시장구경을 좋아하는 분이라면 함께 들르는 것도 추천드려요.  주문진수산시장강원도 강릉시 주문진읍 시장2길 4 홍어, 젓갈 하면 바로바로, 목포 종합수산시장사진 출처 한국관광공사 갤러리 목포항을 마주보며 자리한 목포 종합수산시장은 각종 활어, 어패류 등 수산물 뿐 아니라 건어물, 홍어, 젓갈, 선어 등을 취급하는 말 그대로 종합수산시장입니다. 시장은 총 3개의 라인으로 구성되어 있는데, 1라인은 주요 품목을 모아둔 대표 품목 라인, 나머지 두 라인은 품목별로 점포를 모아둔 특화거리로 조성되어 구경하는 재미도 쏠쏠한 곳이에요.​인근에는 유달산과 갓바위 등 해양 관광지가 있어 관광 겸 목포에 들러 전술한 장소를 둘러본 후에, 수산시장에서 신선한 수산물과 별미인 홍어, 밥도둑 젓갈을 두루 맛본다면? 눈과 입이 모두 즐거운 을 할 수 있습니다.  목포항전라남도 목포시 해안로 182   갔다면 당연히,  사진 출처 한국관광공사 갤러리 사진 제공 광역시 공식 블로그  은 으로 을 떠났다면 절대 놓칠 수 없는 명소입니다. 바다 바로 옆에 위치해 있으면서도 의 도심과도 가까워 접근성이 좋은 곳인데요. 인근에는 신동아 수산물시장, 건어물 시장과 함께 있어 과 바다의 풍경을 고스란히 담고 있는 장소이기도 합니다. 시장 해안가 도로변에는 다른 관광지에서 보기 힘든 고래고기를 파는 모습을 볼 수 있어요. 시장 내의 수산물시장에서는 즉석에서 맛볼 수 있는 싱싱한 회와 건어물, 기타 해산물을 맛볼 수 있습니다.  광역시 중구 자갈치해안로 52   ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
​을 좋아해서 자주 가는편이기도 한데 매번 인기 있는곳만 가다가 추억의 장소를 이번에 들렀습니다. 아주 오래전에는 자갈치, 남포동 이런곳이 정말 핫한 관광지라 정말 재미있었는데 추억을 더듬으러 오랜만에 다녀왔습니다. 광역시 중구 자갈치해안로 52 광역시 중구 자갈치해안로 52  오랜만에 KTX를 타고  을 했습니다. 자갈치, 남포동은 역이랑 10분정도로 매우 가까워 기차 하기 좋은 곳이기도 합니다. 기차로 하시는분들이 꼭 들리는곳이기도 하죠 도착하자마 들린  여전히 북적거리는 사람들로 가득차있고 싱싱한 해산물도 보이기도 합니다. 이 곳에서는 워낙 싱싱한 해산물과 회를 팔기 때문에 포장을 해가거나 직접 드셔도 좋을 만큼 가격대비 괜찮습니다.  자갈치 시장하면 바로 요거 구경하는 재미가 있습니다. 다양한 해산물과 함께 볼거리가 가득해서 지나가는 내내 정겨운 말투와 함께 오래전에 느꼈던  풍경이 아직 그대로라서 어찌나 반갑던지 좋기만 했네요. 추억 답게 그 시절로 돌아간 듯 했습니다. 예전에 있었던 회센터보다 더 멋지게 지어진 건물을 보니 새삼 시간이 흘렀다는걸 알 수 있네요. 회센터가 깔끔해서 회를 구입해 바로 위에서 드실 수 있게 마련해뒀고 자갈치는 전통시장이기 때문에 다양한 물건과 함께 구경하는 재미가 있습니다. 저희도 구경만하다 꼼장어를 먹었는데 은 꼼장어가 워낙 유명해서 점심때부터 자리가 없기도 했습니다. 시장에서 먹는 맛이라 그런지 제법 맛있고 싱싱해서 계속 생각나기도 합니다. 자갈치, 남포동은 워낙 먹거리가 많아서 걸어가면서 먹는 재미도 있는 곳입니다. 그리고 자갈치에서 이앞에서 횡단보도만 건너면 건너편인 남포동으로 바로 갈 수 있습니다. 자갈치와 남포동은 횡단보도 하나 사이로 완전 가깝기 때문에 이렇게 여러 코스를 한번에 둘러보면서  할 수 있어 좋습니다. 배가 불러 안먹었지만 남포동 하면 워낙 유명한 씨앗호떡이 줄지어 있기도 했습니다. 씨앗호떡 골목도 있고 줄이 너무 길어서 전 포기했지만 간식거리가 너무 많아서 남포동에서 간식거리를 사드시는것도 좋겠네요. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 산책 겸 온 곳은 바로 용두산 공원입니다. 예전에는 힘들게 올라왔는데 어느새 에스컬레이터가 생겨서 편하게 올라왔습니다. 세월이 많이 흘렀단 생각과 함께 여전한 모습에 또 추억이 새록해집니다. 용두산 공원은 산세가 흡사 용모양이어서 일본에서 건너오는 왜구를 삼켜버릴 모양이라 하여 용두산이라 불렸는데 그래서인지 용모양 동상과 함께 곳곳에 용 관련된 조형물이 있기도 합니다.  용두산공원하면 저 탑모양이 유명하기도 합니다. 예전에는 시계탑이 정말 유명했는데 예전만큼 사람이 많지 않아 살짝 서글퍼지기도 하네요. 하지만 여유롭게 산책하면서 둘러 볼 수 있어 좋았습니다. 용두산공원 타워에 관람을 하러 올라가봤습니다. 안에 많이 바뀌어서 신기하기도 하고 조형물도 많아 인증샷과 인생사진 찍기도 딱 좋았네요 자갈치 바다도 에메랄드빛으로 바다와 함께  시내가 펼쳐져서 또 다른 의 모습에 감탄하기도 합니다. 이쪽은 항구와 함께  중구쪽으로 해운대, 광안리와는 또 다른 모습이지마 제 생각에는 진짜 의 모습이 담겨 있는 곳이 아닐까 생각 듭니다. 이런 다양한 굿즈도 판매를 하고 있어서 한참을 구경했습니다. 을 상징하는 굿즈가 너무 귀여워서 계속 보게 되었네요. 남포동쪽으로 을 온다면 용두산공원 타워에 꼭 오시는것을 추천드립니다. 이곳에서 요즘 팝업행사 다양한 문화행사도 하고 있어 볼거리도 제법 많았습니다. 은 언제나와도 좋은 곳이지만 오랜만에 진짜 리얼 같은 모습을 하고 있는 관광지인 자갈치, 남포동, 그리고 용두산공원까지 하니 제법 만족스러웠습니다. 기차를 타고 와도 가까워서 뚜벅이로   오시는분들은 제가 다녀왔던 코스로 을 해보세요. ​ 
  빠지면 섭섭한 취미덕후 모찌니​안녕, 모찌니에요  서면에서 국밥을 휘리릭 해치우고진해로 돌아가기전 에 들렀어요​은 남포동에 있는데씨앗호떡이 유명한 비프광장 맞은편이라 필수코스로 유명하다고 해요​보다는 씨앗호떡이 목적이었지만가보긴했으니 어땟는지어떻게 가는지주차 꿀팁으로 어디다 주차 하면 좋은지기록해볼게요 -)​  ​고우고우 ♩​ ​남포동은 오랜 세월이 녹아있는 동네죠​영화로 알게된 국제시장과씨앗호떡이 유명한 BIFF광장국내 최대 규모라는 까지​이번엔 일요일에 방문하긴 했지만워낙 유명한동네라평일에도 관광객이 넘치는 동네라고해요​그러다보니 주차공간이 많이 부족해보여요​주차를 하려고 같은 골목을 몇번 돌아낸후에야주차를 할 수 있었는데요​개인 유료주차장들도 많이 보이지만비프광장이랑 가까운 도로 가장자리가공용주차장로 운영되는곳이라​운이 좋으면 비프광장바로 앞에 주차할수있을텐데대부분 자리가 없기때문에조금 골목으로 들어가서 주차하는게 좋아요​주차한곳의 공용주차장 주차요금은최초 30분 500원 10분당 300원​비교적 저렴한 금액으로주차장을 이용했는데​광장과는 조금 거리가 있는곳이어서비프광장까지는 도보로 3-5분정도까지는도보로 10분정도 걸었어요​주차장이 시장과 가까울수록요금은 비싸지는듯하니참고만 해주세요 -)​ ​저는 씨앗호떡을 먹으러 왔지만이곳은 먹거리만 유명한게 아니죠​국제영화거리라는 또 다른 이름으로 불리는 비프광장은 이름만 다른 같은장소에요​여기가 국제영화거리로 불리는건 사진처럼 길가에 유명 영화인들의손과 발이 본떠있기 때문이에요​이거말고는 특별히 볼거리는 없지만알려진 먹거리들이 많으니 처음 오셨다면한번쯤은 들러보시는게 좋겠죠?​ ​많은 먹거리부스를 지나 안쪽으로 가면씨앗호떡을 파는곳들이 보여요​4-5군데정도 되는데1박2일 나온곳, 런닝맨 나온곳, 원조라는곳, 무한도전나온곳 ..이렇게 나눠져 있을거에요​1박2일 승기호떡은 예전에 먹어봐서이번엔 옆에 있던아저씨 씨앗 호떡에서 먹어봤어요​ ​마가린으로 구운 고소한 호떡반죽에각종 씨앗을 가득 넣어주는​사실 어디서 먹어도 똑같은 맛일듯한달달한 남포동 씨앗호떡 🌝​ ​ 씨앗 호떡은이름처럼 씨앗을 넣어줘요​우리가 알고 있는 호떡을반으로 잘라 씨앗을 넣어주는지금은 굉장히 흔해진 호떡이에요​ ​주말인데다가알려진  관광코스다보니줄이 길어서 한참을 기다려야했어요​다들 온김에 호떡파티라도 하려는듯5개 10개 20개씩 사가요​ ​저도  방문 기념으로씨앗호떡을 기념품으로 사갈까 했지만​진해에서 은 가깝고포장해가면 생각보다 맛이 없어서각자 하나씩 먹을만큼만 구입했어요​씨앗호떡 가격은 개당 1,500원이고바로 먹을 수 있게 종이컵에 담아주시는데굉장히 뜨거우니호호불어 조심히 먹어주세요​호떡말고도 옆에 있던 오뎅도 먹었는데너무 맛이 없어서..사진찍는걸 포기했어요..ㅋㅋ​오뎅은 비프광장말고길건너 에서 드세요​꼭이요​ ​비프광장에서 횡단보도 하나만 건너면인데요​비프광장의 고소한 거리와는 다르게생선냄새(?)로 가득해요(=비린내 나는 부둣가)​제가 만약 바닷가에 살지 않았다면 이 신기하고볼거리가 많았어서좀 더 격한 리액션 나왔을텐데​서천에도 특화시장이라는미니 이 있다보니신기함과 새로움은 못느꼈지만​바다가 보이는곳에 시장이 있고큰 규모에 대한 웅장함은 있었어요​ ​  코스인 자갈치 시장에는믹스커피, 미숫가루등을 파는어린 시절의 기억속에나 존재하는이동식카페가 있어요​진짜 어릴때 엄마손잡고 시장가서미숫가루같은거 사먹은 기억이 있는데​요즘은 대형마트가 익숙해서지금은 이런 추억이 없죠​ ​추억을 회상하고오랜만에 남해바다를 구경하네요​물도 맑고 깊어보이는게서해바다와는 또 다른 매력이 있어요​보이는 앞쪽에 다리가 있어서시원한 바다뷰는 아니지만야경이 예쁠것같은 남해바다에요​ ​유람선 탈 수 있는 선착장도 있던데1시간 30분 코스라고해서 패스했어요​배멀미가 있지만다음에 시간 많을때 도전해볼까봐요​ ​ 안쪽은서천 특화시장과 너무나 똑 닮아서구경만 했어요​다른분들 포스팅을 좀 찾아보니운이 좋다면 희귀종을 볼 수 있다고하니​어류에 관심이 많은분이라면날이 좋을때 꼭 방문해보세요​ ​그렇게 을 구경하고나오는길에 오뎅 사러갔어요​오뎅 파는곳도 4-5군데는 되보였는데가장 입구에 있던 고래사어묵이​가장 최근 건물이었고 후기가 많았고오랜 역사가 있다고해서고래사어묵으로 들어갔어요 -)​ ​바로 먹을 수 있는 꼬치어묵들과각종 오뎅들을 다양하게 판매하던남포동 고래사어묵​여기사 포장 되어있는 오뎅들을 사와서된장국도 끓여먹고떡볶이에 오뎅탕도 끓여먹었어요​사각사각한 맛이 일품이었는데이미 다 먹어버려서택배로 주문해본후에 따로 기록할까봐요​ ​정말 맛있게 먹은 고래사어묵은 입구에 있고가게 벽면에 큰 오뎅꼬치 모형물이 있으니찾기가 어렵지는 않으실거에요 -!​ ​오뎅을 사고 돌아가려는 고래사어묵 맞은편횡단보도 바로 앞에 과일가게가 있어요​하루죙일 느끼한것만 먹어서새콤상큼한게 너무 땡겼던 우리는요 과일가게에서고당도 오렌지를 구입하는걸로짧은 당일치기 을 마쳤어요​다녀보니 은 당일치기로는 부족하고3박 4일정도 날잡아서여기저기 구경해야 하는곳이지만​ 이라기보단 나들이에 가까웠던추억을 되살리기에 부족함이 없던당일치기 이었어요​마지막으로 -​비프광장이나 을 가는데자차를 가져가고 걷는걸 좋아하신다면​조금 안쪽 골목으로 들어가서 주차하시는게주차요금폭탄을 피할 수 있는 방법이니​잘 참고하셔서 좋은 기억만 가득한 되시길 바래요 🙈💛​​  @취미덕후 모찌니즐거운  ​👇🏻 찐  맛집으로 여기 강력 추천 👍🏻 [먹꿀]  맛집 잡내 없는 송정 돼지 국밥 맛집 잡내 없는 송정 돼지 국밥 안녕, 모찌니에요 곰님이 살고 있는 진해에서 까지는 거리가 멀지...m.blog.naver.com 
과거 에서 가장 핫플이였던 남포동 거리는 노포도 많고,스트리트 푸드도 많은 동네이다.​길건너 자갈치 시장과 근처에 의 상징인 용두산공원(서울타워같은 공원)과 오래된 맛집이 많다. 역에서 시작을 하면 1DAY안에 대부분 코스의 이 가능하다.그리고 영도 흰여울문화마을과 송도해수욕장으로 가는 버스편도 많아서 이곳을 거점으로 둘러보는 것도 좋다.​역과 가까워서 역을 이용하는 객의 경우는 마지막날 짐을 지하철역에 맡긴 후 둘러보고 올라가는 방법이 효율적이다.​주변의 깡통시장,국제시장도 도보로 10~20분 거리여서 맛집을 공략하고 다녀도 된다.유명한 이가네떡볶이,양산집 돼지국밥 등은  줄을 서야하지만 시간이 5분 이내이다.​가는 길에 유명한 양곱창골목과 비빔국수,스지어묵탕 메뉴의 노포집과 씨앗호떡과 길에서 목욕탕의자에 앉아먹는 비빔당면 거리도 있다.​현실적으로 하루만에 다 먹기는 힘들지만 여러명이 간다면 1인분씩 맛보기 투어를 해보는 것도 재밌다.맛보기투어는 동선에 맞게 식당 이름을 미리 픽해놓으면 된다.​앞서 이야기했던 곳을 왔다갔다 하다가 저녁 마무리는 자갈치 회센터에서 마무리하면 하나의 코스는 끝이난다! 깡통시장 -  이쪽으로 가는 길에 양곱창 집들이 보인다. 양산집 돼지국밥 이가네 떡복이 별로 맵지않고 가래떡의 식감이 좋다 근처에 입식 테이블이 있다 씨앗호떡 길거리 좌식 비빔당면 길거리 좌식 충무김밥 -  남포동에서 국제시장 가는 길에 있다. 길에 앉아서 먹는 감성 경험이고,맛이 특별난 건 아니다. 할머니들이 계속 더 사먹으라고 귀엽게 권유하는 분위기~ 이런 의자에 앉아서 먹는다. 앉아서 하늘 한컷 블로그들 보면 가게 하나씩 올려서 이동 동선이 넓어보이지만 실제는 위 빨간 테두리선 내에 거기서 거기인 동네다^^ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
  2박 3일 뚜벅이  코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일  코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​ 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  감천문화마을은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​ 감천문화마을 감천문화마을 지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ ]  가볼 만한 곳 감천문화마을아침을 간단히 먹고 해운대역에서 감천문화마을로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6  - BIFF광장 - 국제시장 순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은  생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ ]  고등어구이 맛집 오복식당감천문화마을에서 버스를 타고 으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 ' ...blog.naver.com ​​  중구 자갈치해안로 52   점심을 든든하게 먹고 을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​  수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로  in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​ 국제시장 중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 꽃시계도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 감천문화마을만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ ] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ ] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ ] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
  랍스타포차? 난 여기간다  백호상회 랍스타대게세트 2일째 마지막날 밤에 제일 맛있는 것을 먹고 싶었던 1인...ㅎㅎ가기 전에 엄청 알아보다가 찾아낸  남포동  안에 있는 백호상회TV에도 몇번 방영된 적이 있다는데 직접 보지는 못했고...랍스타대게세트가 유명하다고 하더라고요저희가  방문하는 시기는 6월초 연휴기간 혹시 몰라  백호상회에 전화해서 문의를 했습니다 그랬드마 혹시 모르니 예약을 하는게 좋을것 같다고 하셔서 그럼 예약해달라고 했어요 ^^랍스타대게세트 4명이요!! 금액은 1인당 6만원이었어요예약이 예약금 걸거나 그런것도 아니고 그냥 이름이랑 인원수만 알려주면 되었어요그렇지만 노쇼는 안되요!! ㅋㅋ 백호상회010-5138-2555 중구 자갈치해안로 52매일 11:00~23:002TV생생정보 870회, 19.07.30.2019년 7월 30일 랍스터/대게세트   백호상회는  안에 있는데요지하철 남포동역이나 자갈치역에서 5분거리에 있어요저희는 이 날 숙소를 남포동에 잡아서 걸어서 잘 찾아왔습니다 ㅎㅎ 안으로 가면 이걸 어떻게 찾아야하나... 싶을텐데요백호상회가 말 그대로 100호 라서 백호상회더라고요묻지도 말고 따지지도 말고 어디 다른데 잡히지말고 불도저처럼 100호만 찾아가면 됩니다 100호, 백호상회 드디어 찾음 100호, 101호 백호상회 ㅋㅋ전화로 예약할때도 느끼긴 했지만 사장님이 정말 친절하시고 인상이 너무 좋아서 식사하기도 전에 기분이 좋았어요 ^ㅡ^일단 백호상회로 찾아가서 신선도좀 감상하고 ㅋㅋ 사장님께서 2층 어디식당으로 가야하는지 알려주시면 올라가면 되요  천장에 수산물시세가 표시가 되어 안내되더라고요오오...   좋다...ㅋㅋㅋ 저희는 25번인가...? 하물가물한데...ㅋㅋ 암튼 백호상회 사장님께서 알려주신 2층 식당으로 찾아갔어요 기본찬 뙇 찾아왔더니 바다가 보이는 창가에 미리 세팅을 해놓으셨더라고요역시 예약을 해야하는구나~ ㅎㅎㅎ회에는 역시 청하죠!! 지방은 청하를 잘 안팔아서 조금 아쉽긴 한데 여기에서는 다른 가게에서 빌려서라도 가져다 주시더라고요 친절해용 ㅋㅋㅋ 도미회 백호상회 랍스타대게코스는 코스로 나오기 때문에 하나하나 계속 음식이 나오기 시작했어요일단 먼저 도미회현대화된 이지만  현지라 그런가...? 신선도가 장난아니었고 진짜 과장이 아니고 지금까지 먹어본 도미회중 최고였어요식감도 너무 좋았고 도미살이 너무 달아서 스타트가 너무 좋았어요 해산물 도미회 다음으로 해산물 모듬이 나왔어요가리비회, 해삼, 멍게, 개불, 전복회, 뿔소라회역시나 신선도가 좋아서 비린내 1도 안나고 너무 맛있게 먹었어요 랍스타회, 대게회 벌써 메인이~? ㅎㅎ저희는 올라오기전에 대게는 1개씩 회로 해달라고 요청을 했어요회가 싫으신 분은 다 쪄달라고 요청하면 다 해주실거에요~개인적으로 저는 대게회 나쁘지 않았는데 다른 친구는 대게회는 자기 스타일이 아니라고 하더라고요랍스타회는...말해뭐해 무조건 먹어야죠 최고죠개인적으로 랍스타회는 회중에서 최고 of 최고 ㅋㅋ 산낙지랍스타회, 대게회에 정신팔려 있을때 산낙지를 놓고 가셨더라고요 ㅋㅋ너무 정신없이 먹었나봐요 ㅋㅋ 왔으니 해산물로 몸보신 해야지 그럼 산낙지는 무조건이지 ㅋㅋ 붕장어 양념 구이낮에 점심으로 붕장어구이를 먹긴 했지만 양념맛이 약간 다른 또 맛있는 맛여기서 장어구이 나올줄 알았으면 낮에 조금만 먹을껄...껄껄...나중에 너무 배불러서 요 장어구이는 호일에 싸가서 숙소가서 먹었습니다...;; 전복구이햐...전복구이 요건 또 안먹을 수 없자나...역시나 맛있는 전복아무것도 가미안하고 오븐에 구은것 같은데 그냥 맛있었어요 역시 신선도 짱 가리비찜, 새우찜아... 대게찜, 랍스타찜 먹어야하는데...가리비, 새우는... 맛이라도 봐야지...하며 먹었어요다른때 같으면 없어서 못먹는데 이제 슬슬 배가 차기 시작했거든요 ㅎㅎ 랍스타, 대게 찜드디어 나왔다!! 메인!!랍스타, 대게찜 ㅋㅋㅋ  크기도 크고 수율이 꽉꽉차있었어요!!이상하게 이런데서 먹으면 집에서 쪄먹는것 보다 더 맛있단 말이야...?랍스타도 큼지막한 집게, 몸통 내장도 꽉꽉차있었어요그냥 먹어도 맛있지만 랍스터내장이나 대게내장에 찍어먹으면 천연 소스~ 소라찜 또 정신줄 놓고 먹고있는데...뭘... 또...줘...?소라찜... 하... 이것도 맛있는 건데...소화제 한알먹고 더 쳐넣어!! ㅋㅋ먹기좋게 다 꺼내놓으셔서 안먹을 수가 없...ㅋㅋ 게딱지 볶음밥먹다가 게딱지 드리면 볶음밥 해줘용진짜 배가 찢어질것 같았지만 게딱지 볶음밥은 안먹을 수가 없었어요이 날 탄수화물을 하나도 안먹은 상태라 밥생각이 절실했거든요정말 배불렀는데 밥이라그런지 다들 잘 먹더라고요쌀이다!!~~ 이런 너낌?? ㅋㅋ원래 매운탕도 주문해서 먹을 예정이었지만 도저히 더 들어갈 배속 공간 여유가 없었어요 ㅠ_ㅠ이 날 제일 후회되는 일이... 점심 조금만 먹고 올껄... ;;..1인당 6만원이라는  백호상회의 랍스타대게코스...개인적으로 해운대 랍스타포차(1인당 약 7만~7만5천원)보다 훨씬 퀄리티좋고 양도 많고 저렴하다고 생각이 들더라고요뭐 해운대 랍스타포차의 분위기를 포기 못한다면 어쩔 수 없지만 에서 랍스타, 대게, 각종 해산물을 푸짐하게 먹고싶다면무조건  백호상회를 추천하고 싶습니다.참고로 1도 받아먹은거 없습니다...ㅋㅋ 백호상회광역시 중구 자갈치해안로 52 #백호상회, #백호상회, #랍스타, #랍스타포차, #대게, #랍스타대게코스, #랍스타대게세트, #, # 
동백섬 시티투어 버스정류장에서 언니가 사다준 BTS 콜드부르 아메리카노예요.괜히 인증샷 찍고 싶어지는... 정류장에서 잠시 대기하다 도착한 시티투어 버스드뎌 24시간 이용권의 마무리 탑승이 레드라인 동백섬에서 광복로까지 이용하게 되었네요.시티투어 종류별 버스는 다 타본듯요.2층 오픈된 곳에서도 앉아보고요.근데 너무 태양이 뜨거워요.버스가 이동할때에는 바닷바람으로 시원해지지만 정차중에는 뜨거운 태양볕.옆 좌석에 멋진 외국인 남성... ㅎㅎ 해운대에서 정차중일때 자리 옮겼어요.2층 맨 앞자리에 자리가 나서 바로 갔지요.중간자리와 달리 운전석처럼 2층에 위치해서 앞의 전경을 다 볼수가 있죠. 마지막 시티투어 버스를 탑승했는데안내 해주시는 분 너무너무 설명을 잘 해주시고 귀에 쏙쏙 들어오게 알려주시네요.  시립미술관, 벡스코도 지나고요.   대교였던가...  드뎌 우리의 마지막 종착지인 광복로예요. 여기에서 지하보도로 가면 자갈치 시장방면으로 나오게 되죠.노량진수산시장과 언뜻 보면 비슷한 풍경이고요. 그냥 우리는 구경만 하고 지나갔어요. 에서 회 먹어야 하는데 하면서 연신 노래를 불렀던 두 여인들...정작 에서 점심으로 회 먹자고 하니 낮에 회 먹는건 별로라고... ㅋㅋ이건 무슨 소리신지...여튼 회는 패스하고BiFF 광장을 거쳐서잠시 목마름을 달래기 위해 편의점에서 음료수도 마시고 휴식을 취해봅니다. 시장 먹거리 촌이네요.여기에서도 비빔당면을 볼수가 있네요. 날이 더우니 그냥 휙휙 지나가는 우리들... 드뎌 깡통시장에 도착 맛난 간식거리들이 눈을 즐겁게 해 주네요. 다양한 간식 먹으려고 도착한 곳비빔당면 먹지 않으면 서운하겠죠. 명태전은 처음 봤는데 너무 맛있을꺼 같아요.  요금은 선불이예요.주문과 동시에 카드 가져가시더라구요. 비빔당면, 전, 떡볶이 주문 맛보기로 비빔당면 한그릇 시켰더니 아쉬워 하는 친구...입에 맞으면 더 먹으면 되죠... ㅎㅎ기대했던 것에 비해 비빔당면은 그럭저럭 인듯요. 이제 시장 둘러보면서 집에 가져갈 먹거리 좀 사볼까 싶었네요.날이 더우니 어묵 사가지고 갈 엄두는 나지 않고요. 시장에서 유명한 떡볶이집 이죠...일요일은 휴무더라구요. 예전에 친구들과 와서 사간 꽈배기도 간식으로 사고요.  약과 좋아하는 남편을 위해 약과도 구입 먹거리도 샀고이제는  지하철도 탑승해 본답니다.자갈치역에서 역까지 3~4정거장인데 말이죠. 출산으로 기쁜 가정잘 키워서 행복두배출산으로 이룬행복나라발전 미래튼튼안내판에 이거 보고서 저희들 빵 터졌네요. 출산장려를 우ㅣ한 표어인가봐요. 역에 도착한 저희들이제 남은 시간이 2시간 가량 남았는데요.너무 더위에 지쳐서 아무것도 하고 싶지 않았기에카페에서 시원하게 즐기는 걸로 의 마무리를 해 보았답니다. 저보다 지인 두분이 먼저 탑승시간이 되어서 가시고잠시 홀로 남아있던 저는 역 주변을 돌아다녀봤어요.이렇게 야외에서 쉴수 있는 공간들이 있더군요. 에서는 지금도 한참 공사중인 곳들이 있는데요.오페라하우스도 건설중이라고 하더군요. 2시간 30분 수서 srt를 타고 수서역에 도착남편과 아이들의 마중으로 집으로 편안하게 올수가 있었어요.이제 슬슬 짐보따리를 풀어야겠죠.깡통시장에서 견과류를 사서 선물까지 준 친구맘,빵집 비엔씨에서 맛난 빵을 사준 언니...응... 빵 내가 찜했는뎅...그래서 결국엔 저는 아구포 사서 하나씩 선물했어요.집에 가서 시원하게 맥주안주로 드시라고 말이죠. ㅋㅋ ​ 날도 덥고 뚜벅이로 걷고 걷다보니 힘들기도 했고요.하지만 좋은 사람들과의 으로 행복한 추억들도 만들수가 있었네요.푸짐하게 사온 간식들까지...​2022. 6. 19 일 마무리 
​5월은 여러모로 바쁘게 보낸 달​라봉이 출산하기 전에 열심히 놀고 돌아다녀야지 :-)​​-2022.05.05~ 2022.05.07 (2박3일)-​​ ​​라봉이랑 함께하는 태교으로 ​으로 정한이유는 #스테이폴리오 에서 찾은 #굿올데이즈호텔 에 가보고싶어서 남편은 #백화양곱창 가보고싶어서 란다.​​'굿올데이즈호텔' 예전에 방영했던 드라마 호텔델루나가 생각남. ​​ ​​ ​​ ​침대 바로 뒤에 세면대랑 다이슨이 있습니다. 아 좋네여 정말. 다이슨 살까말까했는데. 여기서 써보네. ​ ​ ​​방안에는  LP판이있고, 한참 낭만적이게 들었던 kings of convenience 몇번을 들었는지 몰라요  ​​ ​​​​ ​웰컴키트로 엽서와 문구용품 지도 등이 있어요. 사진엔 없지만  냉장고안에 들은 음료와 맥주 미니바도 무료로 이용가능했어요. 그리고 사용해볼수있는 문구류들이 서랍안에 비치되어있고. 연필 좋아하는 나는 괜히 써보고 써보고.. ㅋ​ ​ ​​아침에는 이렇게 귀여운 도시락 조식을 문앞에 가져다 줍니다. 하지만 내입만에 그저 그랬던 스콘인지라. 쥬스랑 계란만 먹었다지.전체적으로 마음에 들었던  숙소였던지라 2박동안 편안히 잘쉬고왔구요 ​ ​ ​ ​​​-​일단은  맛집 투어를 해야하니까. ​ #아치베이커리 부터  고고​  ​​한가득 사서 가보자 하는 마음으로 왔는데. 생각보다 먹고싶은빵들이 많이 없어서 #바나나푸딩​케이크 하고 #소금빵 몇개 사고 나왔다. 남포동 시장안에 있고, 빵집도 작은편이라 찾는데 애먹었다.ㅋ​​​ ​​면 좋아하는 우리는 소문난 원조 밀면 집으로 . ​물 하나 비빔 하나  사이좋게 시켜 먹었고 다른걸 더 먹고싶었지만 식당안에서 나는 퀘퀘한 냄새때문에 빨리 먹고 나가자는 마음이 커서 왈랄라 먹고 나왔다. ​​ ​​ ​​그리고 보수동 책방골목 산책 겸 걸어서 ​ ​​ ​​ ​​산책하니까 덥고  지나가는 길에 보이길래 즉석에서 왕 얼음 갈아서 팥빙수 만들어주는 곳 있길래  일단 팥빙수 하나요! ​​​ ​​국제시장 꽃분이네 이렇게 다 바껴 있을줄은 몰랐지. ​​-​에서 제일 많이 찾아본 곳으로 저녁먹으러 가기전  전망대 구경 올해 첫 바다 ​ ​​ ​ ​​아차. 너무 우리만 즐겁고 재미있는거 같아서 미안하니까. 라봉이한테 선물로 줄 베넷저고리도 하나 샀음처음이고 아무것도 모르는 임산부라 옷사는거 하나도 엄청 물어봤는데 친절하게 알려주신 사장님 너무 고맙습니당 :-) ​ ​진짜 엄청엄청 작고 귀여움. #귀여움 너무 귀여움 귀여움하지만 막 태어난 아가한테는 클수도 있다는 베넷저고리.  ​ ​​-우리는 원래 줄서서 먹는걸 안좋아해서 다른곳 가는데 백화양곱창이니까. 한시간 기다림. ​기다림끝네 1호나, 2호로 가고싶었지만 11호집으로 가게됬음. 자리가 나면 빈 자리로 안내해줌 고를수가없었어. ​​ ​​ ​​ ​ ​ ​​​​츄릅츄릅 진짜 곱창 별로 안좋하는데 여기 너무 맛있다. 다 구워서 주셔서 편하고 좋구요 마음은 소주 한잔에 먹고싶지만 임산부라  출산 후를 기약하며 물이랑 먹기. ​그리고 남편이랑 라봉이 낳고 또 오자며약속하고 또 약속하고 ​​- 첫 날 끝 ​- ​​​​​​ 
​​ #7월/ ; 급 행 (Day 1 #김포에서 #냉채족발 #남포동 )계획했던 일정과는 다르게 갑자기 떠나게 된 짧은 휴가 8월에 쓰는 #7월 이야기 평일이라 그런지 텅텅 ...m.blog.naver.com (작년 7월 기)​​​​​​​​​​4월 마지막 주, 3모녀 봄날 #   1달전 똥생의 퇴사와 함께 계획된 #국내1박2일태안, 여수를 제치고 결정한 곳은제 2의 수도 아니 요즘엔제 2의 도시라고 하더라?어쨋든 내가 좋아하는 도시 입니더 나능 뱅기타고, 마미랑 똥생은 기차타고 숙소 근처인 남포동에서 만나기로했다.뚜벅이로 가보자고!​​​ 딱 한달만에 다시 김해공항^^ 반갑소 은 10번 넘게 가봐서 익숙하다.서울과 마찬가지 워낙 넓다보니교통수단을 이용해도 40분-1시간은 잡아야함 *.*공항역에서 남포동으로 고고!  ​​​​​​​ 날씨가 꾸무리함과 동시에 쌀쌀하다어우 더운것보단 낫지!(반팔에 반바지인건 안비밀^^;)비만 안오면 땡큐벨망치​​​​​   코로나땜시 3달만에 접선한 모녀상봉타임!.!엄마 보고싶었쟈냐>.< 그나저나 배고프니까 얼른  갑시다. 광역시 중구 자갈치해안로 52 용호상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층12호 에서 현지인 리뷰 높아보인 #용호상회 2번 게이트로 들어가서 정면오른쪽에 12호에 용호상회가 있다.    #4월제철회 #5월제철회 찾아보니아직까진 도다리 !  그리고 밀치:-) 가숭어사장님이 추천해주신 갑오징어까지 먹기잇힝 맛있겠다 ♡.♡  인어교주해적단 추천1위라니! 나 잘찾은건가;-) 저녁시간 전 4시대라 붐비지는 않는다.에서 회떠먹는건 이번이 2번째!광안리 민락회센터에서 주로 먹었었는데과연 은 어떨지^3^초장집은 2층 3번 은주네로 소개해주심!  ㅡ​  항구쪽 아닌 시장뷰~외국인들도 많이 보이고이제 관광지가 활기를 띄는 모습이다​ 언젠가부터 회먹을 때 막장이 필수가 되버림간장파 초장파 막장파 모여라 김치의 시원한 맛에정말 달고 맛있었던 꿀고구마고구마 포장하고 싶을정도로 맛있음...  그리고 하나도 안매운 마늘!은 어딜가나 통마늘로 주는데안매워서 감탄했다.  최고에요​​​​​ 5만원대땅하픽 #봄제철회 등장합니다.정말...먹음직스럽다 !!!!아, 그리고 양이 엄청나다^^ 헤헷(그러나 다먹었지 호호)  빨간것이 참숭어 !  밀치라고 하고 가숭어로 알려져있다밀치는 양식이 맛있다고 하는데사실 봄엔 자연산 보리숭어가 맛있다지그런데 웬걸?   진짜진짜 쫀맛쫀맛 맛있음!!!!저번달에 마산에서 먹은 도다리가 또 먹고싶었던건데밀치에 푹 빠졌지머람.. 간장 초장 다필요없고회만 먹어도 깊은 그맛 있죠​살짝 기름지고 아삭한 식감에 완전 내스탈♡겨울제철이라는데 지금 꼭 먹어보시길..!  ​​​​​ 강도다리도다리는 부드러운맛에 먹쥬하지만 3월말 보다는 맛이 덜하다^^!봄철에 회가 젤 맛이 별로라고 하징그래도 맛있게 먹었음^^ㅎㅎ(흔한 광어 우럭이 싫다면 추천이야) 갑오징어 맛있는 오징어회는 갑오징어죠~똥생이 젤 맛있게 먹은 #갑오징어4월에서 10월까지 쭉 제철:-)어우 넘 달고 맛있더라~  ​​​​ 매운탕은 짜지않고 오래끓이니넘넘 괜찮았다>.< 오랜만에  회센터는아~주 성공적이였어ㅎㅎㅎ 첫끼 퍼펙!!!!! 숙소 체크인하러 슝슝~​​​​  
# # #남포동 #가족​에 자주가면서 사실 자갈치 시장은 10여년전에 가보고 가본적이 없는거 같아요. 바다를 보려면 광안리나, 해운대로 갔던거 같고, 남포동쪽 영도쪽은 거의 갈생각을 안해본거 같습니다.​이번 에 우연치 않게 자갈치 시장을 가게 되었고, 킹크랩도 한마리 포장해서 배불리 먹게 되었어요.​개인적인 생각으로는 은 대중교통이 좋기때문에 자갈치 시장 가실때 복잡하게 차타고 오지 마시고 지하철이나 대중교통을 이용하세요.​도로폭도 좁고 주차할곳이 마땅치 않아서.. 속편하게 오셔서 해삼물에 소주한잔 하시는걸 먼저 추천드립니다.​​​ 각종 해삼물자갈치 시장은 여러 골목으로 구성이 되어있구요. 각종 해삼물들을 구매해서 드시면 됩니다. 밑에서 구매후 위에서 드셔도 되고, 포장해서 드셔도 됩니다.​요즘은 세상에 정보가 많다보니 눈팅이 같은건 아치고 해삼물들 시세가 따로 있습니다.​아마 지나다니시면 여러 가게 주인분들의 호객행위?가 있을테니 잘 이겨내셔야 합니다.​물론 마음에 드는 가게가 있으면 구매하시면 되구요.​​ 대게도 있음원래는 멍게, 전복, 해삼 이런거 사러왔다가 자갈치에도 대게, 킹크랩이 있어서 큰 킹크랩 하나 포장해서 먹었습니다.​주인분이 살이 꽉차있다고 하셨고, 살없으면 100%환불이라고 ㅎㅎ 다행히 살은 99%정도 차 있었어요.​​ 바다뷰자갈치 시장 옆으로 나오면 외국분들이 많이 찍으시는 사진 스팟이 있었어요.​어떤분의 라이브 노래 공연도 볼수 있고, 시원한 바다를 볼수 있답니다. ​​ 갈매기갈매기 형님이 찍혔네요.​​ 킹크랩숙소에서 킹크랩 맛있게 먹었습니다. 원래 가게에서 먹을라고 했는데 아직은 코시국이다보니 그냥 편하게 숙소에서 즐겼습니다.​​ 살 99%​가게에서 살 99%라고 했고, 포동포동한 대게를 맛있게 먹었네요.​ 에서 코스로 잘가시는 자갈치 시장 가보았고, 식사시간에 맞춰서 방문해도 괜찮을꺼예요.​자갈치에서 밥먹고, 남포동에서 구경 + 간식 먹고 하면 반나절 은 보낼수 있을꺼라 생각됩니다.​자주 가는 이지만 안가본곳 가는 재미도 쏠쏠​  자갈치 방문기 끝
  대광곱창주소: 광역시 중구 자갈치로 27-1​일요일이었나,,마지막 저녁으로 좀 특별한(?)걸 먹고 싶어서에 곱창거리로 가게되었다​원래는 유명한 백화양곱창을 가보아야지 했는데아니 글쎄 그 곳은 일요일 휴무!!​​ ​​이 비를 뚫고 갔건만...아쉽게도 휴무였다​​  ​​옆에 있던 대광곱창은 영업 중이라서이모님의 호객행위(?)에 이끌려 들어간 곳!백화양곱창과 시스템은 똑같은 듯 하다​​ ​​요렇게 각 점별로 바형태의 자리가 마련되어있다!우리가 간 곳은 대광 6호!​​ ​​엄청 오래된 것 같은 포스,,일단 에 왔으니까 대선을 한 병 시켜주구요!​​ ​​쪽파까지들어있는 쌈종류들과 마늘 듬뿍 소스청양고추 송송 양파랑 그리고 동치미까지느므느므 기대된다!​ ​​메뉴판이 잘 안보여서 확대해서 흐릿한데,,세 명인데 이게 구우면 양이 확 줄어든다고 해서소금구이 모듬으로 2개 주문했다!​​ ​​직접 눈 앞에서 구워주시는데마치 오마카세 느낌이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​눈 앞에서 바로 무쳐주시는 겉절이랑 같이구워지는 곱창들을 바로바로 꿀꺽소주랑 먹으니까 기분도 너무 좋고 최강이었다!!!​​ ​​헤헤 역시나 빠질 수 없는 청양고추 송송​​ ​​심지어 불쇼도 해주신다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 볼거리도 있는 이 곳​​ ​​우린 또 부족했는지.. 대창이었나 추가를 더 했다원하는게 있으면 그 부위만 추가가 가능했던 걸로 기억..​​ ​​찐 오픈 키친이다 ㅋㅋㅋㅋ보니까 어른들도 많고 단골 분들도 많아보였다이런 집이 찐 맛집인 것 같기도 하고..!​이모님이 같이 술잔을 기울이기도 하시는데 당황하지 말기,.​​ ​​날이 남틴두 와서 메뉴 추가!!(과연 그래서인가..?)곱창 전골이 먹고싶어서 하나 또 시켰다진짜 소주안주에 제격인 메뉴​​ ​​이때부터 기억이 가물가물한데,, 볶음밥을 먹었던 것 같기도하고,, 소주병이 하나하나 늘어갔다​현금을 선호하셔서 계좌이체를 했는데 정줄놓고 먹었더니 넷이서 거의 17~8만원 정도 나온 것 같다..​가격대는 좀 있지만 곱창을 즐겨보고 싶다! 하면 의대광곱창에 가보는 것도 좋을 것 같다​​ 대광곱창광역시 중구 자갈치로 27-1 (남포동6가) ​#대광곱창 #대광3호 #곱창 #곱창집 
​  필수코스 (, 영도다리)​ ​​ 가면 할 곳이 너무 많아 여기저기가  필수코스이지만 이번에 소개할 곳은 과 영도다리랍니다.은 여러 번 방문을 했지만 영도다리는 생각보다 잘 가게 되더라고요. 이번에 함께 구경하고 왔어요. 에서 영도다리는 멀지 않아 같이 구경하기 좋아요. 도보로 이용하기도 충분하고요.​ ​​에 가서 든든하게 일단 밥을 먹고요. 반찬이 엄청 푸짐하져?? 여기는 곧 포스팅할 예정이랍니다. 생선구이에 연탄 불고기까지 진짜 가성비 굿굿굿!​​ ​​배뚠뚠하게 채우고 본격적으로 을 구경하기 시작했어요. 여기는 선짓국을 저렴하게 먹을 수 있는 가게가 몇 곳 있더라고요. 저렴한 선짓국에 소주 한잔하시는 분들도 계시고, 식사를 하시는 분들도 계셨어요.요긴 다음에 방문해 보기로 하고 신동아시장 쪽으로 걸어가 봅니다.​​ ​​화요일에 방문했는데, 쉬는 가게가 진짜 많았어요. 화요일이 휴무인가요?? 아시는 분들은 알려 주심 감사합니다 :)​​ ​​문 닫은 가게도 있지만 열려있는 가게들도 있어 천천히 구경했어요. 활기찬 시장의 모습을 볼 수 없다는 게 살짝 아쉽긴 하네요.먹기 좋게 껍질 깐 홍합이랑 굴, 조개도 판매하고 있었고요.​​ ​​조기랑 갈치 등등의 생선도 있고요. 사실 생선 종류를 많이 몰라 아는 것만 얘기해 봅니다.​​ ​​냉동 고등어가 아닌 생물 고등어도 에서 판매하고 있더라고요. 에서는 저렴한 가격으로 고등어구이를 먹을 수 있는 정식집도 있답니다.에 고등어가 집하한다고 하더라고요. 그래서 생물 고등어를 저렴하게 먹을 수 있다는 걸 TV 프로그램에서 본 적 있어요. 제주보다 에서 고등어구이를 더 저렴하게 먹을 수 있다는 거!​​ ​​큼지막한 문어도 있었어요. 문어 맛있겠다. 잘 데친 문어를 기름장에 콕 찍어 먹으면 진짜 맛있는데... ㅋㅋ​​ ​​걷다 보니 신동아시장까지 왔네요. 시장이 크다고 생각했는데, 구경하면서 걸으니까 금방이었어요.​​ ​​신동아시장 뒤편으로 가면 바다를 볼 수 있는 곳이 있어 에 가면 꼭 가게 된답니다.아이 러브 자갈치 문구를 제대로 찍고 싶었는데, 10분 넘게 기다려도 할아버지께서 저 자리에 그대로 있어 어쩔 수 없이 할아버지도 함께 찍을 수밖에...나도 저거랑 같이 찍고 싶었는데 ㅠㅠㅠ 아쉬웠어요.​​ ​​잔잔한 바다를 보고 있으니 마음이 편안해지더라고요. 윤슬도 예쁘고요.​​ ​​에서 크루즈도 탈 수 있나 봐요. 사진상 왼쪽에 크루즈가 정박해있더라고요.기회가 된다면 한 번쯤 탑승해 보고 싶단 생각이 들었어요. ​​ ​​한참을 신동아시장 뒤편에서 바다를 구경하다가 영도다리 방향으로 걷기 시작했답니다.걷기 좋게 길이 잘 조성되어 있어 산책 삼아 걸었어요. 날씨도 한몫했고요. 하늘이랑 바다색이 너무 예쁘지 않나요??​​ ​​영도다리 앞에 동상이 있어서 봤더니 6.25 전쟁 피난민에 관한 동상이더라고요. '영도다리! 거~서 꼭 만나재이 ~' 그때 만남의 장소였나 봐요. 저기가 만나자고 약속했던 가족들은 다들 만났으려나...​​ ​​저기 보이는 다리가 바로 영도 다리랍니다. 매주 토요일 14시부터 14시 15분에 도개가 된답니다.지금은 사회적 거리 두기에 따라 도개시간이 달라진다고 하네요.2단계 이상일 때는 도개 중지된다고 하니 미리 확인하시고 방문하시는 게 좋을 것 같아요.​​  ​​예전에 도개시간을 알고 간 게 아니었는데 타이밍 좋게 영도다리 도개하는 걸 본 적이 있어요. 제대로 구경하시려면 롯데백화점 광복점 전망대에 올라가서 보심 돼요. 저도 롯데백화점 광복점에 올라가서 구경했거든요.​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 영도대교광역시 중구 중앙동7가 ​​​자주 가서 제대로 구경해 본 적이 없다가 이번에 제대로 구경해 봤는데요. 생각보다 구경하는 재미가 쏠쏠해서 즐거웠던 이었어요.​​<함께 보면 좋은 글>​ 남포동 가볼만한곳,  일몰 명소 용두산공원남포동 가볼만한곳,  일몰 명소 용두산공원  남포동만 가면 매번 먹기만 했는데, 이번에는 나름 관...blog.naver.com  가볼만한곳, 부평 깡통시장 야시장 먹거리 탐방 가볼만한곳, 부평 깡통시장 야시장 먹거리 탐방 11월에 에 또 방문했을 때 남포동 위주로 1박2일...blog.naver.com ​​​​​​ # #필수코스 # #영도대교 #영도다리 #영도다리도개  
# #딸과함께 #3일차#이바구길 #감천마을 #남포동BIFF거리#국제시장 #​ ​​딸과 함께 하는   3일차.​전날 너무 많이 걸어서 무지 피곤하게 아침을 맞이하였지만마지막 날이니 만큼 조식 든든히 먹고 또 화이팅.. ^^​숙소가 역에 위치한 덕에인근에 위치한 이바구길에 들려그 유명한 모노레일을 함 타보고마을 잠깐 둘러본 후,감천마을로 이동하기로 했다.​그러나.. 애써 찾아간 이바구길 모노레일은 정비로 운행 중지. ㅋㅋㅋ  초량동 이바구길 ​ 역 가볼 만한 곳, 초량동 이바구길 모노레일 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ​​총 168개의 가파른 계단을 올라둘러볼 수 있는 곳이었기에잠시 고민을 하다가 포기했다.​이틀 동안 많이 걸어서 체력이 바닥인 상태라아침 일찍부터 에너지를 낭비하기 싫었다.그래서 바로 감천마을로 이동.​마을 입구에서 어르신들이 마을 안내를 하고 계셨는데안 둘러보고 갈 거냐면서젊은 사람들은 저기 오르는 거는 일도 아니라 시지만이미 체력이 바닥난 우린그냥 포기.. ^^​  감천 문화마을 ​  감천마을 초입에서 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​​감천문화마을 또한 경사진 마을에 미로 같은 굽이진 길을 돌면서둘러봐야 하는 곳이기에좀 꺼려지긴 했다마는아침에 행선지를 변경하려고여기저기 찾아봤지만 좀 애매해서그냥 다 보지 말고 가볍게 돌자 하고 들렀다.그러나 역시나 많이 걸음.. ㅋㅋ​ 마을 전망대서 ​  감천마을 곳곳에서 ​골목골목 벽화들이 즐비한  감천마을.​이곳의 가장 유명한 포토존은바로 어린 왕자 아닌가..​평소엔 길게 줄 서서 찍는다는데이날은 그다지 줄이 길지 않아서나도 한 장 보태보았다.내 동생은 사진 안 찍겠다고 해놓고는막상 내가 찍으니 지도 찍겠다네..ㅋㅋ 세계인의 꼬마 왕자, 어린 왕자 주전부리 좀 하고 슬슬 돌고택시 타고 용두산 공원으로 이동(이날은 완전 수학 코스로다 ㅋㅋ)​4명이라서 좋은 건버스비나 택시비나 거의 비슷하니웬만한 거리는 택시로 이동할 수 있다는 거.이건 정말 큰 메리트다. ㅋㅋㅋ​ I♥GAMCHEON 용두산 공원 & 남포동 & 자갈치 시장 ​ 용두산 공원사실 용두산 공원은 뭘 볼 게 있어서 간 건 아니라의 상징적인 공원이라 잠시 들러본 것뿐.​짜피 남포동 가는 길에 잠깐 들렀다 갈 수 있는 코스라..​역시나 딸과 조카는 이미 한 번 들러보았던 곳이라 한다.다만 기억이 나지 않았을 뿐..ㅋㅋㅋ(요것들이 을 가도 영혼 없이 돌아다니니 다녀와도 알 턱이 있나.. )​ 남포동 BIFF 거리, 씨앗호떡 외 자갈치 시장, 모둠 생선구이 ​용두산 공원에서 내려와 남포동 BIFF 거리 들려씨앗호떡과 떡볶이를 간식으로 먹고국제시장 깡통시장 들러 잠깐 쇼핑 좀 하고그리고 길 건너 자갈치 시장으로 이동해서모둠 생선구이로 점심을 해결했다.​주전부리를 했었어도 간식은 간식이고 밥은 밥​ 와서 그래도생선구이를 안 먹고 가면 섭섭하지 않겠나?싸고 맛나고 푸짐하고..(다만 늘 그렇지만  음식은 짠 게 흠) ​ 항​자갈치 시장 내 대선 횟집에서모둠 생선구이에 배부르게 점심 챙기고마지막으로자갈치 센터 건물 맨 꼭대기에 전망대에 들러항 전경을 잠시 감상하는 시간을 가졌다.​ 의 마지막인데너른 바다를 또 눈에 담고 가야지..​그래도 혹시 몰라 KTX 시간을 좀 여유 있게 끊어두었는데너무 일정이 일찍 끝나버렸다.​여유 부리다 갈까 차표를 바꿀까 하다가동생이 일찍 가서 쉬고 싶다고 해서바로 역 가서 차표를 바꿔 일찍 올라왔다.​그 덕에 집에 일찍 도착했으니쉴 시간이 많아진..​이렇게 나와 딸, 동생과 조카여자 4명이서 함께한  2박 3일의 모든 일정은 잘 마무리.. ​​​​​ 
​​​​​ ​​직장 동기 동생과 함께, 야구직관 목적으로 다녀왔던 당일치기 .경기가 끝난 뒤, 우린 사직야구장을 나와 지하철을 타고 구도심 방향으로 향했다.​​ ​​둘이서 오랜만에 만나 까지 갔으니 회포도 풀어야겠고..열차 타고 올라올 일도 생각해서, 역과 멀지 않은 으로!​​ ​​자갈치역에서 내려 지상으로 올라오니,북적이고 활기찬 분위기가 대로변에서부터 느껴졌고-​​ ​ ​​시장 골목 가판마다 늘어놓은 생선들도 구경하며,우린  상가 건물을 향해 천천히 걸었다.​​ ​​소쿠리 가득 담겨있던 문어의 포스..​​ ​​다른 생선들은 다 원래 모습 그대로 놓고 파는데..아구는 이렇게 적나라하게 해체해놓는 이유는 뭘까?​​ ​​골목을 따라 들어가니 이제  상가 건물이 보였다.매번 밤에만 가다가 낮에 보니 약간 생소하던 느낌?​​ ​​바다와 접해있는  건물은 뒷편에서 보는 풍경이 또 예술.우리도 들어가기 전에 잠깐 들러서 늦은 오후의 바다를 즐겨보았다.​​ ​ ​​왼편으로는 영도의 조선소와 아파트 단지들이 시야에 들어왔고..​​ ​​남항대교 건너편으로는 산자락 따라 오밀조밀 이어지는남부민동의 오래된 주택들이 보였다.​​ ​ ​​이쪽 구도심을 보면 항상 느끼는 것이,은 정말 입체적이고 상반된 매력을 가진 도시라는 점.​​ ​​어느덧 해가 기울면서 그림자를 늘어뜨리고 있었다.이대로 해 떨어질 때까지 바다 구경을 계속하고 싶었지만,저녁 먹고 열차 타려면 시간이 넉넉치 않았으니.. 이젠 시장 안으로 들어가기로.​​ ​​아늑한 해질녘 바다에는 그렇게 작별 인사를 하고-​​ ​ ​​저녁 시간이라기엔 아직 일러서 생각보다 조금 한산했지만,그래도 여기저기서 힘찬 호객 소리가 들려오던 시장 상가 안.​​ ​​언제나처럼 1층에서 횟감을 사고, 2층 초장집으로 올라가 자리를 잡았다.우리의 픽은 밀치 2마리에 광어 2.5킬로짜리 1마리 해서 총 4만원.​​ ​​거기에 멍게 산낙지 등등 만원어치를 더 사니, 조개까지 서비스로 넣어주셨다.흥정엔 영 소질없다 보니 비싼지 싼지는 모르겠다만..그래도 가성비 괜찮단 생각이 들었으니 그거면 됐지.​​ ​​알려주시는 초장집으로 올라가서 자리를 잡고,에 갔으니 소주도 그쪽 걸로 시켜보고 ㅎ​​ ​​잠시 뒤 산낙지와 멍게가 손질되어 나오고,​​ ​​이어서 먹음직스러운 회가 한접시 가득 내어져 왔다.역시 사직구장 직관 뒷풀이는 모듬회에 소주라니까.​​ ​​서비스로 주신 피조개까지-​​ ​​근무지가 달라 평소에 자주 보기 힘들었던 동기 동생과오랜만에 한잔 하며 이야기를 나누니 시간은 훌쩍.다 먹고 나오니 어느새 바깥은 어둑어둑해져 있었다.​​ ​​다양한 추억들이 쌓여있는 자갈치 시장에그렇게 또다른 사람과 새로운 추억을 남기고선-​​ ​​이제 역으로 돌아가, KTX열차를 타는 걸로 을 마무리했다.​​ ​ ​ ​​에서 행신, 끝에서 끝까지 참 길고도 긴 이동 끝에 도착한 일산.당일치기라 야구 보고 저녁 먹는것 외엔 많은걸 하진 못했지만그래도 콧바람 쐬며 기분전환 하기엔 충분했던 5월 초의 하루였다.​​​​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
​​​​​​ 맛집 / 남해금수횟집​​​​​ 붓싼의 첫째날은 무거운 장비를 들쳐메고 걷느라 너무 힘들었던 하루였다. 40대가 넘어가니 이제는 예전처럼 생각없이 무거운 장비를 풀장착하기엔 무리라는 생각을 했다. 지난주에 고작 1박2일 다녀온거치고는 아직까지도 왼쪽 무릎과 어깨가 많이 결리는게 서럽다. 올해는 무슨일이 있어도 운동을 해야될것 같다. 아무튼 그렇게 힘들었던 워크샵 출사 일정의 첫날 저녁은 그 이름도 유명한 에서 마무리했다. 회사 행정팀에서 미리 예약을 하셔서 저녁에 늦지 않도록 도착해야했는데 자갈치공영주차장 입구를 찾기가 빡세서 초행길인 사람들은 필수적으로 몇바퀴 돌게 될것 같다. 주차장이 무슨 고가도로 올라가는것처럼 급경사 오르막으로 되어있어서 들어갈때 잘 살펴야한다. 안그러면 일방통행길로 진입하게 되어서 돌이킬수 없는 1km 유턴 안내를 받게 될 것이다. 자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93 ​​​​​​   할렘뒷골목같은 좁은 계단을 내려오면 으로 들어서게 된다. 정겨운 바다의 향기가 느껴지는 시장골목. 바다와 수평으로 시장골목이 주욱 늘어서있는데 어두운 밤이라 아무것도 보이지는 않았다. 다만 시장골목의 불빛과 상인들의 웅성거리는 소리, 해물요리들의 향그러운 냄새만 가득했다.  ​​​​​​​   우리의 저녁식사는 남해금수횟집으로 결정되었다. 검색해보니 자갈치역8번출구쪽에도 같은 이름의 식당이 있었는데 관련이 있는건지는 잘 모르겠다. 일단 횟집이기는 한데 회를 먹으러 간건 아니고 추운 날씨를 고려해서 1인 10,000원짜리 모듬생선구이를 먹어보기로 하였다.  남해금수횟집광역시 중구 자갈치로16번길 5 ​​​​​​​   허름해보이는 식당이지만 내부는 깔끔하고 깨끗하게 잘 정돈되어 있다. 2층과 3층에도 크게 자리가 마련되어 있다고 한다. 우리가 방문한 시간이 워낙에 늦기도 했고 게다가 비수기인지라 한산한 편이었다. 무려 3대째 가업으로 생선구이를 이어오셨다 한다.  ​​​​​​   대략 7시30분쯤 되니 시장골목도 한산했다. 더구나 2월이고 최근 코로나19로 다들 위축되어 있으니 당연한건지도 모르겠다. 분명 활기와 생명력이 넘치는 시장이었을텐데 뭔가 씁슬하다. 어려운 시기를 견디는 자영업자분들에게 화이팅을 보낸다. ​​​​​​​   큰 철판 조리대에 우리가 주문한 생선들이 익고 있다. 먹음직스러운 소리를 내며 구워지는 생선들을 그저 기다리고만 있을수 없어 밖으로 나와 사진을 몇 장 찍었다. 고등어며 갈치며 각종 생선들이 노릇노릇하게 잘 구워지고 있다. 겨울밤에 잘 어울리는 한끼다. ​​​​​​   찬은 심플하게 나온다. 멸치젓갈이나 오징어젓갈은 직접 담으신 것들로 내신다고 한다. 홍합이 들어간 미역국도 뜨끈하고 좋았다. ​​​​​​   3명씩 나눠 앉은 테이블에는 이렇게 모듬생선구이 한접시씩 나온다.  솔직히 고등어, 갈치, 도미 빼고는 뭔 생선인지 이름을 잘 모르고 먹었는데 각각의 육질과 맛이 달라 골라먹는 재미가 있었다. 퍽퍽한 살, 부드러운 살, 쫄깃한 살 다양한 생선살을 맛보았다. 겉바속촉이 이런걸까 껍데기는 바싹 익어서 바삭바삭했고 속을 젓가락으로 헤집으면 부드럽고 흰 생선살이 뜨거운 김과 함께 모습을 드러낸다. ​​​​​​   원래 생선요리를 즐겨먹는 편은 아니다. 해물찜이라든지 탕류는 완전 대환영이지만 사실 찜이나 구이류는 많이 먹지 않는다. 하지만  버프인지 진짜 남해금수횟집의 실력인지는 몰라도 정신없이 생선구이를 탐닉할 수 밖에 없었다. 이미 생선살이 짭쪼름하게 간이 잘 되어 굳이 와사비장을 찍지 않아도 좋았다. 물론 풍미를 위해서라면 살짝 찍어 먹는것도 좋은 선택이다.  ​​​...​​​​   남해금수횟집에서 이렇게  첫날 저녁을 잘 마무리했다. 배불리 먹고 따뜻한 이야기들을 건네며 한날의 매듭을 지었다. 숙소에 들기전 차가운 바닷바람을 잊게 해주는 따뜻한 음식을 먹을수 있어 좋았다. 은 난생 처음 와봤는데 다음엔 좀 밝을때 와서 생동감넘치는 시장 풍경도 렌즈에 담아보았으면 좋겠다. 아내와 아들과 함께 손잡고 걸으며 시장의 생명력을 고스란히 느껴보고 싶다. ​ 
 - 자갈치 시장 구경은 필수!조이스터기를 이어갑니다.오늘은 사람 사는 냄새 물씬 나는  대표 지 '자갈치 시장'을 소개해드릴께요.자갈치 시장은 어릴적 가보고 못 가봤는데...이번 시 숙소가 근처에 있었기에 걸어서 다녀올 수 있었지요. 자갈치 시장은 근처에 꼼장어골목과 양곱창골목이 이어져 있고대로변을 건너면  국제 영화제 거리인 BIFF 거리, 국제시장, 광복로 패션거리그리고 용두산 까지 이어져 있기 때문에 걷기 좋아 하시는 분들은 하루 코스로 이곳들을 걸어 다니며 구경해도 좋을 듯 싶고요.자, 그럼..  필수코스라고 해도 과언이 아닌  자갈치 시장,함께 구경해볼까요?^^​ 건너편 기둥에 자갈치 시장이 안내되어 있는데요. 지하철 1호선 자갈치역 또는 남포역에서 내리면 자갈치 시장으로 갈 수 있어요.우리는 숙소와 가까워서 슬~ 슬~ 걸어 들어갔답니다.​​  식사를 하고 가라는 상인들을 지나 안으로 들어가니 웁스! 자갈치 시장에 이렇게 현대식 건물이 들어서 있더군요.전혀 생각도 못했던 풍경~​​ 내부로 들어가니 이렇게 현대식 어시장이 조성되어 있더군요.시장구경을 하며 반대쪽으로 걸어 들어가니...​​  - 자갈치 시장 구경은 필수! 이렇게 바다와 항구를 볼 수 있게 해놓았고요.이곳 항구를 남항이라고 부르더군요.​​ 바로 앞 선착장은 남항 유람선 자갈치 크루즈 타는곳도 있더라고요.​​ 건너편에 '그땐 왜 그랬어요' 라는 노랑색 글씨가 보이는데...음... 도대체 뭔 소리일까요? ㅎㅎㅎ​​  - 자갈치 시장 구경은 필수! 에는 고층 아파트가 정말 많아 졌더군요.상대적으로 달동네 주택들은 굉장히 작아 보이는데요.남항 건너편 저 작은 집들이 있는곳이 요즘 에서 뜨고 있는 지, 흰여울문화마을 이라고...저곳으로 가려면 남항대교나 대교를 건너가야 하는데요.이번 때는 여정이 빡세서 못 가봤네요.​​  - 자갈치 시장 구경은 필수! 이런 I love JAGALCHI 조형물도 서 있는데요. 날이 저무니 글씨에 조명이 들어오더군요.여기서는 무조건 사진 찍어 주셔야 하고요~ ㅎㅎㅎ​​ 바로 옆에 이런 자갈치 아지매 동상도 있으니...인증사진, 빼놓지 마시고 꼭 찍고 가셔야합니다요~ 암요!​​ 자갈치 시장에서 바다구경, 항구 구경 실컷하고...이제 꼼장어 골목으로 들어가 봅니다.​  자갈치 시장 현대식 건물앞의 골목으로 들어가면 그때 그시절의 어시장의 풍경이 아직도 그대로 있더군요.​​ 왠지 이런 풍경들은 정감어리고 사람냄새 나는 풍경이지요?​​  그리고 생선구이와 꼼장어를 구워 파는 식당들이 꽤나 많이 있어요.우리는 저녁을 먹고 와서 못 들어가 보았는데... 넘 아쉽더라고요.연탄에 꼼장어를 구워 주는데 그 냄새가... 캬~ 예술! ㅎㅎㅎ​​   - 자갈치 시장 구경은 필수!해가 지고 있어서 상인들은 문을 닫고 있었는데요.어랏? 고래고기? 오~ 이곳에서는 고래고기도 파는 모양입니다.​​ 조금 더 들어가니 돼지 껍데기와 선지해장국을 파는 집들이 보이기 시작하는데요.이곳이 바로 자갈치 양곱창골목인듯...​​ 자갈치 시장은 이렇게 충무동 해안시장과 이어져 있어요.​​  이 시장에는 남항이 보이는 소박하게 생긴 전망대가 있는데요.철제 계단으로 정말... 소박하게 만들어 놓았더군요.​​  올라가면 자갈치 아지매와 늦둥이? 아니면 손자인가...암튼... 이런 조형물이 서 있고... 바로 앞 남항을 조망할 수 있게 해놓았어요.​​ 이 조형물 앞에서도 살짝 사진 한방 찍어보았고요.우리는 자갈치 시장을 구경하고 바로 건너편  국제 영화 거리인BIFF거리를 구경했는데요.그곳 풍경은 다음에 다시 소개해드리기로...이상... 가면 가볼만한 곳, '자갈치 시장' 이었습니다.  ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ▲ '팬하기' 누르고 다양한 정보 얻어가세요^^ 
 중구 남포동 에 갔다.멍게가 제철이라 했다. 한 접시 가득 만원.도다리와 광어 회 떠서 식당에 가져가 먹었다.회 7만원, 매운탕 4인 만원, 기본세팅 4천원씩.창밖에 바다와 유람선과 갈매기 보며 먹는 회 맛은 최고! 시어머니는 며느리 멍게 좋아한다고 멍게 한 접시 내 앞에 주셨다. ​ 영도다리​점심 먹고 빨간색 영도다리를 건넜다. 영도대교는 동양 최초, 국내 유일한 도개교이다. 다리가 열린다는 뜻. 위로 열린다. 사는 시누이 말에 따르면 매일 오후 두시(?)가 되면 종이 울리고 영도다리가 들어올려진다 했다. 우와! ​ 네이버 이미지다리가 열리면 키 큰 배도 걸림 없이 지나갈 수 있다.​태종대 주차장에 주차 하고, 좀 걷다가 다누비 열차를 탔다. 태종대 4.3km 순환도로를 운행하는 네칸짜리 예쁜 열차. 성인요금 3천원. 5분 간격으로 운행한다. 전망대, 등대, 태종사 중 어디든 내려서 구경하고 다음 열차를 탈 수 있다. 표만 갖고 있으면.​전망대에서 내려다 본 바다가 참 예뻤다.​ 태종대​한국관광공사가 선정한 한국관광 100선.국가 지정 문화재, 명승 제 17호.​태종대유원지는  영도구 영도해안 최남단에 위치해 있으며 수목이 울창하게 우거진 숲, 깎아 세운 듯한 절벽, 기암괴석 등 다양한 지질 기록과 탁 트인 대한해협을 한눈에 볼 수 있는 의 대표 해양관광 명소이다.​바닷가라 찬바람 부니까 옷차림 유의.많이 걸어야 하니까 편한 신발 추천.오르막길이라 다리 아프니까 다누비열차 추천.​ 태종대 ​##영도#태종대#태종대다누비열차#​ 
22.06.15~22.06.17​#가족 둘째날바다를 보며 깨는 아침이라니이게 행복이쥐~~  ​​ 박고지김밥광안시장 김밥 맛집 ​둘째날 아침은 #광안시장맛집 으로 유명한#박고지김밥 으로 스타뜨-!!​  ​종류별로 하나씩 다 맛봤는데박고지우엉김밥은 유부맛이 강했고참치말이김밥은 굉장히 부드러웠으며김치말이김밥은 이 중에서 제일 맛있었다☝️​ 광안시장박고지김밥광역시 수영구 수영로603번길 14 ​​  ​숙소에서 # 으로 가는 길~​​​  대표 수산물 시장​오랜만에 온 #​ ​사실 아침겸 점심으로 생선구이를 먹으러 온 건데#박고지김밥 이 너무 든든하여 걍 패쑤~​  ​대신 큰길에서 발견한 #자갈치역카페#서정다방 에서 커피 한 잔☕️​이곳의 시그니처라는 수제카라멜카페라떼커피가 부드럽고 적당히 달달하니 굿!​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 서정다방광역시 중구 구덕로 63 1층 서정다방 ​​​ 태종대수국 보러 갔지만6월이면 #태종대수국 이 만개한다고 하여# 에서 #태종대 로 이동​  ​날이 더워서 #태종대다누비열차 를 타고 다녔다​* 운행간격 약 15분** 매주 월요일은 다누비열차 정기휴무일​ ​첫 번째 코스는 #태종대전망대​  ​전망대 2층에는파노라마 오션뷰 카페 #블루빈 이 있다​  ​커피는 좀 비쌌지만창가에 앉아 시간가는 줄 모르고바다멍 때리기 최적의 장소였다  ​두 번째 코스는 #태종대등대​  ​이곳에는 #태종대해녀촌 이 있다​등대 저어어어ㅓㅓㅓ 밑까진 내려갈 때는하.. 언제 올라오지 싶었지만​  ​바로 바다와 맞닿은 곳에서 먹는갓잡은 멍게, 해삼, 낙지, 전복, 뿔소라의 신선함이란!!(저 정도가 7만 원)​잊지 못할 신선한 경험이었다🤩​  ​신선한 해산물로 배를 둔둔히 채운우리의 최종 목적지는#태종대수국축제 로 유명한 #태종사​  ​하지만 안타깝게도 우리가 갔을 때는간간이 드문드문 핀 수국만이 보일 뿐상상 속의 그런 꽃밭은 아니었다ㅠ​#태종사 스님께 여쭤보니올해는 비가 오지 않아수국이 늦게 피는 거라고 하셨다​혹시 우리와 같은 생각으로#태종사수국축제 를 방문하는 분이라면꼭 꽃이 만개하였는지 확인 필수!​ ​그리고 #태종대 입장표를 살 때무료 사진 인화권을 주는데잘 챙겼다가 잊지 말고 관광 후 꼭꼭 사용하시길!​ 태종대주차장입구광역시 영도구 동삼동블루빈광역시 영도구 전망로 209 2층영도등대광역시 영도구 전망로 181태종사광역시 영도구 전망로 119 ​​ 부평깡통시장야시장은 7시 30분 오픈#다누비열차 를 타고실컷 #태종대 를 누비다가저녁거를 사러 #부평깡통시장 으로 고고​  ​먼저 #홍소족발 에서 #냉채족발 을포장해 가기로 했다​포장하는 사람이 얼마나 많으면포장메뉴가 따로 있음ㄷㄷ음식도 5분만에 바로 나왔다 와아우​  ​#야시장 #부평깡통야시장 은저녁 7시 30분부터 오픈인데우리가 간 시간은 6시 정도여서​   ​이것저것 그냥 열린 데서사 가는 걸로~~​ ​그렇게 완성된 푸짐한 저녁 밥상오늘도 잘 먹었습니닷><​ 홍소족발광역시 중구 광복로 21-2 홍소족발부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 
​을 한 번도 가본 적 없는!사십년 넘게 을 갈 일이 없었던!그래서 벼르고 벼르다 이번 연휴에~  고고~​근데,,, 비 와서 제대로 즐기지 못 하고!ktx 왕복 요금에 숙박 요금에, 안에서 이동하며 쓴 택시요금에,,,쓴 것도 없이 돈만 많이 쓰고! ㅠ.ㅠ ​** 후회가 아주 많이 남는 ~총평 먼저 남기고!리뷰 시작하겠습니다. **​원래 일정은=*​토요일 :차이나타운 점심흰여울문화마을 중리바닷가태종대광안리 저녁​일요일 :감천문화마을오륙도 (스카이워크) 점심해운대다대포 저녁시간 되면 자갈치 시장 야시장​월요일 :(다음날 출근이므로)일정 없이,아침 일찍 8시 50분 기차로서울행.​원래 일정은 이랬습니다~~가고 싶은 곳도 많았고,,,아주 기대 만땅으로 출발했습죠.​원래는해운대 야간 선상 요트~해운대블루라인파크~요것도 하고 싶었는데,요건,,,원하는 시간대에 잡으려면,예약을 빨리빨리~~서둘러야 합니다...​전 뒤늦게 하려고 보니,,,다 마감되어서 ㅠ.ㅠ여기서 또 하나 아차!! 했답니다.​해운대블루라인파크는네이버로 예약하려면조기 마감이 잘 되고요,직접 사이트에 들어가서 보시면,그래도 며칠 전에도 남은 시간들이좀 있어요!해운대 선상 요트도 야간 말고,주간 타임은 촉박하게 예약해도남는 자리가 좀 있으니, 참고참고!​​​그리고,해운대용궁사롯데월드스카이라인루지여기도 가고 싶었지만!!!!이쪽 구역은,,, 시간 상,이동 동선이 안 나와서 패스.일정 짜면서~~참 쉽지 않았습니다.이 서울보다 큰 면적인 건,알고 계시죠??울 짝꿍은 몰랐다고 하더라구요 ㅎㅎ암튼 엄청엄청 큽니다~~그러다보니,,,동선 짜기가 어렵더라구요 ㅠ.ㅠ ​​​그리고 저희는,서울에서 출발하는 상황이라서,자차로 가는 건운전에 들어가는 에너지와 주유비,시간까지 볼 때 가성비가 없어서~~ktx 로 이동했고요!ktx는 서울-, 2시간 30분 혹은 3시간소요됩니다. 내에선 지하철이나 버스, 택시로 이동! 시내 운전은 길이 좋지 않단 말을 들어서,또 렌트비까지 생각할 때 메리트가 없어서~~그렇게 이동하기로... 결정.​​​근데 막상!!직접 다녀보니까 느낀 점!!​​​첫날 제가 짠 대로 이동하니,그냥 너무 피곤했습니다.이 눈에 들어와야 하는데택시를 타도 너무 피곤했습니다.가는 곳마다 걷는 데가 많은데가는 곳마다 경사도 많고 험해서 아후...;;뚜벅이 을 20대 이후 처음 해봤는데... 뚜벅이 을 하기에40대는 너무너무 피곤하다~~~~*그렇다고 을 자차로?? 것도 비추.따라서 일정 욕심내지 말고,딱 관심 가는 최고 유명한 스팟만 찍고,유람선 요트 타고 맛 난 것 먹고 오면 끝.자차로 이동하면서빡세게 여기 가고 저기 가고 하는 것과,버스타고 택시타고 여기저기 다니는 건,작은 차이 같지만 큰 차이이고요.​하나 더!! 이동 시 똑같이 거리가 멀어도,시원하게 달리며 가는 것과교통체증을 오롯이 느끼면 가는 것은천지차이... ;;; 진짜 진짜 교통체증이... 아...서울에서 해방되는 느낌으로 떠난 건데~~이 서울 못지 않은 대한민국 최대 대도시임은,물론!! 익히 익히 알고 있었지만,그래도 관광지는 섹션이 구분되어 있는 줄 알았죵.이렇게 사람 붐비고 이렇게 차 막히는 곳일 줄은...일단 a에서 b로 이동하는, 이동 노선이 많을 수록스트레스가 겁나 쌓이는 구조이므로,,,한번 더 말씀드리지만 일정 많이 넣는 건 비추.차라리 식도락 을 하는 건 추천이지만,저처럼 이 처음인데 에서 힐링을 꿈꾼다??노노. 서울보다 더!! 사람에 치입니다...차로 가도 가는 곳곳, 어딜 가든~~ 엄청 막히고요...와서까지 서울 느낌 그대로... 입니다.​​​그렇게 첫째날, 뭐가 뭔지...겁나 다리만 아프고~제주도 강원도 강릉 남해 여수 등,타지에서 느끼는 그런 힐링은1도 못 느끼고~ ㅠ.ㅠ정신 없이 극기훈련하다가,아니... 서울에서 느끼는,,,그 도시의 치임을 그대로 느끼다가숙소에 왔는데...둘째날은 또!!!!비가 겁나 와서요 ㅠ.ㅠ (폭우 수준...)가뭄이라 비가 와야 하는 건 맞지만,인간적으로다가~~내가 가려고만 하면,엉덩이만 떼면 타들어가게 덥다가갑자기 비가 오고 추워지는 건 좀,,,아니지 않나, 하늘이 야속해지며,,,그렇게 저희 2박 3일은아주 최악으로 흘러갔답니다 ㅋㅋ거의 실성한 수준으로저희 부부는 멘붕...*돈만 80만원 쓰고~~(아무 것도 안 해도 이미,,,ktx  왕복요금에 숙박,,, 가성비 숙박인데도이렇게만해도 50만원이므로,,,)솔직히 이렇게 최악의 이 있는가,,,싶을 정도로 후회막심인 ...*]​​​  ​​​솔직히, 먹거리는 값도 싸고 맛도 좋고,생각 외로 넘넘 만족스러웠습니다.(따로 후기 올릴게요)​하지만 먹거리 외에 딱히,,,관광지의 아름다움을 느끼기엔이동하며 이미 기력을 탕진하는 느낌이랄까.​관광지의 아름다움도,자연의 힐링 느낌이 아니다보니...게다가 사람에 치이다보니... 내 스타일 아님.​절대 여기저기 다 찍고 돌아다닐 생각 노노.​제가 다음에 또 을 간다면,이번에 비가 와서 제대로 구경도 못 한다대포 바다를 꼭 보고요~~자갈치 시장 가서 우리가 이번에 뚫은,양곱장칩 가서 배터지게 먹고요,역 앞 호텔 체크인하고!!​해운대블루라인파크 타고해운대용궁사 들렀다가, 스카이라인루지 타고,다시 해운대블루라인파크 타고돌아와서 해운대 야간 요트 타고.해운대에서 바다 보며 회 먹을 겁니다...​이번에 간  흰여울 문화마을은아... 너무 걷고요, 계단이 너무 많고요.그래도 한번은 가볼 만한 곳인데...체력적으로 힘들더라구요.​중리바닷가는 쓸데없이 평이 좋은 곳....낚시할 것 아님 굳이 갈일 없는 곳.​태종대는 걸어 올라가긴 빡세지만, 대표 관광지답게 갈 만한 곳이에요.역시 체력적으로 힘든. 다 돌려면 경사도 있고.다누비 열차는  오래 기다려야 하고요....​뭔가 제가 체력적으로 부치지 않았다면빨빨거리고 더 잘 다녔겠지만...저에게 있어 뚜벅이 은 노노.​근데 뚜벅이  밖엔 답이 없으니 은 여러가지로 좀 많이 생각하고,과욕 없이 다녀와야 할 곳 같고요.​저는 무엇보다,,, 폭우로,,,일요일 하루를 다 날렸기때문에여러가지로 폭망했던 이었습니다...​​​  ​​​​그럼, 이제 간단히...다녀온 곳 리뷰를....해보도록 하겠습니당=*​​​ ​​​우선 역. 역사적 순간.찰칵!!​ktx 10시 30분 기차를 타고1시 30분 넘어 도착했는데요.16분 지연 도착이었고요~~​세시간 동안 오면서,뒷자리 어린 커플이 너무너무 떠들어서이때부터 의 어두운 기운이... ㅠ.ㅠ​여러분들!! 제발~~기차에서 떠들지 맙시다 ... 아후-*​​​  ​​​​본인들은 잘못이 뭔지 1도 모르는 것 같아서,떠들거면 통로 가서 입 털라고제대로 알려주려는데울 남편이 몇번이나 손 붙잡고 말려서 ㅠ.ㅠ 울 남편 때문에 참았는데진심,,, 아후. 개념 탑재 좀... 아...​​​다시 리뷰 시작할게요~~*​​​<흰여울문화마을>​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​역 앞 숙소라 체크인 하고 바로~~역에서 85번 버스를 타고흰여울 문화마을로 30분~40분 걸려 도착.​​​ ​​​저희는 중리바닷가와 태종대 방향으로이동할 예정이므로~~절영해안도로에서 해안터널, 전망대 쪽으로 이동.​​​ ​​​이제 막   시작인데 ㅋ기차 타고 오느라고 힘들었고 ㅋ계단 내려가고 걷고 하는데 힘들어서 ㅋ이 좋은 풍경이 눈에 안 들어오더라구요 ㅋ근데 이렇게 보니 참,,, 풍경 좋네요 ^^​​​ ​​​안내도 보고, 어떻게 걸을지,이동노선을 좀 보면 헷갈리지 않겠죵 ㅎㅎ​​​ ​​​벽화도 있고, 예쁘게 꾸며놔서,사진 찍기 좋은 곳이구요 ㅎㅎ​​​ ​​​저렇게 동그랗게 배열된 바위들이바다에 많이 떠 있는데, 넘넘 신기했어요 ㅎㅎ​​​ ​​​이렇게 파랗고 하얀 길을 바다 따라쭉 걷는 코스인데요, 예쁘네요... ㅎㅎ​​​ ​​​남편이 저를 앉히고 찍어주네요 ㅎㅎ​​​ ​​​여긴 해안터널 앞인데요~~계단이 참 빡세지만, 그래도 예쁘긴 예쁘네욧 ㅎㅎ​​​ ​​​남편이 또 찍어줘서 강제 브이로 포즈~~​​​ ​​​해안터널 안에 들어가면, 터치러브!! 여기 강추!!각자 손을 대면 불이 들어오는 포토존인데 신기해용 ♡​​​  ​​​흰여울 문화마을 바닷가의 자연경관입니다!!​​​ ​​​해안터널 나와서 전망대 입구 앞이네요!!​​​ ​​​저 바위 위! 포토존 느낌인데 저는 무서워서 패스! ㅋㅋ​​​ ​​​저기 위~ 전망대까지 올라가야 버스를 탈 수 있으니까!올라가봅니다 ㅎㅎ전망도 볼 겸 ^^ 진짜 진짜 다리 후들후들 계단 빡세게 올랐고요~~​​​ ​​​전망 좋죠 ^^ ​​​ ​​​전망대 인증 ^^​​​ ​​​울 남편 전망대 안내도 집중~~​​​ ​​​기가 막힙니다~! 전망 뷰란 이런 것~!​​​ ​​​울 남편 분위기 잡고 서 있네요 ㅎㅎ​​​  ​​​이렇게 흰여울 문화마을 여정은 끝!!다음 장소로 고고~~*​​​<중리바닷가>​​​ 중리바닷가횟집광역시 영도구 중리남로 4 ​​​중리바닷가 자체로 위치 검색이 안 되어서,횟집으로 일단 장소 추가해봤으니 참고!!​여긴 흰여울 문화마을에서 7번 버스를 타고,10분 쯤 가면 도착! 근데 버스 배차간격이 후덜덜!​암튼, 막상 가보니 별개 없어요 ㅋㅋ낚시하기 딱 맞고 회 먹기 딱 맞고. 노을 좋을 것 같고요.​굳이~ 그닥~추천하고 싶지는 않네요.저는 제가 생각했던 바닷가가 아니어서 황당 당황 ㅋㅋ​​​ ​ ​ ​​​<태종대>​​​ 태종대광역시 영도구 전망로 24 ​​​중리바닷가에서 택시 타고 4800원 정도,태종대 도착!​저희 아빠 엄마의 1979년도 신혼지가바로 ~ 그리고 여기 태종대에서 두분이커플 사진을 찍으셨던 기억이 남아서...태종대는 꼭 오고 싶었던 지였는데요.​태종대 바닷가를 생각하고 왔는데,국립공원이었으... ! ;;​​​   ​​​태종 유원지 안에 다누비 열차가 다녀서이걸 타고 올라가면 안 힘들지만~문제는,,, 대기가 너무너무 많아서 ㅠ.ㅠ매표하고 한 시간 넘게 기다려야 한다는...​걸어올라가면 30분 걸린다고 해서,걸어올라갈까 했지만, 이미 우린 체력 방전.태종 유원지 안을 돌아다니며 구경하는 건,,,힘들어서 포기하고 바닷가로 고고.​근처에 감지해변이라고 유명한 해변이 있지만,거기까지 가는 것도 또,,,어떻게 가는 건지 찾는 것도 귀찮고 ;;;;​분명 울 엄마 아빠가 태종대에 들어와바로 내려가면 보이는,엄청 멋진 바닷가에서 사진을 찍으셨는데!!​ 그 바다를 찾다 찾다 못 찾고 ㅠ.ㅠ​저희는 태종대 자갈마당으로 고고.​​​ ​​​태종대에서 전망대로 올라가지 않고,자갈마당 표지판 쪽 계단으로 내려가면 보이는.자갈해변...* 조용하고 아름다운 곳이어서,물멍하며 만족스럽게 힐링하고 왔네요 ^^​​​ ​​​울 남편, 파도 보며 물멍...*여기 태종대 자갈마당, 강추!!딱 제 취향! 너무너무 좋았습니다!​​​  ​​​울 남편이 제일 좋아하는 파도소리~자갈에 물이 빠지며 나는 그 소리~아시죠? 아시죠? 힐링됩니다 +_+​​​ ​​​한 폭의 그림 같은...​​​ ​​​의무감에서 오는 커플사진!!​​​  ​​​마지막은 파도소리 즐감하시라고동영상 한 번 올려봅니당 ㅎㅎ​​​  ​​​​<광안리>​​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​​이제 의 대표적 관광지인 광안리.광안리 야경에 회를 먹으러 오는 거니까~~안 들를 수가 없었죠!!​태종대에서 택시 타고 20200원~~차는 왜 그렇게 막히는지 ㅠ.ㅠ그렇게 광안리에 도착했는데,왜 이리 춥노! 거기에 사람들 바글바글!​​​ ​​​회 먹고, 야경 잠깐 구경하고.​사람들이 거의 이건 뭐~~강남역보다 더 많아~~ 어후... 노노.서울에서 내가 제일 싫어하는 그 느낌을놀러와서 여기서 에서 느껴야 하냐고요 ㄷㄷㄷ​솔직히 광안리 야경 엄청 기대했는데전 너무 춥고! 너무 사람 많아서!빨리 숙소에 돌아가고 싶은 생각 뿐...제가 좋아하는 분위기는 아니었네용...ㅠ.ㅠ​​​ ​​​그래도 왔다는 커플 인증은 한 번 찍고요.​​​  ​​​광안대교도 한 번 찍어주고요~~​​​ ​​​마지막도 커플사진으로 마무리...*​​​  ​​​<> , <다대포>​​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​​​여긴  역에서 지하철로 이동 가능한 곳입니다.역에서 다대포해수욕장은 종점역까지,40분 정도 걸리고요~~은 10분 정도 걸립니다!!​이동하기는 편한데,  와서까지서울 느낌 그대로 지하철을 타고 다니는 건,제 취향에 안 맞긴 했습니다만,그래도 이동은 편해서 좋았습니다~~​근데 이 날은 둘째날이어서요,,,​원래는 해운대도 가야 했고~~감천문화마을도 가야 했고~~오륙도도 가야 했고!!!!그래, 딴데는 다 패스해도~~해운대는 꼭 가려고 했는데!!!!​하루종일 폭우가 심했기에 ㅠ.ㅠ사실 내내 숙소에 짱 박혀 있다가,,,(호캉스 느낌 제대로 ㅠ.ㅠ)늦게라도 어디든 나가야 할 것 같아서5시가 다 되어서 다대포로 출발했습니다.​​​  ​​​지하철 역 나오자마자 나오는 낙조분수.비가 와서 분수도 없고~~비에 바람에 비바람 오져서 ㅠ.ㅠ솔직히 한 걸음도 나아갈 수가 없었고요 ;;거의 실성할 것 같았습니다 ㅋㅋ​이 고향인 지인이 에서 꼭!!!!가봐야 할 곳 1순위가 바로 여기.다대포라고 해서 폭우를 뚫고 갔지만,극기훈련도 아니고더 걷는 것이 무슨 의미인가 싶어 철수.​아주  와서 마음이 찢어졌습니다... ;; 아...​​​ ​​​다시 숙소 방향인 역 방향으로 올라오며자갈치 시장으로 왔습니다. ​깡통시장은 우천 시에도 구경 가능하다 해서,여길 갈까 했습니다만,여긴 야시장이라서 일단 저녁부터 먼저 먹고야시장 구경할 생각이었는데~~​저녁 먹고 술한잔 하니 피곤해서... (뭐 했다고??)숙소로 바로 왔다는 건 안 비밀... -.-;;​그렇게 저희 은 허망하게 끝.​폭우만 아니었어도좀 나았을 텐데.​돈만 쓰고, 시간 낭비하고,연휴가 다 간 기분이라 기분 찝찝.​아직까지도 의 후회가 많이 남네욤...​​​  ​​​그래도 먹는 건, 가성비 좋고~~넘넘 만족스러워서,,,맛집 리뷰에 따로 올리도록 하겠고요=*숙소도 역 바로 앞 호텔.아스티이었는데,가격대비 넘넘 좋았습니다!!=*​숙소와 식사가 다 좋았는데도~~결국 최악의 으로 남은  .​폭우가 한 몫 했네요...ㅠ.ㅠ​당분간 은 안 갈 것 같아요.지금 기분으론...​경주  때도 비 오더니저는 레인메이커인가봅니다... ​그래도 전국적으로 가뭄이었는데,나 한 명 불행하여모두가 행복하다면, 그걸로 족한 걸로...엉엉... ㅠ.ㅠ​​​  ​​​오죽하면 2박 3일 일정이포스팅 하나에 다 들어올까,,,참...어이 없죠 ㅋㅋㅋㅋ​그렇게 연휴 다 날리고지금까지도 멘탈 나가서리뷰 쓰고 있는... ㅋㅋ아...​​​  ​​​저의 리얼한   후기.조금이나마초보  러들에게도움 되기를 바라며...이만 포스팅을 마치도록 하겠습니다!!​​그럼,내일을 위해,굿밤!!졸려서 잘게용~~*​​​  ​ 
    최근에 친한 동생들과 바람도 쐴겸 으로 을 갔다가 현지분이 추천한   횟집에 다녀왔습니다.살이 꽉차있는 대게와 전복은 물론이고 다양한 해산물을 활용한 해물 요리의 뛰어난 맛까지 흡족했던 곳을 소개해요.   해왕상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 97호 1.해왕상회주소:광역시 중구 자갈치해안로52번호:051-245-0932영업시간:10:00-21:00까지    그렇게 방문한 곳은 자갈치역에서 자차로 10분이면도착할수있었어요.통유리로 된 단독건물에회색 간판이 크게 보여 단번에 찾을 수 있었습니다.    또한 배장 뒷쪽으로 큼직한 공영 주차장이 있어주차도 편리했고 영업시간은 10시부터 21시까지라서참고하세요.    재빨리 실내로 들어서자 채광이 좋아 밝은 분위기의 넓은   횟집의홀이 바로 보였어요.늦은 점심시간인데도 손님들로 북적였지만 테이블 사이 간격을 널널하게 세팅해서 편안하게 식사를 할 수 있었어요.    비어있던 창가 자리에 앉아서 메뉴판부터 꼼꼼히 확인했습니다.여러 가지 해산물 요리가 적혀있었는데 저희는   횟집의대표 메뉴인 랍스터,대게 풀코스를 4인분 주문했습니다.      잠시 뒤 3가지 종류의 양념장과 손수 만든 밑반찬들과 함께모듬회, 랍스터, 대게까지 알찬 구성의 메인 음식들로커다란 테이블이 하나둘씩 채워졌습니다.    처음으로 갓 쪄서 나온 굴, 가리비, 새우, 소라가눈에 들어왔어요. 뜨끈하니 육즙을 머금고 있어서짭조름해서 구미를 당겼어요.     초장도 짜지 않고 새콤달콤하니 입에 맞아서 듬뿍 찍어서그대로 입으로 쏙 넣어주었습니다.    새우도 껍질이 얇으면서 살이 탄탄해서 씹는 맛도좋았고 씹을 때 달달함이 올라왔어요.     생새우와 뿔소라 역시 비린내도 나지 않아서 그냥 먹어도신선하면서 소프트한 식감이 살아있었습니다.    모듬해물도 구성이 좋아 반응이 뜨거웠어요.해삼과 개불을 섞어두었고, 멍게, 문어, 산낙지,전복이 나와서   횟집에선 바다의 싱싱한 맛을 느낄 수 있었어요.    전복은 꼬들꼬들해서 식감과 달큰하니 꼬들거리는식감이 그대로 전해질 정도로 맛도 좋았습니다.    산낙지도 선도가 좋았고 참기름과 통깨, 쪽파를 더해놓아 고소함과 개운함을 살려두어 달달한 맛이 한층 도드라졌어요.    멍게도 향이 진하게 입속을 맴돌면서특유의 쌉쌀달달 시원한 맛이 풍성해서 한점만 먹어도 그 향이 입속을 가득 채워버렸습니다.    참돔회는 접시에 자리가 모자랄 만큼 양도 푸짐했는데요. 두께감뿐만 아니라 잔가시 하나 없이 먹기 좋게 손질해 주셨습니다.    참돔에서만 느낄 수 있는 특유의 기름진 고소함이라든가탱글 쫄깃한 식감에 집중할 수 있었어요.비리지 않으면서 단맛과 꼬신 맛이 살아있어먹을 때마다 감탄을 할 수밖에 없었습니다.    랍스터꼬리와 대게 다리 일부는 회로 먹을 수 있게떠주어서 별미를 맛볼 수 있었어요.수율 좋은 것을 산 채로 잡아 뜬 것이라 맛도 되게 달고 여운도 오래 갔습니다.    남은 부분은 쪄서 먹기 편하게 손질을 다 해서주셔서 그대로 쏙 빼먹기만 했어요.    수율이 좋기도 하고 사이즈도 크다보니집게발 하나만 먹어도 든든할 정도였습니다.랍스터의 참맛을 제대로 경험할 수 있었어요.    관절 마디 부분에도 살이 차올라있어서 젓가락이나 포크를 활용해서 쫄깃하고 고소한 살을   횟집에서는 말끔하게 발라 먹었습니다.         집게 다리쪽에는 살점이 어디 있을까 했는데통통하니 베어물기도 수월했어요.    내장도 쌉싸름하니 진한 풍미가 느껴져 소스로 곁들여서먹기도 괜찮았고 나중에 밥까지 비벼먹고 싶을 정도였습니다.   게살을 찢어서 넣어 먹었는데   횟집에서 먹은건둘이 먹다 하나 죽어도 모를 맛이었습니다.내장이 이렇게 비리지 않고 고소하고 감칠맛이풍부할 수 있나 싶었어요.    장어를 튀겨서 매콤 달콤한 양념에 버무린 강정도서비스로 주셔서 맛있게 먹고 왔습니다.    매운탕도 시원 그 자체였고 많이 맵지 않고국물이 진국이라서 든든하게 먹을수 있었던  횟집이었어요.        이 원고는 업체로부터 소정의 원고료를 지급받아 작성된 게시글입니다.    ​ 
 해운대 요트  모노레일 168계단지지난주 급 떠나게 된 단촐한 주말토요일 신랑일하고밤에 출동~!딸램도 준비 완료  가다가 휴게소 한군데 들러~~까지는 약1시간50분? 정도늦은밤도착 잠만잘꺼기에이번에도 가성비 좋은 침대방 호텔 예약해서 잠만 자고 담날 아침 퇴실해서 ​신랑이 좋아하는 생선먹으러 으로 go~!매번 갈때마다 딱히 단골집을 정하지 못해 이번에도 일단 발걸음 가는대로덥고 복잡해서 걍 시원해보이고 넓어보이는 초반에 가게로 들어갔는데걍 so~so~!  ​이번 에 메인은 요트타보기신혼때 타보고 10년만인듯~^^; 2시타임으로 현장결제해놔서시간이 좀 남아서 유명한 아이파크 구경해보기!ㅎㅎ높이가 어마어마멀리서 보면 멋스럽고 웅장한데 가까이서 보니 저층은 유리 안에 짐들이 다 보이고 쫌 생각보단...앞쪽 바다쪽으로 가봤어야했는데 시간이 부족해서 다시 걸어 돌아가기ㅠㅠ그쪽이 바다도 보이고 상가도 있고 멋질듯한데 아쉽~! ​요트 업체가 여러개있는데 우리꺼는 요거래요~내가 사진에서 본 그요트는 아닌듯한데... 왜 다른데비해 쪼끔더 저렴했는지 알것같은...실내공간이 없는 요트네요 ​겁이 많은 딸램처음엔 많이 긴장했었죠  ​배경도 멋져신랑 독사진도 찍어주고약한시간정도 타는데시원하고 뷰도 좋고좋은 시간이었어요 이때까지 딸램은 좀 긴장한 상태~^^ 엄마아빠만 뱃머리에서 한장씩  조금 긴장이 풀리고 앞쪽으로 나가보겠다해서 둘이 한컷 ​이제야 좀 웃는 딸램❤️담엔 저녁에 타보고 싶네요저녁엔 야경도 멋지고 폭죽놀이도 한다던데내려서도집에 가면서도 연신 잼있었다며~^^아이들은 경험이 참 중요한 것 같아요경험을 통해 새로운것에 대한 두려움을 해소해나가죠😘 ​요트타고 다음 코스로는나름 유명하다는 초량동에 168계단에 모노레일도 타보려고 갔는데 생각보다 짧고 볼거리나 먹거리가 없더군요 구간은 짧았는데 좀 무서웠어요뭔가 옆으로 쏠릴꺼같은~^^;  엄청 가파르고~이용료는 무료에요 올라와서 보니 전망은 좋은 것 같았어요한눈에 다 보이고 인근 갈곳이 별로없어 이 카페에 가보려했는데 사람이 좀 많아서 우린 내려가다가 중간에 보였던 빵집에 가보려고 걸어서 내려가는데... 보았던 빵집이 문을 닫았더라는~~ 지나다 역앞 카페에 들러 간단히 디저트에 커피한잔먹고컴백 구미~! 저녁메뉴는 분위기 짱좋은 낭만쭈꾸미 시원한 저녁날씨에 정말 딱좋은 분위기에 저녁시간이었어요계란찜도 푸짐하고 쭈꾸미도 맛있고❤️ 다음 을 또 기대해보며굿나잇~!   
​​    먹거리 도시와 어시장의 모든 것을 즐기는 곳  얼마 전 으로 2박3일 여행을 다녀왔습니다.  가볼만한곳으로 손꼽히는 송도해수욕장을 구경하고 에서 싱싱한 회와 수율좋은 랍스타 등을 먹고 흡족스러운 식사까지 하고왔던 날인데요! 하면 역시 빠질 수 없는 곳이 사람 냄새나는 이곳이 아닐까 합니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   가볼만한곳   먹거리 동영상동영상으로 한번에 미리 보기     저희가 이날 찾아갔던 송도해수욕장은 역을 기준으로 차로 15분거리에 위치해있어 금방 도착할 수 있었습니다. 유명한 명소라 그런지 입구 앞에 있는 공영주차장이 여유로워서 수월하게 주차하고 둘러볼 수 있었네요. 멋진 자연경관은 물론 케이블카와 이런 용궁구름다리까지 즐길거리가 많아서 더욱 알차게 즐길 수 있었는데요. 모래사장 걸으면서 구경하는 것과는 다르게 스릴도 있어서 재밌더군요.  그리고 점심도 먹을 겸 해서 바로  으로 이동했습니다. 접근성도 좋아서 편했고  가볼만한곳을 대표하는 곳인만큼 다채로운 음식들을 저렴하게 맛볼 수 있어 너무 유명한 곳이죠! 건물 뒤로는 바다를 감상할 수 있도록 편의시설이 잘되어있던터라 구경도 전망도 좋아  가볼만한곳 으로도 인기가 많았던 곳이네요.     건물 옥상은 전당대가 있어 영도와 자갈치 일대를 한눈에 내려다 볼 수 있습니다. 조선소도 보이죠?ㅎ 영도를 지나가면 태종대가 나오고  바다의 오랜 세월의 흔적들을 즐길 수 있습니다.   중에서 의 서쪽을 대표하는 곳이기도 하며 영도다리는 을 가보지 않은 분들도 노래며 여러 가지 사연들로 모두 들어봄직한 다리죠. 원래 철거되려다 근현대사의 중요한 건축물로 인정받게 되어 현재는 잘 보존되어 있습니다. 도시 사이를 이어주는 다리는 특히 밤에 오면 야경이 멋지죠! 광역시 중구 자갈치해안로 52 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52    가볼만한곳  먹거리구경을 마친 뒤 점심식사를 하기위해 미리 검색했던  의 명물인 해왕상회로 이동했습니다. 대로변 왼쪽 건물1층 제법 큰 규모의 외관앞으로 대형수조들과 밝게 빛나는 회색간판이 멀리서도 잘보여 쉽게 찾았네요.  주문하고 바로 2층 초장집 내부로 올라가보니 층고가 높아 쾌적한 분위기의 메인홀에는 하얀색 위생비닐이 세팅된 입식테이블이 여유롭게 놓여져있었고 안내받은 4인석 자리에 앉으니 바로 기본 식기류와 밑반찬부터 내주더군요!~  잠시 후, 푸짐한 메인음식들과 함께 기본요리가 등장하기 시작했는데요.  가볼만한곳 답게 푸근한 사장님 인심이 돋보이는 넉넉한 양은 물론 싱싱하고 화려한 비주얼들이 눈길을 사로잡더군요!  쫄깃하니 결이 생생하게 살아있어서 식감도 끝내주더군요!~   거기다가 일부는 대게 다리를 이렇게 회로 나와주는데 차가우면서도 탱글탱글하고 쫄깃한 식감을 느끼며 게가 주는 단맛에 푹 빠져볼 수가 있었네요. 랍스타 역시 코스로 즐겼습니다. 몸통은 찜으로 찌고, 꼬리는 회로 각각 조리해주셔서 다양한 식감과 맛으로 즐겨볼 수 있어서 맘에 들었구요!  얼마나 큰지 손바닥 만한 집게가 나왔으며 쫄깃하면서도 특유의 고소함이 집게, 몸통 할 것 없이 완벽함을 자랑하고 있는게 역시   먹거리스러운 포스가 제대로 느껴졌습니다! 횟감으로 먹은 꼬리 역시 촉촉하면서도 달큰하고 향긋함이 가득해서 할말을 잃게 만들었구여~   회는 그날그날 다르게 나오는데 이날은 참돔이 나왔습니다. 껍질을 뜨거운 물로 데치는 일본식 방법인 마츠카와로 고급지게 나와줬구여! 횟감계의 여왕인 참돔이 나와서 므흣했다죠^^* 재료 상태는 물론 뛰어난 맛까지 좋았네요! 그 뿐만 아니라 같이 나오는 모듬해산물들도 입이 떡 벌이지게 만드는데요. 여러가지 해산물들이 여느 횟집보다 잘 나오더군요! 역시 국내 최대규모의 수산시장 다웠습니다.  모듬으로 구성된 접시인데 멍게, 산낙지, 개불, 해삼은 물론이고 기력회복에 좋은 문어와 전복까지 아주 다채롭고 풍성하게 구성되어 나왔습니다. 전복도 살아있는 것을 바로 손질해 나와서 신선함이 가득했구요~   해산물 중에는 고급진 산낙지도 나와줬는데요~ 참기름과 쪽파를 살짝 더해놓은 것인데 깔끔하게 고소하면서도 쫄깃하고 꼬들한 식감도 좋았습니다. 신선해서 단맛이 강렬했던 가리비회도 좋았구요~   거기에 제주에서도 유명한 달달쌉싸름함이 일품인 뿔소라도 나왔습니다. 뿔소라는 특히 오독한 식감이 다른 소라들과 달라서 아주 인기인데요. 제주와 남해 일대에서만 나오는 귀한 소라죠! 원래는 추가로 시켜야 하는 장어양념구이도 서비스로 나와주더군요!? 서비스로 나오니 굿!!   가볼만한곳 중 역시 자갈치 시장은 먹거리 천국다웠다죠! 마무리로 매운탕 나왔으며 시원하고 깊은 맛이 입맛을 사로 잡은 건 물론이고 얼큰함도 딱이었던터라 해장하기에도 좋았습니다. 이렇게 마지막 게딱지볶음밥까지 더해져서 더욱 든든하게 한끼 풍족하게 즐기고왔네요. 수준급의 음식들을 합리적인 가격대로 즐길 수 있어 만족했던 날였습니다. 역시 은 와 먹거리가 천국이라 제주도에 이여 전국적으로 인기 높은 여행지임에 분명합니다. 저도 조만간 다시 올 것을 기약하며 부른 배를 쥐고 돌아왔다죠^^* 해왕상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 97호 ▣ 주소 : 광역시 중구 자갈치해안로52▣ 전번 : 051-245-0932 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 모음 : 해동용궁사,오륙도 스카이워크,기장 죽성성당,청사포,광안대교,동백섬 등 동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스 기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정-청사포 해운대동백섬-광안대교-...blog.naver.com  가볼만한곳, 해운대 동백섬 광안대교 야경해운대 앞바다와 광안대교를 한눈에 바라 보는 곳 해운대 동백섬 누리마루/광안대교 야경  여행을 하게...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 #투어 #먹거리​ ​글,사진 시루  ​  주소:  중구 자갈치해안로 52연락처:051-245-3594영업시간:05:00-22:00 화요일 휴무 주차가능몇일 전에 에 놀러갔다가 엄마가 부탁한 멸치를 사러   투어를 하고 왔어요.  전통시장 중에서도 손에 꼽을 정도로 먹거리가 가득하고 도 넘치는 곳이라 구경도 실컷 하고 배부른 시간 보내고 왔답니다 :)​ ​이번에 찾아간 은 자갈치역10번출구에서 도보 1분이면 도착해요. 입구에 들어서자마자 사람냄새 가득한 거리가 펼쳐지니 찾아가는데 무리가 없더라고요. 영업시간은 오전5시부터 오후10시까지고 화요일은 휴무일이었습니다.​​ ​​시장규모는 주변 전통시장들 중에서도 베스트3에 들 정도로 크고 구석구석 건어물시장, 회센터 등으로 구분지어져 있더라고요. 1889년 일본이 자국어민을 보호하기 위해 수산주식회사를 설립하면서 장이 서기 시작했는데 480여개의 점포가 형성되어 있을 정도로 규모가 있답니다. 기존에는 남포동 시장으로 불렸는데 주변에 자갈밭이 많아 시간이 흐르면서 으로 바뀌었다고 하네요. ​ ​남포동 먹거리골목과 이어져 있어서 누구나 한번쯤은 꼭 들려볼 만한 위치에 있다는 점도 을 지나치지 못하는 이유 중 하나더라고요. 또 제가 좋아하는 사람냄새가 솔솔 풍겨오는 곳이기도 하니깐요.​ 일반 재래시장처럼 매대에 수산물을 깔아놓고 장사를 하시는 분들도 많지만 현재는 대부분 회색빛의 웅장한 메인건물에서 장사를 하는 분들이 많더라고요. 아무래도 소비자의 입장에서는 위생적인 부분에 대해서는 더욱 신뢰가 갈 수 밖에 없겠더라고요.게다가 널찍한 주차공간까지 보유하고 있어서 파킹 걱정도 뚝 덜어낼 수 있었죠.​​​ ​평소에는 시장통을 따라 걸으며 필요한 수산물을 구매하는 것이 대부분이었는데 이번에 본격적으로  전통시장을 돌아다니면서 더욱 구석구석 돌아보게 되더라고요.식사나 장을 보는 것 말고도 꽤나 가 있어서 관광객 몰이를 제대로 하고 있었답니다.​ 예전에   투어를 했을 때에는 몰랐는데 시장 뒷편 항구로 이어지는 공간도 구경할 수 있더라고요. 항만이 넓게 펼쳐져서 꽤나 볼만했어요. 예기치 못한 재미난 가 생겨서 카메라 셔터를 열심히 눌러보았던 기억이 나네요.​ ​이처럼  곳곳에서 볼 수 있는 트레이드마크인 조형물도 세워져 있어서 많은 분들이 포토존으로 활용하고 있는 모습이었어요. 푸르른 바다를 배경으로 사진을 담아내니 꽤나 멋스럽게 느껴지더라고요.​​ 뿐 아니라 #자갈치크루즈 유람선도 탑승할 수 있는데 시장기준 도보 1분이면 도착할 수 있더라고요. 무려 운행시간이 1시간 30분이니 해지는 무렵부터 제대로 낭만을 즐길 수 있어요.  운항시간도 오전11시/오후2시/오후4시/오후6시로 꽤 넉넉하게 짜여져 있었습니다 :)​ 자갈치크루즈 : 네이버방문자리뷰 451 · 블로그리뷰 80naver.me ​ 수산물이 판매되는  본건물은 1층 어시장 , 2층 식당으로 운영되고 있더라고요. 대부분 조업 후 바로 공급해오는 싱싱한 재료들이라 식당에서도 더욱 신선하게 맛볼 수 있어요.​ 그래서인지 포장이며 배송, 식사까지 아주 활발하게 이루어지고 있는 모습이었어요. 기존에는 해산물이나 횟감을 포장해서 숙소에 가지고 가서 먹는 경우가 허다했는데 바로 즉석에서 손질한 회를 바로 맛보는 것도 좋겠네요.​​ ​2층에 올라가면 보이는 식당인데 규모가 엄청나더라고요. 코로나 이전에는 해외에서 방문한 관광객들로 꽉꽉 들어차 있었는데 아직까지는 한산하게 운영되고 있는 모습이었어요. 빨리 2020년 이전의 모습을 되찾았으면 좋겠네요.​ ​  앞쪽으로 형성되어 있는 노상 장터도 구경을 해보았는데요. 확실히 더욱 정겨운데다가 우리가 흔히 전통시장에서 볼 수 있는 흥정과 호객행위가 있더라고요. 대부분 이전부터 오래 터를 잡아오고 있는 어르신들이 판매를 하고 있는 모습이었어요.​ ​대부분 건어물이나 생선을 판매하고 있었고, 생선류는 원하는 사이즈나 조리방법에 맞게 바로바로 손질해주시는데 엄청 정겹게 느껴지더라고요. 저도 엄마가 부탁한 멸치를 세심하게 골라봤는데 일반 수산시장에 비해 엄청 저렴하게 구매할 수 있었어요. 말 그대로 득템!​​ 길을 걷다보면 포차로 꾸며든 꼼장어구이 식당을 만나볼 수 있는데요. 바로 손질한 꼼장어를 연탄에 구워 맛볼 수 있어서 꽤나 단골층이 두텁게 형성되어 있더라고요.​​​  생선구이 맛집 한월식당​ ​쇼핑하느라 좀 걸었더니 배가 고파오더라고요! 서치해보다가 우리가 알만한 맛집프로나 방송에도 여러번 출연한 한월식당이 생선구이로 유명하길래 빠르게 찾아가보았답니다. 위치는 꼼장어골목에 있어요. ​ ​입구에서부터 생선굽는 냄새가 솔솔 풍겨오니   찾으신 분들은 쉽게 지나치지 못하겠다 싶을 정도였어요. 평소 갈치를 엄청 좋아하는데 팔뚝만한 사이즈의 먹갈치를 맛있게 굽고 있는 모습에서 발걸음을 돌릴 수가 없었답니다 ㅎㅎ​ 식사하시는 분들에 한해 주차도 할인하고 있어요. 금양주차장이랑 선우주차장 이용하시는 분들은 20,000원 이상 식사하면 1,500원 디스카운트 되니 참고하세요!​ ​​주메뉴는 주로 생선회, 꼼장어, 생선구이에요. 저희는 모듬생선구이 중짜 사이즈 30,000원 주문완료! 구이 주문시 매운탕은 그냥 나와요. 직원 분들도 엄청 친절하시고 회전율도 높아서 첫인상도 좋았던 곳이랍니다.​ ​10분도 안걸려서   먹거리 한상이 차려져요. 반찬도 은근 많고 필요하면 리필도 되더라고요! 어묵볶음, 단무지, 미역줄기볶음, 김치볶음, 깍두기 등등 밥도둑이었어요.​ ​생선구이는 연탄에 구워나오는게 아니라서 많이 먹으면 조금 느끼한 편이었는데 3만원으로 여러가지 생선을 다양하게 맛볼 수 있어서 가성비가 꽤나 좋은 먹거리였어요. 따로 이름은 설명해주시지 않았는데 가자미, 뽈락, 돔, 갈치 등으로 구성되어 있었답니다.​ ​생선구이 크게 안좋아하시는 분들은 소자 사이즈 주문해도 배불리 먹을 수 있을거에요. 가장 마음에 들었던 것은 먹갈치! 두툼한 걸로 겉바속촉으로 구워주셔서 제주도에서 먹는 맛 못지 않았답니다 :)​​  ​이처럼 먹거리도 도 풍성했던   투어! 아이나 어른 모두 좋아할만한 요소들이 많았어요. 전통시장을 찾은 수산물도 저렴하게 구매해와서 기분좋은 시간이었답니다! 사부작 사부작 걸으면서 사람사는 냄새가 나는 공간을 거닐다보면 힐링 그 자체였네요.​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치역10번출구광역시 중구 남포동6가 자갈치축제광역시 중구 자갈치해안로 52 한월횟집광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월횟집   : 네이버방문자리뷰 276 · 블로그리뷰 3,602naver.me #시장투어 #자갈치역 #전통시장 #재래시장 #꼼장어 #생선구이 #주차장 #회포장 #회센터 
​바다와 산, 맛집과 전통시장이 모두 공존하는 곳, 우리나라를 대표하는 관광지인 에는 가볼만한 곳들이 다양한데요.​드래블래에서는 작년부터 용두산공원, 감천문화마을, 송도 용궁구름다리, 호천마을, 아미산전망대, 흰여울문화마을 등  2월 여행으로 갈만한 여행지들을 하나씩 소개해드리고 있습니다.​ ​오늘 소개해드릴 곳은 해운대 시장과 함께 전국적으로 유명한 전통시장인 입니다. 남포동에 위치한 이곳 시장을 찾아가는길, 주차장, , 맛집 소개 등 다양한 정보들을 알려드리겠습니다!​ 주소 :  중구 자갈치해안로 52전화번호 : 051-245-2594운영시간 : 매일 05:00 - 22:00 (매주 화요일 정기휴무)광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ ​ 오늘날 이 있는 곳은 남쪽의 물가라는 뜻인 남빈으로 불렸다.​바닷가에는 주먹만 한 자갈들이 있어 이라는 이름이 생겼으며, 일제 강점기 때 매립과 매축 공사를 통해 남항이 건설되었다. 남항은 의 어업 기지가 되었고, 일제는 수산물 도매시장을 세워 경남에서 생산되는 수산물을 장악하고 통제했다.Naver 지식백과​ ​국제시장, 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장으로 '자갈치 아지매'로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광 명소 중 하나예요.​ ​625전쟁 때 수많은 피난민들이 이곳으로 몰려들었고, 생계를 이어나가기 위해 시장 주변에 노점이 형성된 것이 그 시초로, 이후 시장으로 자리 잡게 되었답니다.​  주차장 및 찾아가는 길중구공영주차장광역시 중구 남포동6가자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93신천지주차장광역시 중구 자갈치로 33 노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가남항항만부지 공영 주차장광역시 중구 남포동5가 117-5 ​  ​시장 근처에 지하철 1호선 남포역이 있어 지하철을 타고 가면 가장 간편하게 가실 수 있는데요. 지하철뿐만 아니라 버스를 통해서도 쉽게 갈 수 있답니다.​KTX 역 출발을 기준으로 5-1번, 61번, 27번, 1003번 버스 등 20분 내로 갈 수 있는 다양한 노선들이 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요.​ ​운전해서 가시는 분들이라면 근처  주차장을 이용하시면 되는데요.​중구공영주차장, 자갈치공영주차장 등 공영주차장과 함께 민영주차장도 이용하실 수 있습니다.​남항항만부지 공영주차장의 경우 10분마다 소형 700원, 중형 1400원, 대형 2100원이 부과됩니다.( 주차장마다 비용이 상이합니다)​  ​ 들은  지역 내에서도 정말 풍부하면서 다양하게 있는데요. 4,841m2 면적에 500개가 넘는 점포가 늘어서 있는 전통시장은 다 둘러보는 데만 2 ~ 3시간이 걸릴 정도로 그 규모가 큰 편입니다.​ ​ 뿐만 아니라 시장 주변으로는 최대 번화가 중 하나인 남포동 내 맛집, 광복로 패션거리, 양곱창골목, BIFF거리, 부평족발골목, 용두산공원, 롯데백화점 광복점 등 주변 일대만 둘러보는 데에도 하루가 빠듯할 정도이니  2월 여행을 떠난 분들께선 일정을 넉넉하게 잡으시고 떠나시길 추천드립니다.​  맛집횟집광역시 중구 자갈치로47번길 4한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당   ​이곳 일대가 , 가볼만한곳들 참 많지만 그 중에서도 가장 유명한 건 바로 먹거리라 할 수 있겠는데요. 관광객들뿐만 아니라 현지인들 역시 가장 많이 찾는  맛집 2곳을 뽑아서 소개해드리겠습니다.​ 횟집주소 : 중구 자갈치로 47번길 4전화번호 : 0507-1335-8075영업시간 : 매일 12:00 - 22:00 (주말은 11:00부터 오픈)​3대에 걸쳐서 60년간 운영 중인 을 대표하는 횟집인 횟집은 무한도전, 런닝맨 등 유명한 티비프로그램에서도 소개되었을 정도로 유명한 곳입니다.​  ​활어회는 물론 대게, 꼼장어 등 다양한 해산물을 맛볼 수 있는데요. 뿐만 아니라 농림축산식품부에서 안심식당으로 인증 받았기에, 안심하고서 찾아갈 수 있는 식당 중 하나가 되겠습니다.​ 한월식당주소 : 중구 자갈치해안로 27 1층전화번호 : 051-246-2421영업시간 : 매일 07:00 - 21:00​40년 전통의 을 대표하는 한식 맛집으로 알려진 한월식당은 생선구이 및 생선조림을 전문적으로 취급하고 있는 식당이에요.​이곳 역시 맛집 방송 출연뿐만 아니라 많은 연예인도 방문했을 정도로 지역 내 인기 많은  맛집이랍니다.​특히 싱싱한 갈치를 사용해 매콤하게 조리한 갈치조림 메뉴는  2월 여행을 떠나는 분들께선 꼭 한번 드셔보시길 추천드리는 메뉴입니다!​  ​  ​ 투어가 끝났다면, 다음  2월 여행 코스로 용두산공원을 함께 둘러보시는 걸 추천드립니다. ​  용두산공원 데이트하기 좋은곳 타워 전망대 주차장 정보 정리개인적으로 으로 여행가는 걸 참으로 좋아해서 드래블러 블로그에서도  여행 관련 콘텐츠를 많이 ...blog.naver.com ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 김지호님, IR스튜디오, 라이브스튜디오, 니오타니스튜디오에 있습니다. 
 여행  가볼 만한 여행지​남포동부터 용두산공원까지 구경하기  하루에 전부 둘러볼 수 있는 데이트 코스를 알려 드릴까 해요! 전부 걸어서 이동할 수 있는 거리니 한번 다녀와 보시는 걸 추천해요!  금강주차장광역시 중구 남포동4가 27-1 남포동 ​저는 도보로 이동할 계획 이었기에 자갈치 입구 금강 주차장이라는 곳에 주차를 했어요이용요금 : 1시간(4,000원) PM 8시까지 운영1시간 3,000원 하는 곳도 있으니 저렴한 곳 검색해서 가시면 돼요 이곳을 선택한 이유는 큰길을 건너면 바로 광복동 초입 부분으로 갈 수 있어서 이곳에 주차를 했어요   BIFF거리광역시 중구 구덕로 80용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11  남포동 비프광장​​ 중구 비프광장로 36비프광장​남포동에는 국제영화제의 주무대가 되는 BIFF 광장이 있어요 영화제로 유명한 곳인 만큼 여러 영화관들도 밀집되어 있고 의 대표 먹거리도 많았어요 그리고 이곳에는 유명 배우들의 핸드페인팅이 바닥에 설치 되어 있어  색다른 도 있어요!​ 남포동 거리​정말 오랜만에 방문했는데 코로나 거리 두기가 한창일 때보다는 상권들도 살아났고 관광객들도 많이 방문 하고 있었어요​ 남포동 골목길​골목길을 지나다 보니 어느 가게 앞 야외 테이블에서는 이른 시간부터 모임을 가지는 분들이 있었어요 남포동은 골목 구석구석을 보는 재미가 있어요​ 남포동 골목길​코로나로 인해 폐업을 한 건물들도 많았지만 다시 번화 준비를 하는 건물들도 많았어요​ 비프광장​훨씬 많은 상점들이 다시 생겨났고 많은 인파들 때문에 복잡했지만 활발한 분위기를 느낄 수 있어서 좋았어요​ 비프광장​비프 광장에 가면 먹거리를 빼놓을 수 없어요 씨앗호떡부터 여러 가지  대표 먹거리들을 맛볼 수 있어요​ 비프광장​이 길을 따라 이동하면 국제시장과 부평 깡통시장으로 도보를 이용해서 갈 수 있어요​ 포장마차 거리​걷다보니 포장마차 거리도 있었어요 낮에는 여러 가지 튀김, 어묵, 분식 등을 파는 가게지만 저녁이 되면 술 한잔 할 수 있는 포장마차가 펴지는 거리에요​ 양곱창거리​남포동에도 양곱창 거리가 있어요 비프광장에서 충무동 쪽으로 걸어가다 보면 오른쪽에 이런 골목이 보여요​ 양곱창 거리​양곱창뿐만 아니라 야외 테이블에서 먹을 수 있는 음식점들이 많아 젊은 세대들이 많이 찾는 거리에요​ 꼼장어 거리​조금 더 걸어가면 꼼장어를 파는 가게들이 모여 있는 거리도 있어요 의 대표 먹거리는 다 모아 놓은듯했어요​ ​저 멀리 부평 깡통시장 입구가 보였어요 오후가 되면 야시장 먹거리로 유명한 시장이에요​ 오복 통닭​에서 엄청 유명한 오복 통닭이 보여요 매스컴과 요리 프로그램에도 많이 출연해서 유명한 통닭집이죠 남포동 대표 먹거리씨앗호떡​비프광장에는 씨앗호떡을 파는 가게가 여러 군데 있어요 가게마다 줄을 서서 기다려야 하지만 회전율이 빨라 금방금방 따끈한 호떡을 맛볼 수 있어요​ 씨앗호떡​버터를 많이 녹여 흥건하게 만든 다음 호떡을 튀기듯이 굽는데 관광객들에게 인기가 무척 많은 간식거리죠​ 씨앗호떡​잘 구워진 호떡을 이모님께 전달해 주면 호떡을 반으로 갈라 씨앗을 넣어 주세요​ 씨앗호떡​1개 2,000원​ 씨앗호떡​뜨거운 호떡을 즉석에서 맛볼 수 있어서 좋아요 거리 두기가 완화된 만큼 길에서 먹는 분들도 많이 계셨어요 저희도 길가에서 바로 먹어 봤어요    부평 깡통시장​ 중구 부평1길 48부평 깡통시장​야시장 먹거리로 유명한 곳이에요 남포동과 국제시장에서 가까워 관광객들이 많이 찾는 곳이에요​ 부평 깡통시장​조금 이른 시간에 방문을 해서 야시장이 열리기 전이었음에도 많은 인파가 있었어요​ 부평 깡통시장​문어 직화 훈제구이라고 적혀 있었는데 문어 다리가 너무 먹음직스러워 보여서 한 컷 찍어 봤어요​ 부평 깡통시장​시장 안은 깔끔한 느낌이었고 코로나 때문인지 호객행위 같은 걸 안 해서 느긋하게 둘러볼 수 있었어요  국제시장​ 중구 신창동4가국제시장​ 관광지로 유명한 국제시장이에요 현재는 해외 관광객들이 없어서 문을 닫은 가게들도 많이 보였지만 이제 곧 다시 부활하겠죠?​ 국제시장​영화 국제시장에 나왔던 꽃분이네도 있어요 지금은 잡화점이 문을 닫고 카페가  운영되고 있었어요 영화 이후로 분쟁이 있었다는 기사를 봤는데 그 후로 폐업을 하고 간판만 저렇게 있는 거 같더라고요​ 국제시장​꽃분이네 앞에서 기념사진 촬영을 많이 하고 계셨는데 표시된 곳에서 사진 촬영을 해야 돼요 맞은편 가게 사장님께서 가게 앞에 어슬렁거리는걸 싫어하시는 거 같았어요 사진 촬영 구역은 가게 양옆으로 표시되어 있어요​ 국제시장​시장 구경을 하면서 돌아다니다 보니 시원한 수박 모양 방석이 보여 한 장 찍었어요​ 국제시장​구석구석 전부 돌아 봤어요​ 국제시장​구경을 하다 보니 저 멀리 용두산공원 타워가 보였어요 날씨가 너무 좋았고 건물 사이로 보이는 타워가 너무 멋졌어요​ 국제시장​국제시장에는 큰옷 파는 상점들도 많아요 큰옷 구하시는 분들은 국제시장에서 쇼핑 한번 해보세요! 이쁜 옷들이 꽤 있더라고요 보수동 책방 골목보수동 책방 골목​어릴 적 참고서를 사러 보수동 책방 골목을 자주 방문했는데 현재는 와이즈파크라는 건물 2층에 위치하고 있었어요​ 보수동 책방 골목​오래된 책들도부터 해서 신간까지 다양한 책들이 있었어요 옛 추억이 참 많이 났던 곳이기도 해요​ 보수동 책방 골목​깔끔하게 잘 꾸며놓았고 내부가 시원해서 더운 날씨에 구경할 만한 추천 에요​ 보수동 책방 골목​현재 구하기 어려운 책들도 찾아보면 있을 것 같은 분위기가 들었어요 낡은 책들이 세월의 변화를 말해 주고 있었어요​ 보수동 책방 골목​남포동 여행 가시면 추천드려요! 광복동 아리랑 거리​ 중구 광복로35번길 11아리랑 거리​광복동에서 길을 걷다 보니 아리랑 거리가 보였어요 이곳은 좌판에서  대표 먹거리 비빔당면을 먹을 수 있는 장소로 유명해요!​ 아리랑 거리 ​입구에서 조금 들어 가면 비빔당면을 파는 좌판들이 있는 것을 볼 수 있어요 비빔당면(3,000원)비빔당면​여기까지 왔는데 그냥 지나칠 수 있겠어요? 의자에 앉아 주문을 했어요​ 비빔당면​특별히 들어간 재료 없이 따듯한 당면에 빨간 양념장과 간단한 고명들이 올라가 있어요​ 비빔당면​잘 비벼서 한 젓가락 먹어보니 양념 때문에 심심하지 않았고  대표 먹거리인 만큼 한 번은 먹어 볼만해요! 충무김밥(8,000원)충무김밥​비빔당면 바로 옆 좌판에는 충무김밥도 팔고 계셔서 한번 주문해 봤어요 2명이서 먹기에 충분했어요​ 비빔당면, 충무김밥​두 가지 메뉴의 조합이 좋았어요 전부다 주문하길 잘했네요​ 충무김밥​빨간 어묵과 섞박지 부추무침 전부 맛있었어요 충무김밥이 심심하지 않게끔 자극적인 양념으로 중독성을 불러일으켰어요​ 충무김밥​아리랑 거리를 배경으로 사진도 찍어 봤어요 포도 와인포도 와인​요즘 핫한 포도 와인점에 방문해서 와인이랑 먹을 치즈도 구매했어요​ 포도 와인​많은 종류의 치즈들이 비치되어 있었지만 친절한 직원 덕분에 좋은 치즈를 소개 받아서 구매 했어요 남포점 포도 와인 직원분이 엄청 친절해요!​ 포도 와인​다양한 와인들을 구경하면서 저녁 먹을 준비를 했어요​ 포도 와인​2층에도 와인들이 많이 있어요​ 광복로​남포동을 지나 광복로로 접어 들었어요 이 길을 따라가면 용두산 공원으로  갈 수 있어요! 용두산 공원​​ 중구 용두산길 37-55용두산 공원​어릴 적에 방문하고 오랜만에 용두산공원을 방문했어요 의 랜드마크인 다이아몬드 타워가 있어서 가 많아요!​ 용두산 공원​계단으로도 올라갈 수 있지만 많은 계단을 올라야 하기 때문에 에스컬레이터가 설치되어 있어요​    ​홍콩에 있는 긴 에스컬레이터 느낌이 나면서 올라가는 길에는 가 꽤 있었어요 천장 모니터에는  느낌이 나게끔 수족관에 사는 생물들이 헤엄치는 영상들이 나와서 아이들이 좋아하는 모습을 볼 수 있었어요!​ 용두산공원​공원으로 올라가는 중턱에는 불상도 있어서 기도를 드리는 분들도 계시더라고요​ 용두산공원​에스컬레이터를 타고 도착하니 이런 멋진 풍경과 함께 다이아몬드 타워가 보였어요​ 용두산공원​계단 옆으로는 시원한 폭포가 흐르고 있었어요 이제 계단으로 한번 올라가 보시죠!​ 용두산공원​용두산공원이라는 돌석이 보였고 야자수도 심어져 있어 이국적인 느낌이 들었어요 야자수 사이로 보이는 타워가 정말 멋지죠?​ 용두산공원​전망대에서 바라본 모습이에요  앞바다를 한눈에 볼 수 있어요​ 용두산공원​타워로 가기 전 꽃 시계도 공원의 로 충분했고 포토존으로 인기가 많았어요​ 용두산공원​광장에는 어릴 적 교과서에서 배웠던 충무공 이순신 장군의 동상도 있어서 아이들에게 좋은 라고 생각했어요​ 용두산공원​동상 옆길로 올라가면 다이아몬드 타워로 향할 수 있어요​ 용두산공원​다이아몬트 타워로 올라가려면 티켓을 발권해야 되는데 이용 요금을 알려 드릴게요​ 용두산공원​티켓 박스로 들어가면 키오스크가 있어요 이곳에서 발권하시면 돼요 다이아몬드 타워 이용요금 및 시간다이아몬드 타워 이용요금다이아몬드 타워 이용요금다이아몬드 타워 이용 시간 용두산 공원 전망대​저흰 타워까지 올라가진 않았지만 밑에서도 멋진 경치를 감상할 수 있었고 멋진 풍경과 함께 사진을 찍을 수 있었어요​ 대선 기념품샵​을 대표하는 대선 소주에서 운영하는 기념품 샵도 있어요 매장 내부에는 다양한 기념품들을 판매하고 있었어요​ ​기념품 샵 앞에는  전망을 감상하면서 맥주도 한잔할 수 있는 테이블도 설치되어 있었는데 인기가 많아서 전부 만석이었어요​  ​경치가 정말 멋진 용두산공원이에요 어느덧 해가 저물어 가고 있었어요​ 기념품 샵​공원 전망대에는 용두점빵이라는 기념품을 파는 샵도 있었어요​ 기념품 샵 ​샵 내부에는 을 대표하는 기념품들을 다양하게 판매하고 있었어요 마그넷을 구매 하고 싶었지만 마음에 드는 기념품이  아직 출시가 되지 않아 구매하지 못했어요​ ​구경을 하고 내려오는 길에 노을이 진 공원은 더 아름다웠어요 도착했을 때 사진 찍은 곳과 같은 장소에서 촬영했지만 느낌은 전혀 다른 느낌이었어요​ ​해가 지고 조명들이 켜지면 또 다른 느낌의 용두산공원일 것 같았어요​  다이아몬드 타워​2030  엑스포를 알리는 조형물도 설치되어 있어서 기념사진을 많이 남기고 있었어요 자갈치 시장​ 중구 자갈치해안로 52 자갈치 시장​자갈시 시장에는 낮보다 길거리에 사람들이 많이 없었지만 음식점에는 모임과 회식을 하는 분들이 많이 보였고 형형색색 간판들의 조명이 가 됐어요​ ​신동아 회 센터라고 큰 수산시장이에요 뒤편에는 새 건물도 있는데 크고 깔끔했어요​ 자갈치 시장​자갈치 시장에도 가 많았어요 저흰 저녁식사로 양곱창을 선택해서 자갈치 양곱창 골목으로 걸어가는 길에 촬영을 했어요​당일  남포동 여행으로 너무 알찬 코스여서 좋았어요 10,000걸음 정도 걸었더니 너무 피곤했나 봐요 다녀와서 꿀잠을 잤어요  ​긴 글 읽어 주셔서 감사해요!  ​ 
  가볼만한곳역근처 당일치기 BEST5  ​​안녕하세요 여행블로거 지톨입니다 :) 지난 달 오랜만에 고향인 여행을 다녀왔어요. 언제나 인기가 높은 해운대, 광안리 외에도 서면, 남포동 번화가 그리고 요즘 핫한 기장까지 굉장히 가 많은 곳인데요, 지형상 워낙 길고 하루안에 다 둘러본다는 것은 무리가 있기에 이번에 다녀온 장소 중 먼저 역근처 가볼만한곳 위주로 당일치기 코스 5곳을 정리해볼까 합니다.​​   가볼만한곳 BEST5  ​ 1. 주소 :  중구 자갈치해안로 52영업시간 : 05시 - 22시 (매주 화요일 휴무, 수산시장 기준)​ ​​먼저 역에서 지하철로 2정거장이면 도착하는 남포동 부근에는 을 대표하는 전통시장인 이 위치해 있어요. 아지매로 통일되는 대표적인 한국 수산시장이라 새벽부터 활기찬 시장 분위기를 느낄 수 있는데요, 주변에 회센터와 포장마차들이 즐비해 있고 요즘 산책로와 함께 여러가지 들이 잘 구축되어 있어 가볍게 들르기 좋은 곳이랍니다.​​​  ​​수산시장 뒷편으로 이어지는 바닷길에는 걷기 좋은 산책로가 있구요, 유라리 광장을 지나 영도대교까지 조망할 수 있어요. 걸어서 롯데백화점과 용두산공원, 깡통시장, 국제시장 등을 모두 갈 수 있기 때문에 역근처 가볼만한곳 찾는다면 거의 1순위로 소개해드리고 싶은 장소에요.​​​ ​​특히 밤이 되면 또 다른 분위기를 느낄 수 있고 특히 꼼장어가 유명하기 때문에 회와 더불어 소주 한잔 하면서 하루를 마무리하기에 더없이 좋은 장소라는 생각이 들어요.​​​ ​ 2. 용두산공원주소 :  중구 용두산길 37-55영업시간 : 24시간 (연중무휴) / 다이아몬드타워 10시 - 22시 (연중무휴)입장료 : 무료 / 다이아몬드타워 성인 12,000 / 소인 9,000 / 경로 9,000​  ​​을 대표하는 다이아몬드 타워가 위치한 용두산 공원은 남포동 PIFF 광장과 국제시장에서 가까워요. 해발 49m밖에 되지 않기 때문에 산이라는 명칭을 가졌지만 거의 작은 언덕 수준이라 아이들부터 어르신까지 누구나 편하게 오를 수 있답니다.​​​  ​​저는 야경을 보기 위해 다이아몬드 타워를 이용하려고 방문했는데요, 전망대 위에서 내려다보이는 영도 전경과 10분 단위로 이루어지는 3D 맵핑도 굉장히 인상적이었고 야경이 정말 아름답더라구요. 낮에는 굳이 올라갈 필요 없이 가볍게 시계탑 주변을 둘러보면서 산책하기에 좋아 맑은 날 나들이 하기에 추천해드리는 장소에요.​​​ ​ 3. 깡깡이예술마을주소 :  영도구 대평북로 36영업시간 : 연중무휴 / 깡깡이유람선 매주 토,일 13시-15시 매 시간 3회 운영입장료 : 무료 / 깡깡이유람선 6,000원​  ​​영도대교를 지나 바로 붙어 있는 깡깡이 예술마을은 요즘 떠오르는 핫플레이스 중 한 곳이에요. 우리나라 최초의 근대 조선소였던 대평동을 많은 사람들이 찾게 예술거리로 탈바꿈한 곳인데 아직까지도 운영 중인 조선소를 비롯해 선박 관련된 부품을 파는 가게 등 골목 사이사이 숨겨진 들을 찾는 재미가 있는 장소랍니다.​​​ ​​특히 자갈치 시장을 마주하고 있기 때문에 바다 너머로 보이는 용두산공원과 다른 풍경을 반대편에서 볼 수 있는 재미가 있고 주말엔 깡깡이유람선을 오후 1시부터 1시간 간격으로 총 3회 운영하고 있어서 배를 타고 둘러보는 시간도 가질 수 있어요. ​​​ ​​넷플릭스 드라마 '마이네임' 촬영장소인 뱃머리 식당을 비롯해 각종 드라마나 영화 촬영지로 쓰였던 장소들을 찾는 재미와 점차 그려지는 화려한 벽화들 앞에서의 인증샷, 그리고 여러 조선들을 보며 번화한 곳과는 또 다른 매력을 즐기기에 추천해드리고 싶어요.​​​ ​ 4. 양다방주소 :  영도구 대평로 49​  ​​ 깡깡이 예술마을에 방문했다면 꼭 들러야 할 장소가 하나 있는데요, 레트로 감성을 마구마구 느낄 수 있는 양다방입니다. 무려 50년이 넘게 한 자리에서 운영 중인 다방으로 현재는 2대 사장님께서 운영하고 있고 가게 곳곳에 숨겨진 소품들은 세월의 흔적을 그대로 간직해 둔 느낌이라 정말 과거로 시간여행을 하는 듯한 느낌을 받을 수 있어요.​​​ ​​특히 이 곳의 시그니처 메뉴인 쌍화차는 꼭 드셔봐야 하는데요, 7,000원으로 보통 커피 한 잔 가격이지만 푸짐한 견과류와 진한 쌍화차, 그리고 신선한 노른자까지 딱 먹어주면 몸이 따뜻해 지면서 너무너무 편안해져요.​매장 안은 포토스팟도 많아서 재밌는 사진과 함께 레트로 감성을 느낄 수 있어 추천해드리고 싶어요.​​​ ​ 5. 복천사주소 :  영도구 산정길 41입장료 : 무료​ ​​요즘 SNS에서 가장 핫한  야경 명소를 검색하면 나오는 복천사는 영도의 산복도로를 한참 올라가야 만나볼 수 있는 곳인데요, 입구에서부터 복천사까지 가는 길이 굉장히 가파르고 험난하기 때문에 보통 렌트카나 택시를 이용해 방문하는 것이 좋아요.​저는 입구에 내려 걸어 올라갔는데 거리는 2-300m 정도밖에 되진 않았지만 언덕의 경사가 거의 60도 가까이 되는 느낌이라 종아리가 터질 것 같았는데요, 그래도 막상 도착해서 내려다보이는 풍경은 정말 압권이었어요.​​​  ​​매일 일몰 시간을 체크한 후 최소 20분 전에 도착해서 기다리는 것을 추천하는데 아무래도 운영 중인 사찰이다보니 정숙하는 건 기본이에요. 사찰 뒷편 언덕에 오르면 이렇게 과거와 현재가 만나는 듯한 압도적인 풍경을 감상할 수 있는데요, 우뚝 솟은 건물 덕분에 굉장히 대비되면서 멋진 사진을 남길 수 있답니다.​​​ ​​해는 생각보다 일찍 지기 때문에 카메라 설정을 미리 해두는 것을 추천하구요, 저는 삼각대 없이 오로지 손의 감각만으로 남겼는데도 불구하고 꽤 잘나오더라구요. 아무튼 색다른 야경 명소를 찾는다면 복천사에 꼭 가보길 추천해드리고 싶어요.​​​ ​​이렇게  가볼만한곳 5곳을 역 근처 위주로 소개해봤는데요, 당일치기로 빠듯하지 않게 모두 둘러볼 수 있고 요즘같은 시기에 나름 언택트한 느낌으로 즐길 수 있어 꼭 한번 위 장소들을 한번쯤 들러보길 추천해드리고 싶습니다 :)​​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36양다방광역시 영도구 대평로 49복천사광역시 영도구 산정길 41  ​ 
2박 3일 여행세 번째 이야기 시작!(블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다)​(1,2편은 아래에서 확인해주세요~)https://blog.naver.com/donas/222675041308 [여행]SRT/수서/역/송도해상케이블카/본전돼지국밥/차이나타운/송도용궁구름다리/맛집/블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다. 2박 3일 여행 은 여러 번 다녀온 적이 있...blog.naver.com https://blog.naver.com/donas/222676268044 [여행]남포당/태종대/다누비순환열차/영도해녀거리/영도해녀문화전시장/옥천횟집/중리맛집거리/밀면/맛집/2박 3일 여행 두 번째 이야기 시작! (블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다) (1편은 ...blog.naver.com 다시 택시를 타고 영도카페거리(흰여울문화마을)로 향했다. 언덕이 있는 마을이어서 바다 풍경이 너무 예뻤다. 카페들이 바다뷰를 보고 있어서 앉아서 커피를 마시며 힐링하기 좋았다. 흰여울문화마을이기도 한 곳이라 커피를 마시고 길을 따라 걷기도 좋았다. 예쁘고 아기자기한 느낌이 많이 나는 곳이었다.   흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 문화마을 산책을 하고 국제시장을 찾았다. 국제시장은 첫날 밤에도 구경하고 또 왔다. 엄청 크고 가 많아 여러 번 가고 싶은 곳이었다. 도 근처에 있어서 회를 먹기도 좋았다. 우리는 자갈치 시장 근처에서 꼼장어와 회를 먹었다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장하면 영화 국제시장이 떠오른다. 영화보면서 정말 엉엉 울었는데... 그 역사의 현장이 아직도 이렇게 인기가 많은 것이 참 멋진 것 같다. 우리가 먹었던 국제시장과  중간쯤(남포동)에 위치한 "꼼장어" 소금구이와 양념구이를 반반씩 시켜서 먹었다. 살아있는 꼼장어라 그런지 처음에 보기 좀 그랬지만 사장님이 그런 우리를 위해서 깻잎을 살포시 덮어주셨다.    특산품(?)인 대선 소주! 신기했다. 에선 계속 대선소주를 먹었던 것 같아. 택시 타고 이동하니 술 마시는 것도 자유롭고 여러가지로 좋았다! 처음에 깻잎으로 덮었지만 보기 좀 그랬던 꼼장어, 그래도 익은 다음엔 너무 맛있게 먹었다. 산 꼼장어라 그런지 탱글탱글 맛있었다. 서울에서 먹을 때보다 가격도 저렴하고 최고! 꼼장어광역시 중구 구덕로22번길 8 부른 배 운동도 시킬 겸 남포동 용두산 공원을 걷기로 했다. 올라가는 에스컬레이터 길이 홍콩 소호거리 올라가는 에스컬레이터 같았다. 매우 비슷해서 우와, 신기하네 이러면서 올라갔다. 물론 홍콩보다 짧고 덜 화려하긴 했지만 비슷한 느낌이었다. 편하게 용두산공원에 도착! 산책하기 참 좋게 잘 조성한 느낌이었다. 사진도 찍고 걷다가 다시 국제시장 쪽으로 내려왔더니 벌써 어둑어둑 저녁 시간이 되었다. 왠지 걷고 싶어서 계속 걸었던 것 같다. 귀여운 옷가게 강아지!! 너무 인형같이 앉아있었다.  국제시장, 남포동, , 깡통시장이 다 가깝게 붙어있어서 구경하는데 시간이 오래 걸렸다. 여기가 예전부터 의 중심지이긴 한가보다. 이렇게 다 모여있다니... 양곱창 거리도 있고! 독도새우 가게들도 즐비해서 너무 좋았다. 맛있는 거리 옆에 또 맛있는 거리~!  도 구경 안할 수 없지, 해산물과 해산물요리 천국이었다. 그리고 고양이들은 다 이렇게 개냥이인가?! 다들 만져달라고 다가오니 귀엽지 않을 수가 없었다!!​이렇게 2박 3일  여행을 짧게 마치고 다시 SRT를 타고 집으로 돌아왔다. 생각보다 가까운 느낌이라 또 가고 싶다. 다음에는 대구여행도 한 번 가봐야겠다. 은 여러 번 갔다왔지만 대구는 가본 적이 없어서... 코로나 덕분에 지방여행에도 재미가 생겼다. 해외여행이 가능해질 때까지는 아무래도 국내여행을 더 많이 다닐 것 같다.​그리고 날씨가 더 따뜻해지면 캠핑(차박)도 시작하고 싶다.   #여행 #2박3일여행 #여행 #국내여행 #영도카페거리 #흰여울문화마을 #국제시장 #용두산공원 # #꼼장어구이 #깡통시장 #양곱창거리 #맛집 # 
안녕하세요. 연동별입니다.​ 여행 2일차가 밝았어요. 식사를 마친 후 으로 가족들과 함께 다녀온 곳이에요. 바닷가에는 주먹만 한 자갈들이 있어 이라는 이름이 생겼다고 하네요. 일제강점기 때 매립과 매축 공사를 통해 남향이 건설되어 수산물 도매시장을 세워 경남에서 생산 되는 수산물을 장악하고 통제했다고 합니다. 1969년에 건물을 지어 1970년 을 개설해 오늘 날 은 많은 시민들과 관광객들이 찾는 의 명소로 자리 하고 있는 가볼만한곳 명소로 자리 하고 있다고 해요. 네비를 찍고 다녀왔어요. 바로 앞에 롯데몰이 있어 시장과 건너편은 남포 깡통시장들이 한 곳에 모여있기에 가볼만한곳으로 유명한 곳이라 생각들어요. 가족들과 왔기에 역시나 해산물을 잔뜩 볼수 있고 가격또한 저렴하게 구매할수 있기에 찾게되었답니다. 공용주차장으로 대로변에 주차를 할수도 있고 또한 주차장도 이용이 가능했어요. 순조롭게 주차할 공간이 있어 이곳에 주차를 했는대 10분당 7백원으로 적혀있더라구요 생각보다 요금은 비싸긴 했답니다. 대로변에 공용주차장에 차를 댈 공간이 없다면 지하주차장 까지 있어 많은 관광객분들 부터 시민들이 자유롭게 주차할수 있을것 같아요 다만 주말엔 공간이 많이 없기에 유료주차장 사설주차장을 이용할수도 있다고 하네요. 을 먼저 가보았어요. 도매시장인 만큼 바로 회를 떠서 먹을수도 있고 가격또한 생각보다 싼편에 속했던것 같아요 저희 가족들은 이쪽 수산시장보단 야외에 상인분들이 모여 있는 곳을 가서 구매를 하긴 했는대 이곳또한 로 많은 싱싱한 해산물들을 볼수 있었어요. 생각보단 이 이렇게 깨끗한가 싶을 정도로 정말 청결한 수산시장이었어요. 이곳은  바로 옆에 위치한 상인들이 정말 많이 보여있는 곳으로 건물안 보단 이쪽이 사람들이 정말 많았던것 같아요. 뭐든 해산물은 여기에 모여있을까 할 정도의 아름다운 곳이었답니다. 입구를 들어서자 정말 많은 분들이 다양한 해산물을 구매하고 있으셨는대, 시국이 시국인지라 그렇게 속까지 들어가 확인은 못해봤던것 같아요. 일요일이라 그런지 어르신들이 정말 많으셔서 좀 없지 않아 다소 겁나기도 했답니다. 다양한 꽃게부터 참돔, 미역, 조개, 별애 별것을 다 볼수 있어 너무 즐거웠던 시간이었어요.  남포시장 깡통시장 위로 쭉올라가면 다양하게 즐길 공간들이 많기에 이런 곳을 가볼만한곳 이라 부를 정도의 명소인것 같아요. 구매는 못했지만 살짝이라도 이 이런 공간이구나 라는걸 알게되었어요.  건물 뒷편을 가보면 배부터 시원한 바람까지 선사해 이쁘게 사진또한 찍어보았던 공간도 마련되어있었어요. 저같은 관광객들은 여행하면 꼭 한번쯤은 가볼만한곳 이라 생각하며 에서 가족들과 사진또한 담아볼수 있었답니다.  여행의 묘미는 요런거 아니겠어요?광역시 중구 자갈치해안로 52  노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 # #자갈치 #시장 #가볼만한곳#주차장 #주차요금 #가족여행 
안녕하세요. 열심히  여행을 사부작 하고 있습니다.이번 이야기는 #자갈치 #시장. 그냥 좋습니다. 정감가는 사람들과 넘쳐나는 . 참 좋습니다. 의 장점이 어딜가나 정겨운 사투리 그리고 바다. 언젠가 기회가 되면 다시 으로 이사와서 꼭 살아보고 싶네요. 일단 남포동 둘러보고 바로 자갈치 시장역이 나온다. 여행하는 사람들은 보통 묶어서 여행을 하고 예전에는 자갈치 시장 왔을때는 좀 지저분하고 냄새도 나고 정리가 안 된 느낌이었는데 최근에는 건물들도 까리뽕삼하고 깨끗하고 둘러보기에 훨씬 좋아졌다는 걸 느낀다. 일단 나는 시장통으로 진입해서 각가지의 생선들과 문어. 그리고 포장마차식으로 되어있는 꼼장어 껍데기 선지등 식당등을 열심히 둘러보았다. 점심을 미리 남포동에서 해결을 하고 가서 먹지는 않았는데 다음에 간다면 끄냥 꼼장어에 혼자서 소주 2병 각을 만들 수 있지 않을까 싶더라....너무 정감가고 사람냄새나고 좋다. 그리고 자갈치 활어센터 내부로 들어가서 싱싱한 회거리와 해산물들을 구경하고 바다를 따라서 영도다리를 건너 영도로 이동 할 수 있게 길이 잘 연결되어있다. ​에가면 자갈치 시장도 꼭 가보길 권한다. 눈도 즐겁고 입도 즐겁고 다리도 즐거울 거라고 확신을 하면서 오늘 여행 이야기는 마무리. ​​​ 
위치와 가게 정보는 맨 아래쪽에!​​안녕하세요 모렌지입니다!  오늘은 힘차게 등장해봤어용오늘 소개해드릴 해안시장&이 너무 넓어서 체력이 좋아야 하거든요!​근처에 위치해있는 깡통시장에서 간단히 아침 겸 점심을 먹고소화시킬 겸 을 구경하기로 했어요!​ ​근처 공영주차장에 주차한 뒤들어가게 된 곳은 충무동 해안시장!​  ​이곳에 방문 전 깡통시장을들려서 간단하게 배를 채웠었지만..들어서는 순간 또다시배가 고프기 시작..​  ​선지국수?! 그게 뭔데!!선지에 국수를 말아주는 건가?  먹어봐야겠는데...먹짜!​  ​포항집이라는 곳으로 들어와선지국수를 1개 주문한 뒤가게를 둘러보니 선지의 효능돼지껍데기의 효능 등이 적혀있었어요덕분에 기다리는 동안 심심하진 않을 듯​  ​예상했던 그대로!저렴한 가격(4,000원)인데도 불구하고선지 가득 국수 가득 고기 가득너무너무 맛있었어용   ​배를 적당히 채워주고 구경하던 중..너무 섣불렀다  꼼장어 생선구이 등등!맛있는 게 자꾸 보여 좀 더 둘러보고 먹을걸 하는 후회가..​  ​시장을 둘러보니생선 건어물 말린포 해산물 등등정말 없는 게 없을 정도!!​부두가 바로 옆에 있기에 갓 잡아올린 싱싱한 해산물이 가득하고공동어시장 냉동공장이 바로 옆에 있어해외에서 수입된 다양한 수산물들 또한 수급이 좋아다양한 해산물들을 구매할 수 있었어요​ ​너무 데려오고 싶었던..귀여운 자라 친구...​  ​와....문어는 정말 이렇게 큰 거 처음 봐..   ​안되겠다 여기 온 이상 뭐라도 사 가야겠다!!이니 자갈치를 사가야맞쥬세 바퀴쯤? 돌았을까제일 튼실해 보이는 온이상회로 방문!​  ​사진으로는 느낄 수 없지만 정말정말도톰하고 길고 컸어요!!  전화 찬스를 이용해 갈치 중 먹갈치가 가장 맛있다는 정보를 입수!가격은 당시 먹갈치 1마리 15,000원8마리 구매하니 개당 10,000원에할인받아 구매할수있었습니당(택배비 별도 추가 + 6,000)​  ​조금 더 걷다 보니 오게 된 이곳 회센터회 센터 안에 식당에서 식사를 하면1시간 무료주차 가능하다고 하니 참고해주세용​  ​1층에는 각종 해산물들과 회, 꼼장어많이 준비되어 있었고!1층에서 구매해 2층 식사 공간에서 상차림 값을 내고먹어도 되지만 그냥 바로 올라가서 식당 가서주문해서 먹어도 된다고 합니다!(상차림 값은 인당 4,000원)​아쉽지만 회 센터는 다음에 먹어보는 걸로​ ​회 센터를 쭉 따라 나오다 보니 건물 바로 옆"자갈치 크루즈"​ 라는 곳이 있었어요​ ​대기실도 있는 걸 보니코로나 이전에는 많은 사람들이 방문했던 것 같죠?​  ​자갈치크루즈는  앞에서 출발하여송도 바다를 지나 송도 암남공원 인근,영도 태종대 등대까지 가서 오륙도와 해운대 일대를구경하고 다시 돌아오는 코스였어요  바다 위에서 의 핫한 광관지를 볼 수 있는!!​ ​이번 여행 일정이 짧아 다른 곳으로 얼른 이동해야 했기 때문에 아쉽지만ㅠㅠ안녕..​떠나기 전 팁!!  시장을 거닐다 보면 상정들 사이로 넘실거리는바다와 정박되어 있는 어선들을 볼 수 있었는데요낚시하는 분들이 꽤 많아 구경하는 재미가 있으니 꼭 둘러보세요(포구 출입문 개방시간 : 06:00 ~ 18:00)​ ​의 앞바다에 위치한과 충무동해안시장!구경 재미있으셨나요?  저는 참 즐거웠어요에 다시 한번 오게 된다면꼭 들리고 싶은 곳이에요!!​의 매력을 느끼고 싶으시다면해안시장&을꼭 방문해보세용  광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈충무동해안시장광역시 서구 해안새벽시장길 7 ​# #자갈치크루즈 #충무동해안시장#가볼만한곳 # #온이상회#충무동시장 #여행 #선지국수 #포항집 
미스터차돌  구경했어요 생선회 생선구이등 가 다양하네요~안녕하세요 미스터차돌이에요~휴일날 가족들과 함께 모처럼  나들이 했는데요생선에 관련된 어종은 다 있는 것 같애요.ㅎ사람도 많고, 개인적으로 을 썩 좋아하지 않았는데요그 이유는 호객행위를 너무 해서 불편하고생선을 취급하는 재래 시장이긴 하나항상 바닥에 물기가 많아서ㅎㅎㅎ가끔은 안 사는 손님보고 뭐라하는 상인도 종종 볼 수 있었는데요그래서 그런지언젠가부터는 새 건물을 지어서1층에서는 생선을 팔고,2층에서는 먹을 수 있는 그런 컨셉으로 만들어서 손님을 유치하는데요이번에는 아무튼 뭘 먹으로 간거는 아니고단순이 구경만 하러 갔어요.ㅎㅎㅎ 큰 건물에 자체 주차장도 있어서차를 갖고 가도 편리하겠어요저는  공영주차장에 차를 대고 걸어 다녔는데요아 주차비가 넘 비싼거 같아요잠시 왔다 갔다 한 것 같은데3,500원 나왔어요.ㅎㅎㅎㅎ개인적으로 서면 보다 더 비싼 것 같아요ㅎㅎ 암튼  건물 내부로 들어서니상점들이 쭈~~욱 이어져 있는데요.아쉽게도 이날은 그리 많은 사람들은볼 수가 없었어요 생선 구경을 잠시 하다가음식을 먹으로 온게 아니기 때문에밖으로 나왔어요 건물 뒤쪽으로 들어가는 통로가 있는데요통로를 통해서 나가면 바다가 보여요~~​예전에 자갈치 시장에 가면바다를 보면서 꼼장어를 먹었던게생각이 나는데요지금도 바다를 보면서 꼼장어를 먹을 수 있나모르겠어요.ㅎㅎㅎ 자갈치 라고 씌여져 있는데요바다를 잠시 보면서 생각도 하고, 저기 건너편에 보이는 영도도바라 볼 수 있었어요 북항대교도 보이고크고 작은 선박들도 많이 볼 수 있었어요.ㅎㅎ바다 냄새가 물씬 나는 느낌이었어요​  쉬고 있는 어르신들이 특히 많이 계시고나들이 나온 사람들은 예전만하지 않더라고요어서 축제도 하는 그런 환경이 와야구경 나오는 사람들에게도장사하는 상인들에게도 서로 좋을텐데 말이죠~  비둘기와 갈매기들이열심히 머리 위를 날아 다녔어요다른 구경거리를 찾아서 재래시장쪽으로 이동하기로 했는데요 확실히 이쪽에 사람들이더 많이 있었어요명절 전이나, 집에 제사가 있으면항상 에서 조기를 마련하시던 어머니도 오랜만에 다시 와보시니반가워 하시는데요.ㅎㅎ 배가 노~오란 조기가구워 먹으면 맛있겠네요 진짜,ㅎㅎ많이 파셨는지 못 파셨는지,,주인 아주머니는 돈을 세시고 계시네요.ㅎㅎ모쪼록 가계에 도움이 되면 좋겠는데요   횟집도 있고, 꼼장어 집도 있고,잡화점도 있고, 하지만,뭐니 뭐니해도 생선 가게가 제일 많아요역시 자갈치는 생선이 가장 유명하니깐요 오우 제가 잘 먹는 고등어.ㅎㅎ구워 먹으면 맛있는데요4마리 만원하더라고요그리 비싸지 않아요 대형마트 보다는 확실히저렴한 것 같다는 느낌을 받았어요  온통 매대에는 생선이 대부분이에요에 부전시장에는 모든 종류의 상품들이 다 있어요규모도 자갈치 시장보다훨씬 큰데요은 생선으로 특화된 시장인 것 같아요거의 대부분이 생선들이에요  어 사진이 떨렸는데요조기 참돔등 제수용품도 있고그냥 먹어도 맛있겠죠다 손질이 되어 있는 생선들이였어요 한 탕제원 앞을 지나는데요진~~짜 큰 고기들이 수족관에서거의 움직임도 없이 있었어요잉어 붕어 가물치 자라등,,,진짜 큰 생선들만 취급하시네요.ㅎㅎ 우와 문어 문어 좀 보세요어찌나 크던지,,,어찌 잡았을까 혼자 생각했네요.ㅎㅎ숙회로 먹으면,, 진짜 맛있겠는데요.ㅎㅎ  여긴 생선구이집인데요먹지는 않았지만,지나가면서 생선구이 냄새가 식사시간때 지나가면 그냥 지나치기가 쉽지 않겠어요.ㅎㅎ역시나 자꾸 밥 먹으러 들어 오래요.ㅎㅎ  대형 은갈치와 아구,ㅎㅎㅎ갈치가 어찌나 크던지진짜 사람도 먹겠다 싶으더라고요.ㅎㅎ그리고 평소 먹던 아구찜의 재료인 아귀아구찜은 맛있지만, 겁나 무섭게 생긴 생선이에요.ㅎㅎ진짜 아무 생각 없이 생선 구경한다고바빴네요.ㅎㅎ예전처럼 더욱 활력이 넘치는 이되었으면 좋겠네요.ㅎㅎ 
항상 여행은 시간이 너무 빨리가는거 같아용2박3일이 후딱 지나갔어요ㅋㅋ마지막날 코스를 포스팅해보겠습니다!   2박3일 코스 : 국이네낙지볶음 / 호텔메종 / 스타벅스 광안리점 / 광안리해수욕장 분위기 좋은 술집 / 퍼지네이블 민락점 / 민락어민활어직판장 조은상회 / 엘리팝 2박3일 여행 1일차 얘기 보고 오셨나요?ㅋ그렇다면 2일차 얘기를 시작할게요!못보신 분들은 어서 보고...blog.naver.com ▲ 2일차 이야기 먼저 보고 오시죠! 호텔메종광역시 수영구 민락본동로11번길 59역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈초량불백광역시 동구 초량로 36 서울로 돌아가는 열차가 오후 2시30분 차라서이날은 딱히 뭘 할수있는 시간이 없었어용그래서 첫날 못탔던 크루즈나 타고맛있는밥이나 먹고 집에가려고 코스를 짰어용  이날은 아침 7시30분에 일어나서 준비를 하고일찌감치 나와서 역으로 갔어요호텔메종 광안리점에서 역까지는 멀지않아요​자갈치크루즈를 바로 타러간게 아니라역에 들러서 캐리어를 보관함에 넣고 가려고역으로 갔쥬  보관함은 어렵지않게 찾을 수 있고,저는 작은캐리어를 가져가서소형에 보관이 가능했어요​가격은 2천원이고 카드결제 가능해요카드를 삽입하는게 아니고 대고있는거라서잘 안될수 있는데 잘 대고 있으면 되니깐 포기금지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 후불교통카드 기능이내장되어 있는 카드만 가능하다고 해요  지문으로 문을 열고 닫고 할 수 있구요혹시 모르니깐 영수증은 꼭 챙겨두세용 짐을 보관하고 가벼운 마음으로 크루즈를 타러출발했어요 역에서 크루즈 타는곳까지는버스로 10분정도로 가까워용​저는 첫날 받아둔 30% 할인권을 챙겨서이걸로 예매하려고 했습니당ㅋ 또 왔구나 또왔어 ㅋㅋ이제 길도 익숙해졌습니다ㅋㅋ​이날은, 전날까지 그렇게 비가 오더니아주 해가 쨍쨍하더라구요꼭 집에 돌아오는 날이면 날씨가 좋아지드라..  역에서 전화로 오늘 크루즈 출항가능하냐고10시20분쯤 물어봤는데 아직 20명이 안된대서혹시나 또 이날도 못타는거 아닌가 생각하면서일단 가보고, 못타면 그냥 근처 용두산공원이나둘러봐야겠다 생각하면서 갔어용  근데, 20명이 됐답니다 됐어요!!!40분쯤 예매를 하고 신나서 바로 탑승ㅋㅋ바보같이... 아아 충분히 사서 탈 수 있었는데..  쿠폰으로 두명 30% 할인을 받아서 결제했어요원래 가격은 1人 19,000원이에용이 쿠폰이 처음가는 분들은 없을테니깐네이버에서 예약하시는게 더 쌉니당 자갈치크루즈는 꽤 커요!웅장함을 자랑하고 있습니다ㅋㅋ 1층은 이렇게 생겼어용사람들이 다들 1층에는 거의 없음ㅋ다들 위로 올라가여ㅋ  그리고 이렇게 밴드 연주를 할 수 있는 공간도 있어요1시간 30분 운항하는 시간동안여자분이 색소폰을 열심히 연주하십니당 2층에서 본 모습입니다 3층은 이렇게 바깥에서 시원하게 바람을 맞으며크루즈를 즐길 수 있습니당3층에서 보시는걸 추천드립니다   못탈까봐 발동동거렸던 크루즈를 타게되니절로 신이 났습니당ㅋ​티켓팅을 할 때 쿠폰이랑 스카프를 주시는데기념이니깐 저도 해봤습니당!ㅋㅋ 출항하고 얼마지나서 남자분과 여자분이함께 나와서 드럼과 기타를 치시며노래를 불러주십니다ㅋ  요건 마지막쯤에 연주하신제가 참~ 좋아하는 노래노사연의 바램을 연주하시는 영상이에요ㅎㅎ​우리 영웅이가 불러서 더 좋아진 노래죠사랑한다 임영웅♥ 자갈치크루즈의 운항시간은 1시간 30분이고​자갈치 - 송도(암남공원) - 태종대(등대) - 자갈치​이 코스로 운영이 되고 있어용탔던 곳에서 다시 내리는 시스템!ㅋㅋ 암남공원이랑 태종대는 제가 참 좋아해서이번에도 갔다오고 싶었는데비때문에 못가서 아쉬웠는데이렇게라도 볼 수 있어서 다행이였죠ㅋㅋㅋ   저는 여행가면 이렇게 휘날리는 국기가참 예쁘더라구요?ㅋㅋㅋ(봉춤 추는거 아님)  크루즈는 이렇게 부앙부앙 잘 나아갔습니다ㅋ가슴속까지 시원해지는 느낌이었어요ㅎㅎ  선장님이 코스에 대해서 설명을 해주시는데뭐라고 하시는지 잘 안들리는것도 있는데제일 잘들린건 막 엄청 다급해하시면서알려주신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 돌고래 있다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다급한 그 목소리 덕에돌고래 헤엄쳐다니는거 진짜 엄청 많이 봤어요돌고래는 처음본거 같은데 신기하고너무 예뻤어요!  밴드 연주에 맞춰서 승객들도 아무나 노래를할 수 있다고 해서 노래하시는 분들도 있더군요ㅋ그럴거면 노래방을 가시지 밖에는 안보시고노래만 주구장창 하심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다에는 여러 배가 있었는데이 배에 타시는 분들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주황색 옷을 입고 계신분들!정말 손을 어찌나 막 신나게 흔들어주시던지ㅋㅋ웃겨서 저도 같이 손흔들어드림  덕분에 재미있었어요!   고소공포증이 있는건지 뭔지....저 진짜 바깥쪽으로 가면 갈수록 너무 무서워서손놓고 있는게 너무 힘들었어요ㅋㅋㅋㅋ바다에 빠질거 같고, 내 폰 들고있는거바다에 풍덩할거같고ㅋㅋㅋㅋ 너무 무섭  이날 저 멀리까지 보이지는 않아서여기저기 소개해주시는 곳들이잘 안보여서 좀 아쉽긴 했지만 좋은 시간이었어용   남는건 사진입니다 여러분찍어달라고 안했는데진짜 200장은 족히 찍어준듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 자갈치크루즈 탑승을 마쳤습니다! 안녕, 자갈치!나는 서울간다ㅠㅠ  나와서 버스타러 가는데용두산공원이 저기 있다고 알리듯이우뚝 솟아있는 저 무언가저거 이름이 뭐지 타워인가   11시 크루즈를 타고 12시 30분까지아무것도 못먹고 있었더니 정말 당이 떨어져서죽을뻔 했습니다...  1시쯤 되서야 제가 찾아둔불백맛집! 초량불백집에 갔어용 불백정식 2인분을 시켰더니이렇게 맛있어 보이는 고기가 나왔어여아.. 군침돌아...사진으로 다시봐도 또 먹고싶은....  가격은 1인분 8,000원이구요~된장찌개까지 나오고 쌈도 나오구요ㅋ 기본찬 보세요ㅋㅋㅋ제가 좋아하는거 한가득!특히 내사랑 쏘세지 느무 좋아요  진짜 너무 군침돌게 생긴 음식 아닌가요친구들한테 사진보내줬더니다들 이건 비쥬얼이 미친거라고ㅋㅋㅋㅋ  된장찌개는 약간 칼칼~한 맛이에요고기쌈싸서 딱 넣고 국물한번 딱 먹으면그냥 끄읏  굉장히 만족스러운 식사였어요!!밥도 고봉밥을 주시는데 그거 진짜후다닥 다 먹을만큼 맛있었어요  진짜 배도 고프고 그래서 그랬는지너무 맛있게, 빠르게 먹어치움ㅋㅋㅋㅋ맥주도 한잔 했는데 겁나 꿀맛...  그리고 직원분들 너무 재밌어요ㅋㅋㅋㅋ카스달라고 했더니 제 눈에는 보이는데카스 어딨냐고 계속 찾으시다가눈앞에 있는거 확인하고눈에 감기걸렸냐고 막 웃으시고ㅋㅋㅋㅋㅋ​계산할때는 카드는 안주시고영수증만 주시면서 쿨하게 잘가라고 하시는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ카드달라고 했더니내가 오늘 와이라노 하시던ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 웃겨서 기분좋게 먹고 나왔어용  초량불백이 두개가 붙어있어서헷갈렸는데 맨 끝집이에요외관사진 찍는걸 깜빡했는데주황색 간판집이에용 그렇게 마지막으로 맛있게 밥을 먹고역으로 빠르게 갔어용와 이날 날씨 진짜 오졌다..​더워서 죽을뻔했어요  이상하게 에는...노숙하는 사람들이 많음... 그래도 에 왔는데 오뎅을 안먹어서두개 사들고 먹으면서 KTX를 탔습니당ㅋ요즘 오뎅은 어디서나 살 수 있어서굳이 에서 안사먹게 되더라구용 그렇게  2박3일 여행은 끝이났고!서울역에서 지하철을 타러가는데이런게 있더라구요??공항인줄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​처음봐서 신기해서 찍어봤어요...ㅋㅋㅋ​저의 추천 코스가 도움이 되길 바라며포스팅을 마칩니다!   ​ 
안녕하세요. 협찬없는 RockHer입니다.어제 경주에 이어서  벚꽃 사진도 가져왔습니다.올해는 유독 지역별로 개화시기 편차가 커서 돌아다니면서 꽃구경 하는 재미가 쏠쏠하네요.ㅎㅎ​(에서 꼭 가봐야 할 맛집들) [ 맛집] 무스비 소바 (강추) - 해리단길 고등어 메밀 소바 전문 / 해성막창 (강추) - 볶음밥 까지 맛있는 가볼만한곳안녕하세요  맛집 두곳을 소개합니다. 무스비소바 : 깔끔하고 깊은 국물이 인상적인. 해성막창 : 인기 ...blog.naver.com  삼익비치 아파트 삼익비치타운아파트광역시 수영구 광안해변로 95  예전부터 벚꽃길로 유명한 아파트 단지죠.아파트 색감과 벚꽃이 풍기는 분위기가 매력적입니다.  별건 아니지만 색감이 맘에 드는 사진..  209동 앞 교차로를 중심으로 벚꽃길이 조성됐는데벚나무 수령이 꽤 오래돼서 벚꽃이 길을 빽빽하게매운 것처럼 보입니다.ㅎㅎ  나무 한 그루에 피는 꽃이 굉장히 많아서더욱더 장관을 만드는 것 같습니다.  하지만 보시다시피 차도 사람도 많아서가능한 아침 일찍 방문하시는 게 좋아 보이네요.  꼴랑 아파트 벚꽃이 얼마나 대단하길래 보러 가나싶었는데 이 정도면 한 번쯤은 가볼 한 한 것 같네요.  좀 더 아래서 찍었으면 좋았을라나..​삼익비치 촬영은 여기서 마무리하고다음 촬영지로 이동합니다.ㅎㅎ​(가기전에 남천동 맛집 추천 하나) [ 맛집] 뉴러우멘관즈 (강추) - 대만 감성 남천동 우육면 맛집 추천 / 웨이팅 요령안녕하세요 느그 서장 사는 남천동 맛집 하나를 소개합니다. 적어도 우리나라에서 먹은 우육면 중엔 여기가...blog.naver.com  에 자주 갔는데 생각해 보니 씨앗호떡을10년전에나 먹어보고 안 먹어봤다는 생각이문득 들어서 자갈치 시장으로 향했습니다.​승기씨앗호떡 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 여기는 아~주 옛날에 와보고 정말 오랜만이네요.옛날엔 줄이 정말 길었는데 요즘은 금방이더군요.그래도 아직까지 줄을 선 다는 게 신기합니다.ㅎㅎ  여기까진 별다를 바 없는 호떡 모양인데  이렇게 씨앗을 아낌없이 넣어주십니다ㅎㅎ  옛날에도 의외로 되게 맛있다고 생각했는데오랜만에 다시 먹어도 맛있네요ㅎㅎ​* 경주 벚꽃 현황 보러가기 [경주 여행] 황룡원 대릉원 첨성대 벚꽃 개화 상황 및 지는 시기 feat. 십원빵 / #경주벚꽃명소 #경주가볼만한곳안녕하세요. 올해는 서울이랑 남쪽 지역 간의 개화시기 차이가 꽤 많이 나는 덕분에 이렇게 발 빠르게 벚꽃...blog.naver.com * 꼭 가봐야 할  카페 [ 서면 카페] 스페이스 앤 무드 (강추) - 분위기와 맛 모두 잡은 곳 /  벚꽃 명소 및 현황 (03/28 기준)안녕하세요 지난 일요일, 남쪽나라는 날씨가 무지 좋아서 부랴부랴 벚꽃 사진 촬영을 다녀왔습니다. 근데 ...blog.naver.com ​ 
​​ 2020.11.13.1년 전 오늘내가 가본   과  명소 자갈치 전망대 지하철 남포역과 자갈치 역 중간 위치에 있는 # 자가용으로 가면 주차가 엄청 편리하고 넓게 되어 있어 맘 편히 주차를 할 수 있는 장점이 있지만 주자비가 비싸다는 단점도 있습니다. 먹고 마시고 구경하다 보면 시간이 후딱 지나갑니다. 황정민 배우가 우리 시대의 아버지가 되어 1950년대 한국이 격...@혀니더기   가볼만한곳으로 많이들 찾는 장소인 국제시장에서 걸어서 15분도 안 걸리는 가까운 거리에 이 있습니다.  국제시장에서 횡단보도 하나 건너면   이 있습니다.​   입구  중구 자갈치해안로 52 은매일 새벽 5시 부터 22시 까지 영업을 하고 있고1번째 3번째 화요일은 휴무를 합니다.​​​  먹거리   가볼만한곳과   중에 속하는  은 회를 먹기 위해서도 찾는 곳이지만 여행을 끝내고 돌아가는 길에 선물을 구입하기 위해서 찾는 곳이기도 합니다.  시장답게 먹거리도 풍성합니다.회센터가 있어 신선한 회부터 생선구이 등  맛집이 있습니다.​   갈치 시장은 어디를 가나 북적거리는 맛에 찾게 되는것 같습니다. 시장만의 활력이 있고 감성있고 사람냄새가 나는 장소가 시장인것 같습니다. 생선파는 할머니와 사장님들이 특히 인상깊었던 은 옛날 감성과 정이 느껴지는 풍경을 연출하고 있었습니다.​​​  풍경​  코로나 때문에 그나마 한산하다고 합니다.이곳  남포동 가볼만한곳으로  횟집에서 회를 빼놓을 수없는데요횟집이 많이 보입니다.   회는 당연히 신선하겠지요 하지만  먹거리 중에서 가장 유명한 것은 회센터 횟집에 회가 아니고  자갈치 시장 맛집은 바로 꼼장어맛집 입니다.​  회센터  꼼장어는  남포동  끝자락에포장마차촌 처럼 꼼장어집들만 모여있습니다. 먹거리로 떡볶이도 보이는데생선구이 집이 주로 보이고 뭐니뭐니해도꼼장어 맛집들이 많이 몰려 있습니다.​​​  먹거리​    주차장​자갈치역에 공영주차장이 있기 때문에 차로 이동해도 편하게 주차할 수 있습니다.넓게 되어 있어 맘 편히 주차를 할 수있음​​ 자갈치 시장 꼼장어 ​  자갈치 시장 전망대 올라가는 바로 앞에꼼장어 집이 쫙~~악 있습니다.여기도 꼼장어 저기도 꼼장어 이쪽은 죄다꼼장어집으로만 있습니다. 꼼장어 골목입니다.​   전망대​   건물 안에 위치한 전망대는재래시장을 한 바퀴 구경하고 올가간 곳으로옥상 전망대입니다.​   전망대는오전 9시 부터 저녁 8시 까지 운영하고 있습니다. 회센터 엘리베이터를 타고 올라가면 됩니다. 건물이 회센터이니1층에서 회를 고르고,  2층에서 식사한 다음7층 전망대에서 후식을 겸한 바다구경을 한다면 좋은 코스가 될것 같네요​   전망대는7층 에서 한번 더 계단을 통해서 올라와야  하늘공원 전망대에 도착할 수 있습니다. 가 많은 것은 아니지만 시원하게 확 트인 바다의 항구 풍경과 탁트인 남항을 편안하게 구경할 수 있습니다.특히 더 좋았던 것은  무료로 이용할 수 있는 망원경이였습니다.멀리까지도 엄청  더 자세히 볼 수 있습니다​  전망대에는 사랑의 우체통도 있고, 그네도 있습니다.또한  매일 오후 2시면영도대교가 도개하는 것도 볼 수 있다고 합니다.​  전망대에서​​  전망대 에서  광역시 중구 자갈치해안로 52 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52   내가 가본  과  명소 자갈치 전망대 내가 가본  과  명소 자갈치 전망대 지하철 남포역과 자갈치 역 중간 위치에 있는 # 자가용으로 가면 주차가 엄청 편리하고...blog.naver.com   광안리 해수욕장 펭수 캐릭터 대모형  광안리 해수욕장 펭수 캐릭터 대모형코로나19 때문에 올해는 모든 일정들이 엉망진창이 되어 가고 있네요 그래도 좋아하는 것이 있는데 . 펭수...blog.naver.com    광안리 바닷가 펭수 보기 ♥ 7월 여름을 마감하며 나에게 선물하기/  광안리 바닷가 펭수 보기 ♥#펭수 #펭수얼굴공개 #펭수굿즈 #펭수인형 기상청의 예고에는 많은 비가 내린다고 해서 결항되면 어쩌나 걱...blog.naver.com  2021 해운대 북극곰 축제  2021 해운대 북극곰 축제해운대 북극곰 축제  해운대구 2021.06.11 ~ 2021.06.20 BBC에서 선정한 10대 겨울 이색 스포츠 &qu...blog.naver.com  ​그림 투자해 보자. 브리즈 아트페어 프라이즈  그림 투자해 보자. 브리즈 아트페어 프라이즈그림 좋아하시나요? 마음에 드는 미술작품을 구입하는 가장 특별한 방법을 소개해 드립니다. 그 동안 다양...blog.naver.com  바다 수산어택 음식 바다 수산어택 음식을 편하게 집에서 받아보세요2021 바다 수산어택 행사기간 2021.09.16 ~ 2021.11.30 소비자와 상생하는 2021 바다 수산어택 제...blog.naver.com ​ 
​​​ ​​ 시장은 저처럼 싸돌아다니기 좋아하고또 여러 물건을 구경하길 좋아하신다면 강추진짜 구석구석 가 참 많아요!​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ ​여기는 보세 골목쪽입니다. 마침 공영주차장에 주차를 하고 나오니 이쪽이더라구요보세도 구경하고 뒤지고 찾아서 득템하길 좋아하신다면 참으로 재밌는 거리입니다.보세 가게들이 이전보다 줄긴 했지만 그래도 아직도 가게들이 꽤나 많은 편이고뒤지다보면 득템도 한답니다!​​ ​시장에는 검색하면 공영주차장이 많습니다.다른 일반 돈내는 주차장으로 가시면 시간당 천원이상으로 엄청 비싸기 때문에공영주차장 검색하시고 주차하신 후 움직이시길 강추드립니다!!​​​ ​​​요즘엔 종종 마트나 슈퍼에서도 보이는 세계과자지만예전에는 이  시장에오면 기념품으로 꼭 사곤 했었죠 ㅎㅎ그래도 아직은 여기서만 구할 수 있는 희귀과자들이 많이 있어요!가격도 저렴한 편입니다. 사서 친구들 나눠주곤 했네요 ㅎㅎ​​​ ​담배, 파스, 젤, 스킨, 로션 등 여러 외국 제품들도 모아놓고 팝니다.추억의 #호랑이연고 도 보여요 ㅎㅎ​​ ​저 이번에 국제시장에서잠옷 샀는데 싸고 질 좋은 제품으로 잘 구매해서기분이 참 좋습니다. 아무래도 으로 패션 의류들이수입이 많이 되기 때문에신상도 많고 질좋은 제품 저렴하게 구하기 좋습니다!​​​ ​발리에서 많이 봤던 라탄류의 제품들이 많이 판매되고 있었어요!저 고래 너무 귀엽 ㅠㅠ 아래는 이 여행에서 다녔던 핫플레이스와 맛집 리뷰가 이어집니다!​여기 프리미엄 어묵 먹어보면 이제 싸구려 어묵 맛없어서 못먹게 됩니다 ㅎㅎ배달도 된다네요! 제 돈주고 구매한리얼 후기랍니다!<깡통시장 프리미엄 어묵 맛집!! "어묵고래사">  깡통시장 맛집 추천!/수제어묵의 최강 "어묵고래사" 택배도 가능!​​​​ 자갈치 시장과 국제시장 구경하고 이제 깡통시장에서여행 필수 구매목록에 있는 프리미엄...blog.naver.com < 전통있는 신선하고 큼직한 생선구이 맛집 "한월식당"> [ 남포동  맛집] 강력추천 푸짐한 생선정식'한월식당'​​​남포동 자갈치 시장에서 5분 거리에 위치한 '한월 식당'을 소개합니다.이곳은 #갈치구이 #...blog.naver.com <국제시장 위로 올라가면 위치한 "보수동 책방골목"에서 추억의 책들을 만나보세요!>  깡통시장 근처 보수동 책방골목 추억이 방울방울 헌책구경!​​추억이 방울방울 감성터지는 헌책방거리보수동헌책방골목​​전 보세도 좋아하고 고전완구문구 책들도 ...blog.naver.com #여행 #맛집 #헌책 #책방골목 #보수동 #비프거리 #이승기 #씨앗호떡 #오뎅 #어묵 #코로나 #날씨 #헌책 #맛집 #해산물 #회 #숙소 #호텔 #모텔 # #가볼만한곳베스트10 #주차 #국제시장주차 #주차 #공영주차장  
​ ​안녕하세요. 어촌특화지원센터 서포터즈 진민욱입니다.저번 기사에서는 에 대해서 알려 드렸는데요!!이번에는  주변 에 대해서 알려드리려고 해요.ㅎㅎ​ ​일단 하면 제일 먼저 떠오르는 국제영화제!!남포동에는 국제영화제 광장이 있답니다.​ ​이렇게 BIFF광장의 길바닥을 보면  영화의 역사에 대해서 자세하게 나와 있답니다.찍은 사진의 내용을 보니 이 우리나라 최초의 영화제작사가 설립되었다고 하는데 사람으로서 자부심이 들었답니다!!​ ​BIFF광장에는 한국인들보다는 외국인 관광객들이 더 많았는데요!그에　따라서 굉장히 다양한 먹거리들이 있었답니다.ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​저는 그 중에서도 줄을 서서 먹고 있던 씨앗호떡을 사 먹어 봤답니다.의 명물답게 역시 맛있었어요. 가격은 1300원이였답니다.​ ​그리고 ‘낙곱새’로 유명한 개미집이 보여서 이렇게 찍어보았답니다.​ Previous imageNext image ​그리고 남포동하면 유명한 구제골목도 다녀 와봤답니다.이렇게 널 부러져 있는 옷들이 있는 반면 옷걸이에 진열되어있는 상품들도 많았어요!!가격이 엄청나게 저렴해서 저도 간김에 몇벌 사왔답니다.ㅎㅎ​ ​그리고 골목골목에 이렇게 단팥죽, 팥빙수들을 파는 노점상이 많았습니다.ㅎㅎ원래 이곳에 유명한 비빔당면을 찍고 싶었는데 더워서 그런지 파는 곳을 참기 힘들었어요.ㅠㅠ ​ ​그냥 남포동을 걷다가 젊음이란 단어가 너무 좋아서 찍어보았어요.Living young and wild and free~~​ ​바로 앞에는 , 뒤편에는 국제시장 위치해 있고 그 외에도 보수동 책방골목과 부평깡통야시장 등 자갈치 시장 주변에는 엄청난 관광지들이 많았어요.ㅎㅎ혹시 에 오신다면 을 테마로 한 여행 어떠신가요? 적극 추천드립니다.ㅎㅎ지금까지 어촌특화지원센터 서포터즈 진민욱이였습니다.​​ ​​※ 해당 포스트는 2019년 8월에 취재되었음을 알려드립니다. ※ 사회적거리두기 캠페인에 동참하여 주세요! ※ 마스크를 꼭 착용하시고 개인 위생 수칙을 준수해주세요! 
2016.5.24.5년 전 오늘  먹거리 - 국제시장, 깡통시장,  찍고 7번국도 따라 전국 일주 세번째 이야기 입니다. 영화 국제시장으로 유명해진  재래 시장에 와 먹거리 탐방을 해봤습니다. 국제 시장, 자갈치 시장, 깡통 시장 도보로 가능할 정도 가까운곳에 다 모여 있더군요 바닷가랑 가까운 자갈치 시장에 주차하고 둘러 보기로 합니다. 자갈치 시장 항구 전경~ 자...캠핑, 위치관제, 솔루션 개발 
에 도착후 남포동에서 느긋하게 식사한후비프광장쪽으로 슬슬  올라갔다... ㅋㄹㄴ가 아직은 가시지 않은 때라 그런지 비프광장 거리는 눈에 띄게 한산하기만 하다.. 의 명물거리 비프광장은 지난 1996년 국제영화제가 개최되면서 유명 배우들의 손도장이바닥에 장식되어 있는 거리로 유명하다 씨앗호떡거리, 젊음의 거리 , 깡통시장, 구제골목등이 조금만 가면 다 연결되어, 먹을거리가 넘쳐나는곳이기도 하다.. ​​주소,,  중구 비프광장로 36       남포동 5가 18-1 ​ 비프광장 씨앗호떡   남포동 충무김밥 6~70년대를 아우러 시대의 우상이었던 대 배우들의 손도장이 아로새겨져 있는길,, 신영균,신성일등 유명한 영화배우들의 핸드프린팅,  비프광장 씨앗호떡   ​여기 오면 비프광장의 명물 씨앗 호떡을 안먹어볼수 없지... 호떡 하나 먹어볼려 줄을 서 봄 ㅋ아저씨 호떡집.몇년전에 에 처음와서 먹어보고 넘 맛있어서깜놀랐던 기억이 난다... 오랫만에 본토백이 호떡한번 먹어보는군!! 이날은  아저씨 씨앗호떡에서 한번 먹어볼까?오랜세월 맛이 평준화 되어서 맛은 거의비슷할것 같은데..  ​ 7가지 볶은 씨앗, 땅콩, 아몬드, 건포도 설탕으로 버무려 기름에 튀긴 호떡 사이에 가득 넣은 씨앗 호떡!!맛없으면 반칙이지... 달콤, 달달, 오도독,~고소한 호떡,,, 뜨거울때 호호 불면서 먹으면 더욱 맛있음.. 다른것도 하나씩 먹어볼려면 많이 먹음 안됨,, ㅋ​ 비프광장 씨앗호떡    옆 리어카에선 유부 주머니, 빨간 양념에 큼직한쌀떡볶이와 순대, 군 만두가 먹음직~~ 군 만두하고 물떡 한번 먹어봄,,, 쫄깃하면서 담백,  비프광장 씨앗호떡   남포동 충무김밥 깨볶숭이 김밥 한번 통통하다,., 비프광장을 지나 국제시장 가기전 아리랑 거리노상에 옹기종기 줄지어 좌판대에 올려 파는 충무김밥과 국수, 당면집, 배불러서 패스 할려다 호객소리에 붙잡혀 자세히 보니 엄청 맛있어 보이넹~~인상 좋으신 어머니... 말씀도 구수하게 잘하신다. ​ 오뎅, 무,.부추.. 으~~ 양념좀 봐... 비쥬얼이 아주 그냥~ㅋ매콤하면서 윤기 자르르 한게  엄청 맛있어 보임,, 2인분 포장.... 통영 충무김밥보다 훨씬 맛있음,.  비프광장 씨앗호떡   남포동 충무김밥 초상권 상관없다고 막 찍으라고 하심ㅋ선전해드려야지..16호 충무김밥 어무이~ 국수, 비빔당면,잡채.  국제시장 옷가게쪽으로 들어섰다.,. 가격은 엄청 쌈,,, 길바닥에 놓인 옷들은  천원에서 삼천원 정도~~난 안맞어서 못삼., ㅋ그냥 구경만 하고 돌아다녀도 재미있다.  비프광장 씨앗호떡   남포동 충무김밥 걷다보니 자갈치 시장까지 왔다..몇년전에는 생선구이집 들러 생선구이 백반도 먹고 산꼼장어양념구이도먹었었는데 오늘은 그냥 구경만~​​ 생선 구이는 언제 먹어도 맛있지.. 온갖 생선들이 난무하는 의 대표적 재래시장 자갈치라는 이름은 지금의 충무동 로터리까지뻗어있던 자갈밭을 자갈치로 불렀던데서 유래 했다고 한다... 응~ 난 생선 이름이줄 알았네,주로 연안이나 남해에서 잡히는 대구, 청어, 갈치,조개, 해조류등을 판매하고 있다.. ​여기 저기  구경 잘했다... 오랫만에 온 ,,여행의 멋과 맛을 맘껏 음미하는 순간들...  남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
지난  여행 마지막 날에 다녀왔던 자갈치 시장과 삼진어묵 본점. 시장 구경과 먹거리 구경은 언제해도 좋은 것 같습니다. 자갈치 시장은 을 대표하는 재래시장으로, 약 480개에 가까운 어패류를 전문으로 하는 점포가 형성되어 있는 규모가 상당히 큰 시장.그리고, 삼진어묵은 하면 떠오르는 먹거리인 '어묵'을 구매할 수 있는 영도에 위치한 본점으로  여행 시 먹거리 구매하기에도 좋고, 가족이나 지인에게 선물한 목적으로 방문해도 좋습니다.​ 삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36광역시 중구 자갈치해안로 52   과 삼진어묵은 서로 가까이 위치하고 있는데요. 자갈치 시장에서 삼진어묵 갈때는 영도대교만 건너주면 금방입니다.​   자갈치 시장​ 먼저, 의 대표적인 재래시장인 자갈치 시장입니다. 예전에 출장으로 을 왔을 때, 에 사는 지인들을 따라 왔었는데요. 이번에는 지인 없이 차를 끌고 처음 와봤기 때문에 주차 땜에 좀 고생을 했습니다. 주말 점심이라 차량이 굉장히 많더라구요. 나중에 보니까 안쪽에 공영 주차장이 있던데 그걸 몰라서 입구 초반에 대려다 고생하다 결국 마음 편하게 사설 주차장에 댔습니다. 2시간 정도 있었는데 주차비도 그리 비싸게 나오지는 않았던 것 같아요.   자갈치 시장은 큰 건물 내부에 있는 점포와 외부에 있는 점포로 되어 있습니다. 저는 외부 점포가 형성되어 있는 곳을 따라 쭈욱 걸어봤는데요. 규모가 정말 크더라구요. 참고로 자갈치 시장은 매일 새벽 5시부터 밤 22시까지 열립니다. 매달 1,3번째 화요일은 정기 휴무.​ 다양한 종류의 어패류를 취급하고 있는 자갈치 시장. 가격을 확인해보니 확실히 서울에 비해서 저렴하더라구요. ​ 싱싱한 갈치가 제일 탐이나던데.. 제주도에서 갈치 맛집 찾아갔는데 영업 종료 30분 전이라 먹지 못하고 그냥 나왔기에 더더욱.. ​ 살이 통통하니 실한 문어. ​ 특가 2만원. 싱싱하고 크기가 큰 생선 하나 사다가 구워 먹음 맛있겠네요.​  자갈치 시장 대표 먹거리라고 한다면 활어회와 생선구이를 빼놓을 수 없겠죠? 갓 구어낸 생선구이에서 맛있는 냄새가 가득 풍겨서 참기 힘들더라구요 :)​ 삶의 체험 현장을 보는 것 같아요.  중구 사는 분들은 이렇게 자갈치 시장에 와서 평소 생선 사가시는 건지 궁금.​ 대야에는 갓 잡은 물고기들이 펄떡펄떡 뛰고 있고..​ 수산물 전문 시장이라고 해서 수산물만 판매한다고 생각했는데요. 일부 골목 점포에서는 선지국과 돼지껍질볶음 등의 먹거리도 판매하고 있더라구요. 평소 이런 음식은 잘 먹지를 않기에 이 음식을 맛있게 드시고 있는 분들이 신기하게 보였다는. 어렸을 때부터 먹어봤음 좋아했을텐데 어머니가 이런 음식을 너무 싫어하시다보니 자연스럽게 그렇게 된 것 같아요.​  자갈치 시장을 한 바퀴 둘러본 뒤 깔끔하게 보이는 식당에 들어가 점심을 먹었습니다. 아들은 제일 비싼 활어회 정식을, 저와 부모님은 생선구이와 회덮밥을 주문했어요.  밥 한 공기 뚝딱 할 정도로 생선구이 정식이 너무 맛있었습니다. 생선구이는 집에서는 하기가 번거로우니 이런 음식점에서 먹는 게 최고인 듯.​ 자갈치 시장에서 시장만 보고가면 아쉬워요. 본 건물 옥상으로 올라오면 전망대가 있습니다. 시장 내에 관광객들은 많은데 전망대 올라오는 분들은 별로 없더라구요. 올라오면 영도대교와 대교, 항 일대의 전망이 한 눈에 내려다 보이니까 꼭 한 번 올라와 보세요.​ 해운대 쪽의 전망과는 확연하게 다른 모습. 뭔가 진짜 제 머리 속에 있는  다운 풍경이라고 해야 할까요? ​ 높은 언덕을 따라 빽빽하게 들어선 주택들도 보입니다. 그 뒤로 고층 아파트들도 보이고..​  명물인 영도대교, 그리고 그 뒤로 대교도 보입니다. 영도대교는 도개(다리 중간이 위로 열리는 것)되는 다리로도 유명하죠. 제가 사는 뉴질랜드 오클랜드에도 이렇게 도개가 되는 다리가 있어요.​ 자갈치 크루즈가  항만으로 입항하는 모습. 낮과 밤  언제라도  바다 풍경을 감상하고 싶다면 저런 크루즈 타보는 것도 좋을 것 같습니다. 개인적으로 석양 무렵 한 번 타보고 싶네요.    영도 삼진어묵 본점영업시간: 매일 9시 - 19시주차, 포장 가능​ 여행 가장 마지막으로 들른 곳은 영도에 위치한 삼진어묵 본점. 하면 어묵이 가장 유명한데 사실 여행 내내 어묵을 한 번도 먹지 못했는데요. 그냥  떠나기 아쉬워서 삼진어묵 본점에 들르기로 했습니다.​ 삼진어묵 본점은 시내 한복판이지만 주차장도 있었구요. 주말 점심 방문인데도 바로 주차가 가능했어요.​ 삼진어묵 본점 내부. 백화점 어묵 매장처럼 깔끔하게 잘 꾸며 놓았습니다. 사실 요즘은 서울에서도 백화점 푸드코트 내려가면 삼진어묵 팔고 있는데, 왠지 까지 왔으니 본점 찾아가고 싶은게 사람 마음인것 같네요.​ 갓 튀겨낸 어묵이 가득. 어묵 종류가 생각보다 정말 많더라구요. 한개씩만 다 담아도 수십개는 될 듯. 점저로 먹을 겸 어묵 종류별로 주섬주섬 담았구요.​ 어머니 지인 줄 선물로는 이렇게 포장된 어묵바를 골랐습니다. 가격은 본점이지만 싸게 판매하는 것 같지는 않았구요.​ 본점이라 어묵 관련한 도 갖추어져 있었구요.​ 계산하는 곳에는 영도본점의 연간 방문객 숫자와 각종 어묵 판매량이 숫자판으로 표시가 되어 있었는데요. 판매량이 어마어마 하네요. 고로케가 5년 동안 6백만개나 팔렸다고..​ 
​오랜만에 에 왔다.  여행 1일차, 제일 먼저 둘러본 곳은 전통시장 일대였다. 국제시장과 부평깡통시장, 보수동책방거리, BIFF 광장을 차례로 둘러본 뒤, 남쪽으로 쭉 내려오니 을 만날 수 있었다.  은 전국적으로 유명한 매머드급 수산시장으로 누구나 이곳의 명성을 익히 들어 잘 알고 있을 것이다. 11년 만에 다시 이곳에 왔다. ​으로 접근하는 방법은  지하철, 자갈치역에서 내리면 된다. 아니면 나처럼 국제시장과 다이아몬드 타워 일대를 먼저 둘러본 다음, 남쪽으로 천천히 걸어 내려오는 것도 괜찮은 루트다. 시장통에서 씨앗호떡과 비빔당면 등 의 유명한 먹거리들을 맛보면서 천천히 남쪽으로 내려와 수산시장 일대를 둘러보는 여행자가 꽤 많다. ​ ​BIFF 광장을 등지고 횡단보도만 건너면, 바로 이 시작된다. 이미 주변으로 수산물 매장이 꽤 많이 보일 것이고, 주변 상인들이 호객하기 시작한다. 이러한 장면을 마주했다면, 알맞게 찾아온 셈이다. 전방에 제법 높은 건물이 하나 자리하는데, 현대식  건물이라고 보면 된다. 전통 수산시장은 현대식 건물 초입에 수직으로 길게 뻗어 있다. ​대부분 이곳을 찾은 여행자는 전통 수산시장을 구경하기 위함이다. 우리도 마찬가지다. 광각렌즈로 바꿔 마운트하고 전통시장 내부를 천천히 걷기 시작한다. 그러니까 지금 보는 장면이, 시장투어의 핵심으로 불리는 의 현시점 풍경이다. 시끌벅적 사람냄새 가득한 정경이다. 날이 풀려서 그런지 시장통에는 여행자도 꽤 많이 보인다. ​ ​ 의 역사를 짚어본다. 해방 이후 자연스레 시장이 형성됐고, 지금에 이르고 있다. 본래 이름은 지역명을 딴 '남포동 시장'이었다. 지금의  이름이 붙은 연유는 주변에 자갈밭이 많았고, 장소를 의미하는 처가 붙어 '자갈처'가 됐는데, 경상도 사투리가 스며들어 자연스레 자갈치가 됐다. 워낙 유명한 재래시장이라 그런지 오랫동안 에 오면 반드시 찾아야 할 명소로 군림했고, 지금도 마찬가지다. ​이곳의 캐치프레이즈는 "오이소, 보이소, 사이소!"다. 그런 이유로 이 문구가 적힌 상점이 꽤 많이 보인다. 실제로 상인들은 "오이소, 보이소, 사이소!"를 외치며 지나는 행인을 호객하기도 했는데, 특유의 경상도 사투리가 더해져서 그런지 왠지 정감 가는 느낌도 든다. 매머드급 수산시장답게 매다 가득 다양한 해산물이 진열되어 있다. ​ ​지난주에 서울 노량진수산시장에 다녀와서 주변 풍광은 꽤 익숙하다. 하지만, 바다와 가까운 이라 그런지 대충 보더라도 해산물의 퀄리티와 신선도가 남다르다. 씨알 굵은 문어와 임연수, 은갈치 따위가 매대 가득 진열되어 있는데, 가까이 다가가 구경하는 것만으로도 입이 절로 떡 벌어진다. 평소에 보던 해산물보다 압도적인 크기를 자랑했기 때문이다. ​여행자가 꽤 많이 다녀가서 그런지 사진 촬영에도 상인들이 별다른 거부감이 없다. 하지만 해산물을 구매하지 않는다면, 눈치가 보인다. 그렇기에 시장통을 빠르게 지나치면서 사진을 찍는 것이 좋다. 이럴 때는 광각렌즈를 마운트하고 카메라를 셔터모드로 설정하는 것이 유리하다. 셔터스피드를 1/500 정도로 설정한 다음, 반셔터를 누른 상황으로 걸으면서 빠르게 찍으며 지나가는 것이다. 그러면 꽤 쓸 만한 사진을 많이 건진다. ​ ​재래시장을 따라 쭉 걸으면, 위 사진과 같은 풍광이 연이어 펼쳐진다. 가운데 통로를 사이에 두고, 좌우로 해산물 매장이 끝없이 늘어진다. 매대 사이사이에 여행자를 상대로 해산물 요리를 파는 매장도 더러 자리하고 있다. 그래서 그런지 카메라를 든 여행자가 지나갈 때면, 상인이 들어와서 식사하고 가라며 호객하기도 한다. ​방어와 장어, 문어, 홍게 등 겨울 제철 해산물이 도처에 널렸다. 뼈를 발라놓은 갈치, 일명 '뼈 없는 갈치'가 유독 눈길을 끈다. 생각해 보니 갈치를 발라서 파는 장면은 여기 와서 처음 구경해 본다. 아침에 팔리지 않은 큼지막한 다랑어를 늘어놓고 파는 매대도 있었는데, 상인과 현지인의 대화를 슬쩍 들어보니 마리 당 15만원 이상을 호가한다. ​ ​재래시장 초입에는 현대식 건물의 수산시장이 자리하고 있다. 건물 1층으로 들어서자 구획별로 잘 구분되어 있는 수산시장이 끝없이 펼쳐진다. 서울 노량진수산시장과 엇비슷한 느낌도 드는데, 아까 봤던 재래시장보다는 위생 수준이 좋아 보인다. 가까이 다가가 살펴보니 해산물의 구색과 신선도 역시 이곳이 더 나아 보였다. ​노량진수산시장과 마찬가지로 여기서 활어와 어패류 따위를 구매한 다음, 위층에서 식사를 할 수 있는 모양이다. 마침 점심시간 무렵이라 그런지, 가운데 통로를 따라 걷고 있으니, 상인들이 식사하러 가라며 말을 걸어오기도 했다. 그들이 그런 말을 걸어올 경우, "방금 먹었습니다"라고 말하고 지나치면 된다.​ ​시장투어를 생각하고 있다면, 국제시장과 부평깡통시장, 이 있는 이곳 일대를 반드시 찾아올 것이다. 예나 지금이나 워낙 유명한 가볼만한곳이기 때문이다. 일단 가 상당하기에 구경하는 재미가 있다. 또 평소 해산물을 즐겼다면, 여기서 식사를 해도 좋고, 우리처럼 그저 가볍게 둘러보고 지나쳐도 뭐라고 할 사람 하나 없다. ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
 하늘공원 이곳을 밤에 찾아가 봅니다. 시장 영업시간은 밤 10시면 끝이 난다고 하는데 회센터나 포장마차 등 요즘은 늦은 시간도 영업이 가능한 곳들도 많죠..  야경도 바라보고 밤시간에 올라가본 의 야경 구경 한번 해볼까요...​ 하늘공원광역시 중구 자갈치해안로 52   골목 좌판들은 오전 일찍부터 분주한 하루가 끝나가고 겨울이면 어느 바닷가 어시장이라도 일찍 문 닫는 곳들이 많죠....​​ 곰장어 골목은 그래도 늦은 시간 영업을 이어갑니다. 새벽에도 그렇고 요즘은 24시간 영업제한도 풀리고 해서 많은 곳들이 영업이 가능해졌죠.. 위드 코로나 언제적 시절인지 2년이라는 긴시간 요즘도 확진자가 많이 나오긴 하는데 이런 시절이 또 올까 싶기도 하죠.  집에 있던 시간들 여행의 단절이던 그런 시절이었네요..  ​​ ​이제 2022년도 다가오고 내년에는 정말 즐거운 한해만 되었으면 좋겠네요..   도 분주하고 사람 사는 그런 향수가 있는 그런 곳이 되겠죠..  하늘공원으로 가는 길  야경이며  회타운 옥상에 있다는 걸 알고 있었기에 밤늦은 시간 찾아 나서봅니다....​​​ ​시장 맛집 투어도 열심히 하고 소화도 시킬 겸 어디 경치 좋은 곳 볼만한 곳이 있을까 싶었는데 하늘공원 생각이 나더군요. 겨울이라 이제 날이 정말 추워지긴 했지만 늦은 시간에도 하늘공원을 찾는 사람들이 있을까 싶더군요....​​​ ​시장의 분주한 하루가 끝나가는 시간 새벽이면 수협 자갈치 위판장이며 공동어시장도 분주하게 시작이 되겠죠..   도 여행객들이며 회포장과 회 떠주는 곳들은 맛난 해산물들을 파느라 정신없었던 영업시간 하루 싱싱한 활어 곰장어나 붕장어구이에 술한잔 곁들이며 2021년 한해를 마무리해도 정말 좋은 장소가 되겠죠. 송년회도 수산시장에서 대방어회에 푸짐하게 먹곤 하던 때도 얼마 전처럼 느껴지는데 올해는 어떨까 모르겠네요..​​  ​하늘공원 쪽으로 걸어가면서 느끼는 밤시장풍경들 북적이던 시장 코로나때는 한낮에도 한산했던 시장들 전국 어디든 마찬가지였죠.. 이제 좀 분위기 좀 바뀔듯싶기도 합니다.  새벽부터 분주한 곳  백반집도 새벽부터 어민들이 드나들고 한끼 뜨끈한 국물에 밥 말아 고등어구이에 맛나게 먹으며 일상의 활력을 얻기도 하는 시장 상인들....​​ ​ 옥상에 자리한 자갈치 전망대 1층 수산시장부터 엘리베이터를 타고 옥상으로 행해봅니다...​​   하늘공원 전망대 낮에 와도 높은 곳에서 보는 항의 풍경부터 야간에 와도 야경도 보고 가볼 만한 곳으로 알고 있었죠. 배도 부르고 어디 경치 좋은 곳 찾다 하늘공원을 가봅니다. 용두산공원까지 가기는 좀 멀고 시장 옥상에 이런 곳이 있어도 좋더군요...​ ​​하늘공원 전망대에서 바라보면  영도의 건물들부터 선밥들의 모습들 남항대교도 보이고 영도다리 옆 포장마차도 가보고 싶은 곳 중 한 곳인데 한때 축제도 열리고 도 광안리 불꽃축제가 유명하죠. 서울 여의도 불꽃축제와 더불어 대한민국 대표하는 가을 불꽃축제라 장관이 연출되는 사진을 찍기 위해 열심히 명당을 찾아다니던 때도 생각이 나네요...​​  ​그런 분주한 축제도 이제 내년에는 많이 열리고 하겠죠..  낮과는 다른 밤의 풍경들 사진으로 담기에는 부족한 휴대폰 사진들이라 아쉽긴 합니다.  날도 춥고 이제 밤 기온이 제법 겨울이라 춥습니다...​​​ 남항대교 도 광안대교도 가보면 멋지고 예전에 일본 도쿄 여행 가서 느꼈던 느낌도 오래도록 기억에 남았었는데 신주쿠 거리에서 술 마시고 택시 타고 호텔로 가는 길 일본도 참 여행 가기 좋았던 곳인데 요즘은 해외여행이 동남아부터 슬슬 풀린다고 하니 해외여행도 떠나고 싶어지고  하늘공원 밤에는 무엇인가 생각에 잠기게 만드는 그런 시간입니다..​​​  ​영도 깡깡이 예술마을도 언제 한번 가보고 싶은 곳 서울 하면 문래동 예술촌처럼 느껴지는 곳이죠.. 도 가볼 만한 여행 코스들이 무수히 많아서 항시 어딜 가야 할까 고민을 하게 되고 숨은 곳들이 많으니 계속 와도 질리지가 않는 그런 여행지가 아닐까.  서울에서도 가끔 열차를 타고 이렇게 내려오면 너무 좋은 기억만 남아 가는 곳이 되네요... 율이도 크고 둘째도 태어났으니 이제 여행에 자유로움이 좀 생겨날까 모르겠습니다.  아이들이라 차멀미를 좀 하는 편이라 어디 먼 거리 여행을 마음껏 다니질 못하고 있는데 말이죠...​​​ ​ 인근 남포동 호텔들도 가득하고 여행 와서 즐기는 이런저런  하늘공원도 의 숨은 명소처럼 알려진 곳이고 낮에 와도 좋고 야경 보러 밤에 와도 나쁘지 않은 곳이네요....  한적하니 조용하고 좋습니다....​​​  ​망원경으로 낮에 보는 풍경도 좋고 조용한 시간이 호젓하니 느낌 있던 힐링투어였죠..  어느 곳을 가더라도 야경 보는 즐거움이 있는 법이죠. 아이들과 와도 좋을듯하고 너무 추운 겨울보다 다른 계절이 더 좋긴 하지만 겨울이라 그런지 영업시간 후 한적하니 사람이 없어 좋습니다.  바람은 정말 많이 불어 춥긴 합니다..ㅠㅠ 날씨 좋은 날 오면 더 좋겠죠. 특히 바람 불면 추울 거예요...​​​ 엽서 편지 보내는 장소도 있네요..  동해안 포항이나 양양 몇몇 곳에 가면 사랑의 우체통이라고 해서 지정된 날짜에 도착하게 하는 편지도 있고 하던데 예전 양양 하조대 가니 있더군요. 동생은 그때 부부끼리 편지를 써서 보내고 하더군요....  2021년 해넘이와 해맞이 축제나 행사도 열리고 하는 그런 올해가 될듯싶은데 위드 코로나 아직은 적당히 조심은 해야 하지만 예전처럼 도 마찬가지지만 분주한 대한민국이 되길 기원해 봅니다.​​​   하늘공원도 둘러보고 시장 골목 곰장어도 맛보면 좋고 먹거리며  시장의 새벽도 좋고 언제나 여행의 즐거움은 계속되는 오별라이프입니다....​ 
﻿  여행에서 빼놓으면 섭섭한 명소,.스시야에서 오마카세를 즐기러 가면 아무래도손질되고 숙성된 네타(횟감)로만 생선을 보게 되지만이런 재래시장에 오면 날것 그대로의 모습을 가감없이볼 수 있기에 시간 날 때마다 구경하러 오고 있습니다.2006년에 완공된 장내 시장이 수족관에 담긴 활어 위주라면그 옆에 조성된 골목에선 소쿠리에 담아 파는 재래식 좌판들이끝도 없이 장사진을 치고 있는 모습을 볼 수 있어서 재밌어요.이번  방문 땐 근처에서 식사한 김에 겸사겸사 구경했습니다.반세기 넘는 역사를 자랑하는 명물횟집에서회백밥을 든든하게 즐긴 후 소화 시킬 겸옆에 있는 으로 왔습니다.[1946년에 문을 연 명물횟집 방문기: https://blog.naver.com/3345/222234969763]장 초입부터 호객하는 소리가 쩌렁쩌렁 울려 퍼집니다.수많은 어전이 자갈치해안로를 따라 늘어져 있습니다.저건 홍어인가?좀 더 클 줄 알았는데.박스 한가득 담긴 새우.'세기호'라는 어선에서 잡았다고 합니다.여기는 '제5세종호'라는 어선.장을 보러 온 어르신들로 가득했습니다.확실히 어르신들은 마트보단 시장이죠.경상도에서 제사상에 올리는 돔배기를 보니 신기합니다.집에서 조리하기 편하도록 염장한 것도 팔고 있었습니다.근데 상어를 많이 먹으면 수은 중독 걸리지 않을까요?한국인의 밥상에서 빼놓을 수 없는 갈치.꼭 장을 보러 오지 않아도하릴없이 그냥 걸어도 가 넘치는 곳.바닥에 물웅덩이만 조심하면 됩니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭔가 기괴하네요.바다에서 헤엄치는 모습으로 진열한건가?진열된 이런저런 생선 중단언컨대 이 장어만큼 모두의 시선을 사로잡은 게 없었습니다.지나가던 어르신들이 발걸음을 멈추고 구경할 정도의 크기.사장님이 이건 식용이 아니라 약용이라고 하시더라구요.옆에 있는 물고기들도 한 덩치 합니다.맞은 편 매대에서는 생선 손질이 한창.꽥.시장 중간 쯤부터 길이 좁아지더니파라솔이 햇빛을 가려주고 있습니다.더더욱 다닥다닥 붙어 있는 느낌.문어가 이렇게 축 늘어진 모습을 보니 묘하네요.무슨 외계인 시체 같기도 ㅋㅋㅋㅋ앞서 본 돔배기에 이어 고래고기 가게까지 보니더더욱 에 왔다는 게 실감납니다.개인적으로 고래고기는 수육보다 회가 더 맛있던데.국내에서 즐기는 고래고기는 확실히 아쉬움이 있어요.이쯤부터는 양옆으로 식당들이 가득했습니다.생선구이 가게들 사이에 이런 엑기스 뽑는 건강원도 있었습니다.곧 즙이 될 잉어들.이런거나 개소주, 나비탕 같은게 정말 효과가 있긴 한가?전 그냥 연구원이 만든 오쏘몰 같은 종합비타민 먹으렵니다.한 마리에 만 원!특히 횟집 아주머니들의 호객 경쟁이 뜨거웠습니다.고래고기 전문이라고 적어 둔 이 집은장사를 하지 않는 모양. 아무도 없었습니다.이미 배가 부르긴 했지만이 고소하고 기름진 생선구이 냄새를 맡으니괜히 또 배가 고파지는 것 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ원래 이렇게 빨래대에 걸어서집게로 고정하고 말리나요? ㅋㅋㅋㅋ여기에서도 PPAP라니 ㅋㅋㅋㅋ물메기는 이렇게 보니 좀 징그럽습니다.왜 죄다 수족관 벽에 붙어 있는거지.생선 도매상.이렇게 과자 사탕 도매상도 있었습니다.아마 원양어선에 납품하는 듯.전국 어디에나 있는 해병대전우회 컨테이너까지보고 나니 슬슬 점심 먹은 게 소화 된 것 같아서 구경은 이쯤에서 마칩니다.광역시 중구 자갈치해안로 52051-245-2594지도: http://naver.me/G3JJut56http://jagalchimarket.kr/ ※ 비밀 댓글 및 본문과 관련 없는 댓글은 정중히 사양합니다 ※
오이소, 보이소, 사이소로 대변되는  시장 투어는 여행 최고의 시간이자 필수 코스이기도 한데요. 지역의 정서를 가장 쉽게 이해할 수 있을 뿐 아니라 없는 사람끼리 조금이라도 나누며 살던 시절의 덤 문화가 남아 있어 정을 느끼기 좋은 곳입니다.  자갈치 시장은 이 지역 시장 문화의 정점이라 해도 과언이 아닌데요. 해산물 하면 자갈치로 통할 만큼 많은 여행자들이 즐겨 찾는 명소입니다.​​ 얼마 전 블로그를 통해 소개했던 부전 시장 역시 크고 역사가 깊지만 자갈치 시장은 국제시장, 부평 시장뿐 아니라 FIFF 광장 등 관광명소를 한 번에 둘러볼 수 있어 입지적으로 압도하는 장점이 있는데요. 곧장 항구로 이어지기 때문에 바다 풍경도 함께 즐길 수 있습니다.​​ 국제시장 방면에서 도보로 닿을 수 있고 대중교통을 이용한다면 1호선 자갈치역 10번 출구에서 가깝습니다. 항구를 따라 난전 형태로 형성된 시장은 여러 차례 환경정리를 거쳐 지금은 일부 구간이 건물 안으로 들어가면서 현대식으로 개선되었는데요.​​ 남은 상당 구간은 여전히 바닷가를 따라 좌판 형태의 재래시장이 유지되고 있어 가 풍부합니다. 하얀 얼음과 흰 김이 피어오르는 광경을 볼 수 있는 겨울철에는 독특한 분위기를 쫓는 사진가들의 단골 출사지로도 인기가 높습니다.​​ 기온이 많은 오른 지금은 얼음으로 가득 채운 스티로폼 박스마다 신선한 해물들이 한가득합니다. 바라보는 것만으로도 입안에 군침도 도는데요. 대체로 시세가 형성되어 있어 몇몇 가게에서 가격을 확인하면 바가지 걱정은 하지 않아도 됩니다. 신선한 해물을 고르는 요령이 부족하더라도 워낙 좋은 물건들이 많아 큰 걱정을 하지 않아도 좋습니다.​​ 특히 활어를 고를 예정이라면 선도 걱정은 할 필요가 없는데요. 한 가지 팁을 드리자면 가격을 흥정보다는 덤을 얻는 쪽으로 이야기를 풀어 보세요.  시장먹거리를 구입하는 가장 만족스러운 방법입니다.​​  자갈치 시장에서는 평소 마트에서 보기 힘든 물건들도 쉽게 볼 수 있는데요. 수산물을 통째로 무게나 마릿수로 거래하던 방식에서 벗어나 마트에서 다루는 상품처럼 미리 손질을 해 놓은 것들도 많이 찾아볼 수 있습니다. 생선 손질에 서툰 분들에게 편리하죠.​​ 도심에서라면 횟집에서나 볼 수 있는 해물들을 모두 골라 담을 수 있습니다. 생으로 먹거나 간단히 굽는 것만으로도 의 맛을 오롯이 즐길 수 있기 때문에 여건이 된다면 직접 음식을 만들어 먹는 것도 좋은데요.​​ 택배로도 보내주기 때문에 지인에게 선물을 보내기 좋습니다. 만약 집으로 보내고 싶다면 지연 배송을 요청할 수도 있습니다.​​ 상할 걱정이 상대적으로 적은 반건조 생선들이 주로 택배로 보내지는데요. 인터넷보다 저렴하게 득템할 수 있어 구경에만 그치지 말고 직접 골라 보는 것도 좋습니다.​​ 고등어, 멍게, 해삼처럼 우리에게 익숙한 해물 외에도 고래고기 같은 특수한 고기도 맛을 볼 수 있는데요. 포경이 금지된 탓에 굉장히 귀한 몸값을 자랑하지만 그 진 맛을 아는 여행자들은 유명한 식당을 찾아 나서기도 하죠. 저는 아직 경험이 없지만 언젠가 기회가 되면 고래 고기를 맛보고 싶네요. 듣기로는 난이도가 좀 있는 편이라고 하는데 그래서 그 맛이 더 궁금합니다...^^​​ 거대한 몸집을 자랑하는 참치도 볼 수 있었는데 통통한 몸집이 인상적이네요. 워낙 살이 두껍다 보니 썰 때 칼을 두드리는 나무 방망이를 동원하기도 한다고 합니다.​​ 자갈치란 명칭이 붙게 된 데는 두 가지 설이 있다고 합니다. 첫 번째는 활어로 가장 많이 거래되는 자갈치가 주를 이루면서 그 이름을 따랐다는 설과 인근의 자갈 해안에서 유래되었다는 설 이 두 가지가 가장 유력하다고 하네요.​​ 워낙 다양한 어종을 볼 수 있어 조리법이 도무지 떠오르지 않을 해물들도 쉽게 볼 수 있습니다. 이 또한  자갈치 시장의 한 매력이라 할 수 있는데요. 우리에게 익숙한 것들도 많기 때문에 해물을 좋아한다면 꼭 한 가지 이상 고를 수 있으니  시장 먹거리에 도전해 보세요.​​ 가장 낮은 난이도를 선보이는 마른 오징어는 모든 여행자에게 좋은 선택이 될 수 있습니다...^^​​ 좌판이 늘어선 해안 시장가 길목에는 여러 횟집과 생선구이집을 쉽게 볼 수 있습니다. 방송에도 자주 등장했는지 가게 곳곳에는 방송 당시 방영된 장면을 잔뜩 붙여 놓았네요.​​ 방송 출연 이력이 맛을 증명하는 것은 아니지만 여행 기분이 한두 스푼쯤 더해지므로 같은 것이라도 살짝 더 맛있게 느껴지는 것이 사실입니다.​​ 재래시장 구역을 쭉 따라 걷다 살짝 지루해질 즘 지났던 길을 되짚어 걸으면 앞서 설명했던 건물 형태의 어 시장을 만날 수 있습니다. 몇 년 전 새롭게 단장한 노량진 수산 시장과 비슷한 풍경을 떠올리면 딱 맞습니다.​​ 신선한 활어회를 즉석에서 즐기고 싶다면 이곳이 적당한데요. 말끔한 환경 덕분에 여럿이 함께라면 더 편리합니다. 생선을 골라 식당에서 초장 값을 내고 회를 먹는 시스템은 다른 곳과 별 차이가 없습니다.​​ 건물 안에서는 또 다른  시장 투어를 경험할 수 있는데요. 수조마다 그득 들어찬 싱싱한 생선만큼이나 활기로 가득한 것을 느낄 수 있습니다. 무척 정결하게 유지되고 있어서 비린내가 심하지 않은 장점도 있죠.​​  시장 먹거리 중 최고를 꼽으라면 신선한 회가 아닐까 싶은데요. 여러 시장에서 유명한 간식거리들이 유명하지만 진짜배기는 바로 싱싱한 회가 아닐까 싶네요. ​​ 킹크랩부터 온갖 어패류를 모두 다 볼 수 있어 마치 아쿠아리움을 구경하는 듯한 기분이 들 정도인데요. 살이 올라 통통한 생선들이 잔뜩 모여 있어  미식여행의 필수 코스이기도 합니다.​​ 이곳에서는 회센터를 비롯해 수산물과 관한 모든 것을 보고 즐길 수 있는데요. 해산물이 가장 많은 비중을 차지하는 만큼 가장 다운 면모를 자랑하는 곳입니다.​​  자갈치 시장은  남포동 가볼만한곳으로 좋습니다. 보수동 책방 골목에서 시작해 부평, 국제 시장에 이어 창선동 먹자골목과 비프 광장을 차례로 이어간다면 완벽한  시장 투어를 손쉽게 완성할 수 있습니다.​​ 여행을 계획하고 있다면 꼭 일정에 넣어 보세요. 후회 없는 선택이 될 수 있을 겁니다.  남포동 가볼만한곳으로 추천하고 싶네요.오늘 이야기는 여기까지.. 언제나 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다... Good Trip..!!​​ ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
--먹거리/다시가고싶은 꽁꽁얼은 생선들이 어쩜 예술작품같을까색감과 수북이 싸인 형태가 눈길을 사로잡으며 그림같은 느낌이 난다 살아있는것 보다 또다른 느낌 .얼었는데도 생동감이랄까?다양한 종류의 물고기들이 재미난모습  , 자갈치 시장이라고 하니 어떤 항구보다 더 활발하게 느껴지고시장구석구석이 궁금해 지기시작 뭐든지 수북수북언제 다팔릴까 싶을만큼처음보는것들도 아닌데 그냥 다 마냥 더 신기하고 새롭게만 보인다옆으로 뒤로 쳐다보느라 번잡한 시장에서 몇번 부딪힐뻔하기도 하고다 큼직큼직 탱탱한 살들날도춥구 우선 식사먼져요거는~전날 숙취로 유명하다고 하는 식당인데...이름 역시 , 내머리속지우개여튼 , 00탕이름다시물어볼께ㅜㅜ넘 쫄깃하고 국물은시원하고 맛있었음음 또땡긴당   다시 시장탐방그냥 보는것만으로 다 신기하고 재밌다특히 이거이거여러가지 종류의 생선구이정말 노릇하고 바삭하고 촉촉해보이며 다맛있어 보여보기만 해도 먹는즐거움이아근데 생선구이 사진이 이것뿐일까저 구이들에 막걸리한잔낮술걸치면 시장분위기 다잡은것! 고깃배들과 항구도 돌아보고잠시생각해봄내가 저배들을 타고 바다로 나가 고기를 잡아 올리는상상을 가득가득만선이 되면 진정 뿌듯하고 벅차오르겠다 재미있었던 자갈치 시장을 뒤로하고여기는...음...​
안녕하세요 제쇼입니다.^^   이번에 여행하며 둘러보았던 국제시장과  이야기입니다.  국제시장과 은 영화나 티브이에서만 봤지 이렇게 직접 가볼줄은 몰랐네요..ㅎ  일단 국제시장의 첫 느낌은 굉장히 크고 상인들이 판매하는 상품들이 이색적이고 대체적으로 가격이 저렴하게 느껴졌습니다. 사진엔 없지만 대표적인게 담배인데.. 담배 파는 가게들이 꽤 많더라구요.. 시장에 담배를 이렇게 내놓고 파는 시장은 처음 보네요..ㅎ  국제시장 영화촬영지 꽃분이네도 들렀는데.. 현재는 카페로 운영중이었습니다. 무역의 도시 답게 물건 종류도 많고 수입제품들도 눈에 많이 띄었습니다. 국제시장안에는 먹거리 점포들도 많았는데.. 어묵, 비빔당면, 떡볶이, 부침개 등등 먹고싶은 것들이 많네요..ㅎ 고소한 냄새를 풍기며 녹두빈대떡을 지지고 있는 가게옆은 그냥 지나칠수가 없어서..  빈대떡 한장 주문해 먹어봅니다.. 점심 먹은지 얼마되지 않아서 배가 부른 상태인데도 녹두빈대떡이 어찌나 고소하고 맛있던지..  꿀맛입니다..ㅎ  국제시장은 넓기도 하고 시장길도 여러군데로 나있어서 시간여유를 가지고 둘러보지 않으면 다 보지 못할 곳이네요..   이곳엔 팥빙수, 단팥죽 골목이 있는데 7번 노점, 용수 옛날 단팥죽~  이곳이 맛있다고 해서 시장골목을 헤매며 겨우 찾아와 먹을수 있었습니다.  날씨도 안좋고 손님도 없어서 일찍 들어가려는 쥔장할머니가 조금만 늦었으면 못먹을뻔 했다고...ㅎ  팥빙수와 단팥죽을 판매하시는데 두가지 다 맛봐봐야겠죠..  저는 옛날식 팥빙수를 좋아하는데.. 정말 옛날 얼음가는 기계로 사사삭 갈아서 팥 듬뿍, 연유와 후루츠를 올려주시네요..  투박하지만 맛있는 옛날식 팥빙수.. 사각사각 시원한 얼음의 식감과 달콤한 팥과 후루츠의 조화가 딱 맘에 듭니다..ㅎ  직접 끓여 준비한 단팥죽도 너무 달지 않으면서도 고소하고 달달한 맛이 아주 맛있네요..^^   비빔당면을 파는 골목도 있었는데.. 이곳도 그냥 지나치기 힘들어 한그릇 맛봤습니다...ㅎ  미리 익혀 준비한 당면을 뜨거운 물에 다시 데쳐내고 당근,  부추, 단무지채 넣고 양념장 한수저 떠놓으니 비빔당면 완성이네요... 처음 먹어보는  비빔당면.. 맛은 크게 감흥이 있는 맛은 아니지만 담백하고 달콤한 맛이 간단한 간식거리로는 괜찮은듯 합니다.    국제시장 옛날 팥빙수와 단팥죽 그리고 비빔당면 만드는 영상  ↓↓↓  국제시장을 대충 둘러보고 큰도로 건너에 있는 자갈치 시장으로 갔습니다.  국제시장과 은 큰도로를 가운데 하고 마주하고 있는 위치였습니다. 다양한 수산물을 팔고 있는 ... 제주에서는 보기 힘든 큰 조개들도 많고  고래고기 파는 곳도 있네요..  상어고기는 먹어봤는데.. 고래고기는 대체 어떤맛일까..ㅋ 크기가 큰 은갈치도 많이 나와있었는데.. 제주도 시장보다는 땟갈이 좀 떨어지네요..ㅋ  놀란것은 오징어 가격이었습니다.  며칠전까지만 해도 제주에서 오징어 2마리에 만원했는데.. 이곳에서는 큰거 6마리에 만원을 받고 있었습니다.  왜 이렇게 싸지?    사오고 싶은 마음 굴뚝 같았지만 저녁에 비행기타고 다시 내려와야 하기에.. 포기했습니다.ㅠ   지금 생각하니 아이스박스 포장해 달라고해서 사올걸 후회하고 있네요..ㅋ    오징어 싸고 좋네요 좋아...^^    이곳 엔 조개,꼼장어,생선구이 등 간단히 먹을수 있는 음식점들도 많았는데 들어와서 먹고가라는 호객행위가 심하더군요.. ㅋ    어쨌든 구경거리, , 살거리 많은  국제시장과 ..  이번에 충분한 시간을 가지고 구경하지 못해 좀 아쉬웠지만 다음에 오면 천천히 둘러보며 꼼장어구이에 막걸리도 한잔 해야겠습니다.^^이상 제쇼의  국제시장,  여행후기였습니다.  ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
2박 3일간의 여행 첫날 저녁!에 왔으니 회먹으러 가줘야죠^^ 2022 내 차로 편안한 여행 (2박 3일)22년 5월 20-22일, 2박 3일간의 여행일정입니다. 각 여행지에 대한 세부정보는 포스팅이 완료되는대로 링크...blog.naver.com ​호텔에 7시에 도착해 체크인을 하고,금요일 저녁 8시가 거의 다 되어서 자갈치 시장 입구에 도착했네요~  입구​얼마만에 방문한 인지.기다려라 우리가 간다!  ​1층 수산시장을 구경하며 이동~이미 목적지를 정해둔 터라 별로 눈에 들어오지는 않네요. 수산시장​연애시절 자갈치 2층에서 술 잔뜩먹고, 같이 심야우등 타고 온 기억이 새록새록 나네요 ㅎㅎ추억을 더듬으며 2층으로 고고~ ​금요일 저녁이라 그런가 2층 식당도 거의 만석입니다~ 2층 식당​우리의 목적지, 2층 달봉이횟집입니다. ​메뉴는 전복풀코스~ 블로그 찾아보니 자갈치 맛집으로 하더라구요! 사람들은 자갈치에서 회 안먹는다던데 ㅋㅋ 전복죽​전복죽이 먼저 나와주니 아이들에게 좋네요~아빠는 소주먼저^^  ​전복회와 멍게, 문어숙회, 새우까지 해산물 한접시에 소주한잔 캬~에 왔으니 대선을 마셔줍니다! ​오독오독한 식감의 전복회!럭키는 이빨이 빠진 것 같은(?) 느낌이라고 하네요^^ 전복회​다음으로 나온 것은 도다리 회!무슨 회가 이렇게 달달하죠?! 술이 술술 들어갑니다~ ​다음은 럭키엄마가 먹고 싶었다는 산낙지!산낙지를 처음 본 럭키는 안 먹겠다네요^^ 에 와서 처음으로 아들에게 술잔을 받아보는 럭키아빠~언제 이렇게 컷나 싶네요^^ ​식당에 사람도 많고, 이렇게 시끄러운 공간에 오랜만에 와서 처음에는 적응이 잘 안됐는데요.왁자지껄한 분위기에, 맛있는 음식에, 소주 한잔 들어가니 흥이 오릅니다~ 달봉이횟집 ​달봉이횟집 메뉴판에는 다양한 메뉴가 있었는데요.블로그 후기도 그렇고 거의 대부분 전복코스로 드시는 것 같았어요~전복풀코스 가격은 1인 38,000원 입니다.  Previous imageNext image다른 메뉴 사진은 옆으로 넘겨서 확인하세요~ 다음으로 튀김이 나왔는데 장어를 튀긴건지.. 바삭하고 고소하네요!반죽에 청양고추를 넣었는지 럭키가 먹기에 조금 매운게 있었어요~ 생선튀김 ​다음은 전복버터구이!전에 캠핑가서 해 먹었을때는 버터를 너무 많이 넣었는지 느끼해서 별로 였는데.이건 부드럽고 간도 적당하니 맛있었어요~ 전복버터구이 ​갓김치도 너무 맛있어서 더 달라고 했네요.소주한잔 먹고, 갓김치에 회를 싸서 드셔보세요~  갓김치 ​와.. 이 미역국 뭐죠?!생선뼈가 잔뜩 들어갔는데 정말 국물이 진하고 맛있었습니다! 미역국 ​마무리 볶음밥까지 완벽하네요~ 볶음밥에도 전복내장이 들어갔나봐요!배 팡팡 두드리며 싹싹 긁어먹고 나왔습니다~ 전복볶음밥  밥먹고 부두쪽으로 나왔더니 바로 자갈치크루즈 타는 곳이네요~매번 시간되면 타려고 생각만 했는데, 이번에도 결국 못타고 온 ㅋㅋ ​호텔 가까운 횟집에 갈까도 생각했는데.그래도 에 와서 에서 먹으니 여행 기분 제대로 납니다^^ ​너무 배가 불러서 소화도 시킬겸호텔까지 올 때는 택시 안타고 슬슬 걸어왔어요~ 코모도호텔 가는 길 ​언덕이라 좀 힘들긴 했지만, 충분히 걸어올 만한 거리였어요. 역이나 국제시장,  등 주요 관광지랑 가까운 좋은 위치네요!럭키네가 방문했던 '코모도호텔' 후기는 아래 포스팅을 확인해주세요~​ 가성비 대만족 : 코모도호텔 https://blog.naver.com/dmz1984/222745068059 오랜만에 차를 가지고 에 다녀왔던 럭키네 가족! 에...blog.naver.com 수영장 공짜, 아동 조식 공짜 :  코모도호텔조선의 고풍스러운 궁궐을 옮겨놓은 듯한 우아한 인테리어를 자랑하는, 의 랜드마크 코모도호텔! 객실...blog.naver.com 달봉이횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
우리 집 막둥이의 추천으로 가보게 된  여행 첫째 날의 저녁!너무 해서 모르는 사람이 없잖아요.그래서 지니 효니도 가보았습니다!​    / 백화양곱창웨이팅이 있었는데 2명 자리가 가장 많이 자주 나는 관계로저와 효니는 대기 10여 분 만에 자리를 받았어요.​전에는 원하는 호수에 줄을 서서 들어갔다는데이제 중앙 체계로 바뀌어서자리가 나는 대로 배정받아서 앉게 되어요.​저희는 찾아온 곳이 없고 메뉴와 가격이 모두 같기 때문에 바로 입장했습니다. 저희는 2호 자리에 앉게 되었어요.​가격표 금액만 보면 저렴한 것 같지 않지만그램 수를 함께 보시면 저 가격이 대략 2인분 정도되는 양이에요.​다른 테이블들은 인당 1개씩은 드시는 것 같던데,효니가 한번 와본 바 볶음밥 양이 많아서여자 둘에게는 모듬2개 + 볶음밥1개 양이 너무 많다고 하더라고요.​저희는 간식도 사서 맥주도 먹을 거였기 때문에모듬 양념 1개와 양볶음밥 1개를 먹었어요. 주문과 동시에 냉장고에서 모듬 부위를 꺼내 썰어내시는 이모님과세팅해 주시는 이모님​두 분이 일사불란하게 모든 화로들의 불과 철판과 주문과 술을 관리하십니다.  달궈진 철판에 양념된 모듬을 올리고익혀 잘라주시고​저흰 맥주 마시며 기다리면 돼요.즉석 해서 무쳐주시는 상추 무침이 상큼 달콤해서 맛있었어요. 그리고 이 마늘 양념장도 별미라던데요.​제 입에는 너무 달았어요. 익은 양, 곱창, 대창, 염통을 양념장에 찍어 먹어요.​빨간 양념이지만 많이 맵지 않고 단맛이 더 많이 나요.마늘 양념장도 달달하고요.​저 개인적으로는 모두 단맛 나는 음식들이라 입맛에 딱 맞지 않았어요.  양볶음밥에는 다진 양대창이 들어가는데제법 많은 양이 들어가서 볶음밥 먹는 내내톡톡 쫀득한 양대창이 씹힙니다.  솥에서 찬밥을 퍼서 밥을 볶아주세요.찬밥으로 밥을 볶아야 더 꼬들꼬들 맛있어요.​ 이렇게 마른 김에 싸 먹는데양 볶음밥 특유의 순하고 밋밋한 맛 + 오독한 식감 + 달큼한 양념 맛이 납니다.​둘이 먹기에 양 볶음밥 양이 매우 많은 편이에요.저는 마늘 양념장을 조금씩 더 넣어먹었어요.​자극적이지 않고 비싼 양대창을 저렴하게 먹을 수 있는 곳,백화 양곱창이었습니다. 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 -지니 드림-​#백화양곱창 #맛집 #맛집 #자갈치역맛집 #여행 #비프광장맛집 #관광지 #관광지맛집 #양곱창  
안녕하세요?냐냐에요 ​저는 대구가 고향이에요.시민이 된지 2년 조금 넘었나요?​그래서 가끔 의 저렴한 해산물가격에아직까지도 종종 놀라곤한답니다  ​어제는 대구에서 거의 두달만에 엄마가 내려오셨어요.신사장님이 두달만에 보는 엄마를 위해대게를쏜다해서 주저없이 픽한곳 총각상회총각상회광역시 중구 남포동4가 37-1 이곳은 여름 엄마생신날 가려고했었는데코로나여파로 잠시 문을닫는바람에​대신동에 위치한 일식당으로 간적이있네요.​이곳은 블로그에도 하지만신사장 #나마이키 단골손님중 한분이좋다고 추천해준곳이라고해요.​  상가 안인데요저도 옆 상가는 한번 가봤는데이건물은 처음이네요.​우선 찾아가봤어요상인분들이 가르쳐주셔서 쉽게찾았어요 미안하다 얘들아..미안하다게..코스요리도 있는데저희는 전날 따로 조개구이를 먹고온터라본격적으로 대게만 파기로하고두마리 픽​이렇게 두마리에162000원  역시 대게는 비싸군요ㅠ그렇지만 신사장님 쿨하게 결제하셨어요.멋져 울언니♡​총각사장님 맞나요?인상너무 선해보이시고 좋았어요  이곳에서 골라서  윗층 일명"초장집"에서 조리를 해주는 방식이에요.​대게2마리와우럭,대하등등 서비스를 한양동이 들고위풍당당하게 올라가시는 사장님​저희도 따라올라가서 테이블 한켠에 자리잡았어요. 제일먼저 멍게,굴,개불이 나왔어요.저는 이상하게 개불은 손이안가더라구요^^;​ 그리고 알이 통통한 석화찜생굴도 좋지만 찜,구이는 더좋아요아직은 해린이거든요(해물어린이) 세계 혐오음식1위라는 산낙지도 나오고그렇지만 난 맛있게 먹기  싱싱한 우럭구이도 나왔어요.우럭은 회로만 먹어봤는데이렇게 구워도 진짜 담백하고 맛있었어요.​빨간고기=일명 열기 얘랑 좀 비슷한느낌? 냄새없이 담백하고 고소한 우럭을 먹으며 엉엉우럭  대하는 바로 소금구이로 먹으니탱글탱글 세상에나..싱싱한 새우구이가 이런맛이구나   정말 뭐든 싱싱한 재료로 요리를 하니맛이 훨씬 더 좋은것같아요.​ 어서옵쇼어르신등장  게살을 발라 게딱지에 살짝 찍어먹으니오오  크래미는 정말 짝퉁중에 짝퉁이었던거죠정말 게는 이맛에 먹는거죠ㅠ​저는 개인적으로킹크랩,머드크랩,랍스터 등등여러갑각류 중에서는그래도 대게를 제일 좋아해요먹을것도많고 특히 수분이촉촉해서퍽퍽하지않아 더 맛있더라구요.​ 또보니까 또 먹고싶다..ㅠ​게장은 맛있지만 다먹으면 게딱지볶음밥을먹을수가없어요.그래서 조금만 먹고 사장님께 볶음밥요청​한국인의 디저트는 탄수화물이죠 영롱한 땟깔이 보석같네요  제눈에 그렇게 보였어요ㅎㅎ​세명이서 정말 솔직히 맛있게 먹었습니다.싱싱한 해산물들이 이렇게 맛있는거구나새삼느꼈어요.​역시 비싼건 맛있어요  좋아하는 사람들과 맛있는음식을 먹을수있는 지금에 감사합니다​모두들 즐겁고 행복한 식사하세요^^​​​​​​​​​​​​​#맛집  #남포동맛집 #데이트코스 #일상맛집 #고기맛집 #국제시장 #남포동 #biff  #동네맛집 #광복로맛집#부평시장 #깡통시장 #일상 #데일리 #중구맛집#자갈치맛집 #총각상회 
 안녕하세요. 조몽입니다.오늘은  3탄으로 에 있는 한꼼장어집을 소개합니다. 사람들은 자갈치 시장을 잘 방문하지 않는데 지금 소개드릴 곳은 70년이 넘는 전통을 자랑하다보니 현지인들이 많이 찾는다고 해요.저는 잘 모르다보니 쫄쫄 따라가서 먹어봤습니다.그럼 지금 시작할께요.   원조 73년 3대 엄마집숯불꼼장어메뉴 : 꼼장어 60000주소 :  중구 자갈치해안로 47-2전화번호 : 0507-1417-2209영업시간 : 10:30 ~ 00:00원조 73년 3대 엄마집숯불꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 47-2  ​​원조 73년 3대 엄마집숯불꼼장어 입구입니다.자갈치역 10번 출구에서 10분 거리에 있어요.자세한 위치는 지도를 참고하세요.​​ ​​입구에는 각종 해산물들이 담긴 수조가 있어요.바다가 바로 앞이다보니 무척 싱싱합니다.​​ ​​수조 옆에는 각종 해산물들의 원산지가 표시되어있으니 궁금하신 분들은 참고하세요.​​ ​​평일 식사시간이 지나서 방문했더니 한산했어요.덕분에 쾌적하게 먹을 수 있었네요.​​ ​​메뉴판 입니다.저희는 꼼장어를 주문했는데 소금 반, 양념 반이 가능하다고 해서 그렇게 주문했어요.​​ ​​안에도 원산지 표시판이 붙어있네요.중국산이 많이 붙어있지만 속이는거보단 낫죠.​​ ​​기본찬으로는 먼저 깻잎 입니다.꼼장어를 싸서 먹으면 너무 잘 어울리죠.​​ ​​ 답게 해산물 서비스가 화끈했는데요.우선 멍게 입니다. 무척 싱싱했어요.​ ​​다음으로는 전복입니다.크~ 끝내줍니다. 이게 전부 기본찬이라니서울이었으면 몇만원 했을거에요.​​ ​​이번엔 번데기 입니다.탕이 나왔으면 더 좋았겠지만 따뜻해서 좋았어요.​​ ​​산낙지도 서비스로 나왔어요.이게 전부 서비스라니 말이 되나 싶었어요.​​  ​​싱싱한 산낙지 동영상 보고 가시죠~​​ ​​양파 마늘쫑 절임 입니다.꼼장어랑 같이 먹으면 아주 좋아요.​​ ​​당근 입니다.저는 별로 안좋아해서 패스​​ ​​마늘과 고추도 빠질 수 없죠.​​ ​​풀셋팅 한번 찍어봅니다.기본 찬으로도 소주 몇병은 거뜬하겠어요.​​ ​​연탄불이 올라왔어요.​​ ​​소금구이 꼼장어 등장입니다.꼼장어가 나오기 전에 살아있는 걸 껍질 벗겨서보여주셨는데 조금 징그럽긴 했지만 싱싱한 걸확인할 수 있었어요.​​ ​​숯불에 초벌해서 내어주셨어요.불향이 입혀져서 그런지 비린 냄새는 안났어요.​​  ​​연탄불에 잘 볶아줍시다.​​ ​​이웃이신 미니님이 매번 하는거 보고 부러웠는데대선 인증샷 따라해봅니다. ㅎㅎㅎ ​​ ​​짜잔~ 완성입니다.그럼 시식을 시작해보겠습니다.​​ ​​먼저 꼼장어 본연의 맛을 느껴보기 위해 기름장으로 시작합니다.​​ ​​다음으로는 양파절임과 한번 먹어봤어요.진짜 별거 아닌거 같은데 너무 맛있습니다.​​ ​​이거 꼼장어 무슨 부위라면서 주셨는데까먹어 버렸습니다. 분들 알려주세요. ㅠ​​ ​​깻잎에도 싸서 먹어봅니다.제 개인적인 생각으로는 이렇게 먹는게 최고입니다. 양파절임이 확실히 맛있어요.​​ ​​꼼장어 껍질 입니다.갑자기 이걸 왜 주지? 하면서 일단 먹어봤는데바삭하면서 고소한 맛이 나는게 별미였어요.껍질이 이렇게 맛있는지 처음 알았네요.​​ ​​추가로 주문한 뿔소라 입니다.가격도 비싸고 한마리당 양이 적다고 하는데같이 갔던 회사 선배가 쏘셨어요.전복보다 좀 더 오독거리는 식감이 있는데나쁘지 않았어요.​​ ​​다음으로는 양념 꼼장어 입니다.양념이 골고루 잘 되어있는데 보통 서울에서 쉽게접할 수 있는 비쥬얼이다보니 친숙했어요.​​ ​​양념은 아무래도 연탄불에는 굽기가 어렵다보니가스버너에 호일을 깔고 셋팅 해주시더라구요.​​ ​​이쯤되면 한병으로는 택도 없죠.대선주조에서 새로나온 술 이라네요.다이아몬드 입니다.벽지에 붙어있길래 바로 주문했어요.대선 보다는 약간 순한 맛이 났는데 목넘김이 좋았습니다.​​ ​​양념 꼼장어는 다른거 필요없이 그냥 양파볶은거랑만 먹어도 무난하게 맛있어요.​​ ​​마무리 볶음밥을 빼놓을수가 없죠.바로 주문했습니다. 각종 야채와 함께 나오는데꼼장어 양념을 일부 남겨서 같이 비벼주십니다.​  ​​쉐킷쉐킷 동영상 보고 가시죠~​​ ​​쌈장까지 일부 넣어서 비벼주셨는데프로의 손길이 느껴집니다. ㅎ​​ ​​마무리로 깨까지 뿌리고 나면 완성입니다.​​ ​​볶음밥을 주문하면 같이 먹는 열무김치도 내어주시는데 너무 좋았어요.​​ ​​그릇에 담아서 먹어봅니다.정말 하나도 안맵고 고소하면서 맛있습니다.아마 여성분들이 무척 좋아하실거 같아요.​​ ​​후식으로 먹을 수 있는 커피자판기까지 있어서마무리까지 완벽했네요.​  원조 73년 3대 엄마집숯불꼼장어는 역시 전통이 있다보니 기본찬들도 푸짐하고 꼼장어도 너무맛있었어요. 아마 다음  여행을 오게 된다면또 들를거 같네요.그럼 날이 우중충한데 빗길 조심하시고 다음 포스팅에서 뵙겠습니다.   ​​마무리 동영상​​# #원조73년3대엄마집숯불꼼장어​​공감과 댓글은 큰 힘이 됩니다.​​  
​어제 아침에  구경을 갔다가 의령 의병문화의 달 행사를 보러가기로 했다. ​지난 주에 황매산 갔다가 고향자랑하시는  경매인하시는 분을 만났을 때, 에 가려면 어떻게 가면 되는지 물어봤다. 이름은 많이 들어봤지만 한번도 가볼 생각을 못했던 곳이었다. 그분 말에 따르면 에 가려면 "자갈치회센터"로 가면 된다고 했다. ​​그런데 네이버에서 검색하니 자갈치회센터는 전국에 있다! 그래서 어느 곳으로 가야할지 알 수가 없었다. 그래서 네이버 지식백과에서 주소를 찾아서 네비에 찍었다. ​​광역시 중구 구덕로 66-3​이 곳은 2007년에 조성된 현대식 상가로 조성된 지하2층 지상7층 건물인데 1층에 수산물, 2층에 건어물 등을 판매하고 옥상에 전망대가 있다고 했다. 2층에 있는 회센터에 가면 활어를 장만해주는 곳이 있고 그 옆에 신동아 회센터도 있다고... 참 재미있는 곳이겠구나 하고 출발했다.그런데 근처에 거의 도착했을 때 자갈치 공영주차장이라는 큰 주차장 건물만 보일 뿐 어떻게 건물을 찾아야 할지 알 수 없었다. 그래서 그 동네를 세 바퀴 돌아다닌 끝에 포기하고 자갈치 공영주차장에 차를 주차했다. 공영주차장이어서 공짜이거나 주차요금이 저렴할 거라고 생각했지만 주차비가 너무 비쌌다. 10분 주차에 700원... 이 곳은 피하시기를... 주차비 10,500원 나왔어요.​​자갈치 신동아시장으로 검색하면 더 편하게 갈 수도 있고 그 곳에서 식사하면 주차비도 아낄 수 있을 것 같아요...​공영주차장에서 내려 자갈치회센터를 찾아가려고 골목에 내려가서 1~2분 걸으니 조금 걸으니 신천지시장과 어묵 파는 곳이 보였고, 곧이어 자갈치 신동아시장이 보였다. 이 곳은 자갈치회센터 근처에 새로 만들어진 회센터라는 글을 지식백과에서 읽은 기억을 떠올리며 건물 안으로 들어갔다. 건물입구에서는 친절한 사장님 한 분이 회를 먹고 갈건지 가져 갈건지 물으며 Kg당 물고기 가격을 알려줬다. 광어는 2만 5천원, 양식 도다리 3만원, 참돔 5만원라고 했다. 우리는 처음 들어간 이 곳 풍경에 어리둥절했다. 그래서 좀 더 구경하겠다고 했다.자갈치 신동아시장 안에는  횟집이라는 간판대신 무슨 무슨 상회라는 적힌 네모난 작은 파란색 간판들이 머리 위 줄지어 달려 있었고, 물고기와 해산물들이 가득한 수족관 사이사이로 노란색 장판을 씌운 식탁과 의자들이 즐비했다. 사람들이 많은 곳도 있었고 사람들이 없는 것도 있었다.​나는 어떤 가게 앞을 지나다가 금방 삶은 새우에서 김이 무럭무럭 나는 모습을 보고 사진을 한장 찍었다.​  분명 식당 사장님께 물어보고 사진을 찍었는데 지나가던 상인분이 왜 사진을 찍느냐며 나를 제지했다. 그래서 사장님 허락을 받았다고 하니 김이 빠져서 지나가버렸다. 그때 마침 배가 고파서 새우가 눈에 들어왔던 것 같다.우리는 그때부터 어디서 점심을 먹을지 궁리하기 시작했다. 시장 이곳 저곳을 둘러보며 점심 먹을 적당한 곳을 탐색했다.  그러나 이 곳 물가나 어떻게 하면 되는지 몰라 자갈치 신동아시장과 자갈치 회센터까지 모두 돌아본 후에 어디서 먹을지 결정하기로 했다.​ 자갈치 신동아시장안에는 어디를 가든 수족관과 식탁들이 보였지만 잘되는 곳은 잘되고 어떤 곳은 한산하기 짝이 없었다. 우리는 그 곳을 이리 저리 돌아본 후에 건물 밖으로 나왔다. 사람이 많은 곳과 한산한 곳은 겉보기에는 비슷했는데 무슨 차이가 있는 것이었을까?자갈치 신동아시장과 자갈치회센터는 바로 대각선 방향으로 나란히 있어서 그 사이 긴 골목에는 가판에 조개, 홍합, 멸치 등 해산물을 판매하는 가게들이 즐비했고 사람들로 가득했다. 가판 사진을 찍으려는데 여자 두분이 앞을 가로막았다. 복잡한 거리였다.​ 우리는 먼저 바로 앞쪽에 보이는 자갈치 회센터 건물에 가보기로 했다. 과연 지하 2층, 지상 7층짜리 건물이었다. ​​은 그저 노점상들이 즐비한 그런 곳인 줄 알았는데 생각보다 건물이 현대화되어 있어서 신선했다. 건물 겉모습만 봤을 때는 내부에 수족관들이 가득한 물고기, 해산물을 파는 곳이라고 생각하기 힘들었다.​​​건물에 들어가기 전에 1층 입구 통로를 지나 바닷가로 나갔다. 그 곳에 발을 들여놓자 바로 이 곳이 의 최고 장소 중 하나구나 하는 생각이 들었다. ​ 포토존이 있었고, 왼쪽으로 멀리 대교와 그 한 명물인 영도다리가 보였다. 바로 정면으로는 남항대교가 펼쳐져 있고 멀리 조선소와 정박한 어선들이 보였다.​​ 어떤 가수가 앨범을 전시해 놓은 채 거리 공연을 하고 있어서 주변 사람들은 그 주위에서 공연을 듣는 듯 듣지 않는 듯 앉아서 망중한을 즐기고 있었다. ​ 우리는 자갈치 회센터 건물 안으로 들어갔다. 이 곳에는 식탁이 보이지 않고 수족관에 각종 해산물들이 가득했다. 물고기, 해산물 외에도 꽃게들이 눈에 띄어서 사진을 한 장 찍었다. ​﻿​​자갈치회센터에서는 식사를 할 때, 물고기를 Kg단위로 사서 2층으로 올라가면 1인당 4천원으로 각종 야채와 회를 먹을 수 있도록 준비를 해준다고 했다. 이곳에서는 kg당 참돔 3만원 도다리 3만원으로 자갈치 신동아시장보다 물고기가격이 약간 저렴했지만, 살아있는 물고기를 사서 2층으로 들고가서 장만해달라고 하고 다시 그 곳에서 기다려서 점심식사를 할 생각을 하니 번거로워서 식사할 엄두가 나지 않았다. ​​ 우리는 근처에서  구경을 마치고 점심을 먹은 후에 자갈치회센터 옥상에 있는 전망대로 갔다. 전망대에서는 탁 트인 바다 전경을 볼 수 있었다. 경치가 멋져서 도 이제 명실상부한 세계적인 항구 도시가 되었다는 생각이 들었다. 1층에서는 멀리 어렴풋이 보였던 영도대교와 대교 모습이 선명하게 다가왔다. 여기서 보면 영도 다리가 들리는 모습도 선명하게 볼 수 있겠다는 생각을 했다. 정면으로는 저 멀리 남항대교가 보였다. 예전에 남항대교를 달리며 이 곳은 어떤 곳일까 궁금했던 생각이 났다. 세상 살다 보면 궁금증이 저절로 해소하는 날도 오는가 보다.  ​​나는 시장을 구경 다니며 도다리를 흥정하는 소리를 들었는데, 상인이 어떤 손님에게 도다리를 권하니 손님이 상인에게 "그냥 도다리 말고 봄도다리 주이소"라고 해서 그 소리가 재미있어 웃었다. ​​​또 돌아올 때는 이  국제시장이나  piff광장과 굉장히 가까이 있다는 사실을 발견했다. 이곳에 오기 전까지 세 장소가 가까이 있다는 사실을 몰랐다. 국제영화제때 여기 오면 영화도 보고, 회도 먹고, 국제시장 영화촬영장소도 가면 좋겠구나 생각했다. ​ 
#내돈내산 # #개미집본점 #씨앗호떡 ​오늘은 #여행 중 # 에서 먹었던#개미집 본점 과 #승기호떡 후기를 가져왔습니다!  ​​​​  #   두둥탁!​제가 방문했을 때는 올해 2021년 10월 초였는데 날씨가 너무 좋아서 ( 여름 날씨였음) 다 반팔 입고 있었어요 ㅋㅋ 이번 가을 날씨 최고다​이 글을 쓰는 11월도 돌아다니기 괜찮을거 같아요#여행 계획중이신 분들 고민말고 가세요 ~~!!!​​​​ , 자갈치역, 남포역  # 은 #자갈치역 과 #남포역 사이에 있어요!!​​​  #개미집    개미집 본점 #여행 동선상 # 에서 점심을 먹어야 하는데 뭘 먹지 고민하다가 그 한 #개미집 의 본점이 에 있다는 것을 알게 되었습니다​그래서 고민안하고 #개미집 본점 고고링 ​​​ 이건 네이버에 개미집본점 검색해서 나오는 메뉴사진저희는 곱창을 안좋아해서 ㅋㅋ #낙새볶음 을 먹었구요 1인당 10,000원 * 2 = 총 2만원 나왔어요​​​​  개미집 낙새볶음 짜잔! 이게 그 #낙새볶음​​​​  개미집 본점 낙새볶음 맛은 뭐… 그냥 상상 가능한 맛이에요먹어본 듯한 그 맛(?)​새우 탱글탱글하구 양념은 특별하진 않지만 그냥 든든하게 밥비벼 먹으면 맛있는 그런 익숙한 맛! 꼭 먹어야됏!!! 이건 인생맛이야! 이거 아니구 ​​​​​그냥 자갈치 시장에서 뭘 먹을지 결정장애가 왔다면 먹으면 좋은 정도?  ​​​​ 김가루랑 양념이랑,, 초ㅏ촵 비벼 주고용!아 쓰고 보니 침고인당먹고싶더…​​​​ Yum​​​​ 응 한그릇 뚝딱 ~~​​​  #승기호떡  응 간식배 따로 ~​후식으로는 #씨앗호떡 ! # 들어가면 초입부분에 #승기호떡 이라구 사람들 줄 많이 선 곳에 샀어요!  ​오 혹시 몰라서 검색해 봤는데 위치도 뜨네용!못찾겠으면 그냥 지도에 #승기호떡 검색하시면 될듯!​​ 사진 없어서 똑같은 사진 한장 더 ㅎ #승기호떡 에서 #씨앗호떡 이랑  #치즈호떡 먹었는데 둘 다 맛있었음! 음 가격은 기억 안나네요 ㅈㅅ​+ 참고로 먹을 데가 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 길 귀퉁이에서 먹었어욥,,,다들 이렇게 먹더라구요(?)​​​   이상 # #개미집본점 #승기호떡 후기였습니다 . 읽어주셔서 감사합니다!​아 이건 tmi인데 #역 안에도 개미집 있는데 역 안에 있는 거라 더 비쌀거라고 생각했는데 본점보다 500원씩 더 저렴하더라구용 ​​​  도움이 되셨다면 광고 눌러주세요( 굽신 굽신)댓글과 공감버튼은 사랑입니다…❣️❣️  
안녕하세요. 리치플라워입니다. 지난주에 먹거리 1탄으로 자갈치 시장의 씨앗호떡과 회오리감자에 대한 리뷰를 작성했는데요! 이번에는 2탄으로 대게, 굴을 먹었던 리뷰를 작성해 보려고 합니다!​​​ ​​​항구의 냄새가 느껴지는 자갈치 시장이에요. 자갈치 시장은 시장 안에 자리하고 있는 센터인데요. 센터를 포함해서 주변 시장까지 모두 자갈치 시장이라고 부릅니다! 1층에는 활어와 전복, 선어, 잡어 등을 팔고 있는 점포가 있고, 2층은 건어물 등을 파는 점포가 있습니다. 싱싱한 횟감을 골라서 횟집에 가져가 기본양념과 매운탕 값만 내고 먹을 수도 있어요! 저는 저의 최애 메뉴 대게와 굴을 먹었습니다.​​​ ​​​먹거리 2탄 첫 번째 메뉴, 대게를 소개해 드리겠습니다. 먼저 대게 등딱지 볶음밥입니다. 맛이 아주 일품이에요. 대게 등딱지에 눌러 담은 내장 볶음밥인데, 내장을 듬뿍 넣어 만들어져서 아주 고소했어요. ​​​ ​​​선홍빛 대게의 집게발입니다. 살이 꽉 차다 못해서 흘러내릴 정도입니다. 달달하고 짭조름한 육즙을 즐길 수 있었고, 살이 굉장히 부드러웠습니다. 슴슴한 느낌에 쫄깃한 느낌에 탱탱한 느낌에 살살 녹는 느낌을 모두 경험할 수 있었어요.​​​ ​​​충분히 음미하면서 먹으면 좋을 것 같은데, 사실 맛을 보면 대게 다리를 그냥 양손에 잡고 먹고 싶을 정도로 맛있어서 음미할 생각조차도 못 했습니다. 살이 꽉 차 올라 있어서 대게의 맛을 제대로 즐길 수 있었습니다.​​​ ​​​참고로 대게는 소화가 잘 되는 음식이에요. 또한 철분, 칼슘, 인, 라이신, 아르기닌 등의 필수 아미노산과 단백질이 풍부하고, 콜레스테롤과 지방이 적어 다이어트 식품으로도 합니다. 특히 옛말에는 ‘게 못 먹고 체한 사람을 못 봤다’라는 말도 있다고 하는데요. 그래서 그런지 더 폭식을 하게 되는 것 같던(…)​​​ ​​​소화도 잘 되고, 다이어트 음식이니 많이 먹어도 괜찮겠지 싶어 무아지경으로 먹었던 것 같습니다. 짭짤하고 고소한 맛을 자랑했던 자갈치 시장의 대게! 은 이게 좋은 것 같아요. 시원한 바다 풍광은 물론 미각 여행을 즐기기에 너무 좋은 곳이거든요. ​​​ ​​​먹으면서도 느낀 건데, 단단한 껍질 안에 어떻게 이렇게 가득 채운 쫄깃하고 오동통한 살이 존재하는 걸까요? ​​​ ​​​대게는 다리를 살짝 꺾어서 잡아당기면 하얀 속살이 쏙 빠져나옵니다. 짭조름한 바다 향이 베어 있어서 딱히 다른 양념이 필요하진 않아요. ​​​ ​​​잘라져 나온 등딱지에는 내장과 국물, 알이 가득합니다! 먹는 내내 감탄과 감사를 연발했던 것 같습니다. 특히 등딱지는 박박 긁어서 먹었어요. 국물 한 점 안 남을 정도로요! 대게가 제 최애 메뉴인데다, 싱싱하고 살도 오동통해서 정말 미친 사람마냥 먹었던 것 같네요~​​​ ​​​대게의 긴 다리를 보세요 ‘0’ 이번에 알게 된 건데, 대게는 긴 다리의 마디가 대나무를 닮아 붙여진 이름이래요! 다리가 길어 먹기에 불편해 보이지만, 당기면 살이 쏘옥 빠져나와 먹기 편합니다.​​​ ​​​등껍질 안에 있는 살도 맛있지만, 저는 아무래도 긴 다리에서 빼낸 살이 더 좋았던 것 같아요!​​​ ​​​먹거리 2탄 두 번째 메뉴, 굴입니다. 자갈치 시장에서 싱싱한 생굴을 즐길 수 있었어요. 살이 통통하고 광택도 나고, 눌러 보면 탄력도 있었어요! 싱싱한 굴이라는 게 느껴지더라고요! 굴은 철, 요오드, 아연 등 각종 미네랄과 비타민이 풍부한데요. 타우린도 풍부하여 뇌 기능 활성화에도 좋다고 하네요. 영양 성분이 우수하여 바다의 우유라고 불리기도 합니다. 영양성분이 아주 우수하고 착한 음식이죠! ​​​ ​​​생굴의 온전한 향을 느끼고 싶다면, 껍질에서 알맹이를 조심스럽게 들어 올린 후 육즙을 흘리지 않게 굴이 담긴 껍질을 입술에 대고 즙과 함께 드셔보세요! 저는 개인적인 취향으로 초장에 찍어 먹는 게 더 좋았어요! 이상 먹거리 2탄, 대게와 굴에 대한 리뷰를 작성해 보았습니다.​​​ 먹거리 1탄 -  씨앗호떡, 회오리감자안녕하세요. 리치플라워입니다. 거리 두기가 해제되면서 많은 분들이 이나 제주도로 여행을 많이 떠나...blog.naver.com ​​​ 여행을 하고 계신다면, 지난번에 작성한 포스팅 먹거리 2탄의 전편 1탄도 함께 보시면 좋을 것 같아요! 자갈치 시장 근처에서 먹은 길거리 음식 리뷰를 작성한 적이 있습니다. 특히 자갈치 시장의 명물인 씨앗 호떡에 대한 리뷰도 작성했으니 참고하시길 바랍니다~​은 참 먹방 여행하기 좋은 도시인 것 같아요. 특히 해산물이랑 길거리 음식 메뉴가 다양하고, 에서만 즐길 수 있는 특유의 맛이 있는 것 같아요. 에 가셨다면 돼지국밥과 밀면, 물떡도 꼭 먹어보시길 바랍니다~ 
 여행의 둘째날 신랑은 교육 받으러 상공회의소로 향하고 나홀로 돌아다닌 날인데 따스한 햇살 받으며 낮술 한잔 했더니 헤롱헤롱 ㅋㅋ 마땅히 갈곳이 없어 고민하다가 잘 아는 동네인 자갈치와 남포동을 걷기 시작했고 배꼽시계가 울릴즈음 교육 마친 신랑이 와서 함께 방문하게 된   밥집 한양정식 생선구이 전문점 이다  혼술도 충분히 가능했지만 왠지 신랑과 함께 먹고 싶었고, 고등어와 갈치구이 가 한 집이다 호객행위를 하는 시장통 분위기와는 다르게 한양정식, 진주식당, 할매집 등은 호객 행위 전혀 없이 가성비가 좋은 집으로 소문난 곳이라 매번 궁금했는데 이제야 와본다  고등어는 미리 초벌되어 있었고 갈치는 주문 즉시 생 갈치를 구워주신다 철판 위에서 부침가루 없이 바싹 구워주시는 장면이였고   기름 튀겨가며 맛깔나게 구워지는 갈치구이 를 영상으로 담을수 있었다 생선 굽고 계시는 분이 사장님 으로 보였고 젊었보였는데 활기차고 친절히 맞이해주셔서 첫 느낌부터 좋았다 브이하고 있는 귀여운 사람은 제 신랑 욱짱 입니다 ㅎㅎ 테이블은 6개로 협소한 편이지만 깔끔하게 관리되고 있었고 혼밥 하시는 분들이 꽤 많다    밥집 한양정식 영업시간은 새벽 5시부터 오후 7시 10분까지로 마감이 이른 편이였고 화요일은 정기 휴무라고 한다 아침 일찍 준비하시니 이른 마감이 이해가 됐고 카드 결제는 안된다고 하니 현금 또는 계좌이체를 준비하면 되겠다    밥집 한양정식 메뉴판주문내역 - 고등어 & 갈치구이 + 소주 식재료는 고추가루를 제외하고 전부 국내산 이였는데 고등어 6,000원 / 갈치구이 8,000원 밖에 하지 않는 집으로 가성비 맛집 이다 소주는 최근까지 3,000원이였다가 오르는 물가를 이기지 못하고 올렸다 했고 배추김치도 포장 판매하고 있다  내가 최애하는 반찬 중 하나인 도토리묵이 나오는걸 보고 환호 했다 ㅎㅎ  생선구이 2인 시켰을 뿐인데 직접 담그는 반찬 5종이 나왔다 간장 양념이 올라간 묵과 매콤하게 무친 콩나물무침, 얼갈이김치, 배추김치, 고추장아찌가 나왔고 생선구이와 잘 어울리는 구성이다  이어서 밥이 나왔는데 고봉밥으로 퍼주시는걸 알았기에 한그릇만 요청 드렸다 큰 밥솥에서 바로 떠주셨는데 밥 상태가 좋아보인다  된장국은 인당 하나씩 내어주셔서 목 막힐 염려가 없었고 구수한 국물에 간간히 올라오는 배추잎이 단맛을 더해준다  거기에 청국장 까지 내어주시니 소주 한병 안시킬수가 없다 ㅎㅎ  고등어구이 6,000원 ​고등어는 한마리 통으로 사용하였고 한번 구워논걸 데워주는 방식이라 조금 퍽퍽해보이기도 한다 국내산을 사용하였고 부족할시 리필도 된다고 하니 가성비 놀라운   밥집 이다  갈치구이 8,000원 ​생갈치를 노릇하게 구워주시니 침샘이 고이기 시작했고 앞서 리필이 된다고 언급을 했는데 작정하고 먹으러 오는 분들에겐 추가 금액을 받고, 2% 아쉬워하는 분들에겐 인심 좋게 한두조각 더 내어주신다는 설명도 덧붙였다  이런게 1인 6,000원 / 8,000원의 행복인가 히힛 반찬은 상시 바뀌니깐 참고 하시고   생선 잘 못바르는 나를 위해 생선 바르는 달인 욱짱님이 손질을 해주고 있다 "우왕" 소리가 절로 나오게 생선살과 뼈를 잘 분리해주는 신랑 멋져 !!  잘 분리된 갈치구이 는 소금간이 되어 있어 짭쪼름 하면서 겉바속촉 으로 한입 먹으니 입에 침이 돌기 시작했고  평소 밥 잘 안먹는다고 걱정하는 신랑이 밥과 함께 갈치 한점 건내면 군말 없이 먹는다 잘 지어진 흰쌀 밥에 생선구이 한점 올려 먹으니 입안 가득 행복하다 목 말힐땐 된장국으로 목 좀 축여주고  갈치구이 는 따뜻할때 먹어야 제맛이니깐 서둘러 입속으로 넣어 오물오물 씹어준다  주위를 두리번 거리다가 서랍장 위에 김을 발견하고는 "사장님 김 먹을수 있어요? ㅋㅋㅋㅋㅋ" 손님용은 아니지만 흔쾌히 내어주셨고 혹시 이 포스팅 보고 김 달라고 하면 안되요 !! ^ ^  조미김 까지 받았으니 밥을 아니 먹을수 없었고 ... 김 + 흰쌀밥 무슨말이 더 필요하겠는가 헤헤  조금 아쉬웠던 부분은   밥집 한양정식 고등어는 조금 퍽퍽하다 초벌해놓은걸 다시 구워서 그런지 육즙 없이 다소 퍽퍽해서 손이 가지 않았고  갈치구이 찐 맛집 이다 신랑 덕분에 손에 묻히지 않고 편하게 즐길수 있었으며  입맛이 싸악 돌았는지 청국장 자박하게 넣어 안주삼아 먹기로 했다  슥슥 비벼서 한입 가득 넣으면 보들보들한 두부와 청국장의 꼬릿하면서도 구수한 맛이 포만감을 가져다주었고  갈치구이 다 먹었으니 아쉬운데로 고등어 구이 한점 더 먹으며 즐거운 낮술을 마무리 지었다 ​가성비 좋은   밥집 한양정식 고등어 & 갈치구이에 반주 한잔 걸쳤다 시장과 가까워 가성비가 매우 좋은 편이였고 국산 식재료 라는 점도 충분히 매력 있었다 고등어 보다는 갈치 상태가 촉촉하고 좋았으며 매일 바뀌는 밑반찬 덕분에 다시 가볼만한 집이다  한양정식광역시 중구 자갈치로23번길 6 1층 한양정식 주소 - 광역시 중구 자갈치로 23번길 6 전화 - 051-242-5270영업시간 - 5:00 ~ 19:10 / 화요일 휴무 주차 불가  
갈치시장입니다.의 명물입니다. 을 대표하는 국내 최대의 수산 시장입니다.예전에 자갈치 현대화사업으로 지금의 갈매기가 날아가는 모양을 본따서 지어진 건물이 의 대표건물입니다.그 옆에 신동아시장 건물과 주변 크고 작은 수산물 점포들이 즐비하고 쭉 따라가다보면 충무동시장까지 연결되는데 통칭해서 자갈치 시장이라고도 합니다.  건물 앞쪽으로 수변시설도 넓게 조성되어 있고자갈치크루즈라는 유람선 선착장도 바로 옆에 있습니다.남포동, 국제시장과 인접해 관광지로도 해진 곳이기도 합니다. 자갈치라는 생선이름이 있다고, 생선이름에서 유래한 지명이라고 생각하는 분들이 제법 있습니다만,바닥에 자갈이 많아서 붙은 지명입니다.물론 현대화 이후-현대화 이전에도-자갈은 볼 수 없습니다 현대화된  1층에는 이런저런 생선과 해산물이 가득해서 구경하는 재미가 있습니다.예전보다 훨씬 깔끔해지기도 했습니다. 수산시장 특성상 물이 항상 있다보니 바닥에 항상 물은 있습니다만,점포들이 비교적 깔끔하게 정돈되어 있습니다. 1층에서 활어를 구매해서 2층에 있는 일명 초장집에서 회를 바로 떠 먹을 수 있습니다.개인적으로는 잘 안갑니다.신선한 회보다는 관광지 개념이 좀 있다보니 바가지문제-물론 예전에 비하면 엄청 좋아졌지만-도 있고 널린게 횟집인데 굳이 여기까지 와서 회를 먹는다는게 별 의미가 없습니다.가끔 외지에 사는 지인이 원해서 가는 경우는 있습니다오히려 시장골목 다니다보면 이런저런 먹거리가 제법 많아 가끔 장보러 방문하기도 합니다.개인적으로 가끔 가는 곳이 생선구이 정식인데...아쉽게도 사진이 없네요 신동아시장 건물 입구에서 바라 본 시장골목의 파라솔입니다.오늘은 그나마 사람이 적습니다이 곳 자갈치 시장의 노점들도 변하지 않은 것 같으면서도 변화하고 있는 것 같습니다.평소 장을 볼 때는 별 생각없이 필요한 장만 보고 돌아갔지만조금 높은 곳에서 바라본 모습은 어딘가 낯선 모습입니다.예전에 비해 정돈이 잘 되어서일까요..이 모습들은 언제까지 볼 수 있을지도 모르겠습니다.여하튼 관광지와 엮인 국내 최대 규모의 수산시장이다보니 현지인과 외지인이 뒤섞여활기찬 모습을 보이는 곳입니다.
안녕하세요. 도비입니다.  3-4년 만에 꺼내 쓰는 여행이지만,그래도 남은 기록들을 보며 회상하면서 쓰니에 다시 놀러가고 싶더라구요.(+마스크 안 쓴 어색한 모습..)​2박 3일 일정 중 본격적인 2일차를 보여드릴게요.  아침, 밀양 순대 돼지국밥배가 고파서 일찍 준비하고 나왔는데좋은 날씨의 거리를 한 번 찍어봤어요.(그리고 제가 을 떠나자마자..여기는 물난리가 납니다...) 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 이 식당도 그냥 숙소 나와서 건너편에 있는 곳 들어갔는데한 곳이더라구요 ㅋㅋㅋ(아침 일찍 문 연곳이 유일해서 들어간건데..) 셀프 반찬코너 메뉴는 많지만에 왔으니 돼지국밥 2그릇 주문했어요. 순대국밥만 먹었지, 돼지국밥 처음이었는데맛있더라구요..?진짜 전 날  술도 안마셨는데.. 순삭했어요!​한 그릇당 8천원이었습니다. 감천문화마을맛잇게 한 그릇 뚝딱하고 본격적으로 이동하기위해 지하철을 타러 갔어요. 진짜 날씨 너무 좋았다..☆ 계단이 예뻐서 찍었어요 ㅎㅅㅎ2호선을 타고, 서면에서 1호선으로 갈아타서 토성역에 도착했어요. 걸어가기에는 멀다고 해서,버스를 타고 15분 정도 이동하니 도착했어요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 뭔가 인천 동화마을 느낌이 아주 물씬 들었습니다. Previous imageNext image 걷다가 느낀 점은 언덕...이라는 점..?더운 여름 아주 고생하러 가는 곳이라는 것을 느꼈어요. 초입의 생선모양 벽화를 지나 Previous imageNext image 감천문화마을 트레이드마크 뷰에 도착했어요.​ 힘들었지만 뷰가 예쁘니 용서해줄거에요. Previous imageNext image 곳곳이 파스텔톤으로 사진찍어~ 라고 유혹하는 느낌이에요. (삼각대 위치 조정 실패) (사진 정말 못찍는 ㄴ.....) (이건 인정해준다) 어피치 카페아침부터 열심히 돌아다녔으니,카페에 가서 쉬어봅니다. 어피치카페광역시 중구 광복로 62 어피치를 좋아하는데,마침 에만 어피치카페가 있다고 하여오픈시간에 맞추어서 방문했어요. 모든 곳이 어피치처럼 핑크..분홍... Previous imageNext image 대형 어피치들을 보며 행복했습니다. 어피치 프라페랑 아아를 시키고 이 엄청 많은 귀요미들 중 Previous imageNext image 복숭아 케이크를 주문했어요. Previous imageNext image 아무도 없어서 자리 선택권이 많았고 Previous imageNext image 귀여운 장꾸 어피치랑 함께 했습니다. Previous imageNext image 구경하면서 기다리니 음료랑 케이크가 나왔습니다.자잘한 어피치 디테일 너무 귀엽.. 장꾸 어피치..따라해보기..(저때는 그랬지..지금은..모태...)  열심히 쉰 후 구경을 해봅니다. Previous imageNext image 돌아다니는 데 짐만 되지 않는다면..다 사버리고 싶었... Previous imageNext image 포토존에서 열심히 사진도 찍고 ​점심을 먹으러 카페를 나서봅니다. BIFF거리국제시장으로 걸어가는 길에 국제 영화제를 기념하는 거리를 만났어요. Previous imageNext image  영화제가 있다는 건 알았지만이런 거리가 있다는 건 처음 알았던.. 약간..할리우드..? 그런거 표방하는건가.. 바닥에 손바닥을 전시해두었더라구요.약간 싱가폴이나 미국 느낌 물씬 Previous imageNext image 여기 가보면 꼭 아는 이름 있는지 찾아보세요 ㅋㅋㅋ 국제시장, 깡통시장5-10분 정도 걸으니 국제시장에 도착했어요. 국제시장 감독윤제균출연황정민, 김윤진, 오달수, 정진영개봉                                                2014. 12. 17.  영환는 본 적 없지만시장에서 영화의 장면을 많이 찍었다고 해서사람들이 많이 방문한다고 합니다. (저 위에 올라가서 사진을 찍으라는 말이겠죠?) 저는 아무것도 모르니..그냥 하다해서 오긴 왔는데.. 바닥에 여기서 사진찍으라해서사진을 찍기는 했지만뭐가 뭔지 하나도 모릅니다 :3(생각난김에 설날에 국제시장 한 번 봐야겠네요.) 그렇게 걷다 보니 깡통시장이래요.​아직도 깡통시장, 국제시장 등등무슨 차이인지 모르는 1인.. Previous imageNext image 바닥에 어묵의 유래가 적혀있어서신기해서 찍어왔습니다. 밤에 오면 야시장이 열리나봐요.다음에 에 가게 된다면저녁에 방문해봐야겠네요. 허기가 져서점심을 먹으러 에 갔습니다. 횟집광역시 중구 자갈치로47번길 4 돌아다니다가 규모가 큰 곳으로 들어갔어요.  밑반찬이 많고 다양해서 좋았어요. Previous imageNext image 점심 가볍게 먹으려고 주문한 회 플레이팅이 예뻐서 사진찍기 좋았어요. 회를 좋아하는 저로서는...기본 광어만 먹어도 너무 행복합니다. 게장은..남자친구에게 양보.. 물회도 맛있었습니다. (너무 맛있게 먹음) 제 사랑..콘치즈..솔직히 콘치즈 주는 횟집 가야합니다.인정하시죠? 75000원이라 가격이 가볍지는 않지만점심에 맛있게 한 끼 먹어서 행복했습니다.  사진을 보니..회가 먹고싶어지네요..다시 가고 싶다..  이 포스트는 모바일에 최적화된 포스트입니다. :3​포스트가 도움이 되셨다면 하트 하나 부탁드려요 ♥704호 도비 (do___bi) 
 자갈치 시장, 비프광장 거리  남포동 가볼만한곳​얼마 전 다녀왔던  1박 2일 여행은 의 많은 여행지를 다니지 못하고, 오랜만에  시장을 돌아 봤어요.부평 깡통시장부터 국제시장, 자갈치 시장을 한 번에 돌아 봤는데요~그중 자갈치 시장은 다녀온 지 너~~~~무 오래됐더라구요._첫 여행 할때 들러보고 이번이 두 번째 방문이었답니다. 1.  자갈치 시장 중구 자갈치 해안로 52■ 자갈치 시장 가는법-  지하철 1호선 남포역 2번 출구- 지하철 1호선 자갈치역 10번 출구 ​ 자갈치 시장은  지하철로 다녀오기 편해 대중교통을 이용해 다녀오면 좋아요.역에서도 가까워 여행 첫날이나 여행 마지막 날 들러봐도 좋고,  비프광장과 국제시장, 깡통시장까지 모두 도보로 다닐 수 있어  남포동 가볼만한곳으로  묶어 다녀오기 좋답니다.​ ​저는  KTX를 타고 을 갔고, 깡통시장과 국제시장, 비프광장, 자갈치 시장까지 모두 한 번에 돌아 봤어요.​ ​시장에 도착해 우선 시장 건물 뒤편  바다부터 구경하러 나가 봤는데, 이날 날씨가 너무 안 좋았었어요.바다는 날씨가 맑아야 파란 바다를 볼 수 있는데, 날씨가 흐리니 바다 온 기분이 안나더라구요.시장 위주로 여행코스를 짠 이유가 날씨 때문이었어요. ^^​ ​잠깐이나마  바다를 보고 숙소에 회나 떠갈까 싶어  자갈치 시장 안에 잠깐 들러 보며 구경 했는데, 친구들에게 연락하니 나와서 먹자고 해서 숙소에 들어갔다가 저녁에 다시 나와서 회와 곰장어를 먹었답니다.​   ​오랜만에 왔더니 많이 바뀌어서 예전에 어땠는지 기억도 안나더라구요.활어부터 전복, 새우, 대게까지 해산물 종류도 정말 많았는데, 해산물을 좋아해서인지 다 먹어보고 싶었어요.​ ​주말이었는데도 시장 안에는 손님이 많이 없었어요.빨리 여행객들이 와서 북적북적해야 상인 분들 입가에도 미소가 지어질 것 같네요.​ ​ 자갈치 시장 구경 후 앞쪽에 있는 시장도 구경 했는데, 여기는 시장이 더 있더라구요.신동아 시장이라는 곳도 있고  먹거리 타운에  생선구이 골목이 있어요.먹거리 타운을 걸어가면서 재래시장 느낌의 난전을 구경했는데, 왠지 더 친근한 건 왜인지 모르겠어요.​  ​활어는 아니지만 다양한 종류의 생선을 팔고 있었는데, 구경하는 재미도 있었어요.이름을 모르겠는 생선이 정말 많더라구요~​ ​먹거리 타운 생선구이 골목을 지나는데, 맛있는 냄새가 코를 찌르더라구요.생선구이 골목이라 그런지 생선구이가 가게마다 한가득 쌓여 있었고 다 먹음직스러웠어요.그래서 결국 숙소에 들어갔다가 친구들과 함께 저녁을 먹으러 다시 시장을 찾았고, 회와 생선구이, 그리고 곰장어까지 알차게 먹었답니다.​ ​어디서 먹을까 고민하다 첫 번째 들렀던 음식점에 들어갔는데, 양이 정말 많았고 정말 맛있었어요.3명이서 먹었는데, 정말 배부르게 먹었고 오래간만에 과식했던 날이었네요^^​ 2.  비프광장 광역시 중구 구덕로 80 ​ 비프광장 거리도  남포동 가볼만한 곳으로 자갈치 시장과 함께 들러보기 좋은 코스에요.지하철 이용 시 자갈치역 1번 출구나 5번 출구로 나가시면 돼요.영화의 거리답게 거리 중간중간 했던 영화의 포스터가 붙어 있답니다.​ ​ 비프광장 거리는  국제영화제 파라솔이 거리 가게마다 쳐져 있더라구요.​  ​제가  비프광장 거리에 간 이유는 바로 의 한 먹거리 씨앗호떡을 먹기 위해서였어요.사람들이 줄서서 기다리는 거 보이시죠?저도 줄서서 기다렸다가 호떡 한 개만 주문했고, 한 개에 1,500원 현금이나 계좌이체만 가능했어요.​ ​기름에 잔뜩 튀겨진 호떡 안에 중간을 갈라 씨앗을 한가득 넣어 주는 게  씨앗호떡의 특징이에요.그래서 호떡을 먹을 때 견과류가 한 아름 씹힌답니다.​ ​남포동 씨앗호떡 외에도 은 먹거리가 정말 많잖아요?어묵도 정말 맛있고, 물떡도 맛있으니 꼭 한번 드셔보세요~​이날 낙곱새도 먹고 싶긴 했는데, 회와 곰장어를 먹었으니 낙곱새는 다음 여행때 먹어보려고 합니다^^다음 여행땐  먹거리 투어를 해도 좋을 것 같네요~~​  광역시 중구 자갈치해안로 52 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ 
을 대표하는 국내 최대의 수산시장. 심지어 한 블로거의 설명에 의하면 아쿠아리움에서나 볼 수 있는 희귀 어류들도 자갈치 시장에선 산 채로 볼 수 있다고. 물론 운이 좋아야 한다. 물때가 안 좋을 때 가면 평범한 어류들밖에 없다고. ...유리궁전 건물에 있는 수산시장과 위쪽 상가로 이루어진 게 ""이고, 아래 사진의 오른쪽의 낡은 건물은 "신동아수산물종합시장"(약칭 신동아시장)이다. 그 주변의 해산물 가게들이나 규모가 작은 수산물 시장은 "수산물거리" 등의 이름이 따로 있기는 하다. 하지만 실질적으론 그 구역을 통째로 뭉뚱그려 그냥 자갈치라고 통칭하는 편이다. ( 나무위키) 자갈치라는 이름은 생선이름에서 나온 게 아니라 바닥에 자갈이 많아서 붙은 이름이라고 한다. 물론 시장 내부를 현대적으로 단장한 지금은 자갈을 찾아볼 수 없다. 에는 살아있는 횟감 생선들이나 해산물을 수족관에 넣어놓고 팔며,  살아있는 해산물들이 가득 찬 수조가 가득한데 이거 구경하는 게 상당히 재밌다. 희한하게 생긴 수산물 현대화된 자갈치 시장 건물 1층에는 기존의 수산시장이 있고, 2층에는 1층의 시장에서 산 해산물들을 바로 회쳐 먹을 수 있는 횟집들이 입점해 있다. 정확히 말하면초장집에 더 가깝다만, 횟집들이 각각 독립된 구조가 아니라 2층 전체가 개방형으로 탁 트여 있는 구조라 출입문 같은게 없다. 시장 자체가 관광지이므로 횟집마다 사람이 가득하다.   건물 바깥에도 재래시장마냥 소쿠리에 생선들을 담아놓고 파는 노상 점포들이 잔뜩 있다. 물론 이쪽에도 개인들이 하는 횟집과 꼼장어 등 해물요릿집이 가득하다.  베를린주변에는 바다가 없기 때문에 아래처럼 싱싱한 해산물들을 거의 볼 수없다.아! 먹고싶다.  싱싱한 해산물들...  자갈치 시장은  대부분 싱싱한 회를 먹을 수 있는 것으로 알고 있지만 자갈치 시장 바깥에 있는 구운 생선정식도 있었다. 돼지족발도 팔고 있었고..  아래사진은  건물 바깥의 광장에서보이는 유서깊은 영도다리(영도대교)다.  광역시 중구와 영도구를 연결하는 길이 214.63m, 너비 18.3m, 높이 7.2m의 다리로  일제가 대륙 침략을 위한 보급 및 수송로 구축의 일환으로 1934년 11월에 준공된 한국 최초의 연륙교이자 유일한 일엽식 도개교로서 중대형 선박이 지나갈 때 다리의 한쪽 끝을 들어 올려 통과시킨다.1935년 다리 위에 전차를 운행하기도 하였으며 하루에 6차례씩 연출하여 의 명물이 되었으나, 1966년 9월 영도구의 인구증가에 따른 교통량 중가로 들어 올리는 것을 중단하고 전차 궤도도 철거하였다.2003년 안전진단에서 위험 등급을 받아 철거 놀란을 겪었으나 한국 근대사의 상징 건축물로 평가되어 2006년 11월 25일 시 기념물 제56호로 지정되었다.2007년 확장 복원공사를 착수하여 2011년 4월 완전히 철거한 뒤 길이 214.7m, 너비 25.3m의 왕복 6차선으로 확장하고 2013년 열리는 기능을 복원하였다.아래의 붉은색의 다리가 영도다리이다.영도대교는 2013년 11월 27일 도개교로 복원 개통하여 매일 한 차례씩 낮 12시에 영도대교 도개 장면을 볼 수 있다. 2015년 9월 도개시간이 낮 2시로 변경되었다. 영도대교는 시대에 따라 그 이름도 다양하게 불리었다. 건설 당시 영도 쪽 접속도로와 호안 매립공사 때 주위의 산이 무너져 많은 노무자의 사망으로 유령이 나타난다 하여 ｢유령 다리｣로 불렸고, 다리가 개통된 뒤 도개하는 광경이 신기하다고 하여 ｢마법의 다리｣라고 불렸다. 6·25 전쟁 때에는 피난민들이 만남의 장소인 ｢만남의 다리｣로 불렸고 생활고를 비관하여 을 달리한 곳이기도 하다. 새롭게 단장하여 도개 기능이 복원 개통되면서 많은 관광객들이 찾는 ｢추억 속의 다리｣, ｢희망의 다리｣로 의 새로운 문화콘텐츠의 아이콘으로 태어나게 되었다.               [네이버 지식백과] 영도대교 [影島大橋] 앞 선착장의 숭어떼 
​ 식당 추천 생선구이집으로 한 맛집 한월식당 방문기​엄마랑 자주 을 가는데요.저희집이 에 있다보니 그것도 남포동에 살다보니 시장은 이 가까우니까요.그래서 저희엄마는 항상 시장을 가신다고 하면 저를 데리고 을 자주 가셨어요.​오늘도 어김없이 시장을 가시는데 저보고 같이 가자고해서 저도 외출을 자주 안하기도 했고해서 엄마따라 을 가게 됐어요.​을 가면 정말 많은 생선들이 있는데요.이름모를 생선들도 있고 제가 알만한 생선들도 있고 건어물과 젓갈 등등이 많아요.그래서 가면 꼭 한아름씩 두 손 무겁게 사오곤 하는데요.오늘도 엄마랑 열심히 구경을 하고 양 손 무겁게 열심히 들고 다니다가 어둑어둑 해가 지는 시간이되서 저녁을 먹을 겸 한 식당에 들어가게 됐어요.​ ​​초벌된 생선구이들이 식당 앞에 즐비해있더라구요.그래서 직감을 했죠. 생선구이집이구나 하구요.​ ​​저희엄마가 그러시는데 이 식당은 젊었을때부터 있었던 식당이래요.40년 전통 자손대대로 내려오는 식당이라고 하시더라구요.바로 한월식당이에요. 식당 추천하면 이 곳을 많이 추천하신다고 하시더라구요.그만큼 맛을 보장한다는 뜻이겠죠?​ ​​식당 안을 들어가보면 이렇게 테이블이 있어요.아직 초저녁때라 그런지 한가지더라구요.엄마가 아빠도 부르자고 아빠가 이 식당 좋아하신다고 해서 바로 아빠한테 콜~역시 바로 알겠다고 오신다고 하시더라구요 ㅋㅋㅋ​ ​​저희아빠가 워낙 생선구이를 좋아하셔서 말이죠.그렇게 저희는 모듬생선구이로 결정!​ ​​그리고 좀 시간이 지난 뒤 밑반찬이 나왔어요.제가 좀 출출해서 하나하나 집어먹었는데 밑반찬 왜케 맛있어ㅠ알고보니 직접 다 만드신다는 밑반찬...그래서 맛있구나! 엄청 집어먹었네요 ㅎㅎㅎ엄마가  식당 추천하면 이 곳이라고 하신 이유를 알겠더라구요.​ ​그리고 바로 모듬생선구이가 나왔어요!!그 사이 아빠도 도착!!!이렇게 장에 찍어먹어도 맛있더라구요.​ ​​이런 날 흔치 않으니 바로 소주 주문!!!오랜만에 이렇게 세식구 마주하고 한잔씩!!이 좋은 안주를 두고 어떻게 술한잔 안하냐는 아빠의 말에 바로 소주를~간만에 맛있에 반주삼아 열심히 먹었네요!​ 식당 추천하면 바로 한월식당이 맞는거 같아요.생선구이가 생각나신다면  식당 추천~ 한월식당 추천합니다~​#한생선구이집 #식당추천 #명물식당 #생선구이한집 #갈치조림 #생선구이 #꼼장어볶음 #고등어묵은지쌈밥#밑반찬굿 #40년전통맛집 #전지역배달가능 #지상파여러채널출연 #남포동식당 #골목위치 #깔끔한식당 #방역철저한식당 #한월식당​업  체  명 : 한월식당전화번호 : 051-246-2421주      소 : 광역시 중구 자갈치해안로 27지번남포동6가 9-2도로명주소 :  중구 자갈치해안로 27영업시간: 매일 07:00 - 21:00 한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당 
최근에 발주처 회의가 끝나고 괜찮게 식사 대접을 하기 위해서 방문했던 근처에  맛집이라고 하면 당연히 하고 맛있는 부터 생각나더라고요​​  맛집은 역시 항상  오면 인증샷처럼 꼭 찍고 가는 곳날씨에 따라서 느낌이 다르기도 하고 같이 오는 사람에 따라서  글자가 주는 느낌은 항상 다르다​​ 요즘 해가 길어져서 퇴근시간보다 조금 일찍 나와도 이렇게 밝다밝을 때 낮인 줄 알고 싱싱하게 움직이는 횟감들​​ 코스요리를 주문하면서 랍스터를 올려주셨는데 통통해 보였다 맛집은 역시 신경북상회인가​​ 주문하고 사장님이 손질하셔서 2층으로 올려주시고2층 이모님은 요리를 해서 음식을 세팅해 주십니다​​ 여름이면 물김치가 빠질 수 없는데 식감과 새콤한게 계절과 잘 맞았습니다음식이 나오기 전에는 땅콩 먹으면서 분위기도 좀 풀었어요​​ 바다 옆에서 바로 꺼내 먹는듯한 신선함은 에서만 느낄 수 있어서 좋습니다이 맛에  맛집이라는 말이 어울리는 것 같습니다​​ 초장 간장 쌈장은 한 사람당 하나씩 준비가 되고 취향껏 찍어 먹을 수 있습니다저는 그냥 먼저 먹고 간장 초장 쌈장 순서로 먹거든요역시 이 회 맛은 여기서만 먹을 수 있어요​​ 사진이 너무 깔끔하고 이쁘게 나와서 마음에 드는 사진딱새우가 랍스터를 감싸고 있는 모습조차 너무 이뻤습니다​​ 산낙지는 이사님이 좋아하시던데 술 한 잔씩 하면서 산낙지와 씨름을 하더군요싱싱했지만 저는 턱 힘을 아끼고 조금만 먹었습니다​​ 해산물도 풍성하게 보였고 실제로도 풍성했습니다해삼도 멍개도 신선했지만 전복이 이날따라 정말 신선했어요​​ 입에 넣기만 하면 없어져서 아쉬웠던 랍스터회평소 잘 접하지도 못해서 많이 먹었고 이 느낌을 오래가지고 가고 싶었습니다​​  맛집에 왔으면 만의 스타일이 있지 않겠어요?그렇지 않은 사람도 있겠지만 쌈장에 초장을 섞고 산초가루 살짝 뿌려서 드시는 분들도 많습니다​​ 특히 신선했던 전복은 버터 구이도 나왔고 냄새가 코끝을 찔렀습니다발주처에서 특히 마음에 들어 해서 저도 안심하고 마음껏 먹었어요​​ 횟감과 해산물이 많아서 그런지 더 손이 많이 갔던 양념 장어구이실제로 장어구이 전문점이라고 믿을 정도로 음식 맛은 좋았습니다​​ 전복구이는 칼집이 촘촘하게 나있어서 먹기도 편했고그 사이로 버터가 잘 녹아있어서 제 스타일이었습니다​​ 먹으면서도 음식이 계속 나왔는데 이제는 찜을 주시더라고요찜이 나오면 마무리가 되는 느낌이었는데 끝이 나나 봅니다​​ 소라는 집게 모양처럼 크기도 컸고 살만 발라낸 뒤귀에 대보면서 바닷소리를 듣기도 했습니다​​ 그리고 찜 중에서는 특이한게 있었는데 작은게가 털게거든요털게의 찐한 게 맛은 먹어본 사람은 계속 찾는다는 말이 무슨 말인지 알겠더라고요​​ 가리비는 살이 튼실했고 탱탱했습니다껍질이 워낙 커서 개인 접시 안에 딱 들어가는게 느낌 있었습니다​​ 찜 맛의 묘미는 결을 느낄 수 있다는 건데요회는 응축된 맛이라면 찜은 맛의 범위가 더 넓다고 할 수 있습니다​​ 랍스터 집게는 막내인 저에게 양보를 해주셨고 눈치 보지 않고 맛있게 먹었습니다코스요리의 묘미는 회와 찜을 동시에 먹을 수 있다는 거고 다양하게 먹을 수 있어서 만족했던 것 같아요​​ 털게는 한 사람당 두 개씩 먹을 수 있었습니다이름 그대로 털이 있어서 거부감이 있을 수 있으나 맛만큼은 기대 이상입니다​​ 매운탕은 마지막에 나오고 얼큰한게 술을 부르더라고요뭔가 처음부터 다시 시작하는 느낌일 정도로 맛의 색깔이 확연히 달랐습니다​​ 대게 몸통에는 볶음밥을 비벼주시는데 발주처에 양보했습니다여러 명이 나눠먹기보다 양보하는 미덕이 더 멋지다고 생각했던,,​​ 여하튼 처음부터 마지막까지 먹으면서 만족했던  맛집타지에 손님들이 왔을 때 대접하기 정말 좋은  이었습니다​그리고 초량에는 국밥이랑 밀면이 한데 초량 밀면이 가까이 있기도 해요이랑 거리도 가까우니까 식사하고 커피 한잔하고 잠깐 요깃거리로 먹는다 생각해도 괜찮을 것 같아요​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 신경북상회광역시 중구 자갈치해안로 52  218호 ​ 
  비프광장 데이트  남포동 가볼만한곳 놀거리 대표적인 수산물 시장으로 한  오랜만에 찾아봤는데요. 2박 3일  관광 명소들을 두루 돌아보며 그중 마지막 날 국제시장, 부평 깡통시장 투어로 마무리하였던 날입니다.  남포동 가볼만한곳 데이트 코스로 비프광장에서 맛있는 씨앗 호떡도 맛보며 놀거리로 찾아보기 좋은 곳이었어요. 1.  중구 남포동 자갈치해안로 52☎051-245-2594매달 첫번째 화요일 휴무역에서 차로 약 10분 거리 위치하는   오랜만에 찾아봤는데요. 예전엔 짚 풀로 꼼장어 굽는 가게들이 많았던 기억이 있는데 지금은 없어지고 깔끔해진 가게 모습들이었어요. 그래서인지 여긴 꼼장어가 가장 먼저 생각나는 곳이랍니다. 각종 싱싱한 해산물들을 볼 수 있을 뿐만 아니라 저렴하게 구입하기 좋은 곳으로 대중교통만 아니면 생선이나 조개류 사 오고 싶었답니다.  시장에 오면 먹거리도 많고 활기찬 모습이 좋아 전통시장 가는 걸 좋아하는 편인데요. 물건을 구입하지 않아도 편안하게 구경할 수 있어 언제 찾아봐도 편안한 느낌으로 만나보게 되는 것 같아요. 국제시장 구경 후 비프광장 지나 도로만 건너면 자갈치 시장이 있기 때문에 연계하여 찾아보기도 좋고 생선구이가 풍성한 시장이라 식사할 곳으로 찾아보기 좋은 곳이랍니다. 저는 부평 깡통시장에서 다양한 먹거리를 먹고 왔기 때문에 자갈치는 구경만 하고 왔어요. 어느 건물에서 내려다 본 풍경인데요.   한눈에 보이면서 뒤로 바다가 펼쳐진 모습을 볼 수 있었어요. 넓은 공영주차장도 갖추고 있구요.그런데 이용자가 별로 없는걸 보면 당시 코로나로 인해 사람들이 별로 없었던 것 같아요. 하지만 지금은 위드 코로나로 변하면서  놀거리로 찾아봐도 좋을듯요. 은 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈치라 불렀던 데서 유래가 되었다고 해요. 원래는  시청이 있는 용미산 동남쪽 해안과 남포동 건어물 시장 주변에 위치하였는데 1930년 남향이 매립된 지금의 위치에 옮겨왔다고 합니다. 이곳이 해진 이유로는 일본인들이 자국어민을 보호하기 위해 인근 수산주식회사를 세우면서부터 였는데요. 이곳에 사람들이 몰리자 1922년엔  어업협동조합이 남포동에 건물을 짓고 위탁 판매 사업을 하면서 상인들이 구심점을 찾아 모여들기 시작하였다고 해요.  안에 생선구이 식당들이 많은데요. 이는 싱싱한 생선을 바로바로 구입하여 구워주기 때문에 값싸고 맛있게 먹을 수 있는 장점이 있는 곳으로  남포동 가볼만한곳으로 추천할 수 있을듯요. 시장 안에는 약 480여 개의 점포들이 있으며 연안이나 남해에서 잡히는 대구, 청어, 갈치, 조개, 해조류 등을 판매하고 있는 대규모 시장이라 할 수 있어요. 2. 비프광장  중구 남포동 5기 비프광장로 36  비프광장 놀거리로 몇번 다녀간 적 있지만 이곳에서 제대로 씨앗 호떡을 맛본 건 이번이 처음이었어요.  부평 깡통시장 구경 후 다시 비프광장 쪽으로 내려와 골목을 누비며 구경 다녔던 날입니다.  여행이 처음인 아들에게 다양하게 보여주고 싶어 대중교통으로 다니며 많이 걸어 다녔는데요. 기차 이용하며 택시로 이동하는 것도 나름 괜찮은 것 같아요. 형형색색의 파라솔이 눈이 들어오는데요. 씨앗호떡과 김밥, 유부보따리, 어묵, 오징어구이. 핫도그 등등 길거리 음식을 파는 곳으로 주변 카페들이 많아  남포동 데이트 장소로 찾아봐도 좋을듯요.  국제 영화제의 주 무대가 되었던 장소엔  극장들이 밀집되어 있구요. 또한 먹거리 부스가  자리하고 있어 남포동 놀거리로  둘러보기 좋은 곳이었어요. 우리도 그냥 지나칠 수 없어 씨앗호떡 사서 먹어봤는데 맛있더라구요. 일반 호떡보다는 양이 적고 대신 안에 들어가는 견과류가 많이 들어 있어 고소하니 맛있게 먹긴 했는데 가격이 1개에 15,00원이면 조금 비싼 편인듯싶기도 해요. 예전엔 씨앗호떡만 판매했는데 지금은 치즈가 들어간 호떡과 전국 택배까지 한다니 인기가 대단한듯싶어요. 오래전 방송에서 어느 인이 먹는 장면이 나오면서 더 해진  씨앗호떡 인기 있는 이유를 알 것 같더라구요. 남포동 비프광장 중앙 중심으로 바닥에는   영화인들의 핸드프린팅이 되어 있는 걸 볼 수 있어요. 길거리 음식 맛도 볼 수 있고 의 활기찬 모습까지  남포동 가볼만한곳 놀거리로 연인들은 데이트 장소로 찾아봐도 좋아요. 디차여행으로 쉽게 찾아갈 수 있는 남포동입니다. 여행일 2022년 4월 1일  광역시 중구 자갈치해안로 52 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​ 
​​부모님을 모시고 외식할 때자주 방문하는   횟집이 있어요.예전에 아는 동생에게 추천 받아서 방문했다가그 뒤로 완전 단골이 된 집인데요.영도다리랑도 가까운 위치라 편하게 방문할 수 있어서 좋아요.​ ​상호명이 좀 긴데요.자갈치원조연탄불산꼼장어 김천횟집이에요.아침 9시부터 오픈하기 때문에이른 시간에 아침식사도 가능해요.저는 대부분 저녁먹으러 방문하는데이날도 부모님과 함께 가족 외식을 하고 왔어요.​ ​조명도 밝고 항상 위생적으로청결함을 유지하고 있는 가게인데요.주차도 1시간 무료로 지원이 가능하므로차 끌고 방문하기에도 좋아요.​ ​수족관도 수질 관리가 철저하게 이루어져믿고 먹을 수 있는데요.꼼장어들이 힘이 어찌나 센지잠시도 쉬지 않고 꿈틀꿈틀 움직이더라고요.이날 곰장어부터 시작해서 자연산회까지원없이 실컷 먹고 왔어요.​ ​먼저, 소금구이부터 주문했는데요.연탄불에 살아있는 꼼장어를 구워줘요.직접 다 구워져서 나오니편하게 먹기만 하면 됩니다.​ ​잠시 기다리니 연탄불꼼장어소금구이가 등장했어요.그 외에 기본 스끼다시도 엄청 잘 나오죠.이래서 한 번 방문하면그 뒤부터는 단골이 될 수밖에 없어요.​ ​개불부터 멍게, 전복회 등해산물도 다양하게 나와서 좋은데요.우선   횟집에서꼼장어와 해산물부터 먼저 먹고순차적으로 회도 주문했어요.​ ​연탄불에 직화로 굽기 때문에불향이 깊게 스며들어 있는데요.테이블 위에 놓이자마자그 향이 코 끝을 자극했어요.​ ​얼른 하나 집어 들고 소스에 찍어 먹었는데식감도 꼬들꼬들하면서 부드럽고불향도 확 느껴져서 끝내주더라고요.때마침 배가 엄청 고팠는데한입 먹자마자 입안이 황홀했어요.​  ​소금구이라 그냥 먹어도 자극적이지 않고 어느정도 간이 잘 맞았어요.쫀득한듯 부드럽게 잘 씹혀서남녀노소 누구나 부담없이 먹을 수 있답니다.살아있는 곰장어라 비린내도 거의 없고확실히 상태가 좋아서 그런지 맛있어요.​ ​그냥 먹는 것도 맛있지만쌈채소가 함께 나오니 싸서 먹기도 좋아요.깻잎의 향긋함과 소금구이 꼼장어의 고소함이적당히 어우러져 맛나더군요.​ ​이어서 양념구이도 나왔어요.큼지막한 냄비에 각종 채소들도푸짐하게 섞여 등장했는데요.자리에서 바로바로 익혀가면서먹을 수 있다는 점이 좋아요.​ ​항상 소금구이, 양념구이 고민하다가결국 두 가지 모두 먹고 오는 곳이에요.어차피 가격대도 착하기 때문에부담없이 골고루 주문해도 괜찮거든요.  횟집 중에서도가성비 좋기로 이미 해요.​ ​살짝 더 익힌 다음 먹어 보니역시 양념이 중독성 갑이었어요.곰장어 안에 잘 배인 상태라소스에 찍지 않고 그냥 먹어도 맛있어요.​ ​양념구이도 쌈으로 싸먹으면 무제한으로 들어갈 것 같은 맛이에요.마늘이랑 쌈장도 더해주면그야말로 금상첨화랍니다.오랜만에 부모님 모시고 가서원없이 실컷 먹었던 날이에요.​ 양념구이 먹고 나면 볶음밥은 국룰이죠.코리아후식이라고 불리기도 하는 볶음밥!곰장어를 살짝 남겨두고 같이 볶으면더 맛있게 즐길 수 있는데요.​ 밥도 꼬들꼬들하고 콩나물이랑각종 채소도 함께 어우러져 끝내줘요.볶음밥은 놓치지 마시고무조건 드셔보시길 바랄게요.​ ​마지막으로 자연산회까지 먹었는데참돔, 유비끼 조합이었어요.양이 어마무시하게 많죠?그럴 만도 한 이유가특대 사이즈로 주문했거든요.​ ​  횟집은 접시 위에 회 말고 다른 건 올리지 않고오직 회로만 플레이팅되어 나오는데빈틈없이 꽉 찰 만큼 푸짐해요.심지어 조금씩 겹쳐 있어서보기보다 양이 더 많답니다.​ ​아버지는 유비끼를 좋아하시고어머니는 참돔을 좋아하세요.그래서 두 가지 조합으로 주문했는데힘있는 식감에 쫀득하면서도살살 녹는 게 기가 막혔어요.초장에 푹 찍어 먹으니 입이 즐겁더라고요.​ ​기본으로 나오는 문어숙회도어떻게 삶았는지 비법을 여쭤보고 싶을 만큼야들야들하고 상당히 부드러워요.이렇게 맛있는 음식들이 가득 차려지니아버지는 항상 소주의 유혹을 뿌리치지 못하신답니다.이 날도 한병 주문해서 싹 비우셨어요.​ ​오독오독 꼬독한 식감이 일품인 전복회저는 개인적으로 익힌 것도 좋지만이렇게 회로 먹는 걸 더 좋아해요.먹음직스럽게 칼집도 나있고작게 썰어져 나와 한입에 쏙쏙 먹었네요.초장, 간장, 참기름 등 어떤 조합으로 즐겨도 궁합이 잘 맞아요.​ ​힘있게 열심히 움직이던 산낙지기름장에 살포시 찍어서 먹으니입 천장이랑 여기저기열심히 달라 붙으려고 난리더라고요.​ ​가리비도 쪄서 나왔어요.귀한 식재료인 각종 해물들이다양하게 나오니 행복했답니다.주기적으로 방문하게 되는 이유가 있어요.더군다나 사장님도 친절하셔서항상 먹고 나올 때 계산하면서도 기분이 좋아요.​ ​음식 하나하나 다 맛있고재료도 신선한 것만 취급하는데가성비까지 훌륭한   횟집이에요.입맛 까다로운 어머니가 가장 좋아하시는 집이라자신있게 추천해드립니다.​​ 자갈치원조연탄불산꼼장어 김천횟집광역시 중구 자갈치해안로 47-1 1, 2층 ​​  ​  ​ 
안녕하세요? 한국석유공사 SNS서포터즈 김필종 입니다. 오늘은  중구 남포동에 위치한 에 다녀왔습니다. 사람 뿐만 아니라 전국적으로 한 수산물 시장입니다. 의 대표적인 수산물 재래시장으로 자갈치란 이름은 과거 자갈밭을 자갈처라 불렀는데 여기서 자갈치란 이름이 유래되었다고 합니다.​ 시장으로 가는 길은 도시철도 1호선 남포동역 2번출구나 자갈치역 10분 출구로 나와서 도보로 약 3~5분정도 거리에 위치해 있습니다. 자갈치 시장은 총 7층으로 되어 있으며 옥상에는 자갈치 전망대가 위치해 있어서  앞바다를 조망할 수 있습니다.​  지하1층과 2층에는 주차장이 위치해 있으며 주차요금은 10분당 500원이며 1일 주차권은 20,000원입니다. 그리고 1층에는 수많은 횟집에서 싱싱한 어패류를 판매하고 있습니다. 각 횟집마다 일련번호가 부착되어 있는데 번호가 200번이 넘을 만큼 많은 횟집이 위치해 있습니다. 이곳에서 구입한 해산물은 포장해 가져가도 되고 구입 후 2층에 있는 식당에서 먹을 수도 있습니다. 횟집마다  자갈치 아지매의 흥겨운 목소리를 들을 수 있습니다.​​ 2층은 1층에서 직접 고른 해산물을 먹을 수 있는 곳입니다. 일명 초장집이라고도 하는데 회를 찍어 먹는 양념인 초장의 이름을 따서 초장집이라고 부른다고 합니다. 2층 식당에서 식사를 할 경우 각종 반찬과 상추 등을 제공하는데 별도의 비용을 지불해야 됩니다. 식사 후 매운탕이나 음료등을 드시고 싶으시면 이곳에서 추가로 주문할 수도 있습니다. ​​​#자갈치 전망대(운영시간 09:00 ~ 21:00) 에서 해산물을 주문하기 전에 먼저 7층을 통해 옥상에 있는  전망대로 올라가 보았습니다. 전망대에서 의 탁트인 남항 앞바다를 바라볼 수 있어서 많은 사람들이 찾는 곳이라고 합니다. 엘리베이터를 타고 7층에서 내려서 계단을 이용해서 옥상으로 가면 자갈치 전망대라는 안내문을 확인할 수 있습니다.​  ​​자갈치 전망대에서는 대교와 영도대교, 남항대교, 봉래산 그리고 송도해수욕장 등을 조망 할 수 있습니다. 안내판을 참고해서 해당 위치를 찾아볼 수 있습니다. 낮에 바라보는 풍경도 멋지지만 어둠이 내려앉은 밤에 바라보는 불빛이 가득한 풍경도 아름답습니다.  ​​자갈치 전망대 벽면에는 을 주제로 한 노래가사가 적혀있는 나무팻말이 부착되어 있습니다. 이별의 정거장, 잘있거라 항, 굳세어라 금순아 등 한 시대를 풍미한 한 노래의 제목과 가사를 볼 수 있습니다. 힘들고 어려웠던 시절 삶의 고충과 애환을 담은 노래는 지금도 많은 사람들의 심금을 울리곤 합니다.  ​​그리고, 여행의 추억을 담아 엽서를 보낼 수 있는 갈매기우체통이 있습니다. 자신이나 소중한 사람에게 편지를 보내면 6개월 후 받아볼 수 있다고 합니다. 여행을 오신 분들에게 좋은 추억을 남길 수 있을 것 같습니다. 안쪽에는 편안하게 앉아서 즐길 수 있는 그네가 있습니다. 두사람이 앉을 수 있는 크기인데 그네를 타면서 즐거운 대화를 나눌 수 있습니다.  ​​​# 1층 횟집저녁시간이 되어서 배가 고파옵니다. 아이는 오랜만에 들린 에서 킹크랩을 먹고 싶다고 해서 킹크랩을 판매하고 있는 횟집에 들려서 1마리를 구매하였습니다. 킹크랩은 가격이 조금 비싸기는 하지만 오랜만에 방문한 만큼 한번 맛을 보기로 했습니다. 횟집 사장님이 싱싱한 킹크랩을 한번 돌아보라며 저에게 전해 줍니다.  ​킹크랩 무게가 3KG이 넘어서 무겁기도 했지만 다리에 가시가 있어서 들고 있기가 힘들었습니다. 그래서 기념사지만 살짝 찍고 바로 내려놓았습니다. 킹크랩 가격을 지불하고 2층으로 올라서 요리를 기다렸습니다. 기다리는 동안 반찬과 상추 등이 테이블에 준비가 되었습니다. 수많은 횟집에서 다양한 종류의 싱싱한 해산물을 판매하고 있습니다.​  시간이 좀 지나자 드디어 킹크랩 요리가 테이블로 배달이 되었습니다. 킹크랩의 진한 향이 코를 통해 전해졌습니다. 함께 나온 회와 해삼, 멍개, 낙지 등도 맛있어 보입니다. 가을에는 전어회가 제철이라고 합니다. 그래서 전어회도 조금 주문을 해 보았습니다.​  ​킹크랩은 속이 꽉차 있었고 고소하고 담백한 맛이 일품이였습니다. 싱싱한 해산물이 모여있는 이곳에서 언제든 좋은 품질의 해산물을 먹을 수 있다는 것은 참 좋은 것 같습니다. 오동통하게 살이 오른 킹크랩을 맛있게 먹었습니다. 식사 인원에 따라서 킹크랩의 크기를 선택하면 좋을 것 같습니다.​  식사를 모두 마치고 배가 불러서  1층을 통해 밖으로 나와서 앞쪽에 있는 데크로 이동을 하였습니다. 넓은 나무데크에 사람들이 남항 바다의 야경을 바라보며 휴식을 취하고 있습니다. 옆에는 남항 유람선 자갈치 크루즈 타는 곳이 있습니다. 다음에 기회가 되면 한번 타보고 싶네요.​ 나무데크로 된 넓은 광장 한곳에는 자갈치를 상징하는 조형물이 설치되어 있었습니다. I♥JAGALCHI라고 적혀있는 곳에서 추억을 남길 수 있는 포토존입니다. 자갈치를 방문한 기념으로 사진 한장을 남깁니다. 어두운 바다와 빛이 잘 어울려서 멋진 사진을 남길 수 있습니다.​ 싱싱한 해산물이 가득학 남항을 조망할 수 있는 전망대가 있는 이곳에서 가족과 함께 즐거운 시간을 가져 보시길 바랍니다. 이것으로  탐방기를 모두 마치겠습니다. 감사합니다.​​ 지도네이버 지도map.naver.com ​​ ※이 글은 한국석유공사 시민 서포터즈에 의해 작성된 글입니다.​​​​ ​ 10월 당일 여행지 추천!#경주 화랑의언덕 경주 화랑의언덕은 지역 주민에게 OK목장(OK청소년수련원)으로 익숙한 곳입니다. 화...blog.naver.com 영남 알프스 9봉 완등 하면 은화메달이 내 손에!!영남 알프스, 속칭 영알! 경상남도에 사시는 분이시라면 한번쯤 들어봤을 법한 명칭 입니다. 영남 알프스는...blog.naver.com 의 역사가 담긴 문화유적지 동래읍성 동래구에는 의 역사가 담긴 문화유적지가 많이 있습니다. 그래서 동래의 역사와 문화를 알리기 위...blog.naver.com [] 등록 문화재 카페 핸즈브라운 백제역 근방에 특이한 이력을 가지고 있는 카페가 있어 소개해볼까 합니다. 바로, [카페 브라운핸즈 백제]...blog.naver.com ​ 
에 살지만 일이 있어 (놀 일 ㅋㅋ)남포동에 숙박을 하게 되었다.오늘은 , 부평깡통시장, biff거리를도보 10분내도 갈 수 있는 버튼 호텔 리뷰이다.​ 버튼호텔광역시 서구 구덕로114번길 27 버튼호텔 버튼호텔 / 남포동호텔위치와 기본정보 체크인 18:00체크아웃 12:00모던, 신축와이파이, 조식제공발레파킹자갈치역 1번출구와 가깝다.자차로 올 경우 길이 조금 헷갈릴 수 있어서네비를 잘 보는 걸 한다.주차장에 주차를 하면 되고 발레파킹도 가능하다. 버튼호텔 / 남포동호텔프런트 체크인, 서비스 주변 숙박업소들에 비해모던하고 깔끔한 느낌의 외관이다.사실 요 주변이 좀 오래 된 건물들이 많아서눈에 굉장히 잘 띈다.낯에 보면 깔끔한 외관이지만밤에 보면 개화기 모던 영화 느낌의 금색 조명이 블링블링하다.  주차장에 차를 대고 정면에 보이는 입구로 들어가서 체크인을 한다. 입구로 들어오면 프런트가 있다.프런트 앞에는 종류별로 향수가 가득 놓여있다.  프런트 맞은 편에는 투숙객을 위한다양한 서비스들이 있다.간단한 간식과 물, 음료수 등이 있고커피 머신에서 커피도 내려 마실 수 있다. 아침에는 간단한 토스트와 모닝빵,시리얼, 맥반석 계란, 과자, 우유, 쥬스커피, 차 등의 조식도 제공한다고 하는데잔다고 못 먹었다. ㅋㅋ  이건 좀 놀란 부분인데일회용 렌즈 케이스와 식염수까지 사용할 수 있다.물론 난 라식 했으니까 패스!!그리고 간단한 상비약도 있는 듯 했다. 엘리베이터를 타고~깔끔한 복도를 지나~  버튼호텔 / 남포동호텔객실 객실로 들어왔다.외관과 같이 화이트, 베이지, 블랙 컨셉의모던하고 깔끔한 첫인상이다.​ 여행에서 잠자리가 가장 중요한 부분일텐데침구는 쾌적했고 매트리스도 쫀쫀하니 편안해서 마음에 들었다. 난 노트북을 쓰지만 pc도 구비되어 있다.고사양 커플pc가 있는 객실도 있다고 한다.겜 마렵네 ㅋㅋ  침대 옆의 테이블과 작은 소파?가 있어잠깐 쉬거나 할 수 있겠지만내 눈엔 역시 술상으로 보인다. ㅋㅋㅋ  침대 정면에는 커다란 tv가 있다. 좀 특이하고 괜찮은 점은 에어드레서가 있다는 거다.역시 백색 가전은 엘ㅈ..어쨌든 뭐 여행중에 빨래하기도 힘든데이건 꽤 장점이라고 할 수 있겠다.덕분에 다음 날에도 뽀송뽀송한 옷을 입을 수 있어서 좋았다.  화장실, 세면대, 욕실이 다 따로 있다.세면대는 화장대 역할도 한다.비데는 당연히 있다.  욕조는 2인용 월풀 욕조바디워시도 있었지만부평깡통야시장에서배쓰밤 하나 사가꼬 소녀소녀하고 얼큰~하게 거품 목욕하면서 몸에 수분도 공급했다.심의상 사진은 없다. ㅋ 커피포트로 차나 커피도 마실 수 있..당연한 소리를 당연하게 한다. ㅎ  일회용 비품은 요 상자 안에 들어있다.까보면 왠만한 건 다 있다.  에어드레서옷이 뽀송뽀송~  냉장고에는 물과마스크팩이 있었고세스코 공기청정기가 있다.건물 전체가 세스코 관리 구역인 듯 했다.객실과 엘리베이터, 복도 등 곳곳에세스코 에어제닉이 보였다. 호텔 바로 앞 횡단보도에서 바로 보이는자갈치공영주차장 버튼호텔 / 남포동호텔주변 관광 사실  사람이라 잘 느끼지 못 하지만요 동네는  관광의 메카라 할 수 있겠다.물론 해운대도 좋지만 ㅎ, 부평시장을 비롯해비프광장과 용두산공원 그리고 영도도 가깝다.  구제 시장과 그 옆의 거리도광광하기에 좋다.바로 옆에는 용두산공원이 있다.뭐 다이아몬드타워로 바꼈다나?  호텔에서 길만 하나 건너면 남포동의 명물 포장마차촌이 펼쳐진다.족발 거리를 지나부평깡통시장에는 야시장이 한창이었다. 씨앗호떡 가게들뭐 난 한 번 밖에 안 먹어봤지만   역시 호텔하면 자기 전에 술 한 잔 안 할 수 없지.부평시장 깡돼후에서 아마 전세계 최초라고 하는 돼지갈비후라이드랑술 몇가지를 사 왔다.많이 취하면 안 되기 때문에 도전 메뉴들을 사 왔는데다 실패 ㅋ처음처럼 빠삐코 먹다가 현타가 씨게 와서나머지도 그냥 안 먹음. ㅠㅠ 편안한 밤을 보내고다음 날 가볍게 커피 타임 가지고 살포시 정리하고 체크아웃~!​ 버튼호텔 / 남포동호텔나름의 총평 근처에서 보기 드문 깔끔한 신축 건물이다.시설도 괜찮고 서비스 물품이 많아서기분 좋게 쉬다 올 수 있었다.근처에 관광명소가 많아서 동선도 편리하다 할 수 있겠다.​​​​ ​ 
 안녕하세요 날것 킬러 또양입니다ㅋㅋ오늘은 2022년 첫 월요일의 서터레스를 날리기위해소주한잔(몇잔..ㅋㅋ) 하러 찾아간  남포동 맛집이라는 #달봉이횟집 후기 입니다.​ 달봉이횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  달봉이횟집 중구 남포동4가 37-1 2층( 건물2층, 18번 부스)영업시간 매일 9:00 ~ 22:30 남포동 전복 맛집 달봉이 횟집은 남포역 방향에서 건물로 오면 보이는 엘레베이터를타고 2층으로 바로 올라오시면 18번 부스입니다.​  이날 하루종일 회사일이 너무 힘들어서18이란 숫자를 가까이 했는데 달봉이횟집도 18번 부스입니다.오늘은 18과 마치 운명인것 같습니다.  ​​ ​ 달봉이횟집은 메뉴판이 있긴 한데 의미가없어요.단일메뉴​ 전복풀코스 1인 35000원입니다.(소주 3000원 / 맥주 4000원)​저희는 전복풀코스 뉴를 보고 방문한거라묻지도 따지지도 않고 전복풀코스로 주문하고바로 앉았습니다ㅎㅎㅎ​  앉자마자 기본찬이 차려지는데요다른집과 차별화된 달봉이횟집만의 3대장정구지김치(부추김치), 갓물김치, 무김치 입니다.​​와… 저 횟집와서 김치에 감탄한건 또 처음…김수미씨가 울고갈 김치맛이에요 ㅠㅠ갓김치 짱좋아하는데 갓물김치 최고 ㅠㅠ정구지김치도 넘 맛있어 ㅠㅠㅠㅠ무시도 을매나 시원한지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ술꾼은 여기오면 기본김치로도 소주2병 가능..하지만약간 정신차려 봅니다.#나는지성인이다   처음엔 전복이 듬~뿍 들어간 전복죽.또 여기에다가 아까 제가 극찬한 김치들올려먹으면.. 끝나요끝나.. ㅠㅠ죽이 좀 심심하다 싶었는데 김치가 맛있기때문에김치 많이 먹으라고 약간 간을 세게 하지 않은듯해요.    그리고 달봉이횟집 전복코스의 두번째 해산물산낙지 등장했습니다ㅎㅎㅎ 참기름+소금기름장에 찍어 먹으면 끝납니다 끝나요ㅎㅎ​ 그리고 달봉이횟집 전복코스의 세번째 해산물전복회 + 문어숙회 + 멍게 + 새우 입니당:)​  꼬돌꼬돌 맛난 전복회는 먹기좋은 크기로딱 썰려있고요, 문어숙회와 새우도 신선했습니다.​ 그리고 달봉이횟집의 전복회코스는 전복만나오는게 아니랍니당! 요렇게 제철 모둠회도 딱!요새 제일 맛있다는 방어와 광어 입니다.​ 제가 좋아하는 광어 지느러밋살도 가득.그리고 방어 등살+뱃살콤보 ㅠ,ㅠ ​ 이모 좋은데이 한병 추가요~~~~소주를 부르는 안주들입니다ㅋㅋㅋ​  초장, 사시미간장+와사비, 막장문어,멍게,전복회는 초장에광어는 간장에, 방어는 막장에 찍어먹어야해유!특히 요 광어지느러밋살 사시미 간장에찍어먹으니 고소짭짤맛이 넘나 맛있었습니당.​​ 그리고 남포동 달봉이횟집에서 제가 또 반하고온반찬.앞에도 살짝 말했었지만 요 물갓김치 ㅠㅠ예술이에요 새콤달콤 너무 맛있고 회랑도 잘어울렸어요!  그리고  맛집 달봉이횟집 전복코스의 하이라이트라 할수있는 전복구이!버터에 살짝 구워서 야들야들 맛잇어보여요.극찬했던 김치3대장중 정구지김치(부추김치)와같이 먹으면 맛있다고 합니다!​  역시 횟집 이모 맛잘알.. 정구지김치 짭쪼롬한맛과전복맛이 만나니 내장도 꿀떡꿀떡 넘어갑니다ㅋㅋ  ​​  자 이제 마지막은 튀긴음식이죠ㅋㅋㅋ아나고+꽈리고추 튀김입니다 요거요거.. 진짜 존맛탱.. 튀긴음식은 다 맛있지만ㅋㅋ후기에서 아나고튀김 맛있다 하길래 기대는했는데진짜 맛있네유… 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  좋은건 크게 봐야죠ㅋㅋㅋ 살발린 아나고(붕장어)를 살짝 매콤한 꽈리고추가 감싸고 그 위에튀김옷을 입었어요.. 간장에 찍어먹으면 됩니당.후기 쓰는데 또 침나와ㅋㅋㅋㅋ 진짜맛있었음…​ 끝 아닙니다ㅋㅋ 전복내장볶음밥+생선미역국나왔습니다 이제 식사타임!  ​​  다른집은 보통 끝에 매운탕을 주는데,달봉이횟집은 생선이 듬뿍 들어간 미역국을 줍니다.그리고 미역국에 땡초가 들어가있어서칼칼~~~하니.. 저 소주한병 또 시킵니다ㅋㅋㅋ이날 술이 참 달더라구요?ㅋㅋㅋㅋ😁😁😁☺️☺️☺️​  총평 남포동 전복 맛집 달봉이횟집의 전복코스!진짜 긴말필요없이 너무 잘~~먹고왔습니당.도 은근 호객행위가 있어서회를 구매할수있는 1층에 가면 여러 이모들이정신없게 하기도 하는데요 ㅠㅠ​저흰 미리 알아보고  달봉이횟집을가기로 했던거라 엘레베이터 타고 2층으로 바로가서아묻따 전복코스 2인 주문하니맛있는김치에 산낙지,해산물,전복회,생선회아나고튀김,전복내장볶음밥,생선미역국까지풀코스로 배터지게 먹고왔네요.​진짜 메뉴 하나하나 정성이 가득한 음식맛.그리고 경상도특유의 감성을 가진 이모님도 넘나친절ㅋㅋ 제가 자꾸 사진찍으니까 와서 잘찍혔는지같이봐주시고😍 친절하고 귀여운 이모님이셨어요!​김치도 맛있어서 반했는데 해산물은 물론이고 끝에볶음밥과 생선미역국까지 너~~무 맛있어서술꾼인 저는 끊임없이 먹을뻔 하다가 참고 집에갔답니다ㅋㅋㅋ​이라 살짝 시끄럽진 않을까 걱정했는데생각보다 자리도 편했고, 평일이라 조용했어요.​여행엔 빠질수 없는 남포동, 쪽인데요호갱당하지않고 코스가격으로 정해져있는 달봉이횟집강력드립니다유 김치도 맛있어서김치먹으러 또 가고싶어요ㅋㅋ다른계절에 가면 횟감도 다른 횟감을 주시겠죵?​앞으로 여행온다고 하면 하고싶은횟집으로 제맘속1등 자갈치시창 횟집으로자리매김한 남포동 달봉이횟집 리뷰였습니당💕​또 올게요😍  # #남포동전복맛집 #남포동회맛집 #남포동바다앞횟집 #횟집 #맛집 #달봉이횟집 #자갈치맛집 #남포동맛집 #남포동횟집 # #여행 #전복코스 #코스 #자갈치회시장 #부평동맛집 #여행지 #자갈치전복맛집 #전복구이 #아나고튀김 #좋은데이 #남포동 #자갈치 #맛집 #맛집 
​​추적추적 비 오는 날 ... 왠지 회에 소주한잔 땡겨서 에서 참돔 포장해왔어요. 지금은 에 2년째 살고 있지만 원래 타지사람이다보니 은 별로 가본 적이 없어서 막연한 두려움(?) 같은게 있었는데요. ​​  ​​이번에 지인한테 횟집 받아서 가보니 회 생각보다 가성비도 좋고 넘 괜찮아서 깜짝 놀랐어요. 특히나 이번에 방문한 창녕상회 사장님 넘 친절하시고 서비스도 많이 주시고 가장 중요한 회도 맛있어서 기록 남겨봅니다. 1층 전복부 3번 게이트로 들어가면 됩니다. ​​  ​​3번게이트 들어가자마자 오른쪽에 바로 창녕상회가 있어요. 맞은편에도 창녕상회가 있어서 바로 보입니다. 68번이랑 119번 둘다 창녕상회에요. ​​ ​​비오는날  분위기 넘 좋더라구요. 위층에 초장집에서 먹고 갈 수도 있고 바로 포장해갈수도 있는데 저희는 포장해서 집에서 먹기로 했습니다. 초장집에서 먹게되면 1인당 초장값 5000원 비용이 있었어요. ​​ ​​창녕상회에서 회 포장시에도 1시간 무료 주차권을 주시구요. 초장집에서 먹게되면 총 주차 2시간까지 지원이 되니까 편하게 주차하고 오면 됩니다. ​​  ​​회 뭘 먹을지 열심히 골라봤어요. 신선하게 잘 관리되고 있어서 다 맛있어보였다는점;; 고르고 고른 끝에 참돔을 먹기로 했습니다. ​​  ​​​펄쩍펄쩍 살아 움직이는 참돔을 눈 앞에서 바로 잡아서 손질해주시더라구요. 보통 일반적인 횟집에서는 횟감을 눈앞에서 잡아주지는 않다보니 신선함이라던지 그런부분이 눈으로 와닿지는 않았었는데 이건 뭐 바로 내 눈앞에서 잡아주시니 신선함은 말할것도 없었습니다. ​​​ ​​참돔 5만원어치 포장 했는데요. 아까 잡아올린 참돔 한마리를 전부 회떠주셨고 도시락 팩에 꽉꽉 채워서 2통을 만들어 주시더라구요. ​한통이 2인 배부를 정도 양이었기 때문에 가성비 엄청 좋다고 생각했어요. 그리고 도마를 위생적으로 관리해가며 손질해주셔서 내부를 알수 없는 왠만한 횟집보다 훨씬 깔끔한 환경이었습니다. ​​  ​​잘생긴 사장님께서 서비스로 멍게도 주셨어요 ㅎㅎㅎ 사실 금액도 참돔 5만원 넘게나왔는데 그냥 5만원에 해주시고 서비스까지 알차게 챙겨주셔서 넘 감동이었어요 ㅎㅎ가는길까지도 신선하게 유지할 수 있게 얼음까지 든든하게 담아주시구요. 초장도 아예 큰걸로 하나 주셨어요 ㅋㅋ 서비스 대박...창녕상회 횟집 할만하죠~​​ ​​회 포장해오는 길에 회에 빠질 수 없는 쏘주도 사오고 야채도 사왔어요. 아 아쉬운거는 야채 같은거는 따로 없어서 별도로 준비해야 하는데 대신 회 양이 어마어마하게 많습니다. ​​ ​​도시락 안에 참돔이 얇게 깔려있는게 아니라 도톰하게 몇겹씩 쌓여있는 상태였어요. 아마 넓은 접시에 펼쳐놓았다면 특대 사이즈 넘었을 양..ㅎ1팩이 두사람 식사로 배불리 먹을 만큼 양이 많아서 4인가족은 참돔 5만원어치 하면 충분히 먹을 것 같아요.  안주로 먹으면 5명도 넘게 먹을것 같구요..ㅋㅋㅋ 회 가성비를 실감했어요. ​​ ​​방금 갓 회떠온 참돔 맛은 뭐... 설명 할 필요도 없이 넘 신선하고 맛있었어요 ㅠㅠ 써는 방식도 얇지 않게 도톰하게 썰어주셔서 식감도 넘 좋고 쫀득 탱글한 맛이 입안가득.. 정말 맛있더라구요. ​​  ​​쓰읍.. 쓰다보니 또 먹고싶어지는 이날의 참돔 ㅎ회 창녕상회 조만간 또 가야겠어요. 이제는 다른 배달 횟집은 가성비도 안좋게 느껴지고 맛과 신선도도 떨어지는게 느껴져서 안되겠습니다 ㅠㅠ ​​ ​​서비스로 주신 멍게~ 멍게가 비린맛이 1도 없고 너무 신선했어요. 멍게 역시도 눈앞에서 바로 잡아주신거니 신선함은 말할 것도 없죠.​남편이 원래 이런 해산물 종류 못먹는데 제가 진짜 이거 비리면 손에 장을 지진다고 한입만 먹어보라고 해서 강제로 한입 먹였는데 ㅋㅋㅋ 남편 놀랐어요. 진짜 그 특유의 해산물 비린맛이 전혀 안난다며. ㅋㅋ​​ ​​​예전에 통영에서 맛있게 먹었던 멍게비빔밥이 생각나서 멍게 잘라서 밥이랑 야채랑 초장이랑 참기름 넣고 슥슥 비벼먹으니 레알 꿀맛 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ 이날 정말 제대로 먹었습니다 ㅎㅎ회 드시러 가신다면 창녕상회 강력해드릴 수 있을것 같아요~​​​  창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 창녕상회 광역시 중구 자갈치해안로 52 영업시간 매일 새벽5시~오후8시30분 (매달1,3번째 화요일 정기휴무) 주차 2시간 무료 (포장시 1시간 무료)010-8672-8911​ 
▶ 2022. 06. 18 〔소소댁의 포장음식〕 - 집에서 킹크랩 즐기기) 남포동 수산물시장 / 자갈치 시장 해산물 / 자갈치 수산물시장 킹크랩 시세 및 가격 / 소주 안주 ​남편이 즐겨보는 아프리카방송이 있는데, 거기서 이번에 킹크랩을 먹는 방송을 보았었어요! 그래서 갑자기 말 나온김에 킹크랩 먹을까? 하길래, 일단 수산물 시장 가서 시세가 얼마나 하는지 보려 가보자고 하였어요! 그래서 어디로 갈까? 하다가 수산물 시장하면 광안리와 남포동 두 곳 밖에 안 떠올랐어요! 광안리는 너무 복잡할 것 같고, 그래서 일단은 저희 부부는 남포동 쪽에 있는 자갈치 수산물 시장으로 가기로 하였답니다! 주말이라서 그런지 차가 제법 많이 막히더라구요ㅜㅜ  남포동 / 자갈치 수산물 시장 가는 길자갈치 수산물 시장에 도착을 하였어요! 시장 안은 생각보다는 복잡하지는 않았어요! 남편과 걸으면서 킹크랩이 들어 있는 수족관을 잘 살피면서 갔답니다!  / 자갈치 수산물시장 걸으면서 가다가 남편의 시선을 끈 킹크랩 수족관, 바로 걸음을 멈추더니.. 킹크랩 시세를 물어보더라구요!  수족관 속 킹크랩 일단 제일 큰 킹크랩으로 무게를 달아달라고 하는 남편, 킹크랩 몇마리를 골라서 달아보았는데.. 모두 다 고만고만하면서 3kg를 넘지는 않았어요! 그래도 그나마 좀 커 보였던 2.92kg의 킹크랩을 선택하고 정확한 가격을 물어보았답니다!  2.92kg 킹크랩 시세 / 남포동 수산물 시장 킹크랩 시세 저는 조금 더 이곳저곳을 둘러 보면서 가격을 비교 해 보고 싶었는데...ㅜㅜ 남편은 바로 구매를 결정하더라구요! 남편이 시장이라서, 다 거기서 거기일 것이고 비슷할거라면서 그냥 사자라고 하였어요! 그래서 그럼 해산물들 조금 서비스로 넣어주시냐고 했더니.. 가격이 많이 빠진 금액이라서.. 안된다고ㅜㅜ 그 말에 더 구매를 망설였지만.. 남편은 계속 그냥 구매하자고ㅜㅜ.. 일단 킹크랩은 구매하기로 하였더니, 사장님께서 해산물을 섞어서 넉넉하게 만오천원에.. 주겠다고 하셔서 그냥 그럼 그렇게 해 달라고 하였어요!만오천원의 해산물... 가리비와 소라, 새우.... ㅋㅋㅋ 넉넉하게라고 하셨는데... 바구니에 비해.. 너무 초라한... 모듬이었어요ㅋㅋㅋ 물가.. 참 비싸네요.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 만오천원 해산물 모듬찜기에 들어가기 전 저희들의 킹크랩! 짠맛을 빼주어야 된다면서, 물을 빼시더라구요...  구매한 킹크랩 사장님께서 찌는데 25분에서 30분 정도 걸린다고, 한바퀴 돌아보고 오라고 하더라구요! 그래서 남편과 편의점에도 다녀오고, 자갈치전망대에도 한번 올라가 보았어요! 자갈치 전망대 그런데도 시간이 남아서, 자갈치 시장 앞에 있는 광장으로 갔는데.. 그 앞에 숭어떼가 지나가더라구요! 물이 굉장히 더러워보였던.. 바다..... 저는 숭어는.. 별로더라구요ㅜㅜ   앞 바다 숭어떼바다 앞에서 사진도 찍었는데도... 시간이 많이 남았더라구요.. ㅋㅋㅋ 남편과는 고등학교 졸업부터 봐 와서 그런지... 중견부부 같은 우리 부부... ㅎㅎㅎ 딱히 할게 없었어요ㅋㅋㅋ  자갈치 시장 앞 사진 남기기 그래서 광장에 앉아서 각자 폰을 보면서 시간을 때우다가.. 드디어 시간이 다 된 것 같아서 다시 가게를 방문하였답니다!스티로품에 포장되어있는 킹크랩을 찾아서 온 저희 부부, 주차장으로 갔어요! 주차는 남항 항만부지 공영주차장에 주차를 하였는데... 1시간 채 있지 않았는데.. 주차요금이 4,900원이 나왔어요! 공영주차장이라서 저렴할 줄 알았는데 생각보다.. 비싸더라구요... 남항 항만부지 공영주차장 주차비는 생각보다 많이 나왔지만 킹크랩과 해산물을 싣고 집으로 가는 길은 너무나 즐거웠답니다!  집으로 가는 길스티로품 상자에 포장 해 준 킹크랩과 해산물, 집으로 와서 언능 개봉하였답니다!  포장된 킹크랩과 해산물 남편은 남동생과 좋은 안주에 술 한잔 마실 생각에 기분이 좋은 것 같고, 저는 오랜만에 먹는 킹크랩이라 기분이 좋았답니다! 남편에게 한번 들어보라고 했더니.. 저렇게 다리를 다 가리고 들어보네요ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 센스가 없는 남편.. ㅋㅋㅋ 그래도 정말 크다라는게 느껴졌답니다!  킹크랩 / 해산물 - 가리비, 뿔소라, 새우 남편이 먼저 뜯어준 킹크랩 다리 하나, 정말 엄청 크더라구요! 조금 거짓말 보태면 제 팔 길이 만했어요!ㅋㅋㅋㅋ 살도 정말 가득 들어있었답니다!  킹크랩 다리 킹크랩 다리 하나씩 잡고서는 다 같이 짠 한번 하였답니다! 짠맛을 뺀다고 물을 빼셨는데.. 그래서 그런지 정말 짠맛은 없고.. 담백한 맛만 나더라구요! 킹크랩이 굉장히 크고, 껍질도 제법 단단해서.. 손질해서 먹는데.. 살짝 힘이 들었어요ㅋㅋㅋ그래도 맛있는 것을 먹는데.. 그 힘듬쯤이야.. 감당할 수 있잖아요.. ㅋㅋㅋ 너무 잘 먹는 동생으로 인해서.. 킹크랩 한마리가 정말 순식간에 없어지더라구요!  킹크랩 다리 짠하기그래서 바로 몸통을 분리해서 내장을 넣은 볶음밥을 준비하였어요!  게딱지 내장볶음밥 집에 김이 없어서 조금 아쉬웠지만, 그래도 고소하면서 담백해서 맛있었답니다! 근데.. 짠맛을 너무 빼서 그런지.. 조금 짭짜름해도 좋을 것 같다 라는 생각은 조금 들었어요! 그래서 짭짜름한 맛의 아쉬움은 김치로 대신 달래주었답니다!  볶음밥 맛보기 그리고 또 빼 먹을 수 없는 킹크랩 라면, 워낙 잘 먹는 동생과 먹는 것인지 라면도 넉넉하게 3개를 끓였어요! 저는 맛있었는데, 남편은 조금 짭짜름하다고 그러더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ 킹크랩 라면 시부모님댁에서 킹크랩을 사서 먹었던 적이 있었는데.. 그때는 정말 배가 너무 부르다.. 하면서 먹었거든요! 가게 사장님도 성인 4~5명이 충분히 먹는다면서 그렇게 말씀하셔서, 그래서 당연히 이번에도 이렇게 사서 먹으면 엄청 배가 부를 줄 알았는데.. 생각보다.. 저는 배가 부르지는 않았어요!근데.. 남편과 남동생은 배가 부르다고 그러더라구요! 술을 먹은 사람과 먹지 않은 사람의 차이인것일까요.. ㅎㅎㅎ 아니면 남편과 남동생만 다 먹은것인지... ㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 오랜만에 먹은 킹크랩으로 기분은 너무나 좋았었답니다! 혹시라도 킹크랩의 금액이 궁금하시다면 댓글 주세요!ㅋㅋㅋ​오늘부터 비가 온다고 하네요! 날씨가 흐리기는 하지만, 행복하고 즐거운 하루 보내시길 바래요!  
​   17번하동횟집   ​ ​ 중구 자갈치해안로 52051. 246.6710​​6월 첫주 연휴, 엄마의 생신을 맞아 엄마가 좋아하시는 싱싱한 활어회를 먹으러 다녀왔어요엄마가 단골로 종종 찾으시는 자갈치횟집이 있어고민없이 그 집으로 직행했지요​ 2층, 17번 하동횟집이었어요1층에서 횟감을 사서 올라가는 방법도 있지만, 엄마 말로는 그냥 식당에서 회를 주문하는 게 금액적으로도 큰 차이가 없고 더 편하고 맛있게 먹을 수 있다고 하셨어요​  ​오후 5시 조금 넘긴 시간이었는데,하동횟집엔 벌써 단골들로 북적북적😂 2층은 항상 시끌시끌하지만 이 날따라 연휴 첫날이라 그런지 유독 더 시끄러웠답니다그래서인지 사람 사는거 같고 더 좋았어요ㅋㅋㅋ​그리고 우리가 찾아간 하동횟집은 단골들로 이미 만석이라 예약없이 갔더니 구석에 있는 자리 하나만 남았더라구요 (예약 필수인 곳임!!)그래도 5세 꼬맹이 한명 동반해서 간지라 구석자리가 괜찮았네요 ​착석하니 밑반찬과 소스가 바로 서빙되었어요횟집에서 5종류의 김치가 나오는게 독특해보였어요무김치, 갓김치, 배추김치, 부추김치 외에도 갓김치를 열무김치처럼 물에 담근 김치도 있더라구요5가지 다 맛있어요~ 김치 맛집으로 인정!!! ㅋㅋㅋㅋ​   ​마늘, 고추, 쌈은 무한 리필이에요근데 서빙하시는 분이 너무 바쁘셔서 셀프로 갖다먹어야 했다는.. ㅜㅜ내가 좋아하는 땡초 가득 쌈장소스랑 와사비간장도 준비! ​  ​아이는 반찬 중 하나인 땅콩을 열씨미 까먹었네요 아이 먹을 반찬이 없다고 엄마가 미리 삶은 감자를 싸오셨어요 ㅋㅋ마치 식당에서 나온 반찬인듯..​사진상으로도 느껴지지만 연세 지긋하신 어른신들이 모임하러 많이들 와계셨어요다들 주류는 알아서 내오시는 단골포스~ ㅎㅎ​ ​끊임없이 몰려오는 손님들때문에 회 나오는데 까지 정말 오래걸렸어요 그래도 대(大)자의 푸짐한 회를 본 순간..😋두툼하게 썰어나오는 회가 정말 맛나겠더라구요츄릅..ㅋㅋ참돔, 우럭, 참가자미로 구성된 회였어요​ ​회가 두툼하게 썰려서 식감 제대로겠더라구요일단 첫 회는 와사비만 사알짝 올려서 회맛 그대로 음미합니다 아.. 쫀득쫀득~ 생선 날것의 살이 이리 달았던가..참돔을 원래도 좋아했지만 이 집 회를 잘 뜨는건지,,참돔이 더욱 쫄깃하고 고소했어요​  주방에서 정신없으셨던 여자사장님이 웃으면서 우리 테이블로 오시더니,, “손자가 먹을게 없네.”하시면서 접시 하나 툭 건네셨어요요건 참돔구이예요하동횟집에서 회 주문하면 나오는 서비스 중 하나인듯 딴 테이블에도 놓여있더라구요​ ​생선구이 좋아하는 녀석.. 밥 달라고 난리였네요쌀밥 하나 얼른시켜서 참돔구이 살 발라 슥 올려주니 밥도둑이 따로 없었어요 어른들도 다 생선구이 맛 보고 싶어하는 눈치였는데 일단 아이에게 양보하느라 참고 있었어요 ㅋㅋ​ ​엄마가 하동횟집을 오는 이유 중 하나가 이 양념장어구이 때문이래요~~회를 다 먹어갈 때 쯤에 사장님이 바로 구운 양념 장어를 내주셨어요요거 진심 최근에 먹은 음식 중 베스트 오브 베스트였어요 이 장어구이만 먹으러 다시 가야할거 같아요​ ​양념을 어떻게 만드신건지 배우고 싶을 정도로..너무너무x1000 맛있었어요글 쓰는 지금도 침샘 폭발이예요 ㅠㅠ​ ​아이가 남긴 참돔구이도 이제 맛 볼 차례..아는 맛이라 먹기도 전부터 무서워지네요흡입하게 될까봐 ㅋㅋㅋㅋ촉촉하면서 쫄깃쫄깃하던 참돔구이~~집에서 밥반찬하게 두세마리 싸가고 싶었네요​매운탕도 먹었지만 먹는데 심취해서 사진엔 못남겼.. 매운탕은 간이 좀 심심해서(우리 입맛에는)..남편의 필살기인 쌈장으로 간을 쎄게 만들어서 맛나게 먹었답니다 ​총평을 하자면,하동횟집엔 반찬수는 많은 편이 아니지만맛있는 김치 5종이 나오고 메인 회가 푸짐하다 그리고 사장님의 회 뜨는 솜씨도 수준급이다!!사이드 디쉬인 참돔구이와 양념장어구이가 메인 못지않게 맛있어서 주류 추가를 유도함 ​ 하동횟집을 검색하니 남해하동횟집이랑 하동횟집 두군데가 나오는데요,, 여긴  건물 안 2층에 있는 그냥 ‘하동횟집’ 이랍니다 찾아가실 때 주의하셔요~~​​​ 하동횟집광역시 중구 자갈치해안로 52 ​#하동횟집 #하동횟집 #자갈치하동횟집 #회맛집 #회찐맛집 #참돔구이 #양념장어구이 #푸짐한회 #회로승부하는집 #단골많은횟집 #로컬회맛집 #자갈치횟집 #횟집 #바닷가횟집 #여행맛집 #횟집 ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요?리듬에 맞춰 통통입니다. 와우 ~ 날씨가 완죤 여름이네욧!!​오늘은 하면 바다, 바다하면 회아입니까? 횟집, 자갈치역횟집영도횟집 소개해드릴게요.^^ 영도횟집주소: 광역시 자갈치해안로 52  1층 전복부 3번 출입구 (남포역 2번 출구에서 278m)전화: 010-9644-4322영업: 05:00~20:30, 매달 1,3번째 화요일 휴무영도상회광역시 중구 자갈치로 42 #횟집 #영도횟집 #자갈치회센터​남포역 2번 출구에서 나와서 10분정도 걸어가면  건물이 나와요~​요렇게 생긴 건물인데 쉽게 찾으실 수 있어요. 자갈치역에서도 가까운 거리예요~​  ​자갈치 시장 건물 안내를 보니 수산물 시장, 회센터 뿐 아니라 노래방, 시설공단, 전망대 등다양한 시설이 함께 하고 있어요. ​ ​저희는 1층 전복부 3번 게이트로 고고~주차는 지하주차장에 주차하시면 되용~​ ​이렇게 많은 횟집들이 있는데요. 어디를 가야될지,, 고민할 것없이 ​  #횟집 #영도횟집 #자갈치회센터​ 들어가면 딱 보이는 곳~108번 "영도횟집"으로 갔어요. (사장님 넘나 좋으셔용^^)​  ​정말 싱싱한 횟감들,, 보기만 해도 넘나 싱싱~다양한 모습과 색깔을 하고 있는바다음식들,, 넘나 맛있어보여요~​  ​도다리 회를  좋아하는데 올 봄에 못먹은게 넘 아쉬워 ​도다리와 함께 광어, 밀치,갑오징어를 주문했어요. ​도다리는 세꼬시로 할지, 뼈없이 할지 물어보시는데 고민하고 있으니 반반으로 해주신다고,,ㅎㅎ​   ​원산지 표시, 가격은 이러합니다.​ ​회를 주문하고 2층으로 올라가서 37번으로 가라고 하시더라구요. ​  ​2층 회센터에 도착~​ ​예약된 창가 자리에 앉으니 기본반찬들이 나왔어요. 회와 함께 먹는 채소, 쌈, 김치, 된장, 마늘, 감자, 땅콩 등~(상차림비는 인당 5,000원)​    ​간장, 초장도 종지에 담아서 한컷~저녁 7시쯤이었는데 배가 엄청 고팠답니다. 땅콩 조금 먹다가 스톱~맛있는 회가 기다리고 있다면서 ​ ​회를 준비해주시는 동안 갑오징어를 요만큼 데쳐주셨는데요. ​ ​싱싱해서인지 정말 단맛이 나고쫄깃쫄깃~ 오징어가 이리 맛있었나   ​배가 엄청 고팠던지라, 깨끗하게 비웠어요. ㅎㅎ​ ​창 밖에 자갈치 뷰도 보면서 기다리는 사이~~ ​  ​푸짐한 회가 도착했네요~~​  ​가쪽에는 광어가 안에는 도다리, 밀치를예쁘게 가지런히 썰어주셨어요. ​ ​느무나 맛있는 세꼬시~꼭꼭~씹어먹어주야죠 ~꼬숨꼬숨 와이리 맛있노~바로 이 맛이야~~♥​ ​된장, 갓김치랑,,회랑 같이 먹고,여러가지 회를 모아 상추, 깻잎, 다시마랑 푹푹 싸먹어요. ​와우~ 진짜로 너무너무 맛있었어요.     ​갑오징어 회도 나왔는데요. ​ ​영롱한 모습~초장에 찍어먹고, 와사비 얹어서 먹고, ​  ​깻잎에 싸먹고 ,, 입으로 마구 마구 들어갑니다. ​  ​깍두기, 갓김치도 먹어주고요. 특히 갓김치는 우리가 보통 알고 있는 빨간 갓김가 아니라물갓김치인데 넘 맛있어서 한번 더 리필해 먹었어요. 또 먹고싶어라~~ㅎ​   ​그리고 사장님께서 통오징어를 써비스로 주셨어요. ​와우,, 오징어 먹물까지좔좔 흘러나오는 것을 보니 감동도 좔좔 ~~​ ​오징어 천연 순대예용~ 안에 내장이 고스란히같이 삶아져서 담백하고 쫄깃쫄깃 ~싱싱한 단맛과오징어 먹물 소스랑 같이먹으니 대박 맛났어요.   ​ ​자갈치 회센터에 사람들이 바글바글 ~서로 잔을 기울이며 회포를 풀고 정을 나누는 모습~ 자갈치 바다와 갈매기를 보며 먹는 회맛이란,, ​ #횟집 #영도횟집 #자갈치회센터  배불리 맛있게 먹고 매운탕 꺼리는 포장해왔어요~​​오이소~ 보이소~ 드이소~♬♥♬♥♬♥♬전복부 3번 영도횟집​같이 간 엄마도 너무나 만족한 맛집담에 또 가고싶어요. ㅎㅎ   ​​ # #횟집#횟집#회센터 #남포동회#횟집 #영도상회#영도상회#맛집#영도횟집#자갈치영도횟집#자갈치회센터​ 
 꼼장어 남포동횟집 ​한씨꼼장어​ 한씨꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 49 매일 09:00 - 21:00​  오면 먹어야하는 음식이 회만 있는게 아니죠!꼼장어도 꼭 먹어줘야할 음식 중 하나인데, 회센터 맞은편에 위치한한씨꼼장어에선 회와 꼼장어, 각종 해산물들을한 번에 즐길 수 있어서 더 좋았다.​ 한씨 꼼장어 메뉴판여럿이 가면  회, 꼼장어, 해산물 등다양하게 시킬텐데 우린 2명이서 갔던지라아쉽지만 메인인 꼼장어만 먹어보기로!​  매장 앞에서 수조를 볼 수 있었는데,꼼장어 외에 킹크랩, 물고기 등등확실히 선택지가 많긴 했다.​그래서 인원도 여럿되고 다양하게 먹고싶으면꼼장어 맛집 한씨꼼장어 !​은 어딜가나 대부분이 활어회이기 때문에다 맛있을텐데 그렇기 때문에 꼼장어까지맛있는 한씨꼼장어를 가야한다 생각한다.​ 꼼장어도 살아있는 게 신선하고 식감도 더 좋은데,조리시 꼼장어를 바로 잡아 연탄불에 초벌하여 만들어주시니 맛이 없을래야 없을 수가 없었다.​ 살포시 바깥 수조를 둘러보다가매장에 넓직한 자리에 우리도 자리잡고 앉았다.​ 꼼장어 주문이 들어간 뒤바로 밑반찬을 셋팅해주셨는데,반찬도 다양한 편이었다.​ 거기다 어디서나 맛볼 수 있는 밑반찬 외에전복, 멍게, 낙지도 서비스로 주셨다.​서비스까지 남달랐던 남포동횟집 한씨꼼장어.꼼장어를 시키니 해산물이 따라 온다?​그러니 뭔가 가성비가 더 괜찮을 것 같기도 했다ㅎㅎ​ 꼼장어 맛집 한씨꼼장어는조리법이 남달랐는데, 연탄불에 먼저 한차례 구워서불맛을 입혀주시는 거라 양념에 볶았을 때불맛 + 양념맛이 한 데 어우러져 진짜 엄치 척!​ 노릇노릇 연탄불에 잘 구워낸 꼼장어는테이블로 가져와 채소와 양념을 넣고맛있게 볶아주셨다. 꼼장어를 사전에 미리구워서 오니, 더 빠르게 볶아 먹을 수 있었다는.​ 와, 이모님이 볶아주실 때 맛있는 냄새가자꾸 솔솔 올라오는 게 침샘을 자극했는데완성된 비쥬얼 또한 최고였다.​ 냄새, 비쥬얼이 다 좋으니맛까지 완벽!​ 양도 넉넉해서 꼼장어를 2-3점씩 집어먹고​ 상추랑 깻잎쌈도 야무지게 싸먹어줬다.​꼼장어는 간혹 호불호가 갈리는 음식이긴 하지만꼬돌꼬돌한 식감이 정말 매력적이라나한텐 완전 호였다!! 호!!!!​ 친구가 양념이 진짜 맛있다고 밥도 볶아먹재서꼼장어를 좀 남겨두고 볶음밥 추가요!​그냥 양념에 밥만 볶는 것보다는꼼장어를 남기고 볶으니 훨씬 더 맛있긴 했다.​ 배부르니까 적당히 먹자고 볶음밥 하나만시켰는데, 하나 자체의 양도 많은 편이었다.​'오.. 밥 양 너무 많은 것 같은데'하면서다 퍼묵퍼묵한 건 안 비밀ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 중간중간 남겨놓은 꼼장어의 꼬독함과감칠맛 쩌는 양념맛에 밥이 더해져볶음밥까지 완벽했다. 맛있고 든든하게 클리어!​​자갈시장꼼장어는 역시 한씨꼼장어♥에 갈 일 있을 때 들려보시길~​​​​​​* 업체로부터 서비스를 제공받아 작성된 후기입니다. 
안녕하세요 토리맘입니다 :)지난 주말에는 오랜만에 회가 땡겨서횟집 까지 다녀왔어요 ㅋㅋ제가 너무너무 좋아하는 ~신선한 남포동횟집 해드리고 갈게요!  사람은 당연히! 알고! 여행객들에게도 이제는 유명한 횟집저는 동네횟집에 갈때도 많지만 한번씩주말에 나들이겸 바람쐴때는 꼭자갈치로 오는편이에요 ㅎㅎ​​​ 제가 애용하는곳은 횟집 영도횟집 (영도상회)​건물 중간중간에 무슨무슨부, 몇번입구다 적혀있어서 가까운곳으로 들어가면 되요​​​ 3번으로 들어가면 바로 왼쪽에 있는 영도횟집신선한 회들과 해산물이 가득한 곳이에요평소에도 회랑 해산물 너무너무 좋아하지만특히나 시장에서 바로 보고 사는게 더 좋아요애기들 눈요기도 할겸? ㅋㅋㅋ​​​ 또 에 아이들을 데려오면항상 사장님이 랍스터도 구경시켜주시고사진도 찍게 해주셔서 너무 재밌어해요!​​​ 친절하신 영도횟집 사장님 ㅎㅎㅎ집게가 묶여있는데도 아직 애기들인지라겁을 좀 내는것 같더라고요~랍스터가 진짜 엄청 크고 집게발 사이즈도어마무시했는데 비싸겠죠? ㅠㅠㅋㅋㅋ​​​ 닭새우인가 꽃새우인가요즘 철인지 활새우도 있었는데새우도 한마리 만져보라고 꺼내주셔서새우도 한번 잡아보고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  원래 있는 활어들도 너무너무 신선했지만철에 맞는 다양한 해물들이 많아서 좋았어요직접 눈으로 보고 원하는 어종, 해물만골라서 살수 있다는것도 큰 장점이고요​​​ 전복부터 멍게, 해삼, 소라, 가리비, 개불 등엄청 다양하고 많았는데 회도 일단 많이 썰어서먹어보고 더 사기로~ ㅎㅎㅎ​​​ 저는 따로 포장하지 않고 횟집 2층에있는 초장집으로 올라가서 먹었어요~올라가서 기다리면 회 가져다주십니다 ㅎㅎ​​​ 저는 37번으로~~​포장도 좋지만 2층에 올라오면자갈치바다를 한눈에 볼수 있고편하게 앉아서 먹을수 있어서 좋아요​한가지 아쉬웠던 점은 2층은 아직좀 더운편이라 시원한 자리 찾는게힘들었어요...ㅠㅠ​​​ 2층 창가뷰~~통유리는 아니지만 만족해요 ㅋㅋㅋ​​​ 제가 먹었던 초장집 기본찬들김치3종에 목이버섯장아찌, 다시마 등간단하지만 알차고 좋았어요와사비는 따로 생와사비 요청하면 주십니다!​​​ 사장님께서 썰어서 올려주신 도다리~~그리고 애기들 먹으라고 우럭구이도한마리 해주셔서 너무 푸짐하게 먹었어요!!​​​ 회가 너무너무 신선하고 때깔부터가 그냥~회를 얇지도 두껍지도 않게 잘 썰어주셨더라고요진짜 쫄깃쫄깃~ 여름회지만 너무 맛있었어요!​중간에는 막썰어회처럼 썰어주셔서한움큼 집어 쌈싸먹으니 진짜 세상 꿀맛❤️​​​ 맛있는 회에 술도 빠질수없으니 소주한잔~처음에 회 기다리는동안 너무 더워서맥주 한병 먼저 시켜먹었더니완전 시원하고 좋았어요!!일단 가면 맥주부터 시키세요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 이게 바로 서비스로 받은 우럭구이~~생선 진짜 살 완전 차올라서 부드러운데쫄깃탱탱~ 한거 아시나요 ㅠ_ㅠ노릇노릇하고 짭쪼름하게 잘 구워주셨어요​뒤에 보이는 볶음밥은 2층 분식집에서따로 주문한건데 밥종류, 면종류 다양하게있어서 애기들 밥먹기에도 딱 좋아요!아이들 데려가도 밥걱정 1도 없는횟집 영도횟집​​​ 회 너무너무 신선하고 맛있고사장님도 친절하셔서 제대로 먹고 왔어요다음엔 꼭 해산물도 같이 먹어야겠네요!​횟집 중에 손에 꼽는 영도횟집남포동횟집 찾으시는분들 꼭 방문해보세요😊​​​ 영도횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 전복부 3번출입구  #횟집 #남포동횟집 #자갈치횟집 #영도횟집 
남파랑길 3코스 , 충무동새벽시장, 송도해변,  송도해상케이블카, 암남공원  ​​ ​ 간만에   시내 구경도 할겸 남파랑길 3코스 일부구간 걷고 왔습니다. 남파랑길 3코스는 용두산공원, 깡통시장, 국제시장,,충무동새벽시장 ,송도해변,송도해상케이블카 암남공원 등 의 볼거리가 가장 많은 코스입니다.오늘은 에서 송도해변까지 걷고 송도해상케이블카타고 암남공원까지 그리고 다시 복귀하는 코스로 잘 걷고 잘 먹고 왔습니다.  버스타고 지하철 타고  4번출구로 나옵니다.  공영주차장이 있고 시장으로 들어 갑니다. ​ 재래시장이라 구경거리는 널려 있습니다. ​​ 도망갈 줄 알았는데 다라이 갈아타기를 하시는 문어님...​ 잠시 사람구경, 시장구졍 정신 없네요. ​ 명당자리에서 행복을 찾으신 비둘기 님​​ 충무동 새벽시장 입구까지 왔습니다. ​ 나오기전에 한컷을 찍고​​ 송도해변까지는  2km  좀 더 가야 나옵니다.  경유가 휘발유값을  앞질렀네요. 슬픈 현실입니다.​ 남항대교 끝자락입니다.  남항대교는 인도가 있는 대교입니다.  갈맷길 걸으시는 분은 남항대교 건너서  엘리베이터 타고 내려 오시면 됩니다. ​ 오늘은 송도해상케이블카 타러 왔습니다. 걷는 대신 케이블타 타고 이동하기로 합니다. ​​ 부신시민은 할인 되는데 신분증을 안들고 왔네요. ㅠ.ㅠ 꼭 챙기시기 바랍니다.  ​그러고 보니 전 시민이 아니네요. ㅎㅎ​​ 편도입니다.  에어크루즈는 바닥이 있는 케이블카 입니다.  ^^​ 기념품이라네요.​​ 요건 바닥이 훤한 케이블이고​​ 탑승할 에어 크루즈가 도착했습니다. ​​ 바람 때문에 좌우로 얼마나 흔들리던지 약간 무섭더라구요.​ 순식산에 이동하고 도착합니다. ​ 해안 데크길로 입니다.  ​ 잘 만들어져 있어서 이쪽으로 복귀할려고 했는데 중간 중간 붕괴된 곳이 있어서 출입금지입니다. ​​ 송도 용궁 구름다리 입니다.  1000원 을 받더군요. 오륙도공원이랑 청사포 다릿돌 전망대는 그냥 입장했던거 같은데 구민만 무로 입장입니다. ​​​ 남항대교도 보이고 ​ 영도  흰여울 문화마을도 보입니다. ​ 버스킹 공연도 있네요.​ 먹을꺼리도 있는데 에서 마무리 하기로 해서 패스합니다. ​​ 1000원​​ 송도 용궁구름다리 입니다. ​ 암안공원  해안 데크길로 걸으려고 갔더니  출입금지라 윗쪽도로 변으로 올라가야 합니다.​ 낚시 하시는분들도 많구요.​ 도로변 데크길 입니다. ​ 이 쯤에서 버스타고 으로 이동합니다.​​ 꼼장어 먹으러 왔구요.​ 연탄 숯불꼼장어 맛있게 잘먹었습니다.​​ 밥은 볶아 먹지 않고  마무리 합니다.​ 오전에 지나가면서 먹고 싶었던 선지수구레국 한 그릇하고 집으로 복귀합니다.​전체코스는 가볍게 왔다갔다 하기 좋은 코스입니다.​남포동쪽으로 먹거리는 충분하니 가볍게 트레킹 드립니다.​​  ​감사헙니다.​#남파랑길3코스##충무동새벽시장#송도해변#송도해상케이블카#암남공원#송도용궁구름다리#블러그품질극복​​​​​ 
요즘 회가 먹고싶어서 찾아보다가 집근처가 인데 한번도 안가봤더라구요에서 먹으면 신선한 회 저렴하게 먹을 수 있으니까회 먹으러 에 왔어요!! 지나가면서 보기만했는데드디어 가보는  !!!멀리서 보면  건물 모양이갈매기가 나는 모양인거 아시나요?!  이미 서치해서 영도횟집이 양도 많고 서비스도 좋다는 정보 습득하고바로 영도횟집만 찾아다녔어요​108번 영도횟집은3번입구쪽에 들어오자마자 왼쪽으로 꺾으면 나옵니다!   보기만해도 신선하고 생기넘치는 생선이랑 게새우도 너무 맛있어보였어요 ㅜㅜ​ 보기만해도 신선해보이죠?! 원산지랑 가격표가 정확히 표시되어 있었어요회는 바가지 씌일까봐 겁먹고 못 먹으러 간적 많았는데이렇게 정확히 표시되어 있으니까너무 좋았어요!!​#영도횟집메뉴판광어 25000~30000원참돔 30000원우럭 25000원밀치 25000원방어 30000원성돔 40000원 어떤거 먹을지 생각 안하고 가서 어떤게 맛있냐고 여쭤보니까 해주신밀치랑 도다리예요!!​크기가 장난아니었어요 ,,!​나중에 회 뜬거 보면 아시겠지만양이 진짜 많아요 둘이서 먹으려고 4만원어치 부탁드렸는데 4만원이라고 절대 안믿을 양 ,, 양 많이 주시고 인심 후하다는 리뷰보고여기로 온건데 진짜였어요 ​일반가게에서 먹는것보다 진짜 훨씬 저렴하고 눈앞에서 고기 직접 고르고  잡으시는 모습이랑 생선 신선한 모습 다 볼 수 있으니까좋더라구요 오는 이유를 알것같았어요 여기서 먹고간다고 하면2층에 몇번 가게로 가야하는지 알려주십니당!올라가보면  이렇게 바다가 펼쳐진 모습을 보실 수 있어요​오션뷰 보면서 회 먹는거 너무 행복하잖아요   이렇게 밑반찬이 나옵니당!상차림비는 1인당 4000원씩 입니다 진짜 양이 엄청난거 보이시나요 ?진짜 혜자예요 ㅠㅠㅠ양 보자마자 우리 둘이서 이거 먹을 수 있는거 맞냐고우리 다 먹고 나갈 수 있냐면서걱정하면서 먹었어요 ㅋㅋㅋㅋ 너무 예쁘게 플레이팅 해주셔서 아무렇게나 찍어도너무 맛있어보이는 비주얼,,​회 먹을때 이건 어떤생선이고 이건 어떤생선이고이렇게 생각하면서 먹은적이 없어서 몰랐는데밀치랑 도다리 진짜 완전 제 취향이었어요​밀치는 쫄깃쫄깃하면서 씹는식감이 있어서 맛있고도다리는 입에 넣으면 부드럽게 씹혀서 또 다른 매력으로 맛있더라구요아무튼 너무 맛있고 입안에 신선함이 다 느껴졌어요  술 잘 마셨으면 누가봐도 술안주로 딱인 비주얼인데술 못 마셔서 서럽당 ,,다른 테이블 손님들은 전부 소주 한병씩 다 까고 계셨어요 ㅋㅋㅋ​ 된장, 기름장, 고추 섞은 양념장에 찍어먹어도 너무 맛있고양념장 찍어서 쌈싸먹어도 맛있고 초장 찍어먹어도 맛있고간장 찍어먹어도 너무 맛있었던 ㅠㅠ간장 찍어먹으면 초밥 먹는 맛이 나더라구여 ㅎㅎ​양 너무 많아서 어떻게 다 먹냐고난리치던 사람들 어디갔는지너무 잘먹어서 30분도 안되서다 해치워버렸어요 ㅋㅋㅋ​앞으로 회는 무조건  영도횟집 가려구요양 너무 혜자고 신선하고 너무 맛있어서 밤마다 생각날것같아요 ,,,  진짜 다들 꼭 가세여 여행오신분들, 회 드실분들저렴하고 신선한 회 , 가성비 맛집으로완전 강추해요!!!!!!!  영도횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 전복부 3번출입구 주소 : 광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 3번출구쪽​​ #자갈치횟집 #횟집 #맛집 #남포횟집 # #남포횟집 #남포맛집 #자갈치맛집 #영도횟집 #영도횟집 #남포동맛집 #횟집 #남포여행맛집 #맛집 #서이추 #서이추환영​ 
하면 자갈치 시장 아닌가?나는 대학때 처음 에 왔기 때문에자갈치 시장에 대한 환상이 있었다.​ 에서 산지 1년 좀 넘은 후에자갈치 시장에 가고 싶어져 알아봤는데​아무리 찾아봐도 정보가 나오지 않아불안한 마음에 가지 말까 했다.​ 그러던 중정말 우연히 인스타를 운영하시는사장님을 알게 되었고​용기를 얻고 갔는데 회가 넘 맛있어서종종 가는 곳이 되었다.​오늘은 바로 내가 자갈치 시장에서가는 곳을 리뷰해 보려고 한다!  자갈치 시장 창녕상회주소 :  중구 자갈치 해안로 52남포역 2번 출구에서 278m​영업시간 : 새벽 5:00-20:30정기휴무 매달 1,3 번째 화요일​포장, 위층 초장집에서 먹기 모두 가능 자갈치 시장에서 회를 먹으면가장 장점이 역시 싱싱한 회를 먹을 수 있다는 것이다​사실 수산시장이 심리적 장벽이 있는 편이라고생각하는데 나도 처음에 가서​쭈뼛쭈뼛 했었다ㅋㅋㅋㅋ(도중에 뛰쳐나옴.)ㅋㅋㅋㅋㅋ​이유가 가게 주인분들이호객행위를 하시는데 이거 때문에 정신이 아찔해짐​이런걸 잘 못피하는 사람이면​창녕상회가 제격인데​1. 사장님이 매우 친절하심2. 총 4번 먹었는데 매번 만족할 퀄3. 자갈치 시장 3 번출구 바로 앞에 있음!4. 서비스 주심 ><  수산물 싱싱한 건 말해 뭐해또한 횟집 창녕상회는 예전에 화제가 됐던물치기가 전혀 없는 구조다. 이렇게 가격이 나와있고​30,000원 40,000원 50,000원부르면 알아서 해주신다.​애초에 가격을 정하고 그에 맞는접시크기로 양을 정해주시는 구조!​우리는 광어, 우럭 , 밀치 등등 먹었는데​진짜 다 짱맛이었음 오늘은 가서 밀치랑 광어를 먹었다.ㅎㅎㅎㅎ​아웅 맛있겠다!  물고기를 감상하고 가실게요!우리 갈때는 대게가 kg 당 6만원 이라고 하셨다.​그냥 마냥 좋은 창녕상회갈 때마다 바로 입구 앞에 있어서호객행위를 받을 필요도 없고​사장님이 항상 챙겨주셔서 짱이다.그냥 사람 좋으신게 눈에 보이는 느낌이랄까.  포장하는 방식도 있도초장집에 올라가사 먹는 방식도 있는데​우리는 초장집에 가서 매운탕을 끓여 먹곤 한다.​기본 상차림은 이렇고​초장집은 기본 4,000원(1인)매운탕 7,000-10,000원공기밥은 별도!​​  먼저 나온 사장님이 챙겨주신 꼬막!꼬막인데 엄청 크다!​쫄깃하니 아주 잘 먹었다 ㅎㅎ 그리고 놀라운점자갈치 시장 회센터는 바다뷰다..!​바다보면서 회를 먹을 수 있다는 점이또 하나의 메리트 되시겠다! 사진 한번 찍어보기~~  기다리면 나오는 회!우와~~~~ 다시 봐도 비주얼 쩐다!​횟집 창녕상회이 집 한점한점 너무 예쁘게썰어주셔서 눈으로 먹는 맛 난다! 뭘 표현하려는지 모르겠으나꽤나 열심히 찍어서 남겨두기! 이게 횟집 창녕상회 기준으로광어랑 밀치 조합 50,000원 어치다!​ 꽃같지 않나요? ㅎㅎ창녕상회사장님이 올라오셔서 회는 가져다 주신다!​​ 맛있는 것은 gif 로..!  행복하게 회를 여러점 떠서 먹는다!이것은 너무나 행복한 순간!  매운탕도 요청하면 이렇게 주신다~~ 보글보글 끓는 매운탕~남은 살까지 발라먹고 나면 끝이다!​앞으로 에 있을 때마다회가 먹고 싶으면 창녕상회에 갈 것이다!​다음엔 포장해서 초밥으로 만들어 먹어볼까 하는생각도 있음ㅎㅎ​다들 자갈치 시장 횟집 고르실때는3번 출구 바로 앞 창녕상회 강추 합니다! 창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 
요즘 #여행 다녀와서 #맛집 포스팅이 많아용근데 아직 반도 다 못썼다는 점....요리조리 잘 섞어서 써볼게영 ㅎㅎㅎ​제가 # 을 10년..? 만에 가본거라서가보고 싶은 곳이 너무 많았는데  왜이리 넓어​그래서 #여행코스 진짜 열심히 짰거든여#3박4일여행코스 알려드릴게요!!(근데 3박4일로 한번 더 다녀와야 될 것 같아~)  ​​​ DAY 1서울역 - 역 - 영도밀면&돼지국밥-BIFF광장-국제시장--엄마집숯불꼼장어​ ​서울역에서 역으로 출발​​​​​​​​​ ​#KTX 너무 오랜만에 타봄5년은 더 된 것 같아서 매우 신남 ㅠㅠ​​#내일로 타면 까지 왕복 5만원인데저는 실패했으니까 여러분들은 성공하세요..▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 코레일 내일로 예매 실패.. (선택 3일권이면 서울에서  ktx 왕복 5만원)# 갈때 다들 #KTX 많이 이용하실 텐데요 #내일로 이용하면 왕복 5만원에 다녀올 수 있다고 해서 #코...blog.naver.com ​​​​​​​​  ​달려라 달려~~~~~​​​​​​​​​​​​​ ​역 도착 둑흔둑흔​​​​​​​​​​​​​ ​첫 날은 역 바로 옆에 #아스티호텔 에서 묵었어요!호텔가려면 6번출구로 나갔어야 했는데아무리 찾아도 출구가 없더라구요?? ㅎㅎㅎㅎ알고보니 한 층 내려가야 했어요!!!관광객인거 벌써 티내기 ^0^​​​​​​​​​ ​국밥은 #영동밀면 에서 먹었어요 ㅠㅠ여기 국밥이랑 밀면이랑 골고루 먹을 수 있어서 좋음먹을게 너무 많아서 한 번에 해결하고자저희는 여기로 다녀왔어요!!!​배가 고파서인지 진짜 맛있었던건지아무튼 엄청 맛있게 잘 먹고 나왔어요!!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 역 돼지국밥 맛집 영동밀면&영동국밥#역 도착해서 제일 처음 한 식사 바로 #돼지국밥 이랑 #밀면 ㅠㅠ # 오면 #국밥 은 꼭 먹어보고 싶...blog.naver.com ​​​​​​​​ ​밥 먹고 지하철 타러감 ㅇㅅㅇ서울지하철정기권 찍어본 사람 나야나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 안되죠​#국제시장 도 남포역이 아니라 자갈치역이 가까움자갈치역 7번 출구로 나가줍니다 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​#국제영화제 #BIFF광장 도착 ㅎㅎ토요일이라 그런지 사람 좀 있었어요!​​​​​​​​​​ ​이리로 가면 #부평깡통시장 #국제시장저리로 가면 # #BIFF광장요 근방에 다 몰려서 있더라구요!!​사실 구분 잘 안되고 그냥 걷다보면 다 구경함​​​​​​​​​  ​광장이랑 시장은 딱히 볼 건 없어서그냥 한 번 쭉 둘러보고 나왔어요 ㅎㅎㅎ​근데 저녁먹으러 가기에는 배가 아직 불러서카페가서 좀 쉬다가 가기로 했움!!​​​​​​​​​ ​카페는 #핑크게이트 다녀왔어요!그냥저냥 쉬기 좋았던 곳...ㅎ​​​​​​​​​  ​#꼼장어 먹어야 되지만 #비빔당면 못참지국제시장 가는 길에 거리에서 팔더라구요!​6시쯤 되니까 다들 정리하고 들어가시려고 하고덕분에 사람들도 거의 없길래요것만 후다닥 먹고 왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​차가울 줄 알았는데 따뜻했고 양념도 맛있었음충무김밥이랑 오징어무침도 같이 팔던데저희는 점심도 늦게먹고 저녁도 먹을거라 패스!맛은 기념으로 한번 쯤 먹어보기 괜찮았어요!!​​​​​​​​​​ ​그리고 길 건너서  갔어용바다 앞이라 그런지 바람이 불어서 좀 추웠지만이렇게 이쁜 글자사인?? 이 있어서 사진 왕창 찍음ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​#원조73년3대엄마집숯불꼼장어#소금구이 #양념구이 다 미쳤음엄청 고소하고 맛있어배터지게 냠냠했어요!!!!#꼼장어맛집 여기루 가~~~~후회안해~~~~▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼   꼼장어 골목 맛집 원조 73년 3대 엄마집 숯불꼼장어이얏호 저 요즘 #꼼장어 에 빠져있는거 이쯤이면 다들 아실랑가 몰라?!?! 요즘 #산꼼장어 가 너무 맛있어서...blog.naver.com ​​​​​​​​​ ​꼼장어 먹고 나와서 호텔가서 먹을 간식사러다시 국제시장 쪽으로 넘어왔어요!!!​아까 여기 포장마차에서 이것저것 팔길래먹고싶은 것들 조금씩 사가기로!!​​​​​​​​​​ ​먼저 떡볶이 하트하트ㅎㅎㅎ저는 이렇게 빨간 시장 떡볶이st 좋아해용!!​떡볶이 1인분에 3천원인데긴 떡 2개에 오뎅 좀 넣어주더라구용아주머니가 이걸로 되겠냐 해서 2인분 구매했는데조금 남겼어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​다음은 #납작만두 !납작만두 주문하면 양배추무침 같이 주세여저 양념이 새콤하고 오징어도 들어있어서만두에 싸먹으면 진짜 맛나요!!​​​​​​​​​ ​요렇게 포장해와서 와인이랑 냠냠아 하루종일 먹기만 한 것 같은데 또 들어가 ^^​여행 첫번째 날은 이렇게 마무리했어용두번째 날도 또 아침부터 움직여야해서 얼른 취침바쁘다 바빠 현대사회........  ​​여행 2일차 코스확인은 요기▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  3박4일 여행코스  (DAY2 > 영도 흰여울문화마을, 태종대 닥치라누나 조개구이, 피아크 카페&베이커리, 광안리 회센터, 땅땅치킨)#여행 2일차 오늘은 #영도 쪽으로 가서 바다도 보고 맛있는 #조개구이 도 먹는걸로 시작했어요!! DA...m.blog.naver.com ​ 
 안녕하세요오 :)하면 회 회하면 회 아입니까 ~~~자갈치회센터에 가시면 다들 그 많은 집 중에어디를 가야하나 고민이 많이 되실텐데용30년간 에서 나고자란 현지인 ...제가 직접 먹어보고 하는 집 '창녕상회' 입니당​ 창녕상회주소 :  중구 자갈치해안로 52  68번, 119번영업시간 : 매일 05:00 - 21:00 ★ 첫째, 셋째 화요일 휴무 ★전화번호 : 010-8672-8911자갈치회센터는 자갈치역/남포역 사이에 있오용저는 남포역2번출구 (에스컬레이터있음)으로 나가서 가니가 가깝더라구용 :) 창녕상회광역시 중구 남포동4가 37-1 주변에 건물이 2-3개정도 있는데바로 이 건물이에요! 자갈치라고 적혀있고밑에 물고기가 바닷속을 다니는 바로 요오기! 자갈치회센터는 입구가 많은데요요 3번 출구로 들어가시면 제가 하는 회맛집 창녕상회가 바로 앞에 있습니다문 들어가면 바로 우측에 보이는 곳이에요  68번, 119번 둘다 같은 창녕상회입니더저는 68번에서 구매했어요!은 이렇게 엄청나게 회 파는 곳이 많아요 물론 이런 자갈치회센터 분위기를 대부분은 느낌이 많이 나서 다 좋아하시겠지만 - 저처럼 부끄러움이 많아서 어머니들이 부르시면 움찔 하는 (;;) 소심러 들이나, 빨리 포장해 가야해서 둘러보기에 시간이 적당하지 않다면 미리 전화해서 예약해두고 3번출구로 쏙 들어와서 포장만 받아가도 될거같아요( 요즘은 포장을 많이 하시잖아용 ~ )  제가 찾은 곳은 68번 ! 회는 진짜 다양해요광어를 비롯해서 놀래미 전어이제 막 철을 시작한 방어도 보이구요 광어도 작은거 큰거 종류별로 있구요오징어도 있네요 :)  건너편 119번에 가니까꼼장어도 있더라구요!  그리고 대게와 킹크랩 ~킹크랩 밑에 랍스타도 보이시죠 ?  솔직히 이런 시장가면 혹시 바가지 쓰진 않을까걱정하시는 분도 계실텐데용자갈치회센터는 다 이렇게 가격표시제로 운영을 하고 있어서, 걱정 안하셔도 될거같아요 :)​제가 갔을때 시세는 광어/우럭/밀치 20,000원 ~ 이었는데용, 수산물이니 시세는 변동은 있을 수 있겠죠  저희는 고민을 하다가 큼지막한 참돔을 골라 포장해가기로 했습니다! 집에서 참돔파티 >.< 사장님께서 정말 호화로운 솜씨로손질을 시작하셨어용구경하면서 신기해서 찰칵찰칵  진짜 금방흰살만 쏙 발라내시더라구요, 회를 좋아하는 1인으로써 기술을 꼭 배워보고 싶네요 참돔이 얼마나 큼지막한지살만발라내도 저정도 (;;)근데 우리가 앞에서 계속 이 물고기 뭐에요 물어보고전어에 관심을 보이니사장님이 전어도 한마리 서비스로 주셨어용 (;;)감사합니당!  참돔은 회를 2-3층으로 쌓아도 2팩이 나오더라구요그리고 옆에 빈곳이는 전어를 샥! 오빠는 전어 뼈째 먹는걸 좋아하고저는 살만 좋아해서 사장님께서반반을 또 나눠서 썰어주셨어용 ; 세심세심  드시고 가실분은 자갈치회센터 2층에서 초장집에서 드시면되구용! 매운탕 포함해서 상차림 비용은 1인당 4,000원정도 드는걸로 들었어요 ~ 저희는 포장 샥 해서 집으로 고고 ♡집이 가까워서 신선하게 먹었어용 회가 한점이 진짜 두툼하죠? 딱봐도맛있어보이고 때깔이좋아용 -!   회 창녕상회에서는초장이랑 와사비도 넉넉히 싸주셨는데 이 초장이 진짜 맛있더라구요 큭큭전 와사비 매니아라서 초장에도 와사비 넣어요 !  진짜 두툼한 회를 집어서 먹어봅니당( 콘샐러드는 편의점에서 산거에용 ) 진짜 맛있더라구요 ....저는 사실 회는 다 좋아해서 안가리는데참돔의 그 꼬소한 향 아시죠 ?진짜 맛있더라구요! 그리고 밑에깔린건 지느러미 가까운살인지 쫄깃함이 더 좋았구요 -!회 진짜 맛있어요 :)  초장에도 먹구 사시미 간장에도 먹구냠냠 회로 이렇게 배 가득 채운건 오랜만이었어요  그리고 전어 ! 진짜 꼬소하고 식감이좋더라구요 ~ 자갈치회센터는 가격이 저렴하니까 2종류 이상 섞어먹는것도 해요 :) 대게랑 킹크랩은 상차림하시면 위에서 쪄준다고하니 담엔 킹크랩 먹으러 한번 와봐야겠오용 흥해라 창녕상회 존맛탱 >_<   회포장 회는 창녕상회 해용 !   # #회 #자갈치회센터 #창녕상회 #회 #회 #회센터 #남포동가볼만한곳 #자갈치맛집 #남포동회맛집 #현지인맛집 #회포장​​​본 포스팅은 제가 직접 사진/글을 작성했으며,해당업체에서 제품/서비스만을 제공받아 작성된 솔직한 리뷰입니다​ 
​안녕하세요 ​오늘은 캠핑 가서 먹으면 ​더 맛있는 음식을 할까 합니다​오늘 캠핑 요리  메뉴는 ​바로~~~~~~~~~~~~~~~ ​조개구이입니다​ ​​캠핑 가서​삼겹살, 닭갈비, 스테이크,  양 갈비 등등 고기라는 고기는 다 먹어봤지만​그래도 고기는 늘 옳음~! 항상 최고!! ㅋ ​하지만 조금 새로운 메뉴를 원하시는 분들께​조개구이를 합니다​​​​조개구이는 맛도 맛이지만 ​고기 먹을 때보다 준비도 정리도 반으로 줄어 편하게 먹기 좋아요!!!​저희는 가까운 자갈치 시장에서 조개를 구입했어요​ ​자갈치 시장은 ​항상 활기 넘치고 ​가족단위, 연인사이, 친구는 물론 ​으로 여행 오시는 분들도 꼭 찾는 ​ 관광 명소 중 한 곳입니다​​​의 정취를 느끼고 ​싱싱하고 맛있는 수산물을 ​합리적인 가격에 맛있게 즐기기 ​좋은 곳입니다​ ​​​​싱싱한 수산물 잠시 감상하시죠​제철 맞은 쭈꾸미, 완도산 전복​ ​​​낙지,​ ​​​각종 조개류​ ​​​얼굴만 한 키조개​ ​​​바다의 인삼이라 불리는 해삼까지​ ​​​마음 같아서는 종류별로 다~~~~ 사고 싶었지만​가리비와 키조개만 샀어요 ㅠㅠ  ​​​​가리비는 1Kg - 15,000원​키조개는 2개 10,000원이었습니다​저희는 성인 4인이라 ​가리비 2Kg, 키조개 2개만 구입했어요​가리비와 키조개를 구매하시면 ​사장님께서 반으로 갈라주시고 ​  ​​​깔끔하게 포장도 해주세요​  ​​​그리고​조개구이를 먹을 때는 ​함께 드시고 싶은 야채를 썰어 준비하시면 됩니다​저는 파프리카, 양파, 새송이버섯, 모짜렐라치즈, 버터를 ​집에서 미리 준비해 갔어요 ​버터는 혹시 모를 잡네 제거 때문에 꼭 챙겨 가세요!!!!!!​ ​​참고로 말씀드리면​어판장 사장님께서 조개를 반으로 갈라 주시면서​바로 먹으면 바닷물 때문에 짤 수도 있으니​조개를 흐르는 물에 살짝 세척해서 먹으라고 하셨어요 ​그래서 ​흐르는 물에 조개를 씻고​야채를 올려 살짝? 세팅을 해봤어요 ㅋㅋ​쟁반이 작아 저 정도만 올렸지​아이스박스에 저거 2배 하고 좀 더 있었어요 ㅋ​ ​​​​조개구잇집을 가면 보통 50,000원부터 시작을 하죠​저희는 총 40,000원에 구매했구요​그리고 ​양을 비교해 보면 수산시장이 최소 1,5 ~ 2배 정도 더 많은 것 같아요​ ​​​​제가 워낙 먹는 걸 좋아하고 잘 먹어서 ​4인 - 가리비 2Kg, 키조개 2개는 작지 않을까 생각했는데 ​사장님이 가리비 하나 서비스로 더 주시고​조개구이 외에 소시지도 구워 먹고​조개구이 양념에 밥도 볶고 꼬치 어묵탕까지 먹어서 배부르게 먹었어요​딱 조개구이만 드실 거면 ​성인 4인 기준 3~4Kg 드려요​ ​캠핑장에서 조개구이 강추입니다​즐거운 캠핑하세요~!!!!!!!​​​​​​​ps 새로 나온 카스 화이트 맛은 쩜쩜쩜  
​​아빠랑 자주 가던  횟집여태 내가 가던 곳이 그냥 자갈치 시장인줄 알았는데 알고보니 자갈치 신동아시장이었고 이번에 방문한 곳이  자갈치 시장이었다!​​ ​​많은 횟집들이 있었지만 내가 방문한 곳은 영도횟집!3번 게이트로 들어가면 바로 왼쪽에 있다​​ ​​품명이랑 원산지, 가격까지 표시되어 있어서 좋았던 영도횟집종류가 엄청 다양하네?​​ 게랑 아이컨택하기,,,​​종류가 다양하니 뭘 먹을지 완전 고민고민하다가 사장님께 요즘 뭐가 맛있는지 여쭤봤다친절하신 사장님께서 해주신 밀치&도다리로 결정!​​ ​​영도횟집​위치 : 시 중구 자갈치 해안로 52  1층 전복부 3번출입구휴무 : 매월 1째, 3째주 화요일* 전국 택배발송 가능​​​ ​​우리는 먹고 갈 거라서 2층으로 갔다​​ ​​사장님께서 37번으로 가라고 하셔서 올라와 봤더니 이름은 달랐다여러 가게가 같이 하는 곳인가?​​ ​​뷰 너무 좋아ㅠㅠㅠ바다 보면서 먹는 회라니더 맛있을 거 같은 느낌평일 오후라서 사람도 없고 진짜 여유로운 분위기날씨도 좋아서 친구랑 계속 기분 좋다했던 점심시간​​ ​​테이블엔 간장이랑 초장이 구비되어 있다​​ ​​기본으로 나오는 반찬들횟집은 다 비슷하게 나오는거 같다저 고구마 진짜 오랜만이네햇빛 받아서 사진 더 이쁘게 잘나오네 ㅎㅎ​​ ​​햇빛 받은 상추엄청 싱싱해보인다​​ ​​친구가 써윗하게 잘라 준 고추도 찍어보기이 고추 너무 매웠는데 계속 끌리는 매운맛이라서 끝까지 먹었다이게 바아로 땡초​​ ​​드디어 나온 밀치랑 도다리!완전 푸짐해보자마자 감탄했던 회거기다 햇빛 받았더니 자체 뽀샵되네빨리 먹고싶었지만 또 열정있게 찍어줘야 블로거 아니겠냐며 폭풍 사진 찍어주기​​  ​​근데 영상 찍는건 깜빡해서 몇 점 먹고 급히 영상 찍어줬다..ㅎㅎ​​ ​​이제 본격적으로 회 먹방 시작먼저 간장에 고추냉이 풀어서 먹었다오랜만에 먹는 회라 더 맛있는 느낌신선하고 쫀득한 회너무 맛있어 ㅠ​​ ​​간장이랑 먹었으면 초장이랑도 먹어줘야한다간장, 초장, 막장 다 좋아하는 사람나야 나​​ ​​이렇게 막장에 고추도 들어 있어서 아삭한 식감 추가~~어느 장에 찍어 먹더라도 다 맛있어​​ ​​쌈장이랑 마늘이랑 회까지 같이 먹어주면 👍약간 물릴때 이렇게 먹어주면 다시 새로운 마음으로 먹기 쌉가넝​​ ​​원래 쌈 잘 안싸먹는데 블로그를 위해 쌈싸먹기블로그에 진심인 사람,,,근데 회는 깻잎이랑 먹으니 맛있네?​​ ​​이 반찬 정확한 이름 모르겠지만 진짜 존맛탱내 입맛 취향 저격한 맛한 번 이거랑 먹고 계속 이거랑 먹어줬다​​ ​​그래서 다 먹었다ㅎㅎㅎ ✌진짜 푸짐하게 나와서 완전 배부르게 잘먹고 나왔던 영도횟집가격도 괜찮고 밑에서 바로 손질한 회 먹으니 신선하고 맛있고~~거기다 뷰도 너무 좋고 낮에 왔더니 사람도 별로 없고 완벽했던 하루였다(진심 가득한 칭찬이에요)다음에 꼭 또 와야지​​​ 영도횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 전복부 3번출입구 
# #여행 #맛집 #가볼만한곳 #해운대 #해운대맛집 #해운대해수욕장 #시장 #여행 #여행준비 #여행지 #여행사진 #여행지 #여행정보 #숙박 #호텔 #맛집 #맛집 ​​KTX타고 여행을 다녀왔어요 :)​ ​첫 날은 송도해수욕장 케이블카, 암남공원태종대, 감지해변, 욜로조개구이야식으로  창녕상회 다녀왔어요.​숙소도 내돈내산으로 강추드리니 끝까지 읽어 주세요😉​​  이 버스나 지하철 등 대중교통이 완벽하게 되있어 뚜벅이임에도 편했어요☝​​먼저 송도해수욕장 케이블카로 갔어요. 현장결제인데도 문제 없었고 대기 별로 안 하고 탔어요~미리 예약 안해도 괜찮을 듯 해요​케이블카 꼭 타봐야 하는 게송도해수욕장이 광활하게 펼쳐지는데 조금 무섭긴 하지만 너무 황홀했어요. 세상을 다 가진 기분..? 자연과 하나가 된 기분!  ​​암남공원에 내려 주면 공원을 산책하면 되요. ​ 제일 기대한 곳인데 정말 좋았어요!나무들이 길게 위로 쭉쭉 멋있게 뻗어 있고 이른 시간이라 그런지 한적하고 조용해서 너무 힐링되는 곳이었어요 :)​산책로가 깨끗이 정리되 있으면서 인위적인 느낌은 없이 힐링하기 너무 좋았어요!쵝오..🙀 ​ 올라가다 보면 어디든지 바다가 보여요.바다가 보이니 오르는 데 힘도 덜 들어요ㅎ​고양이가 정말 많아서 걷다보면 한 마리씩 나올 정도에요 ㅎㅎ 사람을 무서워하지 않고 오히려 사람 손길을 즐기는 게 정말 신기했어요.​  ​어떤 남자분께서 고양이 먹이를 챙겨주셨는데 고양이들이 한데 모여서 편하게 먹는 모습에 제가 다 감사했어요:)​고양이를 키우는 저로서는 숲속에서 고양이까지 만나니 두배로 힐링되더라고요.​막 힘든 코스는 아니고 천천히 둘러보면서 여유로이 산책하는 정도인데 여러 코스 있으니 선택하시면 됩니다.​케이블카 타고 돌아가기 전에 휴게소가 있어요. 핫도그, 식혜 등 간식거리 팔아서 군것질 하기 좋아요~​👉에 간다면 케이블카 타고 암남공원 가시는 거 해요.  ​​주변에 식사할 만한 곳이 없는 것 같아 태종대로 갔어요.​먼저 조개구이촌을 찾아서 감지해변으로 걸어 걸어 갔어요..ㅎ​횟집은 많아 보였지만 제일 식당 같고 손님 많아 보이는 곳을 찾아 욜로조개구이로 갔어요.​손님이 많아서 30분 이상 기다렸네요 😿​그치만 가리비조개도 맛있고 가격도 적당한 편! 라면은 그저 그랬지만 전체적으로 재료들이 신선해서 괜찮았어요.​조개구이 먹고나서 감지해변에 해가 지길래 구경하다 숙소로 갔습니다.시간이 늦어서 태종대는 패스했어요. ​쉬다가  영업이 끝날 쯤이 되어 창녕상회로 달려갔어요.전화드렸더니 기다려 주시겠다고 오라고 하시더라고요~ ​광어,우럭을 사서 숙소로 와 먹었어요.회는 신선하니 괜찮았어요!​근데 카드결제 하는데 회 써실 때 낀 고무장갑으로 그냥 카드를 받아 결제하시더라구요ㅜ 비닐장갑이라도 끼실 줄 알았는데ㅠ​  ​숙소는 아스티호텔을 이용했어요.​전에 에 갔을 때 숙소가 너무 지저분했어서  숙소에 대한 편견이 생겨서 엄청 열심히 찾았어요.​폭풍검색해서 최근 리뷰는 이상하게도 없지만 몇 년 전의 아고다 리뷰가 다 좋아서 2박을 예약했어요.​1박 당 8만원대로 예약했던 것 같아요.가격이 너무 메리트있죠✌ 기대 이상으로 너무 좋은 호텔이었어요!외관도 꽤 멋지고 크고 인포 분들도 프로페셔널하세요 ㅎㅎ숙소도 너무 깨끗하고👍 역 바로 근처라 뚜벅이에게 좋은 위치였어요.​​강추하는 호텔입니다!(내돈내산)​​​​그럼 둘째 날 포스팅으로 돌아올게요.읽어주셔서 감사합니다^^​맛집, 숙소 등 모두 내돈내산 포스팅입니다.​​​​ 
#여행 #맛집 #국밥맛집 #길거리음식#맛집 #가성비국밥맛집#선지국맛집 #해장국맛집 #해장#맛집 #영덕집 #시장맛집#일박이일여행 #이박삼일여행 #반주#술맛여행놈맛집 #현지인맛집 #로컬맛집 #중구맛집 #국밥집​​​​​​​안녕하세요 :)  주말에 일박이일로 여행을 다녀왔습니당ㅋㅋ국밥 맛집을 찾다가 술맛여행놈 유튜버가해 준 의 영덕집을 방문하게 되었어요!천안에서 새벽기차를 타서 에 아침 8시 20분쯤도착을 해서 이른 아침을 먹을 수 있는 곳이 어디있을까걱정했는데 영덕집은 시장에 위치해있어서 새벽부터영업을 하신다고 하더라구요 ㅋㅋㅋ영덕집이 왜 영덕집인지 여쭤보니 사장님께서영덕에서 오셔서 영덕집으로 지으셨다고 해요 ㅋㅋ 광역시 중구 자갈치해안로 52  지도엔 따로 연락처나 영업시간은기재되어있지않았어요 ㅠ,ㅠ새벽 여섯시부터 영업하신다고 들었던 것 같아요!주차장은 공영주차장 이용하시면 됩니다!​​​   공영주차장쪽에서 이렇게 시장입구 골목으로 들어가 우회전을 해서쭉 걸어가다보면 영덕집이 위치해있습니다!주변에 다른 가게들도 많지만 영덕집만손님들도 바글바글 하더라구요 ㅋㅋ일찍 방문한터라 저희도 다행히 자리잡고 앉았네요~​​​​​ 메뉴는 선지국, 선지국밥,선지국수, 돼지껍데기, 감자탕이렇게 판매중이었는데요!선지국이 5천원이라니,,,,!!ㅋㅋㅋㅋ정말 가성비 맛집인듯 해요 ^^저희는 선지국밥 2개랑 돼지껍네기,대선을 주문했어요 ㅋㅋ​​​  옹기종기 앉아서 먹는곳으로시장느낌 물씬 나더라구요 ㅋㅋ이런스타일의 맛집은 특이하니 좋은 것 같아요!수저는 테이블에 있으니 가져다쓰시면 되시구용​​​ 고추,양파,깍두기 쌈장, 상추 밑반찬은 이렇게 간단하게 주셨어요 ㅋㅋㅋ상추는 껍데기 싸먹으라고 주신 듯 합니당​​​​ 대선소주, 돼지껍데기 선지국밥 아침부터 반주로 달려볼까요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돼지껍데기는 작은거를 주문했는데도 푸짐하게주셨어요선지국밥에 선지도 양 보세요 대박이지않나요 ㅋㅋ역시 시장인심답게 푸짐하게 주시더라구요 :)★매콤한걸 원하시면 다데기를 넣어달라고 하시면 됩니다.  ​​​​   껍데기는 일단 야들야들 부드러웠지만와!! 존맛이다!! 이런느낌은 아니었던 것 같아요 ㅋㅋㅋ그래서 먹다가 조금 남겼네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​     그러나 선지국밥은 진짜 존맛탱... ㅋㅋㅋㅋㅋ선지가 진짜 부드럽고 씹을수록 고소한맛이 나서계속 먹게되더라구요 ㅋㅋㅋㅋ푸짐히 주셔서 먹어도 먹어도 줄지않는 느낌이었어요신랑은 매운맛으로 주문했는데 먹을수록 맛있게 매운맛이라고 했어요얼큰한거 좋아하시는 분들은 매운맛으로 드셔도 좋을 것 같아요!참고로 밥은 말아져나옵니당~~~  ​​​   저희가 거의 다먹어갈때쯤선지국을 새로 한솥으로 끓이시던데재료를 아낌없이 팍팍 넣어서 끓이시더라구요 ㅋㅋ그래서 더 맛있었나봅니당 :)해장국으로 먹어도 좋고 반주하기에도 너무 좋은가성비 착한 선지국밥이었어요! ㅋㅋ맛집을 발견한거 같아서 기분 좋은 하루였네요 국밥맛집,  해장국맛집 찾으신다면 영덕집 방문하시길 강력드립니다!  ​​​​★ 더 많은 여행맛집,관광지 정보는 카톡채널 추가하셔서 바로가기 해보세요 :) ★http://pf.kakao.com/_xnDxgxib 여행?나만믿고따라와!여행? 데이트코스? 직접 가보고 해드려요! 아이랑 함께 가볼만한 곳도 올리니 채널추가 꾹~pf.kakao.com ​ 
꽃 만나요 플로라온입니다. 지난 일요일 당일치기  여행을 다녀 왔어요오~^^ 당일이기 코스라 과 해운대해수욕장, 엑스더스카이 딱 이렇게만 보고 왔습니다 : )​에 와서 가장 먼저 들린  백호상회 : )​몇 년 전에 한번 와보고 너무 괜찮아서 기억하고 있던 맛집이기도 한 곳이죠 ^^   맛집  백호상회 랍스터코스 백호상회@ 주소 -  중구 자갈치 해안로 52 @@ 영업시간 - 매일 11:00~23:00 @@ 전화 - 010.5138.2555 @​생생정보통 870회 출연 맛집!​ 회 센터 지하주차장(B1 B2)  이용 가능~!(주차는  회 센터 지하 주차장에 하시면 됩니다. 일요일 오후에 방문했는데 주차공간 여유로웠고 최대 2시간까지 가능한 주차권 이용 상점에서 받아 가면 됩니다. 2시간 넘으면 추가요금 내셔야 한다고 하니 참고하세요.)​백호상회는  회 센터 1층 2번 입구로 들어가셔서 쭈욱 가시다 보면 찾기 쉬워요~~^^​100호=백호상회이니 찾기 힘들 시다면 100호점을 찾아보세요 : )  맛집  백호상회 랍스터코스​저희는 대게 랍스터 코스로 주문을 했고 코스 가격은 성인 1인당 6만 원, 아동은 성인에 포함해 주셨어요. 싯가라고 하시는데 몇 년 전에 왔을 때도 6만 원이었던 걸 봐서는 6만 원대라고 생각하셔도 될 거 같네요 ^^​  맛집  백호상회 랍스터코스 맛집  백호상회 랍스터코스​주문과 계산을 하고 나서 백호상회 사장님이 알려 주시는 곳으로 가시면 됩니다. 2층 계단으로 올라가시면 상차림 비용을 내고 먹을 수 있는 횟집(?!)이 있어요. 25번 제일 횟집으로 안내받아서 올라갔습니다.​  맛집  백호상회 랍스터코스​기본 상차림은 이렇게 나옵니다. 평범한 기본 상차림이지만 기억에 남는 건 고구마가 굉장히 달아서 맛있게 먹었어요~~^^​  맛집  백호상회 랍스터코스​백호상회에서 드셔보신 분들은 공감하시겠지만 해산물이 엄청 신선해요^^ 전복, 멍게, 가리비, 개불, 뿔소라가 먼저 나왔습니다. 개인적으로 전복을 좋아하는데 정말 오독오독 씹히는 식감이 대박이에요^^   맛집  백호상회 랍스터코스​다음으로는 양념 장어구이 : )불 맛 양념 맛이 나는 빨간 장어구이^^ 개인적으로 장어를 엄청 좋아하는 편은 아닌데 불 맛이 나는 양념 장어는 맛이 좋았습니다^^​  맛집  백호상회 랍스터코스​다음으로는 산낙지 : )참기름이 둘러진 산낙지^^ 기분 탓인지 산낙지가 유난히도 신선해서 더 맛있었어요 ㅎㅎ​  맛집  백호상회 랍스터코스전복 버터구이 : )​4인 세트라 전복도 딱 4개 ㅎㅎ 전복구이야 말해 뭐 하겠어요^^ 맛이 없을래야 없을 수가 없죠 ^^​  맛집  백호상회 랍스터코스 ​랍스터 꼬리 부분은 회로 먼저 나와요 : )랍스터 회랑 일반(?!) 회..? ^^ 무슨 생선인지는 잘모르겠습니다. 상차림 횟집 사장님이 그다지 친절하시진 않아서 여쭤보지 않았어요. 신선하고 맛있을 뿐~~ ^^​데친 새우, 가리비, 소라와 한치?(오징어?) 회데친 것도 맛있고 회도 맛있고~~ 룰루랄라~~   맛집  백호상회 랍스터코스​바다를 보며 먹는 대게 랍스터 코스~~^^시원하게 맥주 한 잔도 곁들여야 제 맛이 쥬 : )   맛집  백호상회 랍스터코스​메인메뉴인 대게랑 랍스터 찜이 나왔습니다.손질이 다 되어 나와서 먹기 편해요 : ) 대게보다 랍스터가 살도 많고 맛있었어요 ^^​해산물 배불리 먹기 힘든데 여기만 오면 배불리 먹게 되네요^^   맛집  백호상회 랍스터코스마무리는 역시 대게 딱지에 볶음밥이겠죠  : )​저희는 성인 4 아동 1 방문했으며 대게 랍스터 코스 성인 1인당 6만 원 X 4 = 24만 원과 상차림 횟집에서 4만 1천 원 총 28만 1천 원 결제했습니다. 상차림 횟집 세부내역은 상차림 비용, 음료 1, 맥주 2, 대게 볶음밥 1, 찜비(1만원안내받았음) 영수증을 챙기지 못해 정확하진 않지만 대략적으로 상차림 비용이 성인 1인당 4천 원인 것 같습니다.​몇 년 만에 다시 찾아온   백호상회^^백호상회 사장님은 여전히 친절하셨고 해산물이 푸짐하고 신선했어요. 한 끼 식사로 부담스러울 수 있는 가격이지만 다음에  에 오면 또 방문할 것 같아요~^^  #맛집 #여행 #남포동맛집 #맛집 # #백호상회 #100호상회 #랍스터코스 #맛집 #백호상회대게코스 #백호상회 #생생정보통랍스터코스 #생생정보통대게코스 백호상회광역시 중구 자갈치해안로 52 
#자갈치횟집 # #맛집 #회포장 #자갈치회센터 ​안녕하세요 맛집블로거 악두입니다  하면 남포동 남포동 하면 해산물이 가장 신선하고 저렴한 자갈치회센터 창녕상회를 소개해 드리려 해요 자갈치회센터 창녕상회 창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 창녕상회주소:  중구 자갈치해안로 52시간: 05:00~20:30 1,3번째 화요일 정기휴무연락처: 010-8672-8911네이버자갈치회센터 창녕상회 위치는 신동아시장에서 롯데백화점 방향으로 오시면  건물이 나와요3번 출입구 전복부로  들어가시면 입구 오른쪽에 위치하고 있는 자갈치 회 센터 창녕상회 3번 출입구 전복부로  들어가시면 입구 오른쪽에 위치 제철에 맞는 싱싱한 활어회와 대게, 랍스터, 킹크랩 등등 없는 게 없는 창녕상회로 신선하고 푸짐한 살첨의 해산물을 고집하신다고 해요  못 먹은 사람은 있어도 한 번만 오는 사람은 없다는 창녕상회 68,119  한 번만  오는 사람은 없다는 창녕상회 68,119  수족관도 너무 깨끗하게 관리되고 있어서 좋았어요싱싱한 해산물과 다양한 생선들이 눈에 들어옵니다 킹크랩은 K로 당 6만 원이라고 합니다 (포스팅 기준 시세)사장님의 인상이 너무 인자해 보여서 괜히 친근한 느낌이었어요 자갈치회센터 창녕상회 68,119  친절한 사장님의 도움으로 저희는 밀치와 도다리를 선택했어요멍게도 좋아하는지 물어보시더니 주섬주섬 서비스로 챙겨주셨어요밀치 1마리, 도다리 2마리 총 횟값은 50,000원입니다  도다리는 세꼬시로 드실지 뼈 없이 드실지 물어보셔서 저희는 반반 말씀드렸어요활어회의 뼈 유무를 취향에 따라 드실 수 있으시니 참고 바랍니다예약 및 회포장을 원하시는 경우 010-8672-8911로 연락 주시면 된다고 해요 예약 및 포장  010-8672-8911 주자장의 경우 사장님께 말씀 주시면 1시간 무료 주차권도 챙겨주시니 편하게 말씀 주시면 됩니다지하 2층까지 있어 주차도 편리하게 잘 되어 있어 주차 걱정이 없어요~  1층에서는 신선한 횟감을 고르면 회포장으로도 이용이 가능하고2층에는 간단한 상 차림비만 내고 식당에서 드실 수 있어요저희는 2층에서 바로 먹고 가기로 했어요!!!직원분의 안내를 받아 2층 창가 자리로 자리를 잡았어요  역시 회는 바닷가를 보면서 먹어야 하는 것 같아요!!자갈치회센터 창가 쪽 오션뷰로 구름이랑 바다가 한눈에 들어오는 자리입니다  양념값은 1인당 4천 원입니다밑반찬으로는 고구마,다시마,땅콩,배추김치,갓김치,무김치,정구지김치 등등 다양하게 잘 나와요매장마다 기본 밑반찬은 차이가 조금씩 있는 것 같아요 양념값은 1인당 4천 원 기본 찬이 나오고 사장님께서 서비스로 주신 싱싱한 멍게가  먼저 나와 회를 기다리는 동안 먹기로 했어요바다향이 가득 느껴지는 향긋한 멍게 초장에 푹푹 찍어서 야무지게 먹었어요신선해서 그런지 식감도 좋고 아주 맛이 좋아요  기다리고 기다리던 모둠 회가 나왔어요양이 어마어마합니다메인 활어회 도다리와 밀치  메인 활어회 도다리와 밀치  횟집 창녕상회 완전 드려요가성비도 좋고 싱싱한 활어회를 저렴하게 이용하실 수 있어요 메인 활어회 도다리와 밀치  식감도 쫄깃쫄깃 너무너무 싱싱했어요제철이라 그런지 도다리는 정말 꼬들꼬들하니 고소했어요숙성회도 아닌데 어찌 이리 달큼하고 쫄깃한지 정말 정신없이 먹었어요 밀치와 도다리  상추랑 깻잎에 백김치 올리고 회 잔뜩 올려 한입에앙!!!!!  그래도 마무리는 탕이죠?!?!매운탕의 가격은 5000원 입니다개인 가스버너를 챙겨주셔보글보글 끓여가면서 먹을 수 있어서 너무 좋았어요시원하게 잘 우러난 매운탕 국물이 예술입니다~ 매운탕의 가격은 5000원 자갈치회센터 창녕상회는 전국 택배 발송도 가능하다고 해요여행 오시거나 맛있는 해산물 또는 활어회를 찾으시는 분들에게는회포장으로도 좋고 자갈치회센터 창녕상회 무조건 입니다   ​ 
회 남포동회포장  영도횟집 맛잇는 방어와 도다리를 포장하러 남포동 자갈치 시장 다녀왓습니다!  영도횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 전복부 3번출입구  하면 또 회 해산물이죠 방어와 도다리가  먹고싶어서 출격! 주차는  주차장 이용하면됩니다  야외주차장도 잇으니까 힘들게 지하로 가지 않아도 됩니다   회센터 3번출구 바로앞에 위치한 영도횟집 갓어용  자갈치사장은 모바일 온누리상품권도 사용가능하니까 혜택꼭 받으시고 퀵서비스도 하니까 전화주문도 가능합니다!! 수많은 횟집중에 회 포장 맛집 영도상회를 간이유!  문앞에 위치해잇기때문에 일단 간편햇습니다 그리고 손질도 상당히 잘해주시고 포장도 깔끔하고 이쁘게 해주셧어용  싱싱한 해산물도 눈에 띄엇습니다 가격정찰제로 가격도 알수잇고 원산지 표시도 되어잇어서 맘편히 이용가능! 그리고 시장 곳곳에 전광판에 싯가가 다나와잇기에 믿고 저렴학게 회포장 가능하죠    해삼 개불 가리비 전복 등등 게다가 대게도 잇고  털게도 잇엇습니다 요랜만에 대게 한마리 먹고 싶엇지만 옆에 도다리 넘 이쁘고 또 방어를 먹기로  팔팔한 방어한마리와 도다리 사진찍으려는데 팔딱거려서 겨우 한장 건졋습니다 밀치도 사이즈 엄청나고 돌돔 참돔 가자미 등등 많은 종류의 횟감이 잇엇습니다꼬들한 식감의 도다리와 담백한 방어로 겟@! 남포동회포장 달인 사장님께서 빠르게 손질해주십니다 그동안 구경하면서 해산물들 증명사진 찍어주엇어요    왕큰 전복 거의 제 머리 만햇음개불 해삼 가리비 소라 낙지까지 와 자갈치  여행 오면 자갈치 함 들려 주셔야합니다 ㄹㅇ  빠르게 포장하고 집으로 초장과 간장 와사비까지 같이 챙겨주셧고 방어몸통과 도다리 몸통은 투평 도시락에 이쁘게 해주셧고 나머지는 하얀 도시락에!   맛잇는 회를 이렇게 이쁘게 포장 해주시니 기분까지 좋아집니다 깔끔하고 이쁘게 정렬된 회.. 사장님 최소 직업 군인..?남포동 호텔 숙박하시는분들 곡 회 포장해서 드세요    회도 팔팔한 생선 잡아서 바로 썰어주시니까 쫀득쫀득 식감과 완즈니 살아잇는 살결..!! 여행 오신분들 근처에서 숙박 하는분들회 영도횟집 완전 강추 드립니다!! 
​ 창녕상회회가 쫄깃 할 뿐만 아니라 달다~회포장자갈치횟집​빽업가족은 해산물 특히나 회를 많이 좋아해요.초등 딸래미, 길남씨, 빽업 3명에서 회 먹으면 웬만한 사람들이 많이 놀랠 정도로 많이 먹어요ㅎㅎ​얼마전 TV에 백반기행? 프로그램을 보다가  회먹는 장면을 봐 버려서 계속 먹고 싶어지네요 ㅎㅎ회를 먹어야겠어요~​오늘은 남포동에서 쇼핑하고 회포장해서 가는 걸루 일정을 정했어요.​​​  현대식  건물 알쥬?  여기 건물 뒤편에 갈매기가 많이 날아다녀서 새우깡 준비해서 가끔가기도 하는 볼거리 많은 자갈치~​자~ 이제 회포장 하러 갑시다~​들어가는 입구쪽에 번호가 적혀 있어요. 여기 3번 보이쥬?​3번 입구로 들어가면 바로 오른쪽에 창녕상회 있어요~ 자갈치횟집하는 이유는 끝까지 포스팅을 읽어 보고 알 수 있을거예요. 3번 입구 바로 옆!! 사장님이 반갑게 맞이해 주시고, 바로 포장? 아님 식사 하고 갈껀지 물어보더라구요. 횟감을 사서 먹고 가려면 바로 앞 계단으로, 2층으로 올라가서 식사를 할 수 있어요. 빽업은 회포장해서 가족과 함께 먹을 예정이랍니다~​ "사장님 포장으로 부탁드려요~"​​ 창녕상회에는 이렇게 정액표가 나와있어서 좋았어요~ 오늘 횟감을 뭘로 하지? 다 맛있어 보이는 ㅋㅋㅋ​대게, 털게, 광어, 줄돔, 우럭, 밀치, 쥐치, 도다리 등등 없는게 없는 신선한 해산물이 많았어요~종류도 다양해서 선택권이 많아서 좋았고, 뿐만아니라 딱!! 봐도 싱싱해 보여서 눈이 즐겁다 ㅎㅎ우리 딸래미랑 같이 왔으면 더 좋았을 걸~ 요런거 구경하는 재미가 쏠쏠한데~  결정장애가 심해서 사장님께 도움을 청했다~​"사장님 지금 어떤 게 좋아요?""요즘은 도다리가 제철이죠!!"​내가 왜 고민했지 ㅎ 봄에는 도다리지 ㅎㅎ"사장님~ 제철 도다리랑 밀치로 주세요"​  사장님이 바로 싱싱한 놈으로 잡아서 손질에 들어갑니다~숙련된 솜씨를 보여주고 있는 사장님~​그리고 장만 하면서 원하는 대로 맞춰줘서 굿!!세꼬시로 할지? 뼈를 다 발라낼지?굵게? 얇게?다 선택이 가능하다.​빽업은 뼈까지 다 발라서 얇게 썰어 달라고 부탁드렸어요.​  ​ 일정한 굵기로 착착 썰어내는 모습을 보니 신기하면서 재미있다 ㅎ초장뿐만 아니라 간장도 없으면 와사비랑 같이 챙겨준다.  회포장 완료!! 딱 봐도 맛나보이죠? 밀치, 도다리~ 기다려~ 내가 맛나게 먹어줄게^^ 꼼꼼하게 포장해 줘서 굿!! 집에 오자마자, 바로 셋팅 들어갑니다~잉? 길남씨는 오늘 일이 있어서 저녁 늦게 마친다고?? 오늘 술안주로 기가 막힌 것을 준비했는데. 어쩔 수 없지 ㅠㅜ신랑꺼는 따로 챙겨놓고, 나랑 참참이만 맛나게 먹으면 그만!!​ 초고추장을 이리 퍼주면 남는게 있나용?먹고 남은 건 다음에 또 먹어야지 ㅎㅎ  좌 밀치 우 도다리든든하구만~ 회포장 해온거 셋팅 완료~ 맛나게 먹어주기만 하면 된다~  초장에 쌈장에 팍팍 싸서 먹으니 완전 꿀맛!!  회 자체에서 윤기가 나오면서 쫄깃함 그! 자! 체! 그리고~ 꼭 !! 창념상회에서 제철회 도다리는 꼭!! 먹어야 합니다. 회가 뭐라고 표현해야 할까? 달아서 정신없이 폭풍흡입 했다는..5일 정도 지난 이시점에서도 또 생각이 나서 조만간 재방문각!!​   회가 쫄깃~ 제철회는 놓치지 말아요 주위 지인들에게 자갈치횟집을 많이 하고 있어요~ 자주 방문할게요~ 창녕상회051-246-6683010-8672-8911매달 1,3째주 화요일 휴무건물 주차권 지원창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 ​#회포장#자갈치횟집#자갈치회포장#자갈치회맛집#자갈치제철회#자갈치해물#자갈치횟집#자갈치도다리#자길치밀치​​​​이포스팅은 제공된 상품/서비스 외 경제적 대가없이 작성한 솔직한 후기입니다. 
 여행 계획을 짜면서 인터넷 검색보다는 인스타그램 최근 게시물로 많이 찾아봤다.​  ​ 사람도 자주 방문한다는   생선구이 맛집 한월식당 안에 위치한 한월식당TV프로그램에서 맛집이라 소개된 곳​ 한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27  ​ 진입부터 많은 식당들의 호객 시작..그 주변 건물 앞에서 맴돌았는데  안쪽으로 들어가면 #한월식당 입구가 보인다.​  ​더운 날씨에도 땀을 뻘뻘 흘리며 일하시는!이모님을 보고 참 대단하시다 느꼈다.멀리서부터 지글지글 생선구이 맛 좋은 냄새가 진동​  ​메인 메뉴로 #생선구이 이외에 꼼장어구이도 꽤 유명한 듯하다.우리는 비당을 먹고 온지라 생선구이 (소) 주문2명이서 먹기 부족하지 않을까 걱정했는데 이모님이 충분하다고 미리 말씀해 주셨다.​소/중/대 3가지로 나뉘는데 주문에 따라 생선 종류가 하나씩 더해지는 듯!공기밥은 따로 추가해야 한다.​  ​ # 안에 있는 생선구이 집이라서 허름할 줄 알았는데 아주 공간이 쾌적하다.사투리 때문인지 약간 정신없긴 했지만 정감 간다.​  ​한월식당 밑반찬 칭찬이 많던데 맛은 좋아 보이지만 그다지 땡기지는 않아서 먹어보지는 않았다.​  ​근데 기본으로 나오는 매운탕 이게 진짜 소주 안주여서 다이어터 살짝 흔들..​  ​결국 그 남자는  소주를 주문​  ​한월식당 생선구이 (소) 3-4가지 생선 종류였던 것 같다. 사진으로 보는 것보다 훨씬 더 양이 많고 크다보자마자 감탄, 중 시켰으면 어쩔뻔했냐며..​  ​이렇게 한상 가득 ​  ​후기를 보면 맛 평가가 갈리던데 솔직히 우리 둘은 정말 맛있게 먹었다.​  ​어떤 생선인지는 잘 모르고 먹었지만 부드럽고 쫄깃하고 바삭하고 진짜 오랜만에 먹는 생선구이 JMT​ 여행 맛있게 먹은 음식이라 하면 손에 꼽을 정도로 만족스러웠던 한월식당​  ​이 좋은 안주를 내버려 두고..?딱 한 잔만 마셔봄!​   여행 계획 중인 지인에게 꼭 하고 싶은 # #생선구이맛집 한월식당, 가격대비 최고 맛집! 
​ 생선구이맛집자갈치 대선횟집​  ​​​여행 코스 중 해산물 좋아하면진짜 하는곳 ! 엄청나게 많은 생선들이 모여 있는 시장인데말고도 해안가 동네에도 많겠지만도 꼭 한번은 와볼만하다​​​  ​​자갈치역 10번출구로 나오면생선구이골목, 양곱창골목, 꼼장어거리충무동 새벽시장, 해안시장 등등볼거리가 한가득!금강산도 식후경 일단 남포동 맛집 중 꼭 가볼만한 곳 서치해서 고른 대선횟집​​  ​​자갈치 생선구이 골목 분위기생선이랑 해산물 등등 진짜 많다생선구이맛집 대선횟집 가기로생선구이 먹고싶은데 회도 먹고싶어서 고른집​​  ​​어디든 호객행위가 살짝 있긴한데미리 잘 찾아보고 가는 집이라다른곳에 흔들리지않고 바로 갔다​​  ​  대선횟집자갈치역 10번출구매일 06:00 ~ 22:00​포장 가능예약 가능051-255-3891​​​자갈치생선구이맛집 답게 생선 종류가 정말 많았다남포동 맛집 대선횟집은 주문즉시생선을 바로 구워준다는점미리 다 구워놓고 데워져서 나오는집이 대다수인데대선횟집은 생물을 바로 구워줘서 너무 좋다​​​​    ​​생선구이 전담 이모님 한분진짜 장인정신 대박임​ 갈치 크고 통통한거 보소  ​​​산꼼장어, 횟감, 해산물도 종류 아주 다양함생선구이뿐만 아니라 회나 꼼장어 먹기에도 좋은!​​  ​​대선횟집은 새벽부터 문여는아침먹을 수 있는 곳이라우린 엄청 이른 점심?일부러 사람 없는 시간으로골라서 아점먹으러 갔다​​  ​​​ 자갈치생선구이맛집 메뉴판 가격​​대선횟집 메뉴 구성생선모듬구이, 산꼼장어, 장어구이갈치조림, 해물탕, 우럭매운탕, 모듬회회정식, 회덮밥, 물회, 전복죽, 해물모듬​​  ​​​생선구이맛집 대선횟집의히든 메뉴는 바로 셋트 메뉴생선구이와모듬회 / 꼼장어 / 갈치조림 중 하나선택해서 먹는 메뉴!우린 생선구이와 모듬회공기밥 추가해서 먹기로​​​  ​​손님은 현지인도 많고 여행객도 꽤 오고낮술손님도 많고 나도 맥주가 좀 땡겼지만이후 일정을 위해 참음   ​​ 오늘의 주문✔️ 모듬회 + 생선구이-50000원✔️ 공기밥3개​ ​​모듬회 세트로 시켰더니 나온 매운탕대선횟집 매운탕은 냉동이 아니라생물 생선이 넣어서 나옴!디테일 좋아​​ 미줄볶​​밀치와 광어로 구성된 모듬회갈치조림이랑 고민됐는데밀치는 겨울에 먹으면 제일 맛있는거라이 추운 겨울 모듬회는 못참지​​ 빨간거 있는게 밀치(가숭어) , 아주연한 탁한 핑크는 광어​ 열기 꼬치(그위에 갈치) 가자미​생선은 네 가지 종류로 노릇노릇하게 구워져나오고바로 구워서 김이 모락모락​  ​​진짜 왕푸짐하다아빠가 좋아하는 생선구이내가 좋아하는 회엄마는 다 좋아함!​​ 왼쪽부터 가자미, 꼬치, 갈치, 열기 ​우리가족은 전부 생선 잘 발라먹는데그래도 처음엔 생선 크게크게 찢음열기는 생선구이로 파는 집이서울에선 일단 못봤고구이로 먹기 힘든 생선인데자갈치에는 흔하다는점! 신기하다 신기해​​ 열기 / 꼬치고기 / 가자미​아니 나 꼬치고기라는 생선 처음들어봐서네이버에 진짜 한참 뒤졌다도대체 꼬치가 뭐야먹는데 꽁치도 아니고 청어도 아니고근데 맛은 쫄깃쫄깃하니 넘 맛있고그냥 먹어도, 밥에 올려먹어도 최고​​ 꼬치고기필수아미노산이 풍부한 꼬치고기는 일본인들이 즐겨 먹는 힘이 센 생선으로 한국, 일본, 중국 등지에 많이 분포해 있습니다. [ 1. 기본정보] · 구입요령 : 아가미 속이 선홍색을 띠고 살에 탄력이 있으며 단단하고 내장이 흘러나오지 않는 것을 고른다. · 유사재료 : 청어 (꼬치고기는 청어보다 크기가 크다.) · 보관온도 : 0~5℃ · 보관일 : 3일 · 보관법 : 소금에 절인 꼬치고기는 냉장하는 것이 좋다. 장기간 보관할 경우 내장을 제거하여 비닐팩에 담아 냉동 보관한다. · 손질법 : 내장을 제거하고 흐르는 물에 깨끗이 씻는다....m.terms.naver.com 근데 찾아보니까 사투리가 아니라진짜 있는 생선이네?? 완전 처음 먹어봄​ 꼬치고기 생선 ​​가자미구이는 큼지막한 놈으로 나와서씹는맛이 좋음작은애는 그냥 횟집 에피타이저 느낌인데큰건 밥도둑이 따로 없다는​ 가자미구이​​그리고 너무너무 통통했던 갈치 갈치구이​​생선으로 처음 먹어보는 열기구이엄빠 나 전부 이걸 최고로 꼽음엄청 부드럽고 촉촉하니 먹어본 생선 중 비슷한거 꼽으라면 메로구이?그정도급은 아니지만 열기구이 정말 부들부들하다생선구이 좋아하면 꼭 먹어볼만함​​ 열기구이 ​​생선도 생선인데 흰살회도 정말 맛있었다제철맞은 밀치는 정말 쫄깃하고고소한 감칠맛이 한가득​​  ​​두점씩 먹었다 ㅋㅋㅋ 술없이 식사로 먹어도 꿀맛탱..​  ​​광어도 아주 찰지고서울에서 회 너무 많이 먹고와서물렸다고 생각했는데저언혀.. 역시 회는 !!!  ​  ​​밥에 싸서 초밥으로 먹어도 무지무지 맛있다생선구이맛집 인데 회 맛집으로도 하는 자갈치 대선횟집​​  ​​셋이서 먹으니까 셋다 완전 배부르게든든하게 먹을 수 있음!!여행 남포동  구경왔다가꼬옥꼬옥 엄마는 다음에 친구들이랑 또 와야지 다짐하심​​   ​​한참 배가 불러 마저 충무동시장 구경하고저번에 못간 백화양곱창도 기웃한번 해보고  나들이 마무리..​​  ​​오늘 엄마 아빠 두분다 만족도가 너무 높아서무지무지 뿌듯부모님 모시고 가기에 정말 좋은 집인듯?!자갈치생선구이맛집 대선횟집 후기 끝​ 대선횟집광역시 중구 자갈치해안로 29 ​ 
​여행  코스 , 해운대 미포끝집​ ​​안녕하세요^^​이번주 부터 드디어 거리두기가 끝난다고 합니다!!생각만해도 너무 좋은 일이죠~여행을 다닐수 없고 많은 경험을 할 수 없던 저에게 거리두기 해제소식에 가장 먼저 기억났던 여행​꼭 다시 가고싶은 국내여행지 1탄!​좀 지나긴 했지만 이전에 여행 다녀왔던 추억에 대해서 꺼내보려고 합니다.하면, 여행 컨셉이 다양하죠~여러가지 스타일이 있지만!​저는 식도락 여행을 엄청 좋아해서 그 당시에 너무 맛있게 먹었던  여행 메뉴들을 한번 써보려고해요~​ ​역에 처음 도착하자마자,제가 일행들과 갔던 곳은 바로 자갈치 시장! 워낙 에서 유명해서 여행가신 분들은 누구나 다 한번씩은 가본다는 그곳이죠~​포스팅을 하다보니 2021년 가을쯤에 방문했었던 것 같아요날씨가 참 적당히 시원하며 따뜻했던 좋은 시기에 가서 다 좋았나봐요한 5년전에 을 가고 나서 바쁘다는 핑계에 코로나가 겹치면서여행을 가지못하다가 오랜만에 가보니까 진짜모든게 새롭더라구요!​ ​먼저 회를 먹어야겠다 싶어서 가자마자 모듬회랑, 전복버터구이를 주문했습니다.평일 낮이긴 했지만, 일행들과 생각한것보다는 한산했어요 ~코로나때문인지몰라도 사람이 많지는 않더라구요!2층인가 올라가서 식당에 앉았는데,창문앞에 바로 바다가.. ㅎㅎ 그냥 앉아서 창밖만봐도너무너무 행복하더라구요!​​​회는 기본적으로 광어나, 우럭 이런거밖에몰라서사장님께  받아서 주문했습니다.예상치 못했던 전복버터구이가 너무너무 맛있어서깜짝놀랐어요 ㅎ최근에 그 전복버터구이가 너무 생각나서서울에서 주문해서 먹었는데,그때 그 맛이 안나더라구요ㅠ ​ 이게 그 의 전복 버터구이... 진짜 너무 맛있어서회보다 전복이야기만 한참했다는..나중에 그 일행들과 서울에서 그때의 추억을 살려서주문했었던건데...서울에서 먹으면 그 분위기도 분위기겠지만,맛이.. 버터를 너무 아껴서 했는지모르겠지만,너무 밍밍했어요 ㅎㅎ서울에 지방에 맛있는것들이 다 있지만그래도 그 지역에서 먹는게 최고!!​ ​기본셋팅은 이런식으로 나왔던것 같아요~서울에 가락시장이나 회센터에 있는것처럼기본 반찬은 딱 기본만 나오고회와 전복에 집중해던시간~~​그래도 맛나게 먹고 소화시킬겸 근처를 한바퀴 걷다 보니까건너편에 먹자골목? 같은 골목이 있더라구요자갈치 시장보다 여기가 더 사람이 많은듯..국제영화제가 열렸던 뭔가 그런곳이였나봐요~​ ​​은길거리 음식이 또 유명하니까씨앗호떡부터 시작해서 떡볶이 순대 서울에서도 먹어본음식들이지만,,막상 방금 먹고 나왔음에도한입씩 맛보고 싶은 음식이 많더라구요결국 씨앗호떡만 한입하고 다른 더 맛있는 것들을 기대하며참아보았어요~ ​ ​배불리먹고 버스를 타고 해운대로 향했습니다.일행중에 한명이 대중교통을 선호하는 친구라택시타려고 하다가 그친구가 버스를 찾았다며...저희 숙소가 해운대 바로 앞이라 어떻게 가야할지 고민중이였는데시간은 좀 걸렸지만 더 맛있는 저녁을 위해예산을 아끼며 버스를 잘 타고 갔어요~~​ ​숙소에서 쉬고 해운대 바다를 다니며 산책하고 저녁을 고민하던중미포끝집으로 향했습니다.​바닷가는 그냥 걷기만 해도 뭔가 힐링되는 기분..ㅎㅎ ​​이때는 맛은 둘째고 바다 앞에서 먹는 것을 생각하며결정한 그곳!!​ 역시 바다앞에서 먹으면 뭐든지 맛있는건가요?장어구이, 조개구이, 해물라면을 먹었는데,바다앞 밖에서 테이블을 깔고 먹으니더더욱 맛있었던거같았어요 ㅎ​ ​이른저녁으로 해질무력 갔는데,와 이 노을.. 살면서 처음본 노을이였어요​​ ​​​하늘이 붉어지더니, 진짜 빨갛게 노을이 지는거에요~!너무너무 이뻐서 사진 찰칵!정말 신기했던 광경이였어요 ㅎㅎ이른저녁으로 가지않았다면 절대 자리가 없었을거에요!여행은 역시 충분히 쉬면서 부지런히 다녀야하는건가봐요 ㅎㅎ​ ​​얼마전까지 코로나가 한창이였는데,이제 점점 줄고있네요 오늘부터는 거리두기 끝이라는 말이 나오고,이제 곧 마스크도 벗을날이 오겠죠?이제 좀 자유롭게 여행 다닐날만 기다리고있는분들에게좋은 포스팅이였길 바라면서저는 2탄으로 돌아오겠습니다긴글 읽어주셔서 감사합니다. ​    ​ 
미정횟집​  1.🌎: 중구 자갈치해안로45 7-42. ⏰  : am 11:00 ~ pm 23:003. ☎ : 051 - 246 - 9847​● 🚗 : 주차장  : 공영주차장 (유료)​ 빌딩 2번창구 반대편에 미정횟집이 있다.회가 주종목이지만 조개구이, 장어구이, 생선구이도 판매한다 미정횟집광역시 중구 자갈치해안로 45 7-4 ​​​​싱싱한 회와 곰장어, 해물류가 수족관에 가득 차 있다 ​​​​식당에서 판매되는 음식들 메뉴판이 벽에 붙어있다 ​​​​식당내부가 굉장히 넓다. 입식테이블이 최소 25개가 설치되어 있는데 코시만 아니면 단체석으로 이용하기 좋은 장소다.  ​​​​​겨울철 제철음식으로 대방어를 먹기로 했다방어는 1~3Kg까지를 소방어, 3~5Kg은 중방어, 5~9Kg이상을 대방어, 9Kg이상을 특대방어라고 부른다.​대방어가 약 7Kg정도 되는데 4명이 먹기에는 많은 양이라 반으로 소분이 되느냐고 물어보니 가능하다고 한다 7Kg에 30만원, 반으로 해서 15만원에 낙찰!!!  ​대방어를 수족관에서 뜰채로 꺼내려고 하니 엄청난 힘으로 퍼득 거린다나무방망이로 머리를 타격하니 기절한듯 하다머리에 칼자욱을 내어 핏물을 제거한 다음 머리를 분리후 물로 깨끗이 씻어낸다.더 많은 과정을 찍었지만 혐오스러울 수 있기때문에 중간과정은 생략한다. 방어​ 전갱이목 전갱잇과에 속하는 바닷물고기의 일종. '무태방어'라고 부르기도 한다.한자로는 魴魚, 또는 方魚라고 쓰지만, 방어 사(鰤/魳)라는 한자를 사용하기도 한다.​크면 클수록 맛 좋은 생선이 방어다.  일정 크기를 넘어서면 맛과 향이 떨어지는 다른 어종과는 달리 방어는 체형이 클수록 맛이 있다고 한다​방어의 가장 큰 특징은 기름기다. 이는 대양을 회유하는 어종들의 보편적인 특징인데 특히 추운겨울 바다에서 견디기 위해 지방질을 축적한 방어 뱃살은 참치 뱃살 못지 않다는 평을 받을 정도로 고소한데 11월~2월사이가 제철인 이유이다​골다공증 예방, 노화 방지(방어는 가다랑어 다음으로 비타민 D가 풍부)에 우수하다.비타민 D는 체내에서 칼슘과 인의 흡수를 도와주기 때문에 성인의 경우 골다공증과 노화를 예방한다. 불포화지방산의 산화를 방지하는 비타민 E와 니아신도 들어 있어 노화 방지 및 피부 활성화에 효과가 있다.​나무위키 자료인용​​​​기본 셋팅된 반찬들이 들어온다 채소류, 계란찜, 과일/양배추 샐러드, 삶은콩, 백김치, 오뎅볶음, 청량고추와 마늘, 쌈장이 나온다 ​​​​​해산물 모듬(전복, 낙지, 멍개, 해삼, 소라, 관자)도 서비스로 들어온다. 대방어 회를 준비할 동안 소주 한잔 건배!!해산물 안주가 짭조름 하지만 향긋하고 맛있다.  ​​​​​소주 2잔쯤 먹었을때 싱싱한 대방어 회가 들어온다커다란 접시 2개에 담겨오는데 한 접시 다먹기 힘들 만큼 많은 양이다.  ​사장님께서 방어 부위별로 등살, 뱃살, 배꼽살을 설명해준다. 혹시 다 먹지 못먹고 한 접시 남을것을 대비해 냉동실에 랩을 싸서 잠깐 보관을 부탁했다.랩을 싸면 물기가 많아져 신선도가 떨어진다며 박판지(소나무를 얇게 깍아 만든 나무종이)로 덮어서 냉장실에 보관해 준다.또한 방어회를 맛나게 먹는 방법 두가지를 한다  ​​​​​1) 고추냉이(와사비)를 취향에 맞게 방어회에 올린다음 간장에 찍어 먹는다​식감이 부드럽고 씹을수록 담백하다.특히 기름진 살이 있는것은 쫀득하면서 고소하다 ​​​​​2) 조미김 위에 방어회+고추냉이(와사비)을 올린다음 참기름장에 찍어서 먹는다.참치회를 먹을때 처럼 식감이 부드러우면서 탱탱하고 씹을수록 고소한 느낌이 든다.  ​​​​​술 한잔 하면서 먹는 안주로 대방어 회가 정말 맛있다어느새 한접시를 다 먹어버렸다.냉장고에 보관중인 또 다른 접시를 줄것을 요청했다.다 먹을 수가 없어 접시의 반은 미리 포장을 부탁해 두고 반 만 먹기로 했는데 남기지 않고 다 먹어버렸다  ​​​​​대방어 매운탕이 들어온다 매운탕이 메콤하면서 진한 국물맛이 입안에 느껴진다  ● 내돈내산 : 21년12월9일(목) 방문​​​■ 방어 부위별 사진 및 설명 Previous imageNext image인어 교주 해적단 사진 자료인용 ​ 
 그동안 꽤나 많이  여행을 왔고 웬만한 곳들은 다돌아 봤다고 생각을 했었는데 정작 시내에 있는재래시장들은 한 번도 방문을 안 했더라고요.​그래서 지난 일정 때 시간을 내서 남포동 가볼만한곳과 주변을 둘러보았답니다.  ​  ​ 1.  남포동 주차를 한 후 가장 먼저 찾은 곳의 바로 그 이름도유명한  이었어요.​이 지역을 대표하는 전통시장이라고 했지만 인근입구만 찾아온 것 말고는 기억이 없더라고요.​그래서 천천히 거닐면서 처음부터 끝길까지구경을 해 보기로 했어요.​​​ 자갈치라 하면 우리에게 많이 친숙한 이름으로다가오는데 바로 어린아이들이 맛나게 먹는 과자의대표적인 이름이고 또 하나는 몸길이가 꽤나 긴바닷물고기로 인식을 하게 되는데요.​한국의 대표적인 어시장으로 불리는 이곳 시장의 어원은당연히 바닷물고기의 이름을 본따서 만든줄 알았답니다.​​​ 그런데 알고 보니 바로 이곳 해안가 일대에 주먹만한자갈들이 많이 깔려 있어서 지금의  으로이름이 붙여졌다고 하는군요.​​​  남포동 가볼만한곳의 입구에 들어서면 각종해산물과 생산들이 즐비하게 전시가 되어서손님을 맞이하고 있었는데요.​비릿한 바다 내음이 왠지 기분 좋게 느껴지는 것은이곳에서는 당연한 부분인 것 같네요.​​​ 이곳  의 길가에는 대부분의 상점들이약속이나 한 듯이 알록달록한 파라솔들이설치되어 있더라고요.​​​ 생선 좋아하는 우리 와이프를 데리고 왔으면 아주신이 나서 이곳저곳을 다니면서 바구니에가득 담았을 텐데요.​그중 반건조 생선을 참 좋아하는데 여기에버라이어티하게 준비가 되어 있더라고요.​​​ 평일 오전 시간대라서 그런지 이곳을 찾는 사람들은그리 많지는 않아 보였는데 과연 여기 진열된생선들이 싱싱한 상태로 다 팔리는것인지도 궁금해졌어요.​​​ 나무 박스의 얼음 위에 올려진 모습을 보니 마치타임머신을 타고 어릴 적 시절로돌아간 것도 같았답니다.​​​ 그렇게 이곳 시장은 옛날 그대로의 모습을 많이간직하고 있는 추억 어린  남포동 가볼만한곳중 하나가 아닌가 싶어요.​​​ 안쪽으로 더 깊숙하게 들어서니 고래 고기를 판매하는상점들도 하나둘씩 보이기 시작했는데요.​그동안 고래 고기는 한 번도 못 봐서 혹시나 하고기웃 거렸는데 이게 아무 때나 볼 수 있는것은 아닌가 보더라고요.​​​ 대왕발을 자랑하고 있는 문어들도 시원한 얼음주머니위에 올려져 있었는데 참 먹음직스러웠어요.​​​ 더 안쪽으로 들어서면 식당들이 보이기 시작했는데요.​생선 굽는 냄새가 시장을 가득 메우고 있었어요.​​​ 수북하게 쌓여 있는 갖가지 종류들의 구이들이 보기만해도 군침을 흘리게 만들어 주었어요.​​​ 그리고 이곳  에는 땅콩을 비롯한각종 마른 반찬거리도 살수 있었는데요.​마른 반찬 좋아하는 제 발걸음이 자동으로멈춰거게 만들어 주었답니다.​​​ 생선에 대해서는 까막눈인 제가 반겨 할 만한이름표들이 참으로 반가웠던 남포동 가볼만한곳이기도 했답니다.​​​ 역시나 수산 시장에서 빼놓아서는 안될 횟집들도빽빽하게 들어서 있었답니다.​​​ 그중 이곳  의 인기 메뉴는 바로꼼장어였는데요.​저녁에 찾아서 이 꼼장어에 소주 한잔 기울이면또 다른 낭만을 즐길 수 있을 듯싶었어요.​​​  남포동 가볼만한곳 의 끝단에 모여 있는포장마차촌에 다다르고는 깜짝 놀랐답니다.​그동안 한적했던 시장의 분위기와는 전혀 다르게 오전시간대에도 이렇게 많은 사람들로 북적였기 때문인데요.​저렴한 가격의 선지국으로 한 끼 식사를 해결하기아주 좋은 곳이라고 하네요.​​​ 우리는 남포역에서부터 시작해서 자갈치 역까지걸어왔는데 바로 이곳 자갈치 역에는 공영주차장도있어서 차를 가지고 온 분들은 여기에 주차를하고 쇼핑을 즐기기 좋을 것이데요.​부담 없는 가격에 식사도 하고 맛난 생선도사갈 수 있는 곳이었어요.​​​​  ​​​   남포동 주변 가볼만한곳 추가 소개  2.  광복로 패션거리 남포동 가볼만한곳 에서 가까운 곳에위치한 광복로 패션거리는 한때 패션의 메카로불릴 정도로 유명했답니다.​지금은 서면이나 해운대 등으로 인기를 내주기는 했지만여전히 패션 관련 매장들이 거리를 가득메우고 있어서 찾을만한 곳이었어요.​​​ 해방 이후 광복을 맞이한다는 뜻에서 광복동이라는이름이 붙여졌다고 하는데 아쉽게도 1970년대에는일본 패션 등의 문물을 가장 빠르게 전파하게되는 곳이기도 했답니다.​​​ 수년 전에 이곳을 찾았을 때는 넘쳐나는 사람들로거리가 아주 활기찬 모습을 하고 있었는데 코로나여파 때문인지 주말에도 한적한 모습을보이고 있어서 많이 아쉬웠어요.​​​ 광복로 패션 거리는  국제 영화제나 자갈치축제들이 열리는 볼거리 많고 행사가 많은 인데요.​특히 이곳 하면 가장 먼저 떠오르는것은 바로 BIFF였어요.​​​ 거리에서 만난 영화인들의 흔적을 둘러보는 것도 꽤나흥미로운 시간이었으며 씨앗 호떡이나 밀면그리고 돼지국밥을 즐기며 한때를 보냈던추억 가득한 곳이었답니다.​​  3.  BIFF 거리광복로와   중간 부근에 있는 넓은광장이 있는 거리인데요.​이 거리에 들어서면 마치 서울의 명동 느낌이강하게 들더라고요.​​​ 특히 포장마차에서 판매를 하는 씨앗호떡을 사 먹는것은  가볼만한곳의 필수 코스 중 하나였지요.​​​ 이곳의 포장마차촌은 씨앗 호떡뿐만 아니라 떡볶이나오뎅 등을 맛나게 먹을 수 있는 간식의 거리였는데요.​올가을 이곳에서 화려한 국제영화제가 다시금펼쳐지기를 기원합니다.​​​  4.  부평 깡통시장이곳이 깡통시장으로 이름이 붙여진 것은 바로 베트남전당시 주둔을 하고 있는 미군들의 부대에서 흘러나온통조림 등을 판매했기에 그리 지어졌다고 하는데요.​지금은 통조림은 거의 볼 수 없고 일본 제품들을주로 보게 되었어요.​일본 여행을 다녀온 지가 어언 2년이 다 되어 가는 것같은데 그곳의 생필품들을 보니 반갑더라고요.​​​  5.  국제시장영화 국제시장을 통해서 관심이 깊어졌던 곳이었는데요.​일본산, 미국산, 그리고 한국산들을 한데 모아서 판매를하는 곳이어서 국제시장이라는 이름이붙었다고 하는군요.​도떼기시장에서 을 대표하는 재래시장으로 성장을했는데 지금도 곳곳에서는 중고 물품들을 한데모아 놓고 일괄 판매를 하는 곳들도 많이있었는데 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​​​  ​​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1BIFF거리광역시 중구 구덕로 80부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
 ​ 호캉스 둘쨋날 방문한 대정양곱창!  이 있는 자갈치역에 있어서 우리 숙소와는 다소 거리가 있었지만, 에 자주 올 기회가 없으니 일단 왔을때 짝궁이 가보고 싶은 곳은 다 가봐야 한다는 생각으로 왕복 한시간 거리지만 룰루랄라 달려왔습니다!​ ​곱창, 대창, 막창을 취급하는 매장이야 이제 전국에 여기저기 있어서 어디서든 먹을 수 있죠. 하지만 그 양념구이 같은 경우 매장마다 오묘하게 맛이 다르다보니 라고 하면 또 가보지 않을 수가 없습니다. 게다가 친구가 그렇게 맛집이라고 추천을 하니 도저히 코스에서 뺄 수가 없었습니다. 겸사겸사  구경도 하고 왔어요~  ​ ​대정양곱창은 역사도 길고 한결같이 맛을 유지한 덕분인지 피크타임에는 정말 많은 손님들이 모여듭니다. 그래서 현재는 본관 뿐만 아니라 별관 그리고 신관까지 해서 총 세 군데에 매장을 운영하고 있는데요, 주변에 다른 양곱창 집도 많아서 양곱창 골목이라 해도 과언이 아닐 정도입니다. ​ ​손님이 적은 오후  2시  경에는 어디든 한산하기 마련이죠. 그래서 저희는 굳이 본관으로 갔다왔습니다. 점심시간도 지난 시간대라 매우매우 여유롭게 식사할 수 있었죠 ^^​ 대정양곱창광역시 중구 중구로23번길 31대정양곱창 별관광역시 중구 부평2길 18대정양곱창 신관광역시 중구 중구로23번길 32-1 ​운영시간은 매일 오후 2시 30분부터 새벽 3시까지로 되어 있는데, 점심시간에도 식사하고 있는 분들이 계셨어요. 아마 별관쪽이었던 것 같아요. 점심시간 운영이 궁금하신 분들은 전화해서 확인해 보시는 것도 좋을 것 같아요.​ ​저희보다 빨리 온 분들도 한팀 계셨어요. 아마 이분들도 여행 오신 것 같아요. 테이블이 다닥다닥 붙어 있는데 이게 주말 저녁에는 꽉 찬다고 하니 인기를 실감할 수 있습니다. ​ ​벽에 메뉴판이 따로 있긴 하지만 이거 한 장으로 모든 메뉴를 한눈에 볼 수 있죠. 앞서 말씀드린대로 대정양곱창 대표메뉴라 할 수 있는 양념구이 2인분에 우동사리도 하나 추가했습니다(양곱창만으로는 든든한 식사 하기 좀 어려울 것 같아서?) 여기에 추후에 볶음밥도 2인분 추가했어요~​ ​음식이 세팅되기를 기다리는 동안 바깥 풍경도 한 장 담아 봅니다. 맞은편에는 복길이 양곱창이라는 곳이 있네요. 여기 양곱창 골목이네요 진짜루 ㅎㅎ 바깥에는 외부 테이블도 야무지게 준비되어 있습니다. 서울은 아직 추운데 은 이제 야외 테이블도 거리낌없이 나오게 되네요 +_+ ​ ​기본 반찬은 주문과 동시에 세팅되어 나옵니다. 많진 않지만 양곱창을 즐기는 데 부족하지 않은 야무진 구성입니다.​ ​먼저 아삭아삭한 맛과 양념의 맛이 조화를 이루는 겉절이​ ​다음은 오우와... 양념게장입니다. 게장 전문점은 아니지만 이 게장 맛이 보통이 아닙니다. 따로 주문하고 싶을 정도였네요.​ ​달달한 소스를 얹은 양배추와 옥수수입니다. 양배추는 그닥 좋아하지 않지만 드레싱이 맛있으면 식전에 뱃속을 달래 주는 데 좋아요. 그리고 오래 씹다 보면 은근 단맛도 나고 그렇습니다(어차피 소스 때문에 잘 안 느껴지지만 ^^)​ ​아주 조금이긴 하지만 두부김치도 나옵니다. 김치는 내 스타일이에요(중국산인가?) 보통 두부김치 하면 볶은 김치랑 같이 먹게 되는데 여기는 그냥 생으로 나오네요. 저는 이 편을 더 좋아하지만요 ㅎㅎ​ ​더이상의 설명이 필요 없는 쌈 무우​ ​그리고 양념구이 양곱창과 함께 볶아서 맛있게 먹을 우동사리입니다.​ ​양곱창 2인분이 감자 고구마 그리고 송이버섯과 함께 나옵니다. 안 익혀서 나오니까 그대로 드시면 큰일나욧!​ ​보글보글 잘 끓고 있을 때 우동사리도 투척하면 1~2분만 지나도 먹기 좋게 익습니다. 양곱창은 사장님께서 드실 때가 되면 알려주세요~ 인내심을 가지고 기다리기!​  ​양념이 양곱창 안에 잘 배어들어갔다 싶으면 한점씩 야무지게 먹어 줍니다. 붉은빛이 강해서 많이 매울거라 생각했는데 매운 걸 잘 먹는 저희 둘은 그냥 살짝 매콤한 맛 정도로 느껴지네요. 매운 걸 잘 못 드시는 분들께는 많이 매울지도 모르겠어요! 쫄깃쫄깃 씹히는 맛이 예술이네요!​  ​ ​소스에 담겨 있던 양파 한 점 위에 우동사리 한 가닥 얹고 그 위에 양곱창 하나 얹어서 먹으니 딱 좋네요! 단탄지가 한꺼번에 입 안으로 들어옵니다 ㅋㅋ​ ​역시 양곱창 2인분과 우동사리만으로는 살짝 부족하죠? 그래서 볶음밥도 2인분 주문했습니다~ 양념을 많이 남겨도 일부만 덜어서 비벼 주시니 진한 양념을 함께 드실 분은 옆 그릇에 따로 덜어주시니 그걸 적당히 섞어 드시면 됩니다. ​ ​곱창을 좀 많이 남겨 놓을 걸 그랬나봐요. 그러면 완벽한 밸런스의 양밥이 되었을텐데 +_+ 이러나저러나 볶음밥이 맛이 없을 리가 없죠. 적당히 먹고 배부르면 남기기로 했는데 결국  한 숟가락도 남기질 않았습니다 -_-​  ​ ​하나도 남길 게 없는 대정양곱창 양념구이! 깨-끗하게 먹고 왔습니다. 이정도면 찐 맛집 인정각?(물론 제가 뭐든 잘 먹는 건 사실이긴 합니다만 ^-^;;)  ​  ​ 에는 수산시장 횟집도 있지만 가끔은 이쪽에서 양곱창에 소주 한잔 하고 가시는 것도 좋겠어요! (저는 술을 입에 대지 않다보니 점점 주량이 줄어드는 것이 느껴지는구만요 ㅎㅎ) 다들 어디서든 즐거운 시간 맛있은 음식과 함께 행복한 한때 보내시길 바랄게요.  ​아 그리고 요기도 내돈내산 입니당!언젠간 대정양곱창에서 협찬해주기를 바라고 있어요그럼 일부러라도  여행 일정 잡고말거야 ㅋㅋ​  ​​ 
"쏘맥부부의 먹고 마시고2박3일 여행"   안녕하세요. 쏘맥잉 입니다.몇년간 블로그 업로드를 하지 않고 인스타sns만 하다가 일상 기록 겸 다시 블로그를 시작할까 해요.​ 이제 쏘맥커플에서 쏘맥부부가 되어 더 많이 돌아댕기며 먹고마시고  즐겨보렵니다ㅎㅎ​오랫만에 올리는 첫 블로그는 지난 4월 초에 벚꽃 가득할때 다녀온 2박3일 여행이야기 입니당 1일차 일정 시작해 볼께요  [1일차 일정] 역-역(짐보관)-대선횟집-용두산공원-JB디자인호텔 체크인-달맞이길-다나휴스카페-해운대포장마차-개미집낙곱새  금요일에 하루 연차를 쓰고 친구네 커플과 같이 2박3일을 다녀왔어요! 오랫만에 이라  너무 셀레~2시간40분 KTX를 타고 역도착!역에서 인증샷은 무조건ㅎㅎ 이번여행 컨셉은 무조건 먹방이라 도착하자마자 먹으러 고고에 생선구이를 먹으러 갔어요.​저희는 도착해서 바로 역으로 가는 코스여서캐리어 짐보관을 할 곳이 필요 했는데 찾아보니  남포역 롯데백화점 지하1층에 무료보관함이 있다고 하는데 저희는 그냥 역 안에 있는 유료보관함을 이용했어요! 큰놈은 5,000원 / 작은놈은 2,000원짐보관하고 저희가 간곳은  안에 있는대선횟집 생선구이를 먹으러 갔어요.  대선횟집-주소:  중구 자갈치해안로 29 -전화: 051-246-3891대선횟집광역시 중구 자갈치해안로 29  을 들어서면 쭈욱 식당들이 있는데 조금 안쪽으로 들어오면 대선횟집이 보입니당. Previous imageNext image대선횟집 메뉴판 메뉴는 생선구이도 있고 곰장어도 있었지만 첫날점심은 생선구이로 정하고 온 거라서 저희는 4명이서 갈치조림+생선구이 50,000원 세트로 시켰어요.  반찬들도 깔끔하니 괜찮았고 고추짱아찌는 밥을 부르는 맛! 에 왔으면 대선 마셔줘야져~  세트로 나오는 생선구이에는 고등어 갈치 가자미 열기 4종류였고비린맛도 하나도 안나고 살도 많코 너무 맛있었어요 뒤이어 나온 갈치조림생각보다 갈치가 두툼하고 양념이 찐해서 간도 딱 베어있고 감자랑 같이 먹으니 밥도둑.. 술도둑..사실 서울에서 갈치조림 하나만 해도 5만원은 넘을텐데 여기는 생선구이 까지 먹을 수 있는데 세트로 이 가격이라니 가성비 맛집!!   배부르게 점심을 먹고 소화시킬겸  근처 용두산공원을 올라가 보기러 했어요. 용두산공원-주소:  중구 용두산길 97-55-올라가는법: 에스컬레이터 이용(버거스올마이티 건물옆)-4월~5월 벚꽃볼수 있는곳용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  용두산공원은 에스컬레이터를 타면 바로 올라 갈수 있는데 지도에 버거스올마이티 찍고 찾아오면 될 것 같아요.건물 바로 옆에 타는곳이 위치해 있어요~ 걸어서 남포역 비프광장도 구경하고 에스컬레이터 타고 올라가 보아요  약간 홍콩에 미드레벨 느낌(?)도 살짝 나는것 같고ㅎㅎ타고 5분정도 올라가면 바로 용두산공원 입구 도착이라 너무편해요 다이아몬드 타워도 보이는데저희는 저기까진 올라가진 않았어요바닥 시멘트 공사 중인것 같아서 그냥 한바퀴 꽃구경정도만 하고 내려왔어요   한창 벚꽃이 필때 갔던거라서 산책길이 다 포토존📷봄에 한번쯤 가보면 좋을 것 같아요! 사진몇장 찍고 바로 내려와서 숙소 체크인을 위해  해운대로 슝 이동합니다.  JB디자인호텔-주소: 시 해운대구 구남로12번길 31-룸타입: 슈페리어 더블-이용금액: 2박 125,000원-체크인 15시 / 체크아웃 12시JB디자인호텔광역시 해운대구 구남로12번길 31 둘째날에 거의 해운대 근처만 돌아다닐 것 같아서숙소를 해운대 근처 그냥 깔끔한 곳으로 찾았는데딱 적합했던 JB디자인호텔  로비가 생각보다 크고 주차장 사진은 못찍었는데 주차장도 넓직했어요  10층까지 룸이고 11층은 조식식당 조식은 7:30~9:30 까지 이용가능하고 호텔숙박고객 뿐 아니라 일반고객도 사용가능한 것 같아요저희는 조식은 따로 이용하지 않았어요.  저희가 이용한 객실은 슈페리어더블룸 이었구 생각보다 룸이 크고 창문도 있어서 답답한 느낌은 전혀 없었어요  사실 룸컨디션 중에 화장실이 제일 중요한데  욕조도 있고 어메니티도 있어고 깔끔하니 만족했어요   2층에 세탁기랑 스타일러도 있고1박 이상 연박인 경우 룸청소 요청을 하면 되는데원하는대로 문밖에 붙여놓으면 되요.청소 요청하면 어매니티도 새로 갈아줘서 좋았어요! ​해운대에서 가성비 진짜 좋은 숙소 발견한 것 같아요담에도 오면 여기서 묵을듯!!  숙소에서 잠깐의 휴식을 취한 후 벚꽃라는  달맞이길에 카페가 이쁜곳이 많타고 해서 한번 가보려고 나왔ㅇㅓ요  다나휴스-주소:  해운대구 달맞이길 117번가길 120-12-영업시간: 매일 10시~22시 -벚꽃과 바다뷰를 동시에 볼 수 있는 카페-아메리카노 6,000원 오렌지슈페너 7,000원다나휴스광역시 해운대구 달맞이길117번가길 120-12 ​저희가 달맞이길에서 간 카페는 다나휴스인데여기 진짜 뷰맛집! 👍오션뷰에 4월에는 벚꽃뷰까지 같이 볼 수 있어요  다나휴스는  달맞이길을 쭈욱 걸어서 올라가다보면거의 초입에 있어요. 슬슬 산책삼아 걸어가도 될것 같아요처음에 입구 들어가서 주문하는 곳을 찾아 두리번 거렸는데저기 무지개 계단으로 올라가서 4층으로 가면 카운터가 있더라구요ㅎㅎ  커피 뿐 아니라 귀요운 미니케익들도 있고심지어 와인까지 있더라구요일단 음료 주문 부터 하고 카페를 둘러봤어요  2층은  한쪽은 인형들이 있는 귀여운 공간이고 다른 한쪽은 자리가 빈백쇼파로 되어있어서 거의 눕는정도로 앉을 수 있고 유리창으로 벚꽃이 딱 보여서 좋더라구요!  여기는 3층여기저기 앉을 수 있는 자리들이 꽤 있어요각 공간들이 컨셉이 약간씩 다른 느낌 3층에 엄청크게 앵무새가 그려진 거울이 있는뎅거울보면 지나칠수 없는 셀카본능ㅎㅎ 다나휴스 3층  오션뷰는 4층이 제일 잘보여요.바다와 벚꽃을 한 곳에서 즐길 수 있는 다나휴스너무 이쁘지 않나요ㅠ.ㅠ 다나휴스 오션뷰 야외 테라스 공간도 있어서 날씨가 좋을땐 밖에서커피한잔 하는 것도 좋을 것 같아요.  저희도 음료 한잔씩 시키고 여유있게 쉬면서 포토존에서 이쁜 사진들도 많이 건졌어요ㅎㅎ(쏘쏘 전용 사진작가 칭찬해~)   슬슬 해가 질때쯤 저녁 먹으러 가려고 나왔는데달맞이길 너무 예뻤어요.해운대쪽으로 슬슬 걸어가면서 벚꽃구경  걷다보니 미포철길이 보이는데 스카이캡슐이 지나가더라구요. 너무 귀엽지 않나요 진짜 여기 산책길 뷰맛집!  호다닥 사진 찍고 친구 커플 만나서 저녁 먹으러 이동 했어요 저녁은  오면 항상 가게 되는 해운대포장마차촌  해운대포장마차촌-주소: 시 해운대구 해운대해변로 236-갈매기7호 랍스타코스 4인기준 320,000원(두마리)해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236  해운대포장마차촌에 랍스타코스를 먹으러 왔어요 오면 항상 먹는 곳이에요 사실 비싸다고 생각은 들지만 포차 분위기나 이곳만의 갬성(?)이 있어서 항상 찾게 되는것 같아요모든 포차들이 가격은 동일하고 나오는 코스도 거의다 비슷해요. 이번에 간 곳은 갈매기7호!!  해산물도 단품으로 주문 할 수 있지만 저희는 랍스타코스로 주문. 저희가 갔을때 랍스타 수급이 어려워서 가격이 좀 올랐다고 해요ㅜㅜ한마리당 16만원   사장님이 바로 수조에서 랍스타 골라주시고들고 사진 찍을 수 있게 해주셔요ㅎㅎ저희가 먹을 랍스타 두마리 🦞 처음에 기본찬 먼저 주시고 대선도 두병 깔고 이제 시작이쥬!  바로 랍스타 회부터 손질해서 내어주십니당너무 쫄깃하고 맛있어요!    랍스타 회 먹고 있으면 순차적으로 해산물이 쭈욱 나와요!산낙지 전복 개불 소라 멍게 해삼 양은 한접시가 2인 기준 양이라서 저희는 두마리 시킨거라 저렇게 두접시씩 나왔어요 그리고 나온 대망의 랍스타찜 비쥬얼 대박이지 않나요..비쥬얼만큼 맛도 있어요살도 쫄깃하고 내장도 맛있움ㅜ.ㅠ 이렇게 코스로 먹으면 진짜 배불러요 술이 술술 들어가는 맛 코스의 마지막은 랍스타가 들어간 해물라면!아까 맨처음에 나온  랍스타 회를 다먹으면 몸통을 그대로 가져가서 그걸 라면 끓일때 넣어주시는데 국물이 캬라면 진짜 존맛탱 해운대 포장마차촌에서 대선 뿌시고 와써요이런 안주에 술 없이 안되자나여...그쳐? 나만그런거 아니지  포차에서 배터지게 먹긴 했지만 먹방 여행이기에 2차로 개미집 낙곱새 가기러 했어요ㅋㅋ 개미집-주소:  해운대구 구남로 34-전화: 051-747-8569 -영업시간: 24시간개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 저녁 9시30분에 갔는데 대기 실화인가여..ㅎㅎ개미집은 여전히 인기가 많네요그래도 한 15분정도 기다리고 들어 갈 수 있었어요 저희는 배가 불러서 3인분만 주문 하려고 했는데 인원수 대로 주문 해야 된다고 해서 낙곱새 3인분에 사리추가가 같은 가격이라서 삼겹살을 사리추가 했어요  매콤하니 김이랑 밥이랑 비벼서 먹으면 진짜 꿀맛..개미집에서도 대선 뿌셨는데 사진을 못찍었네요ㅎㅎ  배 든든히 채우고 마지막으로 해운대 바다 구경하고1일차 일정을 마무리 했어요.글로 써보니 하루 참 알차게 잘 놀았던 것 같네요ㅎㅎ​긴 글 읽어주셔서 감사해요🧡여행 2일차도 함께 해 주세요!!  ​#여행 #여행코스 #가볼만한곳 #맛집 #해운대맛집 # #대선횟집#생선구이 #용두산공원 #해운대해수욕장#달맞이길카페 #오션뷰카페 #벚꽃#다나휴스 #해운대포장마차촌 #해운대포차 #해운대랍스타포차 #랍스터포차 #갈매기7호 #개미집 #낙곱새 #숙소 #해운대숙소 #JB디자인호텔 
 트래블러 루나입니다:)오늘 포스팅은 쫌 특별한? 포스팅이예요💁🏻‍♀️​초,중,고를 해운대에서 나오고대학을 타지에서 다녀서 그런지 을 잘 몰라요어쩌다보니 운전을 어린나이때부터해서ㅋㅋㅋ특히 지하철이나 버스는 ㅜㅜ진짜 촌년😂​그래서 항상 시티투어버스 타보고싶다는 말만 맨날 하면서 미루다이번에 맘먹고! 여행 제대로 다녀왔어요🙌🏻​ 시티투어버스 예약여행특공대✔️사전에 예약하고 방문하면조금 더 저렴한 가격에 이용가능해요:)​ ​여행특공대에서 미리 예약하고티켓 수령 신청한 날짜에 역가서​  ​KTX 역 2층 대합실 중앙의 원형데스크가서 예약내역 보여주고 실물 티켓으로 교환  주식회사 여행특공대-[교통패스] 시티투어버스 BUTI 24시간 탑승권busanbustour.co.kr ​⭐️ 여행특공대 시티투어 24시간 탑승권 ⭐️성인 15,000원 -> 12,900원소인(48개월이상) 8,000원 -> 7,000원48개월미만 무료(단, 건강보험증 등 증명서류 필요)​​ 시티투어버스 정보​✔️BUTI 는 원하는 장소에서 타고 내리면서 핫플레이스를 둘러볼수 있는 관광버스✔️탑승권 한장으로 레드, 그린라인 무제한 환승가능✔️예약순 탑승이 아닌 선착순 탑승✔️월,화는 시티투어버스 전체 휴무일이라서운행 안하니 참고하세요:)​⭐️ 시티투어 24시간 탑승권 이용팁 ⭐️​BUTI 탑승 시에, 버스 기사님께 실물탑승권을제시하면 탑승시간을 기재해주세요.기재된 이 시간으로부터 24시간 동안 탑승가능예) 28일 수요일 오전 11시 BUTI 탑승 →29일 목요일 오전 11시까지 BUTI 탑승 가능​ 출처, 시티투어 홈페이지​  레드라인(역 ↔ 해운대)역 → UN기념공원 → 박물관 → 용호만유람선터미널 → 광안리해수욕장→ 아르피나 → 수영만요트경기장 → 마린시티 → 동백섬 → 해운대해수욕장 → 센텀시티(영화의전당) → 시립미술관,벡스코 → 평화공원 → 광복로 → 역​ 왼쪽 : 수/목/금(평일) 레드라인 버스 시간표오른쪽 : 토/일(주말) 레드라인 버스 시간표  ​그린라인(역 ↔ 태종대)역 → 영도대교(유라리광장) → 흰여울마을 → 하늘전망대 → 영도해녀촌(노을전망대) → 태종대 → 국립해양박물관 → 항대교 → 오륙도스카이워크 → 용호만유람선터미널 → 평화공원 → 송도해수욕장(구름산책로) → 자갈치,BIFF광장(용두산공원) → 역​ 왼쪽 : 수/목/금(평일) 그린라인 버스 시간표오른쪽 : 토/일(주말) 그린라인 버스 시간표  ​블루라인(용호만 ↔ 기장) 수/목/금 운행용호만유람선터미널 → 해운대해수욕장 → 문텔로드(해변열차) → 아세안문화원 → 송정해수욕장 → 오시리아역 → 용궁사(수산과학관) → 아난티코브(힐튼) → 죽도(연화리) → 오시리아테마파크(루지) → 동아울렛(롯데월드) → 국립과학관 → 송정역 → 용호만유람선터미널​ 수/목/금(평일) 블루라인 버스 시간표​​ BUTI 그린라인(역 <-> 태종대)⬇️ 루나의 BUTI 그린라인 여행 ⬇️  ​역 / 영도대교(유라리광장) / 흰여울마을 / 하늘전망대 / 태종대 / 자갈치,BIFF광장(용두산공원) ​저는 이렇게 승하차 했어요🙌🏻​역에서 바로 탑승해도 되지만남포동에 볼 일이 있어서시티투어 바로 탑승 안하고 남포동으로 먼저 갔어요​​ 남포동 국제시장/깡통시장국제시장광역시 중구 신창동4가  ​남포동 거리 곳곳 구경하고​ ​멀리서나마 용두산타워도 보고​ ​깡통시장, 국제시장도 구경했어요​ 브런치카페이엘광역시 중구 대청로126번길 22 3층 브런치카페이엘 점심으로 카페이엘 가서수제버거🍔도 먹고​ ​버스타러 📍2번 영도대교 정거장 으로🚶🏻‍♀️​ ​⭐️ 여행 참고 꿀팁 ⭐️영도대교 도개행사,매주 토요일 14:00 ~ 14:15(15분간)​영도대교는 국내 최초의 도개식 가동교예요:)시간 맞춰서 가시면15분간 다리가 열리는걸 보실 수 있습니다🙌🏻​ ​드디어 시티투어버스 탑승🚌​ ​버스타면 기사님이 탑승시간 기록해주시고버스안에서 관광안내사분이관광포인트들 설명도 같이 해주셔서 좋았어요❤️‍🔥​​ 휜여울 문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  ​흰여울마을 정거장은문화마을 영화기록관에 내려줍니다​흰여울마을은 영화 변호인, 범죄와의전쟁,암수살인, 카운트다운, 사생결단, 태풍등 다양한영화 촬영지로 유명한 곳이예요💁🏻‍♀️​ ​⬆️ 흰여울문화마을 안내지도 ⬆️​  ​맏머리계단 밑으로 내려가시면​ ​흰여울마을에서 유명한 무지개포토존에서사진도 한 장 남기고📸​ ​해안가로 살짝 구경하고👀​    마을 곳곳도 구경하고​ ​영도 바다 구경하면서📍하늘전망대 까지 걸어갔어요​ ​다시 시티투어버스 탑승버스는 40분 간격으로 있어서관광지 구경하다가 시간 맞춰서 탑승하면 되고2층 버스는 오픈되어 있는것도 있고이렇게 닿여 있는 버스도 있고 랜덤이예요🙌🏻​​ 태종대태종대광역시 영도구 전망로 24 ⬆️ 태종대 지도 ⬆️​📍6번 태종대 도착>_< ​관광기념품 자판기👀기념품 자판기는 처음 봐서 넘 신기했어요​  ​다누비 열차 타러 매표소까지 가는중​ ​와우,,😵‍💫🔥​  ​⭐️ 다누비 순환열차 이용요금 ⭐️어른 3,000원학생 2,000원어린이(5-13세) 1,500원​표 구매하면 2인1매로 스마트폰 무료인화권도!저는 내려와서 해야지 하고 까먹고 안썼는데..혹시 가셔서 쓰실분 쿠폰번호 확인하시고 사용하세요💗​  ​사람 진짜 많아..날씨가 좋아서 그런지 나들이 나온 사람들로 꽉😂​ ​열차는 선착순 탑승이 아니라발권 순서대로 탑승하기 때문에 줄 서서기다릴 필요가 없어요!이 점은 진짜 좋은거 같아요🙌🏻더운날 햇볕 쨍쨍한데 가만히 안서있어도 되서​ ​이렇게 34회차가 오면 기다렸다가탑승하면 됩니다:)​ ​다누비 열차 탑승🚂​ ​열차는 전망대, 등대, 태종대에 정차해요:)​ ​저는 전망대에서 한번 내렸어요😁전망대는 날 좋으면 대마도 보이는 곳으로 유명해요!열차도 6분마다 한대씩 오고​ ​혹시나 내리는 사람이 없어서열차 못 타게 되면 바로 이렇게 지원버스도 와요!​ ​유람선도 구경하고​ ​바다 색이 에메랄드빛✨넘 이뿌죠!?ㅎㅎㅎ​ ​전망대 2층에는 영도바다 한눈에 볼 수 있는오션뷰 카페도 있었어요:)​  ​모자상도 구경하면서 기다렸다 다시 열차타고​ ​태종사 정거장🕺🏻​  ​숲테라피 제대로 하면서수국 보러 신나서 갔는데!!!!!!​ Previous imageNext image ​뭐죠??????무슨일이죠!?!?!?🥲​ ​다른 지역들은 수국축제하고수국이 원래 이 시기쯤 폈어야 하는데..수국이 없었어요ㅜㅜㅜㅜ​  ​태종사에서 볼 수 있는 유일한 수국..사찰 앞에 있는게 다였어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​다들 수국둥절🫣?여기까지 왔으니 사찰도 한번 둘러보고​ ​다시 다누비 열차 타고 내려왔어요🔥​하지만!여기서 포기 할 열정루나가 아니죠..저 수국보러 태종대까지 왔는데ㅠㅠㅠㅠ​​ 태종대 수국 분홍집위치, 가는 방법​태종대 버스정류장 쪽으로 쭉 내려오다 보면​ ​탐앤탐스가 있는데​ ​탐탐 사이 골목으로 계속 올라가시면​ ​이렇게 진기명기한 풍경줄 진짜 엄청나죠?!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​기다려야지.. 어쩌겠어..수국 포기 못해😂​저 기다리는 사람들 사진은사진찍고 내려갈때 찍었는데,,저는 저줄 반정도? 기다렸는데 한 40분 걸렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ^^​ ​진짜 넘 이쀼 분홍집짱💗​ ​분홍집에서도 사진 백장 찍고📸(여기 줄 선사람들이 다쳐다봐서..뭔가 부끄러운 포토존ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​ 포토존 옆에서도 폭풍사진📸​ ​엄마랑 기념사진두💗​ ​버스타고 다시 남포동으로🚌​ , BIFF광장광역시 중구 자갈치해안로 52  ​📍12번 ,BIFF광장 정거장  ​시장 사진 찍고 있었는데기여우신 아저씨가 자기 찍어라고 하셔서 한컷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤​ ​여행하면 물떡이지🔥배고파서 간식먹기 시작ㅋㅋㅋㅋ​ ​자갈치 시장도 둘러보고길건너 맞음편에 있는 비프광장​  ​비프광장엔 다양한 먹거리포차들이 많아요🙌🏻​  ​그중에서 제일 유명한남포동 씨앗호떡✨오랜만에 먹으니 맛있더라구요❤️‍🔥​호떡 먹으니 벌써 시간이 5시였어요하.. 원래는 레드라인까지 타서해운대까지 갈 예정이였는데 버스시간이없어서지하철 타고 집으로 돌아왔어요😂​아침9시에 나와서 집에 돌아오니 6시반,,9시간이나 밖에 있었다니ㅜㅜ일주일치 체력 다쓰고 집에와서 기절했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  사람이 직접 타본 시티투어버스제 점수는요..!​  진짜 전체 유명관광지,핫플은버스 정거장이 다있어서자유롭게 다 다닐수 있어 좋은거 같고배차 시간도 정해져있어서 시간맞춰서움직이기 좋았던거 같아요💁🏻‍♀️​그리고 관광해설사분께서 버스 안에서관광지에 관한 유래도 설명해주시는것도 만족​다만 아쉬운전은 운행종료가 일찍되고월,화는 운행을 안한다는 점..?​밤에 운행하는 나이트투어버스가따로 있던거 같아서 오후에도 별도로구매해도 좋을거 같아요🙌🏻​저는 이번에는 그린라인만 타봤지만다음에 심심할때 레드라인도 한번 타볼까 생각중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭔가 여행온 느낌 물씬나고진짜 좋았거든요❤️‍🔥​그리고 지금 수국시즌인대이번주말 잇님들도 태종대분홍집가서인생샷 남겨보세요🫶🏻​그럼 지금까지 루나의 시티투어버스와함께한 여행 후기였습니다:)​  ...  #시티투어버스 #BUTI #busancitytour #시티투어그린라인 #시티투어솔직후기 #여행 #역 #영도대교 #흰여울마을 #하늘전망대 #태종대 #태종대수국 #태종대분홍집 #태종사 #다누비열차 #자갈치 #BIFF광장 #용두산공원 #남포동 #국제시장 #깡통시장 #남포동맛집 #남포동씨앗호떡 #핫플 #가볼만한곳 #아이랑 #현지인추천 #여행특공대 #관광공사​​​​ 
승기찹쌀씨앗호떡제주특별자치도 서귀포시 중앙로54번길 35 하늘공원광역시 중구 자갈치해안로 52  ​안녕하세요로제 샌디에요^^​4월의 마지막 날이자 주말입니다.​추억의 장소 ~ 관광인 남포동 거리 다녀왔어요 ㅎㅎ남포동 비프광장 길거리 음식 코너가 있는 곳.​학창 시절에 자주 놀러 다니던 곳이기도 했는데요..​ 남포동은 젊음의 거리이기도 하고,활기찬 곳이기도 하죠..​​ 여행 가시면 꼭!  가 보셔야죠 ㅎㅎㅎ한 번은 가 본다는 비프광장에 있는 길거리 음식~​  ​그럼,  관광 중 한 곳인 남포동으로 고고~~​남포동에 도착해서 달려간 곳은 이미 너무나도 유명한 승기 찹쌀 씨앗 호떡집이죠 ㅎㅎ​항상 긴 줄이 있는데..오늘도 웨이팅 좀 해야겠지? ㅎㅎ​​ 승기 찹쌀 씨앗 호떡​​  ​지하철 이용하시면 자갈치 역 7번 출구에서 나오셔서220미터 거리니까 도보로 5분쯤 걸린답니다.​빅 아치 모양의  국제 영화제 거리가 보이면이쪽으로 가시면 됩니다요~요기가 바로 비프광장이고~남포동 길거리 음식을 즐기실 수 있답니다 ㅎㅎ​​  ​  ​비프 광장에 들어서면 중앙 부분 바닥에 요런 게 보입니다.발자국으로 인증숏 날려주고 ㅋ​​  ​​  ​​​  ​발자국 인증숏 날리고 바로 뒤를 돌아보니​내 눈앞에 승기 찹쌀 씨앗 호떡집 보임 ㅎㅎㅎ​생각보다 웨이팅이 별로 많지 않아서다행이라는 ~​​​  ​메뉴가 다양하네요..중국 관광객을 위한 중국어 메뉴도 보이고요~​영양 가득 씨앗호떡, 모차렐라 치즈 호떡, 허니 가득 꿀 호떡과 세트 조합까지 메뉴가 다양하게 있어요.​저는 무조건 오리지널 호떡다양한 견과류로 꽉꽉 채워진 영양 가득 씨앗호떡으로 주문했답니다.​얼마냐고요?​천오백 원!​  ​​  ​버터 향냄새가 남포동 비프광장 거리에 다 퍼지는듯ㅋㅋ​기름 냄새가 왜 이리 좋지​ㅋ​​​ ​겉은 바싹 속은 촉촉​캬아~사장님의 손이 바쁘게 움직인다요ㅋ​잘 구워진 호떡 안에다양한 종류의 견과류 투입 중~~​​​  ​​  ​​​  ​​​  주문한 영양 가득 씨앗호떡~한 잎 베어 먹으니 속에 견과류가 듬뿍 차 있네요.​그래서 영양 가득인 듯 요 ㅋㅋㅋ​버터로 구워서 그런지 겉빠속촉~​맛있다~​씨앗호떡의 매력에 빠져듭니다요​  ​​  ​요렇게 일회용 컵에 담아준답니다.​호떡 한 개 먹었는데 든든해지는듯해요​열량이 높기 높겠지 ㅋㅋㅋ​​​ ​​남포동 비프광장 입구로 다시 나와서건너편에 있는 자갈치 시장으로 향했어요.​오늘은 시장 구경이라기보다자갈치 시장에 있는 숨은 인 자갈치 하늘 공원 전망대를 가 보려고 해요.​ 관광의 두 번째는  안에 위치한 곳! 자갈치 하늘공원 전망대​ 중구 자갈치 해안로 52자갈치 시장 7층 옥상​자갈치 하늘공원 전망대 이용시간은 오전 9시에서 오후 9시까지이고,음식물 반입은 금지라고 해요. 여행 중 전망대 방문하시는 분들은 참고하시길요.​지하철로 가시는 분은 자갈치 역보다는 남포역에서 가시면좀 더 가깝습니다.남포역 2번 출구에서 278미터 거리에요.도보로 5~10분쯤 걸리더라고요 ㅎ​​​   ​남포동 비프광장에서 자갈치 하늘공원 전망대 건물로총총 걸어가는 중~~​​​  ​​ ​자갈치 하늘공원 전망대가 있는 건물 안으로 들어가니~​우와~​이런 멋진 광경이 내 눈앞에 펼쳐진다는..​아이 러브 자갈치​요기 사진 찍는 핫스폿이라고 해요.​사람들이 좀 많이 있어서살짝 기다렸다 저도 찍었습니다​바다향도 나고~왠지 특별한 공간이었다는.​​  ​​  ​​ 다시 찾고 싶은 남항같이 걸어요 남항!​​​  ​​  자갈치 시장의 숨은 인 자갈치 하늘공원 전망대는엘리베이터 타고 7층 내려서계단을 타고 올라가시면 됩니다~​​  ​  ​이용 시간이 이렇게 떠억 보이고~​7층에서 내려서 이 문을 열고 나가시면계단이 있고,그 계단 위로 가면하늘공원 전망대 도착!​​  ​ 전망대 입구입니다.​Welcome to Jagalchi ​​​  저 멀리 흔들의자도 보이고나무 계단으로 올라가면 멋진 뷰가 펼쳐진답니다.​​  ​자갈치 하늘공원 전망대에서는 확 트인 남항을 바라보면서 의  8곳을 다 엿볼 수 있답니다.​우와~멋지다요~~​용두산 공원에 있는 대교를 비롯해서  영도대교, 봉래산, 태종대유원지, 송도 해수욕장 등등​​  ​  예전에는 동전을 넣고 망원경을 보곤 했었는데지금은 무료랍니다.​​  ​​  ​용두산 공원이 보이고야자수도 멋지고~​​   ​과 관련된 여러 노래들의 가사를 나무 위에 캘리그래피로 전시해 놓는 센스​좋다 좋다요~​이별의  정거장부터용두산 엘레지까지 ㅎㅎㅎ​​​  ​한편에 마련되어 있는 갈매기 우체통!사랑을 전한다는~​이런 숨어 있는 멋진 뷰의 자갈치 하늘공원 전망대에 있다 보니가슴이 확~ 트이는 기분이 들었어요.​힐링하기에 좋은 장소일 것 같다는​​   ​멋진 뷰의 자갈치 하늘공원 전망대를 둘러보고건물 밖으로 나오니 바다 내음 가득 찬자갈치 시장이 내 눈앞에 펼쳐지네요..​싱싱해 보이는 굴과 대합도 사고~오늘 저녁에 집에 가서 대합 넣고 미역국 끓이고,굴 튀김해서 한잔해야겠어요 ㅎ​​  ​​ ​​ 여행에서 빼놓을 수 없는  관광인 자갈치 시장에 가서싱싱한 회 한 접시하고, 디저트로 비프광장으로 가서 승기 찹쌀 씨앗 호떡 먹고,자갈치 하늘공원 전망대로 가서 멋진 뷰를 바라보며 스트레스 확~ 날려버리고힐링해 보시는 건 어떨까요?​​오늘은  여행 때 한 번쯤은 가 보아야 할 남포동 편이었습니다!​행복한 주말 보내세요^^​​ ​ 
​​여전히 코시국을 살고 있지만, 올해 새해 해맞이는  방역수칙을 어기지 않고사람이  적은 곳에서 맞이했는데요.​작년 연말, 1월 1일 해맞이 이전부터 전국 유명 해수욕장이나 명산 등은 일찍이 입장이 금지된 상태였는데요.​새해 해맞이는 생각도 안 하다가 숙소에서 만난 대만 친구가 새해 해맞이를 보고 싶다고 해서 으로 일출을 보러 갔지요.​이때  방역수칙상 자갈치 시장은 입장이 제외된 곳이 아니었고, 야외 공간에 의 여행 이지만,   이른 아침에는 조용해도 너무 조용한 곳이거든요. ​​ ​​새 나라의 어린이는 아니지만, 2022년 새해 첫날 새해를 맞이하기 위해아침 6시 30분쯤 일어났던 거 같아요.​ 구도심 번화가인 남포동과 자갈치사장에는택시를 제외하고 사람이 거의 없이 조요한 상태였죠.​​ ​​익숙하게 길을 따라  쪽으로 걸어가니상인들이  부지런히 장사 준비하는 모습만 보였죠.​​ ​​새해 해맞이를 위해 과감히 선택한 일출 로 자갈치 시장인데요.​흔히 횟집으로만 알고 있지만,    사진 속 좌측 얼음골을 지나 뒤로 가면 새로운 공간이 나옵니다.​​ ​​이곳의 정확한 이름은 지도에도 나와있지 않지만을 찾은  손님과 관광객을 위해만들어 놓은 수변 공원 같은 곳인데요.​​ ​​나름 포토존도 꾸며져 있고.​​  ​아직은 어두 컴컴!​​ ​​해가 뜨기 전 이름 아침이나 낮보다,  저녁에 오면 사람도 적고 조명이 비치는  바다 풍경 때문에 데이트하기 은근히 좋은 곳인데요.​보통 서울 촌사람은 에서 회 한 사바리 하자고 하는데, 고수는 여기 뒤쪽 공원에서가볍게 산책하며 바다 풍경까지 즐긴다는 사실!​​ ​​그렇게 찬바람을 맞으며 기다리니, 맞은편은 점차 밝아오는데 정작 쪽은해가 뜨지 않아서 이게 뭔가 싶더라고요.​당연히 해도 안 보였고요.​​ ​​의 맞은편 송도해수욕장쪽으로는해가 저렇게 대놓고 비추고 있는데 왜?​이미 아프리카 방송에서는 사람들이 의 일출을 보고 떠난다는 말이 들리는데...​순간 그냥 숙소 들어가려다가 조금만 더 기다려보기로 했지요.​​ ​​결과론적이지만, 에 사람들이 적을 수밖에 없는 건 사진 속 왼쪽의 커다란 봉래산이 있기 때문이란 걸 알 수 있었죠.​그렇기 때문에 해운대나 광안리에 비해 일출시간이 조금 더 늦을 수밖에 없다는 사실.​​ ​​기다린 자에게 복이 있나니!​​ ​​그렇게 조금 더 기다려 보니 거짓말처럼 봉래산 정상으로 새해가 쏙 하고 올라오는데머리를 빼꼼하고 보이더니, 해가 그렇게 빨리 올라가는 것도 처음 봤어요.​​  ​생상한 새해!​​ ​​해가 뜨면서 자갈치 시장 상인 아주머님이장어인지 미꾸라지 몇 마리를 바다에 던지면서소원을 비는 모도  참 인상적이었는데요.​여행블로거 썬더의 이웃님과 구독자님들모두 호랑이 기운 가득한 한해 되시길 바라요!​​  ​​정말 오랜만에 고생고생하면서 온몸으로 새해 해맞이를 한 것 같아요 ㅋㅋㅋ​​ ​​새해와 함께 포토존은 못 참치!​​ ​​작년에 생긴 남항 유람선 자갈치 크루즈는 다음에  타는 걸로 하고,  일출 인 에서의 해맞이를 끝냈어요.​​ ​​에서 새해 일출도 봤겠다 바로 숙소로 들어가는 건 아쉬워서 대만 친구를 위해 자갈치 시장을  조금 더 둘러보기로 했어요.​​ ​​아직 가보진 못했지만 대만의 남쪽 해양 도시 가오슝도 이런 느낌이 아닐까 싶은데.​​ ​​해양도시 답게 다양한 생선부터, 오징어, 문어까지 정말 신선해 보이죠.​​ ​​그렇게 한참을 걷다 에서  아침식사 중인 모습을 보니  맛집인 거 같아  얼른 자리에 앉았죠.​​ ​​일단 식당은 노포 느낌도  많이 났고, 찬 바람에 얼은 몸을 녹일 필요가 있었기에 최선의 선택이었죠.​​ ​​정말 김이 모락모락 나는 선짓국과 돼지껍질은 그냥 지나칠 순 없더라고요.​무엇보다 사람이 많기도 했고.​참고로 주소는 네이버 지도에서 '남포동 6가 26-1'로 검색하시면 돼요.​​ ​​참고로 제가 먹은 곳은 일송집인데 주변에 비슷한 곳이 많고, 가격도 엄청 착한 편이었어요.​​ ​​대만도 곱창을 먹어서 그런지 선지에 대한 거부감이 없어서 저는 선지국밥을, 대만 친구는 선지국수를 주문했는데요.​매운 걸 잘 못 먹는 외국인과 동행한다면다대기는 꼭 빼달라고 하세요!​​ ​​비주얼이 약간 호불호에 괴상하지만 맛은 좋아요!​​ ​​이렇게 2022년 새해 첫날 여행은  일출 인 에서 첫 기록을 남기게 되었는데요.​꼭 새해가 아니더라도  여행에서 사람이 많지 않은 일출 를 찾는다면 에서 해를 보고,  에서 아침식사로 따끈하게 선지국으로  마무리하면 만족스러우실 거예요!​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
 ‘오이소! 보이소! 사이소!’ 한 번은 들어봤을 이 말은 바로 을 나타내는 유명한 문구다. 인근에 위치한 국제시장, 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장 . 한국 최대 어시장 중 하나인 의 싱싱함 속으로 들어가 보자. 바닷가에 주먹만 한 자갈들이 있어서 붙은 이름 은 일제강점기 때부터 수산물을 파는 노점들이 형성되어 있었다. 한국전쟁을 계기로 수많은 피란민들이 으로 몰리면서 자갈치 주변 해안가에는 판자로 지은 집들이 다닥다닥 붙어서 생겨났다. 생계를 위해 자갈치에서 생선을 파는 노점들이 우후죽순 생겨나면서 자연스럽게 대규모 수산물 시장이 생겨났고, 현재의 을 이루었다. 남포동 대로변을 건너 짭조름한 바다내음을 따라 발길을 옮겨보니 길 하나를 건넜을 뿐인데 타임머신을 타고 과거의 한 시점으로 건너 온 듯, 좁은 길목에 줄지어 선 형형색색의 파라솔과 그 아래 해산물, 그리고 어디에선가 들리는 뱃고동 소리와 파도 소리가 마른 가슴에 생기를 불어넣는다. 빨갛고 파란 고무 대야에 담겨있는 생선과 조개, 그리고 바구니에 나란히 누워있는 큼직한 문어가 피어오르는 공기방울과 함께 꾸물꾸물 춤을 춘다. 심지어 랍스터, 백상아리, 새끼상어, 개복치, 그리고 사람 몸통만한 오징어 등을 보고 있으면 ‘이 진짜 이로구나.’하는 생각이 든다. 은 에너지 넘치는 야외의 전통시장과 깔끔하고 정갈한 실내 현대시장으로 구분된다. 새벽에 찾은 야외의 전통시장은 또 다른 활기로 우리를 반겨준다. 잘 말린 건어물의 깔끔함과 갓 잡은 활어의 파닥거림 속에서 진한 바다향이 전해진다. 분주한 몸짓으로 새벽을 여는 상인들의 모습에서 살아있는 자갈치를 느낀다. 삶의 활력을 잠시 잃었다면 새벽 의 생동을 느껴보는 것도 좋겠다.새롭게 정돈된 가게들과 아직 옛 모습을 간직한 가게들이 혼재하는 실내 현대시장은 바둑판처럼 정돈된 블록을 따라 수조마다 팔딱팔딱 튀어 오르는 생선들로 가득하다. 잘 생긴 놈으로 한 마리 골라잡고 지나가는 손님을 부르는 자갈치 아지매의 목소리가 정겹다. 도심에서 바다를 보면서 갓 잡아온 생선회를 먹을 수 있는 곳이  말고 또 있을까? 수평선이 보이는 남해바다를 반찬 삼아 싱싱한 회 한 점과 노릇노릇 잘 구워진 생선구이, 그리고 얼큰하게 끓어낸 매운탕을 함께 한다면 과  바다가 우리 입 안에 가득할 것이다. 
​​ 지하철 남포역과 자갈치 역 중간 위치에 있는 #​자가용으로 가면 주차가 엄청 편리하고 넓게 되어 있어 맘 편히 주차를 할 수 있는 장점이 있지만 주자비가 비싸다는  단점도 있습니다.먹고 마시고 구경하다 보면 시간이 후딱 지나갑니다.​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52 하늘공원광역시 중구 자갈치해안로 52  노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ​황정민 배우가 우리 시대의 아버지가 되어 1950년대 한국이 격변하는 시대의 모습을 잘 보여준 <국제시장> 영화를 보고 에 정말 국제시장이 있다는 것을 알게 되었습니다.저는 서울에 거주 중입니다. 국제시장국제시장에서 걸어서 횡단보도 하나 건너면 11분 거리에 이 있습니다.​​ ​  지금 현재 있는 은 바다였다고 합니다.일본에 의해  일제강점기 때 남항 건설을 계획하면서 (1915년) 조선총독부가 1928년 허가를 내어 본격적으로 공사를 시작했다고 합니다. 대한 해협의 거센 파도를 막고 방파제가 완성된 것은 1931년이고 매축과 매립공사가 1940년에 끝났다고 합니다. 이렇게 지도가 바뀌었으니 남포동 일대에 변화가 찾아온 것입니다.​하역장과 소형 어선들의 부두가 만들어진 것입니다.우리나라 최대의 어업 전진기지가 된 이곳을 '남항'이라고 불렀습니다.남항의 하역장은 12m의 해안 도로를 따라 길이 450m, 넓이는 6m로 넓게 비탈지게 축댓돌을 깔아 하역의 편리성을 높여서 만들어 놨습니다.그리고 새롭게 땅이 형성되면서 남빈시장, 식량품주식회사시장, 수산주신회사어시장, 중앙도매시장 등 여러 개의 시장이 자연스럽게 형성되었습니다. 여러 도매시장이 주변에 생기자 항에서 고기잡이 하는 어선에서 잡은 수산물을 받아서 파는 노점들이 하나 둘 생기기 시작하고, 그렇게 형성된 것이지금의 의 전신입니다.  은 영화에 나온 국제시장과 부평 깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장 중에 한 곳이라고 합니다.  하면 아지매로  아지매 하면 자갈치 아지매로 상징되는 한국 대표 어 시장의 관광  중 하나이며 신선한 회를 비롯해 다양한 해산물을 저렴한 가격에 만나볼 수 있는 시장입니다. 먹을거리 볼거리 구경거리 정말 많아 예~  ​여기서 제가 갔던 저만 알고 싶었던 장소를 알려드릴게요이곳에  자갈치 전망대가 있습니다.​ 자갈치 마켓이라는 건물이 덩그러니 하나 보입니다.이곳으로 들어가세요제가 갔을 때는 모든 상점들이 죄다 문을 닫아서운영을 하지 않는 큰 텅 빈 빌딩처럼 느껴졌습니다.무섭고, 두렵고 들어가도 되나? 잘못 온 것은 아닌가?​처음 오는 곳에  낯선 길이라 더 무섭고 공포심이 생기면서 두려웠는데 왜 제가 끝까지 올라갔는지 지금 생각해도  잘 이해가 안 되네요 아무튼 제일 꼭대기 층으로 올라가면 전망대가 있습니다. 등산도 멋진 풍경을 보기 위해서는 높이 올라가야만볼 수 있다는 생각에 무조건 높은 빌딩 꼭대기까지 올라간 것 같습니다.  ​짜잔~높이 올라오니 속이 다 풀리는 넓은 시야가 들어왔습니다.​자갈치 전망대 조망을 통해 위치를 확인할 수 있습니다.남항대교, 영도, 영도대교, 영도다리, 송도 일대를 망원경을 통해 천천히 자세히 확대해 가며 볼 수 있습니다.​  ​전망대에 있는 망원경으로 통해 멀리 있는 것들도 확인할 수 있어서 더 재밌게 볼 수 있고요 무엇보다  무료~이기 때문에 천천히 감상할 수 있어 더 좋았습니다.​​  ​​여기는 이다를 확실하게 알려주고 있는 다양한노랫말부터  에 관련된 대중가요의 가사를 작성해서 붙여져 있고, 하트 모금함과 우편함도 설치되어 있습니다.갑자기 울려 퍼지는 항의 노래는  처음에는 놀랬지만 정말  웃겼습니다.벤치가 있어서 편하게 앉아서 쉴 수 있습니다.​ ​  ​​ 자갈치 전망대에서 내려와 보니자갈치 크루즈 선착장이 보입니다.​  저는 시간이 안 돼서 그냥 통과했지만미리 알았더라면 탔을 것예요아쉽네요​ ​다시 오고 싶은 이었습니다.​​ 
안녕하세요 핑구입니다!​제가 아는 의 숨겨진 가 있는데요~!​바로 자갈치 시장 근처에 숨겨진 , 남포동과 영도를 한 눈에 조망할 수 있는!의 숨겨진  "자갈치 전망대"를 소개드릴게요! ​자갈지 전망대에 가는 방법과 자갈치 전망대에 가면 뭐가 있는지~!다 알려드릴게요​이 글 보시면  여행을 한층 더 재미나게 하실 수 있을 거예요!​그럼 바로 시작!  층별안내자갈치 전망대는 바로 자갈치 시장의 건물 옥상에 위치해있어요!​운영시간은 09:00~21:00​자갈치 시장 1F은 수산물 시장인데요,  입구에 있는 에스컬레이터를 타고 올라와주세요!​저희는 3, 4층쯤에서 '엘리베이터' 표시를 보고 엘리베이터를 타러 갔습니다!그리고 엘리베이터를 찾아 7층으로 고고!!​ 엘리베이터에서 내리시면 이렇게 보이실텐데요!공사???당황스러우실 거예요... 하지만!내부 공사 중이지만자갈치 전망대는 오픈 중이라는거!! '자갈치 전망대'의 화살표를 계속 따라가심 됩니다!​   이런 표시들을 계속 따라가고 계시다면 성공입니다!! 표지판만 잘 보고 따라오신다면 이렇게 쉽게 도착!​짜잔!자갈치 시장 전망대 도착입니다~ ㅎㅎ  자갈치 전망대에 도착하면 의 영도, 송도를 조망하실 수 있어요!​이렇게 전망대 조망 안내표를 보며 관광지를 찾는 것도 재미!  망원경으로 구석구석 을 볼 수 있어요!! 이 망원경 완전 완전 잘 보인답니다 ㅎㅎ  저는 이날 자갈치 전망대에서 야경을 구경했는데요~ ​대교, 영도대교의 반짝거리는 다리들이 정말 예뻤어요!역시 외국 부럽지 않은 이죠,,??   바다 야경을 한 눈에 ♥​낮에도 밤에도 여기서 꼭 구경하시는 걸 추천드려요!!  ★동영상으로 자갈치 전망대 간접 체험★​백 장의 사진보다 이 영상 하나로 자갈치 전망대가 어떻게 생겼는지 아실 수 있어요ㅎㅎ  이상 의 숨겨진 ! 자갈치 전망대를 소개드렸습니다~!​ 에 가볼만한 곳, 남포 근처 놀거리,  전경 보실 곳 찾으신다면자갈치 전망대 추천드려요 ~,~​자갈치 전망대 가는 길 참고하셔서  여행 행복하게 하시길 바랍니다 ​감사합니다~ 사랑합니다♥  ​ 
​# 에는 사람들이 잘 모르지만 정말 좋은 곳이 있다나도 우연히 가게 된 곳인데,정말 좋은데 갈 때마다 사람이 없어서 놀랍다​​​ 전망대전망대광역시 중구 남포동4가 37-1 ​​일단 자갈치 시장 우측으로 가면, ​​​​옥상에 자갈치 전망대 안내표시가 있다 엘레베이터를 타서, 7층에서 내린다​​7층에서 내리면,이런 모습이 보이는데 ​당황하지 않고, ​자갈치전망대 안내표시에 따라 ​ ​계단으로 올라간다​ ​open 9:00 amClose 21:00 pm​​​​이런 노란색 안내표시도 나오면 거의 다 온 것!​ 옥상의 전망대에는하늘공원/전망대갈매기 우체통사랑의 담장바람개비 정원이 있다 ​​​​​​도착!!!!!!!! ​​​바다 보러 가볼까요?? ​​​짜잔!!! ​왼쪽에 보이는 건 깡깡이마을(배를 고치는 마을이라, 배를 망치로 칠 때 “깡깡”소리가 난다고 해서 깡깡이마을이라고 한다)오른쪽에 보이는 건 송도!​ ​해양도시 답게 배가 보인다왼쪽에 산같이 되어 있는 곳은 영도이다​ 망원경으로 멀리까지 잘보인다무료로 망원경 볼 수 있어서 좋다망원경으로 보니,저 멀리 다리에 지나다니는 차도 잘보여서 신기했다​ ​​​​​​ ​​​해질녘이 되자 더 멋있었다 ​​​자갈치전망대에는,​ ​​이렇게 각종 시도 있고, ​​​​용두산 공원도 보인다 ​​​흔들 의자도 있는데, ​​흔들의자에 앉아서 흔들흔들 의자 타는게 고요하니 좋다 흔들의자에서 바라본 하늘​​​​​에 오면, 밥 먹고 바다보러전망대 올라가는 거 추천해요!!(사람이 많이 없어서, 한적하고 좋아요~) ​​​  , 부평시장, 영도대교 추천 코스는 여기!  여행 코스 추천 : 부평깡통시장, , 영도대교​에는 정말 가볼만한 좋은 곳이 많다 그중에서도 나는 개인적으로 만의 느낌이 나는 곳이 좋다물...m.blog.naver.com 
서울뿐만 아니라 여러 지역에도 거리 문화가 존재한다. 의 BIFF 광장 거리는 국제영화제가 시작되면 수많은 인파로 발 디딜 곳이 없다. 작지만 권위 있는 영화제를 목표로 시작된 축제는 미국 타임지에서 선정한 아시아를 대표하는 영화제라 꼽힐 만큼 인정을 받은 영화제이다. 남포동 극장가에서 1996년에 시작한 영화제는 커진 규모만큼 해운대의 BIFF 빌리지까지 무대가 확장되었다. BIFF 광장은 남포동 4개의 영화관이 몰려 있는 도시 중심에 자리 잡았다. 광장 바닥에 찍힌 세계 영화계 스타와 거장들의 손도장은 명성을 실감 나게 한다. 식당과 쇼핑센터가 밀집되어 있어 밤낮으로 인파가 몰리며 곳곳에 영화 포스터로 만든 조형물들이 수없이 전시되어 있다. 현재는 영화와 쇼핑, 유흥이 어우러지는 복합 놀이 공간으로 거듭나고 있다. 남포동 극장가의 시초는 80년 전으로 거슬러 올라간다. 1930년대 소화관, 34년 극장이 개관하였고, 57년에 제일 극장, 61년 동명 극장, 69년에 부영 극장과 국도 극장이 생기면서 영화의 거리를 채워 나갔다. 또한 BIFF 광장 거리를 조금만 벗어나면 ‘오이소, 보이소, 사이소.’의 slogan으로 유명한 이 바로 맞은편에 있으며, 대마도와 오륙도를 한눈에 내려 볼 수 있는 용두산 공원이 있으며, 오래전 1,000만 관객의 영화로 유명세를 치른 국제시장이 이곳에 있으며, 부평 깡통시장과 보수동 책방 골목이 이곳에 자리 잡고 있다. 에 방문하는 외국인 관광객만 하더라도 약 300만 명이 다녀가는데 BIFF 광장 거리는 의 로 놓치지 않고 방문하는 곳이다. 그뿐만 아니라 최근에는  관광의 로 감천문화마을이 떠오르고 있다. 1950년대 6.25피난민의 집단 거주지로 형성되었다. 그때부터 지금까지 의 역사를 그대로 간직한 장소이다. 산자락을 따라 줄을 맞춰 질서정연하게 늘어서 있는 계단식 집단 주거형태와 골목골목 모든 길이 연결된 미로식 골목길의 경관은 감천마을 만의 독특함을 보여준다. 이러한 특색과 역사적 가치를 살리기 위해 마을 주민들과 예술인들이 모여 프로젝트를 시작했다. ‘마을미술 프로젝트’는 감천문화마을 만들기 사업의 주춧돌이 되었다. 그뿐만 아니라 여러 사업들을 통하여 마을을 아름답게 가꾸며 1박2일 출연과 함께 연간 30만 명이 방문하는 관광 로 각광받고 있다. 한국의 마추픽추, 한국의 산토리니로 불리는 이곳 감천마을! 주민들의 공동체 정신과 마을의 원형보존, 문화적 재생산을 통해 창조적 마을로 조성하여 더욱더 뜻깊은 곳이다.  BIFF 광장 거리, 감천문화마을 소개 (거리 문화, 국제영화제, 남포동 극장가, 부영 국도 극장, 보수동 책방 거리, , 마을미술 프로젝트, 관광) BIFF 광장 거리, 감천문화마을 소개 (거리 문화, 국제영화제, 남포동 극장가, 부영 국도 극장, 보수동 책방 거리, , 마을미술 프로젝트, 관광) BIFF 광장 거리, 감천문화마을 소개 (거리 문화, 국제영화제, 남포동 극장가, 부영 국도 극장, 보수동 책방 거리, , 마을미술 프로젝트, 관광) 
​​​겨울여행 관광 가볼만한곳  ​  광역시의 중구에 자리하고 있는 입니다 국제시장과 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장입니다 예로부터 자갈치 아지매로 유명한 한국의 대표적 어시장입니다 이곳 시장은 광역시의 관광  중에 한곳으로 맛객들의 발길이 이어지는 곳으로 회를 비롯하여 다양한 해산물을 취급하는 시장이지만 나홀로 여행중에 혼자 회를 먹기는 부담스럽고 현대식 건물인 시장건물 내부는 수차례 방문했던 곳이라 들여다만 보고선 밖으로 나와 건물 뒷편에 있는 친수공간도 둘러보고 노점 좌판이 있는 시장통에서 생선구이백반으로 혼밥을 합니다 은 지하철 1호선의 남포역과 자갈치역의 가운데에 위치하고 있습니다 이곳에서 수산물거리도 함께 즐기려면 남포역족에서 영도대교 방향으로 진입해서 해변을 따라서  방향으로 진행합니다 은 주로 해산물을 취급합니다 에서 신동아수산물종합시장으로 진행하면 충무동 해안시장이고 조금 더 진행하면 충무동 새벽시장이 나오고 해변을 따라서 조금 더 진행하면 공동어시장이 나와 해변에 위치하고 있는 모든 시장들을 살펴 볼수가 있습니다​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
  자갈치 시장 다녀오다​안녕하세요?어젠 여보가 오랜만에  쉬어서 머리도 식힐 겸  자갈치 시장에다녀왔어요큰아들도 왔고 해서 콧구멍에 바람 쐬러 가자 했더니 큰 녀석은 코 언다고 안 간다작은 녀석은 시험공부해야 된다고 안 간다  다들 핑계 대면서  거부해서  패스~~~ ​매년 한 번씩 가리비 관자가 먹고 싶어서 사러 가는데 전에는 주차장에 주차를 하려면 긴 줄을 엄청 오래 기다려야 했는데 역시 코로나 여파로 차량이 별로 없어서 바로 들어갔네요​ ​1층 수산물 코너에 가려고 보니 옥상 하늘공원이 있다기에 올라가 보았어요갈매기 모양으로 만들어 놓은 건물이 멋지죠!​​ 중구 자갈치 해안로 52 자갈치 시장 맨 꼭대기 층[출처]  중구 남포동 별빛 야경을 담다!  하늘공원|작성자  중구청​ ​하늘 공원에서 본 바다 풍경,,,​ ​자갈치 전망대...오리 궁덩이를 쭈욱 내밀고 우스꽝스러운 포즈로 망원경을 들여다보고 있는요보 모습도 몰래 한 컷~~~^^​ ​그네 포토존에서 친한 척도 한 컷~~^^​  ​원목판에 새겨져 있는 에 대한 노래들도 인상적이었네요매년 가도 옥상공원은 한 번도 안 가봤는데  바다도 더 잘 보이고올라가 보길 잘한 거 같아요​  ​옥상 투어를 마치고 1층 수산 코너로 내려왔는데 예전 같으면 엄청난 인파로 교차하기도 버거운데 휑하네요ㅠㅠ​ ​​ 중구 자갈치 해안로 52 자갈치 시장 153 금강 상회[출처]  중구 남포동 별빛 야경을 담다!  하늘공원|작성자  중구청​수많은 가게를 지나 매년 키조개 관자를 사러 들르는 단골집 153 금강 상회로...​ ​갈 때마다 친절하고 푸근하게 대해주셔서 매년 다시 찾게 되는 단골 금강 상회네요1년에 한 번 밖에 가지 않는데도 기억해 주셔서 더 기분이 좋았네요​ ​푸짐하게 사들고 나와서 요보 화장실 간 사이 뒤쪽 바닷가에 나왔는데요갈매기들이 어찌나 많이 날아다니는지 새만 바라보다 왔네요ㅎ​ ​요보는 싱싱한 산낙지를 먹어야 하니오른발에 살짜기 힘줘서 가야 한다며대구로 돌아왔네요  블로그 포스팅을 위해 요보 친구분이 플레이팅을 해주셨는데 와우... 금손이네요 맘에 들었엉!!!  ​멀티 그릴에서 맛나게 구워지고 있는 새우, 가리비, 키조개 관자....츄릅!!!​ ​꿈틀꿈틀 낙지탕탕이...​  ​집에서 먹는 것도 좋지만 바닷가 현지에서 예전처럼 맘 편히 먹고 올 수 있었음 좋았을 텐데 하는 조금은 아쉬움이 남는 하루였지만요보 덕분에 잠시나마 콧 바람 쐬고 힐링하고 나니 한결 가벼운 월욜이 됐던 거 같아요​ 
 여행을 준비하면서 꼭 가보고 반드시 가보고 싶은 곳 중 하나는 해운대 다음 자갈치 시장이었다 ~이 間男의 자격 이경규 씨가 자갈치 시장에서 촬영 한 모습도 볼 수있다.가끔 tv에서 보여지는 모습을보고 ... 왠지  여행 중 빠지묜눈 안 카토 단 생각입니다 ~그래서 출발 했어요 ~자동차 롯데 호텔 주차장에두고, 롯데 호텔 西面 역에서 자갈치 역에서 바로가는 지하철이 있습니다. 지하철도 타 볼 교무 지하철 자갈치 시장에 루 도다 뿌니이다.1 호선 자갈치 역에서 하차. 6 번 출구를 나와서 ~wow~ 마침내 자갈치 시장 도왔다 ~~~ 자갈치 시장의 식품 중 위치가 백화 얀고뿌챤 랍니다 ~롯데 호텔 직원이 추천 해 주신 요테 내 호르몬을 소화시킬 정도로 위염이 100 % 완치되지 않기 때문에 사진 만 찰칵.자갈치 시장을 더욱보고 나왔을 무렵. 여기 사람들이 줄 지어 기다리고있었습니다 ~대단한 미식가 여부오고 ~~[자갈치 역 6 번 출구로 나와 우회전하여 20m 정도 걸어 가면 왼쪽 골목에 직접입니다. ]자갈치 시장 듣고 내가 본 첫 느낌이고 있어요 ~정말 재래 시장 이랍니다.그런데 나는 어떤 기대를 가지고 여기에 왔는지 잠시 혼란 유지 ~자갈치 시장 어시장이지만, 무엇을 보러 온거야?자갈치 시장은 의 대표적인 수산물 재래 시장이고 있어요 ~자갈치라는 이름은 충무동 로타리까지 성장했다 자갈 밥을 자갈 쵸라 부른 데서 유래했으며 있습니다.과 장소에 떠있는 곳이므로 ~ 그래서 보았다.자갈치 시장 이군요 ~ 의 이며, 여기에 물고기가 많이 모여 많은 역사적인 재래 시장이라는 거대한.역시 수산물 시장이라서 그런지 ~재가 좋아하는 해삼의 석화에 ... 거대한 크기 낙지 ~ 많은 물고기가 가득 낙도이다 ~원없이 다양한 물고기들 구경 네요 ~~~자갈치 시장 안에 들어가 보니 ~오른쪽에 생선을 구워 판매하는 상점이 계속 랍니다 ~좋아하는 물고기를 선택 먹고 ~ 시간도 먹을 수있는 장소이며했다.방송 출연 한 생선 구이 집 눈에 보이고, DSLR로 사진을 찍는 사람의 것으로 보인다는 것이. 블루 로고 분 한 ~일본 관광객이 시도 같네요 ~나는 캐논은 호텔에두고, 가벼운 민트를 가져왔다 가볍게 찰칵 ~!재래 시장에 가면 네요 ~너무 힘든 생활을 만난다있어. 때로는 마음이 찡합니다.그러면서 감사하면서 살자 ~ 욕심을 버리고 살자 ~ 옆을 보면서 살자 ~와 절 다독 이렇습니다.연세대가 가득 할머니의 반찬 가게 해요 ~할머니의 모습이 그대로 잘 딸깍 ~ 욱 반찬 집 이네요. (웃음)자갈치 시장에 와서 조금 헷갈 린 것 이것이었다 ~잘못하면 내가 들으려면 ... 자갈치 시장은 건물을 짓고 멋진 개조 된 장소에서 영업을한다고했는데 ...건물도 있고 이렇게 재래 시장의 모습도 있습니다.그런데 ~ 다 같은 자갈치 시장 이군요.재래 시장의 모습에서 장사로 건물에서 장사가 뛰어나다 고합니다.건물에 한번 들어가보고 싶다 ~~~여기에 역시 물고기가 얼마나 많았 네요 ~건물의 입구 측 조금 남아 사진을 찍고 있었는데 사장이 큰 물고기를 보이면서.이름까지 말해 날 죽일 ​​초과 기억 때문에 잊어 버린 것 ~ ㅠㅠ그러면서 수십 차 포까지 친절하게 설명을 해 주셔서 있어요 ~너무 고맙고 ~~ 내 상호 초점을 맞춰 찍었습니다.내 사진 만 찍고 하차 괜찮 락 사진과 단어를 주어진 친절하게 작은 답례 ...자갈치 시장. 건물의 물고기를 실제로 코묜 ~ 바다보다 가시했습니다.지나가는 나에게 이렇게 친절 물고기를 사는 고객에게보다 친절과 느낌 두루 오かかり ~자갈치 시장 건물에서 생선을 구입하고 ... 같은 건물 상회 매운탕에 직접 드실 수 있지요 ~물고기를 잡는 것을 눈으로보고 좋을 것 ~자갈치 시장에 손에 넣은 ~~ 뭔가를 먹는다. 당연히 갈만한 곳이 낙관적도 있어요.자갈치 시장 입구에 백화 집은 내가 회가 먹고 싶어서 ... 벽에 연기 ~자갈치 시장의 식품에서 ** 회가** 시간 자갈치 시장에서의 이동 거리가 조금 먼 랍니다 ~시장을 일주 통해서 곳에 걸어기도 어렵다 ~ 택시를 타고 가서 먹고 귀찮은 ~~울 신랑이 자갈치 시장에서 유명한 것이 꼬임 길이로 ~꼼장어 맛 만보와 호텔에 가서 초밥을 먹자.꼼장어 2 인분을 주문했지만, 석화를 서비스로 주시 네요 ~울 신랑 ~ 순간의 기분이 약해지고, 내가 좋아하는 해삼과 세발 낙지를 추가 주문을하네요.울 신랑의 장점이며 단점이며했다.분위기에 약해 ~~전 ~ 몬게 만 몇 점 먹고 울 신랑도 조금씩 이것 저것 먹고 .. 많이 남기고 왔 더니지금 이렇게 사진을보고 있으면, 굉장히 아깝다 단 생각이 마구 드네요 ~매우 신선하고 아니라 ... 상호 연결은 생략했습니다 ~꼼장어를 이렇게 볶아 주시는군요 ~나는 옛날 포장 마차에서 먹은 꼼장어 구이를 생각했지만, 매운맛 볶음습니다.울 신랑 소주가 생각했는지, 소주 3 잔과 함께 깻잎에 싸서 소포 모 쿠도있다.나도 몇 가지 쫄깃한 맛이 좋고 복용, 꼼장어를 오랜만에 먹은 탓인지, 자갈치 시장의 대표인지, 진짜 맛이었다 ~이처럼 의  ~ 자갈치 시장 구경을하고 .. 롯데 호텔로 향했습니다.호텔에 가서 초밥 집에 가기로했기 때문에 ~갑자기 좋아 짧은 거리에 지하철을 놔두고 더 흡입 가려고 택시를 탔다.와우 ~~ 너무 막히는군요.이 서울 다음으로 큰 생각을 잠시 잊어 버리고, 금강 밤 밤에 택시를 타고 다니요 ~~ ㅋㅋㅋ택시가 신호에 정지하고있을 때 ~ 역이다했습니다.그래서 찰칵 ~!올해 가기 전에 겨울 여행에 다녀온 의 이야기를 끝내고 싶도록 포스팅을 했는데요 ~오늘부터 밀린 것을 하나씩 정리하면서 2010 년을 완료하고 생각합니다.그런데 ~ 계획했던 것은 정말 많은 아직하지 않을 이유 침입도 많습니다.너무 욕심 내지 않고 잘 마무리 ~2011 년을 끝낼 때 후회하지 않도록 계획을 수립하고 실천해야한다면 거짓어제 내린 눈으로 거리가 모두 얼음 길이되었다 네요 ~ 얼음 길에주의해야합니다,최근 추워 진 날씨 탓인지 병이 이우 토니 무어 넘쳐 많은 적신다.빨리 나아서 시구요 ~오늘도 따뜻한 아프지 마시고 행복한 하루 보내세요 ~~[네이버 오늘의 top]
​저는 시장 구경하는 것을 참 좋아해요활력이 넘치고 생동감있는 분위기를느낄 수 있는 곳으로 시장 만한 곳이 없거든요​에서 풍부한 해산물을  만날 수 있는 곳으로 꼭 추천드리는 곳이죠~# #충무동해안시장을 다녀왔어요!    은 국제시장, 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장. 자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광  중 하나이며, 회를 비롯한 다양한 해산물을 만날 수 있다.​충무동해안시장1965년 개설된 상가주택건물형의 중형시장  광역시 중구 자갈치해안로 52 충무동해안시장광역시 서구 자갈치로 14-12 ​1남포역 2번 출구에서 279m051-245-2594매일 05:00 - 22:00화요일 휴무 1,3번째  충무동해안시장​1자갈치역 2번 출구에서 125m051-254-3552​​  ​저는 에 살지만 내륙지역에 있어서바닷가 #해안시장에 오면 신기해요싱싱한 #해산물을 보면 여기서 살고 싶다는생각이 가득해지네요​ ​먼저 #으로 고고!​  ​시장 입구부터 보이는 커다란 문어그리고 리얼한 곰장어의 모습에 놀랐어요​  ​#생선구이정식 가게가 되게 많았어요저는 이미 식사를 하고 간 상태라 다음엔 생선구이 먹으러 와야겠어요가격도 부담없고 너무 맛있어보이더라구요~어묵도 파네요!  어묵 참 유명하죠?​  ​킹크랩 정말 대왕 크기!!고등어와 갈치 조차 범상치 않아요​  ​  ​어머니들 장보시기에 참 좋겠죠?돈 빼고 다있네요..ㅎㅎ​  ​다양한 종류의 해산물들을구경하며 시장을 걷다보니 볼거리가 많아서 어질어질 해요​  ​다양한 건어물에#제사 나 #명절 때 많이들 찾으시겠어요저도 건조 오징어3마리를구입했어요! 집가서 구워먹으면얼마나 맛있게요~​  ​조기.. 저는 요즘 조기가 정말 제입맛에 딱 맞더라구요예전에는 갈치를 참 좋아했는데지금은 조기구이면 다른반찬 필요없어요!   ​멸치도 크기별로 다양해서멸치볶음 육수 등 필요한 크기대로비교하며 구매가 가능해요​  ​지나가는데연탄곰장어구이 냄새최고였어요..​곰장어도 먹어야 하구먹어봐야 할 것들이 정말 많네요​   ​영화 국제시장에 나왔던 가게들도 보였어요 손님들이 많아서 가게안을 찍지 못했지만바닷가보며 소주와 꼼장어 먹으면즐거운 추억이 될 것같아요!​다음번엔 꼭 배고픈상태로방문하도록 다짐에 다짐을 ㅎㅎ​   ​내사랑 선지국밥 ♡쌀쌀한 계절이면 그 국물 향기가더욱 매력적이죠​​  ​다들 한잔하고 계시네요~시장에 오면 재미있는것 하나 바로 사람구경이에요서로 구경하기 ㅋㅋㅋㅋ​   ​장터에 빠질 수 없는 옛날 과자 판매가게여기서부터는 #충무동해안시장 같았어요과 충무동해안시장이쭉 연결되어있더라구요​    ​#해산물이 가득 한 #수산시장과일도 팔고 고기도 팔고지역주민들 부럽습니다~​  ​시장 구경을 마무리 할 무렵마침  옆으로 나갈 수 있는 문이 있어서 호기심에 나가보았어요시장이 빙 둘러싸고있던 것은 바로 바닷가!!​  ​탁트인 풍경 속 실제 어선들이 보여요​  ​TV에서 자주보던 고기잡이치열한 현장이 연상되었어요ㅎㅎ​  ​종류는 잘 모르겠지만 따뜻한 햇살 아래 생선들이 잘 건조되고​ ​그 앞으로 아저씨들께서 바닷가에 앉아낚시도 하고 계시더라구요​​  ​이것은 고기잡이 할 때 쓰이는물품인 것 같아요 신기하죠!!박물관 온 것 같아요 ㅎㅎ​ ​청명한 가을 하늘아래의 앞바다에 위치한과 충무동해안시장구경 재미있으셨나요?​저는 참 즐거웠어요 이곳에서 맛있는 음식을먹을 날을 손꼽아 기다리며활기찬 하루를 시작해봅니다~​   의 매력을 느끼시고 싶으실 때신선한 해산물을 드시고 싶으실 때명절 차례 제사에 쓰일 좋은 상품이 필요하실 때​과 충무동해안시장에한 번 방문해보세요ㅎㅎ​오늘 하루도 수고하세요:)​​​감사합니다!​​​​  ​ 
~깡깡이예술마을 ​1. ~ 2.자갈치크루즈 ~3.판도라의숲 ~ 4.웃음등대 ~5.유라리광장 ~ 6.영도대교 ~ 7.현인노래비 ~ 8.깡깡이 예술마을 ~9.깡깡이 안내센터(선박체험관/깡깡이 유람선) ~10.깡깡이 거리박물관 ~ 11.양다방​​​의 어려웠던 과거현장 삶을 상징하듯이  빌딩 뒤에(바닷가쪽) 자갈치아지매 동상이 놓여있다. ​​ 시는 한국전쟁 이후 판자촌을 정비하고, 1969년에 건물을 지어 1970년 을 개설했다. 오늘날 은 많은 시민들과 관광객들이 찾는 의 로 자리하고 있다.​​​​​ 빌딩 오른쪽 끝에 자갈치크루즈 선착장이 있다. 크루즈가 바닷물을 가로지르며 하얀 포말을 내며 오륙도를 향한다  ​​​​​​영도대교 방향으로 계속해서 걸어가면 판도라의 숲이 나타난다. 국내 최초로 입체 회화 조형물이 설치되어 있는데 예술적인 느낌이 별로 안드는 이유는 뭘까? 너무 단순한 것인가 아니면 주위 배경과 언발란스?  판도라의 숲​​자갈치해안로길(롯데백화점 방향)로 계속 걸어가다 보면  '판도라의 숲’이라는 작품을 볼 수 있는데, 이 작품은 국내 최초로 설치된 ‘입체 회화 조형물’ 로 전국적 관광인 의 수변공간에 11개의 기둥을 세워 순수회화작품 261점을 부착하여 제작하였다. 기존의 벽화 형식을 탈피하고 회화와 조각을 콜라보레이션(공동작업)하여 이곳을 찾는 시민과 관광객에게 도심속 숲의 이미지 및 예술적 힐링공간을 제공한다 참여작가는 시 거주작가 35명과 중구청 관내 3개 초등학교(광일, 봉래, 보수) 재학생 21명, 총 56명의 작품 261점이 11개의 조형물에 설치되어 있다. ●  야경모습 블로그 판도라의숲 ~ 웃음등대 ~ 유라리광장 ~ 영도다리​​https://m.blog.naver.com/oskwon43/222591422279  가볼만한 야경 추천  해안길/자갈치크루즈, 판도라의숲, 웃음등대, 유라리광장, 영도대교, 대교 해안길 야경 트레킹 1. ~ 2.자갈치크루즈 ~ 3.판도라의숲 ~ 4.웃음등대 ~ 5.유라리광...m.blog.naver.com ​​​​​​계속해서 영도대교 방향으로 걷다보면 빨간등대를 형상화한 웃음등대가 보인다국제코미디페스티벌의 대표 캐릭터인 ‘퍼니’ 디자인을 활용하여 제작되었는데 야경때 보았을때 모습과는 판이하게 다른 느낌이다. 등대는 야경때 봐야 불빛도 보고 더 이쁜것 같다  ​​​​​​바로옆에 있는 유라리 광장에 피난민의 애환을 표현한 조형물이 설치되어 있는데 6.25 피난시절에 뿔뿔이 헤어진 가족들이 다시 만날 수 있는 희망의 장소라고 한다.   유라리 광장 ​유라리라는 말은 ‘유라시아 (유럽과 아시아 )대륙의 국도 7 호선의 시점과 종점인 이곳을 유럽의 ’유 ‘자와 아시아의 ’라(아)‘, 그리고 사람 , 마을 ,  모여 즐겨노는 소리를 뜻하는 ’리(이)‘ 의 조합으로 유럽과 아시아인이 함께 어울려 찾고 즐기는 장소라는 의미를 담고 있다​중구청은 유라리 광장 조성 공사에 약 50억 원의 예산을 투입했고 공사는 2018년 11월께 시작해 21년 4월 마무리 됐다​일보 자료인용 ​​​​​​영도대교를 건너 깡깡이 예술마을로 향했다1934년 준공된 영도대교는 선박이 지날때 다리의 한쪽을 들어올려 지나가는 광경을 볼 수 있는 의 명물이었는데 안전문제로 2011년 철거후 2013년 11월에 도개기능을 복원해 재개통했다​코시이후 도개기능이 잠정 중단된 상태인데 영도대교 도로를 보니 도개부분의 연결체인이 드러나 보인다  두산백과 & 세계 다리명 백과 자료인용​​​​​​영도대교 중간지점에서 바라본  주변 바다 모습과 깡깡이 예술마을이 있는 반대편에 정박해 있는 많은 배들을 보니 정말 멋지고 멋진 풍경이다 영도대교 아래를  지나가는 배는 쉬지않고 전속력으로 바닷길을 나아간다  ​​​​​​영도대교가 끝나는 지점(영도방향)에 현빈노래비가 있는데 '굳세어라 금순아 노래'가 흘러나온다​철없든 어린시절, 어머니에게 내가 태어난곳이 어디냐고 물었을때 영도다리 밑에서 주워 왔다고 답할때 얼마나 서러웠든지 소리내며 울음바다를 만들었던 기억들이 새록새록 뜨오른다.   ​ 현인​​1919년  출생.경성 제2고보(현 경복고)를 나온 뒤 일본 우에노음악학교(현 도쿄예대)를 졸업했다.​고교시절 군사훈련 시간에 나팔을 잡은 것이 인연이 돼 연예계에 입문한 그는 우에노 음악학교를 마친 뒤 일본의 징용을 피해 중국 상하이로 건너가 샹송과 칸소네를 부르며 가수활동을 시작했다.​광복 직후 귀국한 그는 "고향 경음단"이라는 7인조 악단을 만들어 UN군 위문공연에 참여했고 팝송을 레퍼토리로 극장무대에서 활동했다. 성악을 전공한 음악도가 유행가를 부를 수 없다며 자존심을 지키던 그는 작곡가 박시춘씨의 권유로 "신라의 달밤"(유호 작사,박시춘 작곡)을 불러 단숨에 스타덤에 올랐다.​혀짧은 소리에 턱을 떨며 부르는 그만의 독특한 창법으로 유명했으며, 서양 성악에 바탕을 둔 그의 목소리는 신민요나 트로트 일색이던 당시 대중음악계에 혁신을 불러일으켰다.​이후 "비내리는 고모령" "고향만리" "굳세어라 금순아" "전우야 잘자라" "럭키 서울" "서울야곡" "인도의 향불" 등 수많은 히트곡을 부르며 6.25전쟁으로 실의와 절망에 빠졌던 서민들의 애환을 달래줬다. 그동안 그가 남긴 노래는 1000여곡에 이른다.​데뷔 50주년을 맞은 1991년 ‘노래하는 나그네’‘길’ 등 신곡을 발표하며 건재를 과시했으며,‘신라의 달밤’ 노래비가 경주에 세워지기도 했다.지난 99년 3월 정부로부터 화관문화 훈장을 수여받았다.​2002년 4월 지병으로 별세하였다.​​​​​​깡깡이 예술마을에서 바라 본 영도대교 모습이다멀리 용두산공원 전망대와 롯데백화점이 보인다. ​● 용두산공원 야경모습 블로그​​https://m.blog.naver.com/oskwon43/222599986544  가볼만한곳 추천 광복동 용두산공원 야경/용두산공원 역사와 조형물 안내용두산 공원 1.🌎:시 중구 광복동2가 1-2 2.⏰:매일 00:00 ~ 24:00 3.크라스마스 트리 문화축제(13회...m.blog.naver.com ​​​​​깡깡이 예술마을로 가는길이 쉽게 잘 조성되어 있다.  깡깡이 예술마을 ​깡깡이 예술마을은   건너편, 영도대교, 남항대교와 맞닿은 곳에 자리 잡고 있는 수리조선마을이다. 행정동명은 '광역시 영도구 남항동'이다. 두 군데의 물양장에는 배들이 가득 들어차있으며 십여 곳에 달하는 수리조선소가 운영 중에 있다. ‘깡깡이’라는 이름은 수리조선소에서 배 표면을 망치로 두드릴때 ‘깡깡’ 소리가 난다 하여 생겨난 말이다.​ 2015년  예술상상마을 공모에 대평동이 대상 지역으로 선정되면서 시에서는 수리조선마을인 대평동의 정체성을 상징적으로 나타내는 ‘깡깡이’라는 이름을 중심으로 문화예술마을로 재생사업을 전개하고 있다.남포동과 인접하여있고, 도보로 영도대교를 건너 여행할 수 있을 정도로 접근성이 괜찮은 편이다.​​위키백과 자료인용​​​​​깡깡이 예술마을을 걷는동안 처음 접한 곳이 깡깡이 안내센터다. 깡깡이 마을 역사와 관광코스등 다양한 정보를 얻을 수 있다.1층은 깡깡이 안내센터, 신기한 선박체험관, 깡깡이 바다버스 선착장으로 2층은 화장실, 전망대, 디지털 등대로 구성되어있는데 문이 닫혀있어 실내를 직접 볼수가 없다​깡깡이 해상투어는 주말(토,일) pm1시,2시,3시에 운행되고 20분정도 소요된다. 요금은 1인6,000원, 출발 20분전 도착후 신분증을 필히 제시해야 한다다음에 다시오면 꼭 해상투어를 해봐야 겠다  깡깡이 해상투어 배가 정박해 있는 모습​​​​​​깡깡이예술마을 거리박물관에 왔다1887년이후 대한민국 최초로 엔진을 장착한 목선을 만든 '다나카 와카지로가 자갈치 해안에서 목선 제조업을 시작 하다가 1910년 다나카 조선소를 현재 영도 대평초등학교 위치에 설립했다역사적인 시대 변천사를 쉽게 이해할 수가 있다  [1876년 항이 개항하였고 1887년이후 '다나카 키요시(田中 淸)에 의해 국내 최초의 근대식 조선소인 '다나카조선철공소'가 설립되었다. 이후 매축공사가 진행되며 다양한 선박부품 가게들이 대평동에 집중적 들어서게 되어 1970~1980년대 산업화시기 원양어업 붐에 편승, 수리조선업의 메카로 발돋움 할 수 있었다.호황을 누리던 대평동은 1980년대에 들어 조선업의 부진과 함께 쇠락하였다. 결국 대평동은 1998년 인구 감소와 함께 남항동으로 편입되었다.]​​​​​​TV에 최근까지 자주 방영된 양다방이 보인다1968년에 개업해서 70년대 사용했던 물건들 그대로 비치하여 옛 향수를 자극할 수 있는 커피숍이다아메리카노 커피가 단돈 천원이다. ​깡깡이예술마을의 안내도를 참조하여 다시한번 방문하여 꼼꼼하게 보지못한 곳을 챙겨봐야 겠다1) 깡깡이 해상투어 및 2) 양다방의 유명한 쌍화차도 마셔 보고  깡깡이예술마을내 맛집인 3)복성만두집에 들러서 식사를 해봐야겠다. 식당은 일요일이 휴무라서 1)~3)을 만족하려면 토요일 방문이 최적의 조건인것 같다   '쌍화차 파는 옛날 다방이 영도에 있다'는 이야기는 2030 '카페세대'에겐 문화 충격이었다. 그렇게 양다방은 40년만에 깡깡이마을에서 '꼭 가봐야 하는 장소'가 됐다.​1970년대 생긴 양다방은 40년 동안 단순히 커피를 마시는 곳을 넘어 마을 사람들의 아지트로 자리매김해 왔다. 깡깡이마을에서 원양어선 선주들이 선원을 구할 때 제일 먼저 찾는 곳은 양다방이었다. 일할 곳을 찾는 선원들은 일자리를 양다방에 문의하고 선주들은 양다방에서 소개받은 선원을 믿고 쓰는 구조였다.​양다방이 동네 유일한 다방으로 남은 깡깡이마을에는 1970년대 50m에 하나 꼴로 다방이 줄지어 있었다. 원양어업이 침체되면서 1990년대 후반부터 거리에 있던 다방들은 하나둘 자취를 감췄다. 다방 대신 마을 곳곳에는 커피자판기가 자리했다. 경영이 어려워지면서 40년 새 양다방도 주인이 두 번 바뀌었다.​다방에 있는 나무테이블, 옛 공중전화, 낡은 도자기 장식품은 그대로지만 안타깝게도 4년 전부터 다방을 가득 채운 이야기들은 조금씩 바뀌었다. 배를 수주한 이야기, 늘어난 어획량 이야기 대신 '경기가 안좋다', '예전같지 않다'는 이야기가 주를 이뤘다. 그렇게 양다방은 동네의 어려움, 불황을 가장 먼저 느낄 수 있는 공간이 됐다.​일보 자료인용 ​● 방문일자 : 22년1월2일(일) ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36양다방광역시 영도구 대평로 49복성만두광역시 영도구 대평로34번길 5-8 
시원하게 펑 뚫린   전망대에서 바라 본  경치국내여행 팁  숨은 자갈치 시장 전망대 찾아 가는 방법자갈치 시잔 마켓 건물로 들어 가서 엘리베이터를 타고 7층으로 올라 가면 나옵니다.건물 안으로 들어 오면1층에선 이렇게 생선들을 파는 자갈치 시장 입니다,7층으로 올라 오면도심 한가운데 숨은 의 경치를 볼 수 있는 전망대가 있습니다.여행 가볼만곳가면 국제시장등 둘러 보고 난 후의 숨은  자갈치 시장 전망대 한번 올라 가보세요이용료는 무료 입니다.아직 많은 사람들에게 알려지지 않은 것 같아요그래서 한적하고 조용합니다.
 002 / KTX는 달린다고고 ~^^  가자 으로~♡  뒤쪽 부두에유람선이 생김 가면 타 볼만한 듯~♡​​​#자갈치크루즈#관광##관광#관광​​​ 자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈 
안녕하세요. 리치플라워입니다. 거리 두기가 해제되면서 많은 분들이 이나 제주도로 여행을 많이 떠나시는 것 같습니다. 해외여행을 나가시는 분들도 꽤 보이는 것 같은데요. 아직 저는 해외여행은 걱정하는 편이라, 국내 위주로만 돌고 있습니다. 특히 은 제가 사랑하는 관광지 중의 하나입니다. 갈 곳이 정말 많아요. 필수로 여긴 가줘야 한다 싶은 곳 , 해동용궁사, 흰여울문화마을, 다대포 해수욕장, 광안리 해수욕장을 꼽을 수 있을 것 같은데요. 먹거리 좋아하는 분들이라면  은 꼭 방문해 보셔야 한다고 생각합니다. ​​​ ​​​ 하면 떠오르는 음식이 있죠. 바로 씨앗호떡입니다. 씨앗호떡은 이름 그대로 호떡을 구워 가운데를 자르고 그 안에 해바라기씨와 호박씨를 넣어서 만든 호떡인데요. 호떡을 먼저 익히고 난 후 마지막에 씨앗을 넣어서 느끼하지도 않고 고소합니다.​​​ ​​​특히 씨앗이 설탕과 버무려져 있어서 정통 쿨호떡의 달콤함도 느끼실 수 있어요. 씨앗호떡 하나 물고 남포동 골목골목을 구경하시는 것도 좋아요. 근데 주말에 가면 줄이 엄청 길어요. 평소 식당에서도 웨이팅이 있으면 바로 웨이팅 없는 식당으로 옮겨가는 저였는데, 씨앗호떡만큼은 꼭 먹고 가야 한다 싶어서 긴 줄을 기다리며 먹었답니다 ‘0’​​​ ​​​쫄깃하고 달콤한 호떡에 고소한 견과류가 푸짐하다 보니, 씹는 맛도 굉장히 좋았어요!​​​ ​​​ 에는 씨앗호떡 외에도 떡볶이, 비빔당면, 닭꼬치, 달걀빵, 호떡 등 다양한 길거리 음식이 있었습니다. 길거리 음식이 하도 많다 보니, 이것저것 먹다 배가 불러 저녁을 굶는 상황도 발생할 수 있어요! 길거리를 걷다 보면 풍기는 냄새에 그냥 지나칠 수 없거든요.​​​ ​​​씨앗호떡에 들어가는 씨앗은 위의 사진처럼 시식용으로도 제공해 주고 있어요! 근데 시식용으로 이렇게 둔 이유가 있더라고요. 씨앗들이 굉장히 고소했어요. 씨앗의 고소함이나 식감이 별로라면 이렇게 시식용으로 내놓지도 않았겠죠? ​​​ ​​​씨앗호떡을 파는 곳은 여러 곳이 있는데요. 저는 진짜 아저씨 씨앗호떡으로 갔답니다. 찹쌀(씨앗)호떡을 최초로 개발한 곳이래요. 전국 택배도 가능하다고 합니다. 사진 찍을 땐 몰랐는데, 포스팅하면서 전국택배가 가능하다는 글이 보였네요. 조만간 택배로 주문해 보려고요! ​​​ ​​​노릇하게 기름에 구운 호떡을 보는데 정말 식욕이 돋았어요. 씨앗이 7종류나 들어가니 건강한 간식이라는 생각도 들었어요. 먹으면서 느꼈던 건데, 씨앗호떡 위에 아이스크림을 올려 먹으면 더 맛있을 것 같단 생각을 하기도 했어요!​​​ ​​​씨앗호떡을 먹고 난 이후에는 길거리 음식의 강좌, 회오리감자를 먹었습니다! 시즈닝을 뿌린 바삭한 회오리감자는 맛도 좋지만, 먹는 재미도 있는 것 같아요. ​​​ ​​​담백한 맛이 아주 좋았어요! 간도 세지 않았고, 삼삼해서 감자 맛도 제대로 느낄 수 있었어요! 초등학생 시절 학교 앞에서 팔던 회오리감자 그 맛 그대로라서 좋았어요. 간만에 추억 여행을 하는 기분도 들었고요. ​​​ ​​​기름도 너무 많지 않아서 좋았던 것 같아요.  답게 길거리 음식도 다 맛있었던 것 같아요. 먹방여행을 하시는 분들이라면 꼭 을 방문하세요!​​​ ​​​ 을 갔다 온 이후엔 광안리 해수욕장으로 넘어갔어요. 찾아보니, 광안리 해수욕장에서 매주 토요일 오후 8시, 오후 10시 2차례에 걸쳐 드론쇼를 진행한다고 들어서인데요. 내년 12월 31일까지 매주 토요일마다 진행한다고 하니, 참고하시길 바래요! 주제와 계절에 맞게 300대 이상의 군집드론 비행을 보실 수 있어요. 다만 기상상황에 따라 공연 일정이 변경될 수 있으니, 날씨를 확인하고 가시는 게 좋을 것 같아요. ​​​ 출처: 광안리M드론라이트쇼 홈페이지​​​10분 내외 정도로 드론쇼가 진행되는데, 짧은 시간이었지만 아름다운 광경을 볼 수 있어서 좋았어요. 참고로 드론쇼 가는 분들 꼭 가운데로 가세요! 갓쪽에서 보면 드론 빛의 모양을 제대로 볼 수가 없어요. 뒤쪽이라도 괜찮으니, 꼭 정방향에서 보시는 것이 좋습니다. 드론쇼는 매주 주제로 달라지는데요. 이번 주 6월 18일의 주제는 ‘ 맛집 투어’라고 합니다! 돼지국밥, 밀면, 회, 어묵 등  맛집의 푸드명물들을 빛나는 드론라이트쇼로 선보인다고 하네요! 
 전경광역시 중구 남포동4가에 소재한 을 대표하는 국내 최대의 수산시장 ‘’을 둘러보기 위해 길을 떠났다. 포항에서 울산으로 이어지며 해운대를 거치며 1시간 20분 정도에 다다를 수 있는 근거리의 항만도시 (富山) 과거보다는 1시간 이상 단축된, 교통의 발달로 이룬 도로다. 이곳 포항과 을 잇는 고속국도 65번 도로, 고속도로가 바로 그것이다. 이 도로가 개설되면서 포항 지역민들이 을 많이 찾는 대표적인 이유는 고속도로를 끼고 형성된 풍부한 해안 경관도 중요하지만 매우 짧아진 접근성에서 지역 유명상권과 를 스토리텔링 하여 공원화한 지자체의 노력이며 특성을 살린 와 먹거리가 풍부하다는 말이다.   자갈치 시장 전경더 넓고 광활한 의 바다를 두고 형성된 도시와 바다를 잇는 대교들은 눈부시게 발전된 해안 도시를 한눈에 조망할 수 있다. 끝없이 이어지는 풍광은 정말 이곳이 우리나라가 맞는지? 세계적으로 우뚝 선 우리 건설기술의 백미를 보는 멋진 곳이며 또한 야간 조명은 그야말로 환상에 가깝고 보는 이의 눈길을 한눈에 사로잡는다. 의 명물로 자리를 잡은 광안대교에서 대교를 거치는 동안 시야에 펼쳐지는 도시의 전경은 마치 나폴리의 본고장을 보는 듯한, 착각에 빠지며 높은 빌딩과 APT 단지는 어서 오라고 손짓하며 엷은 미소를 띤다.   야경연신 감탄사가 절로 흘러나오며 해양 전통 도시다운 변모와 비릿한 바다의 전형적인 내음을 삼키게 한다. 이 덕분에 지역에 발전된 모습을 한눈에 조망하게 되니 의 발전된 모습은 가히 우리나라 제2의 수도로 손색이 없다. 광안대교 야경과거에 도로망으로는 동래를 진입하여 도심을 거치며 까지 닿으려면 1시간 이상 정도를 허비해야 겨우 접근할 수 있는 곳이기도 했다. 오늘날 편리하게 접근할 수 있는 이유는 세계적인 우리나라 건설기술의 총체적인 발전으로 이루어낸 놀라운 사실이다. 우선 에 많이 붙어있는 홍보 현수막에서 엿볼 수 있다.  사투리의 백미 “오이소. 보이소. 사이소!” 캐치프레이즈는 친근한 자갈치아지매 특유의 애교스러운 너스레를 떤다.​이와 비슷한 구절은 기원전 47년 폰토스 전쟁에서 승리한 카이사르(고대 로마 시대 초대 황제)가 원로원에 보낸 서신에서 볼 수 있듯 “왔노라. 보았노라. 이겼노라”라고 전한 내용과 닮았다고나 할까?  여느 수산업협동조합과는 별다르지 않지만, 이 지역에서 주로 서식하는 굴과 담치 같은 조개류 경매장이 따로 형성된 점은 이곳에서만 볼 수 있는 특이한 점이란 것이다.   전경일찍부터 중매인들은 눈에 잘 띄는 똑같은 복장을 하고 몸을 바쁘게 움직이며 신선도를 유지한 해산물들을 이곳 경매장에서 어부들이  앞바다에서 수확한 수산물을 이곳 경매장의 경매를 통해 전국 각지의 육지로 빠르게 수송되며 우리들의 식탁으로 오르게 된다. 수산시장에는 즐비 된 조개류들도 많지만 싱싱한 선어 또한, 새벽을 아랑곳하지 않고 중매인들을 기다린다. 수산물시장에 잡힌 고기들은 주로 새벽 4시면 경매가 시작된다. 또한 평소에 이곳을 찾는 외부관광객들이 일명 ‘초장 집’으로 통하는 2층이며 대중음식집처럼 이곳에서 경매된 싱싱한 수산물을 골라  남항을 발에 두고 자갈치를 노래를 부르며 즐겁게 시식한다. 그리고 친수공간(親水空間)에는 노래비와 자갈치아지매 상(像)이 자리를 잡아 포토존 공간이며 관광객들이 (釜山) 이미지를 추억의 페이지로 남기는데 안성맞춤의 장소이기도 하다.  보리밭 노래비특히 작곡가 윤용하와 가곡 보리밭 노래비에는 ‘보리밭’ 악보 원본과 이 노래가 만들어지게 된 배경과 작곡가 윤용하 선생의 생애 등에 관한 기록이 새겨져 있다. ‘보리밭’ 노래비(높이 1.9m, 가로 1.2m)는 버튼을 누르면 노래가 자동 흘러나오게 된다. 서예가 박 후상 씨가 쓴 글로 노래를 작곡한 윤용하(1922~1965) 선생의 생애와 업적, 가곡 보리밭의 탄생 배경과 악보를 글씨로 새겼다. ‘보리밭’은 1970년대 음악 교과서에 실리면서 대중에 알려지며 인기를 얻었다. 그리고 현재까지도 국민 가곡으로 사랑받고 있는 우리나라 대표 가곡이기도 하다. <노래 가사 말>보리밭 사잇길로 걸어가면 / 뉘 부르는 소리 있어 나를 멈춘다 / 옛 생각이 외로워 휘파람 불면 / 고운 노래 귓가에 들려온다 / 돌아보면 아무도 보이지 않고 / 저녁노을 빈 하늘만 눈에 차누나. (2절 생략) 그때 그 시절을 회상해 보면 ‘’에서 억척스럽게 살아간 자갈치아지매의 한스러움과 애절함이 담긴 순간이기도 하다. 이곳으로 길게 죽 일렬로 늘어선 남항 해변을 끼고 형성된 먹장어구이, 생선구이 집들은 지상파 방송에서 많이들 알려져 관광객들의 발길이 매일 끊이지 않으며 인산인해를 이룬다.  자갈치 아지매 상특히, 이곳과 마주한 시 중구 광복동에 있는 ‘용두산 타워’ 관광 탑은 이전에 용두산 타워- 타워-다이아몬드 타워로 개칭되면서 을 대표하는  로 자리했지만, 지금은 광안대교를 비롯한 해운대 도심의 화려한 이정표가 생기면서 상대적으로 발길이 줄어들었고 그에 따라 찾는 이는 줄어들고 점차 의 로서 퇴색의 길을 걷게 된 것이다. 하지만 분명한 것은 을 대표하는 과거의 이정표로는 회자한다. 지금 어르신의 세대에 자주 부르던 가사 속에 백구십사(194) 계단은, 시민들과 함께 피란 시절의 슬픔을 달래고 역사 속에 비운을 함께한, 그 시절을 소환하며 느끼는 감정은 예나 지금이나 다를 바 없다. 나이 든 어르신 대다수는 기억한다. 을 한눈에 조망할 수 있는 곳 의 가요 ‘용두산 얼리지’ 특히,  남항의 과 영도를 한눈에 바라보기에는 현재도 진행형이다. 눈부신 발전의 뒤안길은 늘 고독하며 씁쓸한 법, 새로운 의 대두로 자연스레 자리 밀림은 어쩔 수 없는 일 모든 걸 내어주고 과거 명성에 만족하며 즐기고 추억하면 된다.​<참고>영남경제신문 ​ 
횟집오이소! 보이소! 사이소!일성상회 134   여행하면 빼놓을 수 없는 곳남포동 자갈치 유라리광장에서의 이색등대중에서가장 사진이 잘 나오고 귀여운 웃음등대영도와 이어지는 유명한 영도다리가보이고 바다와 함께 기가 막힌 뷰​ 친구와 오랜만에 범죄의도시2가엄청 재미있다고 해서 영화를 보고여행과 산책을 좋아하는 맑음이는답답한 실내공기가 싫었는데시원한 바닷바람과 햇살그리고  여행  사진 포인트를누비면서 여행객들과 어울려사진도 찍고 즐거운 시간을 보냈어요네이버 지도 (naver.com)유라리광장남포역 6번 출구에서168m 중구 용미길9번길 6-45  사람이라 그런지 다니는 곳만다녀서 이렇게 이쁘게 변한 자갈치와남포동의 유라리광장을처음으로 제대로 만끽 바가지 코베이기로 유명한 그런데 친구는 아주아주 저렴한 가격에배불리 회를 먹을 추억을 이야기바가지는 헛소문?​엄청난 규모그리고 엄청나게 다양한 없는 게 없는생선들로 가득한  횟집 남포동 시장규모는 전국 최고여행의 묘미는 아무래도 시장 구경이죠​   1층 134호남포역 2번 출구에서278m9:00~21:00단체석, 주차, 예약 가능  엄청나게 깨끗하게 관리되고 있는자갈치 시장 횟집 남다른 싱싱함 자랑생선들이 팔딱팔딱투명하고 맑은 물에 건강한 해산물   횟집 일성상회바가지 걱정할 것 없이킬로당 어종에 따른 가격이 정확하게 표기원산지 또한 꼼꼼히믿고 먹을 수 있는 원하는 횟감을 고른 뒤 2층 초장집으로추천받은 29번 집으로 갔어요우와 무슨 일이고?!  횟집 인파로 가득바다가 보이는 창가 자리 거의 만석  초장집에서는 인당 5천 원운 좋게 바다가 보이는 자리에 앉았어요조금만 시간이 지나니초장집 테이블 만석  간단한 밑반찬과연하리에서 돈 주고 사 먹는 해산물은 횟집 일성상회에서 서비스싱싱한 멍게와 전복 해삼 개불 상큼하게 입안을 워밍업 시켜주고~  메인 생선회 두둥때깔 곱게 일식집 뺨치는 세팅력일성 상회 센스그리고 맛있는 특수부위 지느러미살까지야무지게 썰어서 챙겨주심  겨울철에 먹는 탱탱 탄탄까지는아니지만 여름철에 먹는 것치고쫄깃하고 신선하다! 옴뇸뇸초장파라 새콤달콤 발러먹엇!~~ 약 4만원치 정도 주문하였는데둘이서 먹기 너무 많았어요셋이 먹었으면 딱 좋은 양너무 욕심내서 큰놈으로 잡았나 봐요  서비스로 나온 랍스터만 한 새우와 대박!!달콤하고 한입 가득  사람도 처음 가본   횟집바가지에 겁내서 한 번도 가지 않았는데싸고 싱싱하고 양 많고일성상회도 초장집도 너무나 친절바다 뷰에 현지를 제대로 느낄 수 있었던 하루 토박이인데 을 제대로여행한 것 같은 맑음입니다 일성상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 134호 ​ 
안들리면 섭섭할  명물!  백화양곱창  안녕하세요,술과 여행을 사랑하는 칸쵸도우너에요 ❤​오늘은 에서 안가면 섭섭하다는 백화양곱창을소개해 드릴게요.​서울에서는 맛보기 어려운직화숯불양곱창을 양껏!! 드실 수 있어요.​(저희는 와인까지 가져가서 너무 행복한시간을 보낼 수 있었어요)   /왜 유명한가요?​에는 먹거리가 참 많죠?그중에서도 남포동에 상당히 많은데,남포동6가에 위치한 백화양곱창은정말 유명한 곳이에요.​ ​50년 이상의 전통이 있는 음식점인데의 대표 양곱창전문점이면서자갈치골목의 대표 음식점이에요.​ ​한 가게가 아니라, 여러 가게가 한 곳에모여있는 형태예요.저희는 처음 들어갔을때"단골집 없죠? 제가 소개해 드릴게요"라고 말씀주시는 이모님을 따라 들어갔어요.​꿀맛 보장!​  그럼 지금부터 본격적으로백화양곱창을 소개해 드릴게요.​​/백화양곱창 맛보기​ 소금버전​저희는 7호 갔는데, 증말 만족스러웠어요.사장님 두분도 넘 좋았고,맛은 더더욱 좋았거든요.​​ ​영업시간은 12시부터 24시까지예요.1,3,5번째 일요일은 정기휴무일이니참고 후 방문해주세요.​​ 양념버전​서울에서도 자주 먹었던 음식인데여기서 먹는 것은 차원이 달랐어요.눈 앞에서 직화로 구워주시는게정말 꿀맛이었거든요.​ ​볶음밥까지 먹어야 완벽하다고 할 수 있죠!여자 두명이서 모듬을 2인분, 볶음밥까지​평소에 이만큼 못먹는데, 많이 먹고왔어요.= 그만큼 행복한 맛이었어요!​​/꼭 가야 하는  맛집​ ​저희가 먹은 곳은 7호!다음에 가도 이곳으로 갈 것 같아요.​  소금, 양념모듬 각각 37,000원 (300g)볶음밥 12,000원이에요.​도대체 음식만으로얼마를 쓰고온건지 ㅎㅎ 하지만 맛이 보장됩니다 여러분​​  ​늦은 저녁에 갔는데, 빠르게 세팅해주셨어요.물김치와 소스가 기본으로 나오네요.소스가 정말 기가 막혔어요.​​ ​양곱창은 소의 위 중 하나예요.총 4가지가 있는데 그 중 1부위라고 하네요!(반추위)​ ​눈 앞에서 직접 구워주시지만기름기 많은 부위는 따로 해서 가져다주세요.​​ ​상추쌈도 정말 훌륭했어요.모든게 딱 맞아 떨어졌던 이날의 맛!​​ ​롯데주류의 옛날 이름이 백화양조였다고 해요.후원을 해줘서 명칭이 "백화곱창센터"가되었다고 하네요.​​ ​청양고추, 마늘을 넣은 소스도 끝내주지만양념이 된 상추에 싸먹는 것도 꿀맛이에요.​​ ​순서대로 구워주셔서 말씀주시는 대로 천천히 골라먹으면 되어요.​​ ​친구에게 자랑했더니, 자기는 낯가려서못갈 것 같다고 하더라구요.(바로 앞에서 구워주시니까요)​그래서 걱정할 필요가 없다, 알아서 다 해주신다!하고 추천했어요.​ 오면 꼭 와봐야 한다고에서 이곳을 빼놓을 수 없다고,안오면 후회한다고 거듭 강조를 했죠.​ ​먹는 동안 옆에서 양념을 준비해 주셨어요.​ ​아참, 겉옷에 냄새가 밸까봐 걱정했는데의자 아래에 수납공간이 있어서덜배어서 좋았어요.가시는 분들은 참고해주셔용 :)​ ​적절한 타이밍에 양념을 주셔서소금 양념 두가지를 동시에 즐길 수 있는 행운 ❤​​  ​조만간 포스팅할 포도상회에서와인도 사가지고 갔어요.두병이 꿀떡 넘어가는 맛이었어요!​ ​마지막 볶음밥까지, 배가 불러서 남기고온게한이될 정도로 끝내줬어요.와인을 사간 것도 신의 한수였죠!와인이랑 양곱창 넘 잘 어울리더라구요.​​   ​안가시면 후회할, 꼭 가봐야할 ! 백화양곱창 맛집 추천드려요.​​​ 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 ​매일 12:00 - 24:00정기휴무일 : 1,3,5번째 일요일 
 해안길 야경 트레킹 ​​1. ~ 2.자갈치크루즈 ~3.판도라의숲 ~ 4.웃음등대 ~ 5.유라리광장 ~ 6.영도대교 ~ 7.대교 ~ 8.항만공사​1. 빌딩을 지나 바다방향으로 걸어가면 ‘아이 ♥ 자갈치’라는 조형물이 만들어져 있다관광객들의 포토존 장소로 밤이 깊어갈수록 불빛이 선명하게 빛나고 있고 부근에 자갈치아지매를 표현한 돌조각상이 보인다 2.자갈치크루즈매표소가  빌딩 좌측 끝에 있는데 여유될때 꼭 한번 배를 타서 야경을 보고싶다.  ​● 자갈치크루즈 내용 요약 및  인터넷 사이트1).동계운항(11/1일~3/31일)ㆍ출발:am11시, pm(2시, 4시), pm6시(30명)ㆍ승선료(만원):대인(2.5), 중고교(2.0),소인(1.0)ㆍ시민:20%할인ㆍ신분증 필참 (주민등록증 or 운전면허증)​2).왕복코스(1시간30분)ㆍ자갈치 <---> 송도안남공원 <---> 태종등대3.자갈치크루즈 승선인원:300명(+승무원 6명)​● 자갈치크루즈 인터넷 사이트 http://jagalchi-cruise.com/ 자갈치크루즈 - 유람선 자갈치크루즈 남항 일대를 관광하는 유람선으로 에 위치해 있어 접근성이 좋으며 국제시장, 타워 등 유명관광지가 가까이 있습니다.jagalchi-cruise.com ​​​​​자갈치해안로를 계속해서 걸어가니 분홍색깔의 빛을 밝히고 있는 등대가 있는데 안내판에 이라 부르게 된 유래가 잘 설명되어 있다.  ​​오늘날 이 있는 곳은 남쪽의 물가라는 뜻인 남빈으로 불렸다. 바닷가에는 주먹만 한 자갈들이 있어 이라는 이름이 생겼으며, 일제강점기 때 매립과 매축 공사를 통해 남항이 건설되었다. 남항은 의 어업 기지가 되었고, 일제는 수산물 도매시장을 세워 경남에서 생산되는 수산물을 장악하고 통제했다.​일제강점기 때 남항 주변에는 수산주식회사가 운영하는 어시장과 한국인과 일본인이 함께 세운 어업조합이 있었다. 1935년에는 공설시장인 중앙도매시장이 개설되면서 수산물의 집산과 유통을 통제했다. 한편 시장을 중심한 해안 일대에는 소형 고기잡이배를 통해 잡힌 해산물을 파는 노점들이 있었는데, 이들이 훗날 으로 이어진다.​해방과 한국전쟁 때 수많은 사람들이 으로 밀려들었고, 생계를 위해 시장 주변에서 노점을 형성했다. 해안가에는 어패류처리장 건물을 중심으로 판자로 지은 가게들과 집들이 다닥다닥 붙어 있었고, 노점들로 이루어진 시장이 형성되었다. 시는 한국전쟁 이후 판자촌을 정비하고, 1969년에 건물을 지어 1970년 을 개설했다. 오늘날 은 많은 시민들과 관광객들이 찾는 의 로 자리하고 있다.​국내 시장백과 자료인용​​​​​자갈치해안로길(롯데백화점 방향)로 계속 걸어가다 보면 3.'판도라의 숲’이라는 작품을 볼 수 있는데,이 작품은 국내 최초로 설치된 ‘입체 회화 조형물’ 로 전국적 관광인 의 수변공간에 11개의 기둥을 세워 순수회화작품 261점을 부착하여 제작하였다. 기존의 벽화 형식을 탈피하고 회화와 조각을 콜라보레이션(공동작업)하여 이곳을 찾는 시민과 관광객에게 도심속 숲의 이미지 및 예술적 힐링공간을 제공한다 참여작가는 시 거주작가 35명과 중구청 관내 3개 초등학교(광일, 봉래, 보수) 재학생 21명, 총 56명의 작품 261점이 11개의 조형물에 설치되어 있다. 어둠이 짙어 사진으로 표현하기가 다소 힘들다.  ​​​​​빨간색 등대를 형상화한 4.웃음등대가 보인다.시민들의 희로애락을 표현한 웃음등대는 광역시 중구청에서 연안정비사업의 일환으로 조성되었으며, 국제코미디페스티벌의 대표 캐릭터인 ‘퍼니’ 디자인을 활용하여 제작되었다.  ​​​​일몰후 파사드 공연이 펼쳐지고 있다.​※ 파사드 : 건축물의 주된 출입구가 있는 정면부로 내부 공간구성을 표현하는 것과 내부와 관계없이 독자적인 구성을 취한다 ​​​​​빛과 환상으로 이루어진 신비의 루미아이슬랜드가 있다 루미라이브는 스마트폰을 통해 자갈치 수산물을 고르고 꾸며서 직접 유라리 광장위로 나타나게 하는 스케치 인터렉티브 미디어다.ㆍ루미오션 :  의 생명력을 생생하게 담은 움직이는 트릭 아트ㆍ루미스토리 : 영도대교의 과거와 현재, 미래를 비추는 그림자 아트ㆍ루미판타지아 : 유라리의 밤, 영도대교의 축제분기를 표현하는 미디어 파사드쇼ㆍ루미라이브 : 직접 참여할 수 있는 참여형 미디어 파사트 ​​​​​5.유라리 광장에 피난민의 애환을 표현한 조형물이 설치되어 있는데 6.25 피난시절에 뿔뿔이 헤어진 가족들이 다시 만날 수 있는 희망의 장소라고 한다.   유라리 광장 ​유라리라는 말은 ‘유라시아 (유럽과 아시아 )대륙의 국도 7 호선의 시점과 종점인 이곳을 유럽의 ’유 ‘자와 아시아의 ’라(아)‘, 그리고 사람 , 마을 , 모여 즐겨노는 소리를 뜻하는 ’리(이)‘ 의 조합으로 유럽과 아시아인이 함께 어울려 찾고 즐기는 장소라는 의미를 담고 있다​중구청은 유라리 광장 조성 공사에 약 50억 원의 예산을 투입했고 공사는 2018년 11월께 시작해 21년 4월 마무리 됐다​일보 자료인용​​​​​1934년 준공된 6.영도대교는 선박이 지날때 다리의 한쪽을 들어올려 지나가는 광경을 볼 수 있는 의 명물이었는데 안전문제로 2011년 철거후 2013년 11월에 도개기능을 복원해 재개통했다  영도대교​​ 길이 214.63m, 너비 18.3m, 높이 7.2m이며, 일제강점기인 1932년 4월 20일 착공되어 1934년 11월 23일 준공되었다. 시청 남쪽에서 영도의 북서단을 연결하는 국내 최초의 연륙교이자 유일한 일엽식 도개교로서 일제가 대륙 침략을 위한 보급 및 수송로 구축의 일환으로 건설하였다. 처음 명칭은 대교였으나,  개항 100주년을 맞아 착공한 대교가 준공한 1982년 2월에 영도대교로 개칭되었다.​1935년 다리 위에 전차궤도(電車軌道)를 설치하여 전차를 운행하기도 하였으며, 1분30초~4분에 걸쳐 다리의 한쪽을 들어올려 선박을 지나가게 하는 광경을 하루 6회씩 연출하며 의 명물이 되었다. 그러나 1966년 9월 영도구의 인구증가에 따른 교통량의 증가로 도개를 중단하고 전차궤도도 철거되었다.​2003년 안전진단 검사에서 위험등급을 받아 철거 논란을 겪기도 하였으나, 한국 근현대사의 상징적 건축물로 평가되어 2006년 11월 25일 광역시 기념물 제56호로 지정되었고, 2007년 확장 복원 공사를 착수하였다. 2011년 4월 완전 철거한 뒤 길이 214.7m, 너비 25.3m의 왕복 6차로로 확장하고, 2013년 11월에 도개 기능도 복원하였다.​두산백과 & 세계 다리명 백과 자료인용 ​​​​영도대교옆 터널이 나타난다 ​​​​​터널을 지나면 7.대교가 나타난다대교를 밝히고 있는 불빛 색상이 수시로 바뀌면서 야경의 아름다움을 자아내고 있다   대교​​ 중구와 영도구를 연결하는 길이 260 m, 너비 20 m의 다리이다. 4차선의 차도와 양쪽에 너비 2 m 씩의 인도가 갖추어져 있다. 영도대교와 평행하게 그 동쪽에 100 m 가량의 간격을 두고 가설된 다리이다. 타이드아치(tied arch) 공법으로 된 철강제 아치가 31 m 높이로 치솟아 의 명물이 되었다.​두산백과 자료인용​​​​​멀리 항대교(북항대교)와 대교의 야경이 멋지다바닷바람도 조용하고 물결도 잔잔하다선착장에 정박해 있는 크루즈가 바다물결이 칠때마다 좌우로 흔들리면서 선착장에 부딪치는 소리를 낸다  항대교 (두산백과 사진인용) 항대교(북항대교)​​광역시 남구 감만동과 영도구 청학동을 연결하는 다리로 총 연장 3,368m이다​2014년 4월 준공되었으며 광역시 북항에 건설된 대교이기 때문에 북항대교라고도 부른다. 다리의 총 길이는 3,368m이며, 이중 사장교 부분이 1,114m이고, 접속교 부분이 2,254m이다. 다리의 폭은 18.6~28.7m이다. 항대교라는 명칭은 의 최대 항구인 북항에 설치되어 을 상징하는 대교이기 때문이다. 항대교의 건설로 거제도와 을 연결하는 거가대교와 광역시 남구 광안대교를 연결하며  해안선을 따라 연결하는 7개의 다리를 '브리지 오브 (Bridge of Busan)'이라고 불린다.​두산백과 자료인용​​​​다른 각도에서 북항대교와 대교 야경을 한참동안 쳐다보았다.추운날씨인데도 불구하고 중간중간 낚시꾼 모습들이 보인다.  ​​​​​선착장에 정박해있는 크루즈를 다른 각도에서 사진을 담아보았다 ​​​​​8.항만공사가 눈앞에 나타난다에서 걸어온 해안길을 여기서 멈추기로 했다. 저녁 해안길 야경은 정말 멋지다. ● 방문일자 : 21년12월4(토)  
빈이에요 :-) 이번 포스팅은 #곳 #여행 #남포동 # # #회 #횟감 #초장집 #초장집 #상차림 #상차림비용 입니다.   ​제가 기억하는 은 너~무 후졌을 때 기억만 있는데이렇게 깔끔하게 정돈하고 와본건 처음이에요 ㅎㅎ옛날에도 뭐 지나간 기억만 있어서 제대로 와보진 않았구요.​신랑은 예전부터 할아버지께서 횟집을 하셨다보니자주 따라와본 기억에 옛날추억얘기 많이 해주네요 ㅎ.ㅎ​ ​#주차 는 공영주차장에 하시면 됩니다.저희는 근처 롯데백화점에 발레파킹을 맡기고 걸어와서공영주차장 가격은 몰라유 ㅠ.ㅠ​롯데백화점에서 걸어서 10분~15정도 되니mvg 달고 계신분들은 주차하고 걸어오심 되겠네유.​ ​자갈치 시장 맞은 편 꼼장어와 다른 횟집들. 호객 쩔어요 쩔어저는 요런거 너무 부담스러워서 싫어요 ㅠㅠ​ ​바깥에도 판매하고 있는 수산물들~​  ​내부에 들어오면 호객이 더 심해요 ㅋㅋ 정말.. 전쟁터임​눈 마주치면 ^^...​안 마주쳐도 계속 뭐 찾냐고 ㅠㅠ 그리고 뭐 하나 물어보고 거기서 안 사면설명 다 했는데 안산다고 막 뭐라해요 ㅎㅎ그럴 때 잘 무시하고 가는 뻔뻔함이 필요함.​ ​확실히 많이 물어봐야 조건이 좋아져요뭘 하나 서비스 받더라도 더 받구.​가격은 정찰제라키로당 가격들은 다 똑같아요.​가격은 다 비슷한데 뭐 하나 더 얹어주고 차이.​회는 그냥 그저 그랬어요 ㅎㅎ명함찍어놨는데 회에 가끔 뼈가 꽂혀있어서그냥 안 올림 .​저희가 찾는 밀치는 키로당 2만원이였어요.​ ​우리는 39번 초장집이였어요.위에 초장집들은 위생 별로..아마 반찬 재사용하는집도 있지 않을까 싶기도 한 ㅋㅋ얼마전에 돼지국밥집 깍두기재사용보고코로나인데 진짜 너무 하네 싶더라구요 -_- 천벌받을꺼야 진짜.​초장집들도 위생은 좀 별로이니담부턴 안 오고싶었어요 ;ㅋㅋ​그런거 별로 신경안쓰고회의 신선함과 저렴함, 좋아하시는 분들은 오셔도 됨.​ ​창이 바로 보이는 자리는 아마 밑에서 회를 사오는 시스템이 아닌앉아서 바로 시키는 시스템일거같아요 ㅎㅎ​ ​저희가 앉은 집 .창가에 있는 집들은 회메뉴와 요리 메뉴가 있는것을보니그냥 가게가 입점된 거 같고, 간장도 좀 달랐어요.​저는 호객도 싫고, 창가자리가 좋으니가면 바로 창가자리로 올라가야겠어요 :-)​ ​어딘지 모를 찝찝한 ㅋㅋㅋ밑반찬이 맛있긴한데돼지국밥사건 이후로여기도 찝찝해..​국자랑 스푼이 안 깨끗했거든요.​ ​이게 3만원치에요 .양 대빵많쥬 ㅋㅋ상차림비 1인4천원 포함하면식사없이 회만 먹었을 때 3만8천원이겠네요.​ ​이쪽이 밀치.저는 좀 왼쪽의 회처럼 넓게 썰려나오길 바랐는데뭔가 막썰어 회처럼 나와서 별루였어요 ㅠㅠ​ ​요건 숭어.숭어 가숭어 섞어서 3만원에 하고멍게 5천원치 추가했거든요.​가숭어는 밀치라고도 볼리고 4월까지 괜찮은데방어못지않게 기름지고 맛있어서초밥 먹을 때 첨 먹어봤는데 게속 생각나더라구요 .그래서 까지 왔는데 회 썰린게 별루..신랑은 맛있다고 잘 먹었구요 ㅎㅎ​  ​쌈장도 마늘이랑 섞인 쌈장 따로 요청했더니 주십니당.밀치가 기름진고기라 요 쌈장이 잘 어울려요 ㅎㅎ​  ㅋㅋㅋㅋ신랑은 엄지척회가 많이 먹고싶었는데회가 많이 나와서 좋았다며 ㅋㅋㅋ당연히..회만 2kg를 샀으니까... ​멍게도 먹고싶고 해서 멍게도 5천원치 골라왔는데1만원치 하면 남길 뻔했어요 ㅎㅎ멍게 1kg에  1만원인데저는 반만 ! 반만 하길 잘 함.​ ​숭어는 가숭어랑 맛이 완전 달라요.생긴건 비슷한데가숭어는 기름지고 숭어는 깔끔한 맛.​  ​멍게는 초장에 찍어먹는거 좋아해요 ㅎㅎ그리고 신선한 멍게일 수록 특유의 향이 더 안난다고 해요 .더 나고 덜 나고의 차이를 잘 모르겠지만여느 멍게맛이였음 !시원 씁쓸한 바다맛 ㅎㅎ ​ ​가숭어는 담에 더 큰놈으로 먹으러 와봐야겠어요 ㅎㅎ크기가 작은 편이라 그런지 좀 덜 기름진 느낌.​ ​2인 5천원 매운탕.매운탕맛은 쏘쏘했고같이 주는 국자에 고춧가루 있어서바로 호출해서 교환 -_-​ ​추가한 공깃밥도 밥솥에 오래 둔 밥 줘서주변이 다 말라있는 걸...도저히 못 먹겠어서 교환한 밥.​이것도 뭐 방금담은 건 아니고꽤 된 느낌이 있었쥬.​ ​매운탕 안 시켰으면회만 먹어서 속이 좀 이상했을텐데그래도 저렴한 맛에 매운탕까지 잘 먹었어요.​​ ​신랑은 초밥 만든다며회간장찍어서 초밥 ㅋㅋ단촛물없는 회밥 .​ ​요거 아래 횟집에서 계산한 횟값.숭어+가숭어 섞고 멍게 5천원치.​​  ​2층 초장집에선2인상차림 + 매운탕 + 공깃밥 114,000원. ​다 먹고 나오니 어둑어둑한 밤이 되었어요.​  ​소화시킬 겸회 먹으면서 입에 온갖 잡맛이 남아서 ㅋㅋ;;커피 한 잔 하고 가자구 남포동 한 바퀴 걷고 카페로고고 ~​ ​치우기 힘들어서 그런가밤마다 켜져있는 남포동 트리골목이네요 :-)​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​위생이 걱정되면 비추,회의 신선도와 양, 가격이 중요하다면 추(?)​ ​저는 호객도 싫고 위생이 우선이라두 번 오진 않을 것 같아요 ㅎㅎ서울로 치면 노량진인데,, 노량진 수산시장은 위생이 어떨지 궁금 !그럼 이만 !​ ​ 
   근처 곳남포동숙박숙소 추천 브로시스 호텔  ​안녕하세요. 여행블로거 루루라입니다~  ​저희 가족은 이번에 처음으로 여행을 다녀왔답니다.2박 3일간 정말 재밌게 여름 휴가도 보내고,맛있는 것도 먹고 즐겁게 놀았는데요.​오늘 제가 소개해드릴 곳은 저희가 여행기간동안머물렀던 호텔 중에서 첫번째 들르게 된 곳입니다.​​ ​​번화가 중의 번화가인 남포동을 여행할때 주의점!​워낙 밀집도가 높은 곳이라 호텔 들이 모두 주차장이존재하지는 않더라고요. 어떤 곳은 여행자가 알아서차량을 해결해야하는 곳도 있어서 당황스럽더라고요​​ ​​그런 면에서 브로시스는 너무 좋았던게 바로 근방에제휴주차장이 있어서 호텔 이용객이면 저렴한 가격에하루종일 주차가 가능해서 맘에 들더라고요(일 5000원)​​ ​​주차공간도 넉넉해서 부담없이 주차했답니다.여행가기전에 검색해보니 예전에는 다른 주차장과 제휴했었는데 현재는 제2이지주차장을 이용하면 됩니다​주차장 주소와 약도는 맨 아래에 호텔 약도랑 같이 올릴테니 그거 참조해주세요 ^^​​ ​​번화가의 한가운데 위치한데다가 지하철 남포역이바로 근처라서 뚜벅이 여행자들도 대만족할듯 해요.​근처에 맛집들이 즐비하고, 바로 옆에는 맘스터치도 있어서아침, 점심, 저녁 모두 식도락이 가능한 곳이지요​1층에는 커핑브레드가 있는데 손님들이 저녁까지북적이는걸 보면 꽤나 인기 있는 카페같아요​​ ​​층별로 이용가능한 장소들을 볼게요.2층에는 맥주 맛집으로 유명한 고릴라브루잉이 있고,3층에는 여행객들을 위한 비즈니스 라운지가,8층에는  전체가 내려다보이는 루프탑이 있습니다​​   근처 곳 남포동숙박숙소 추천 ​​독특한건 프론트데스크가 1층이 아니라 7층에 위치해있어요COVID-19시대에 이렇게 셀프체크인도 가능하지만,저희는 구경해보고 싶어서 직접 안으로 들어갔습니다​​ ​​왜냐면요. 여기는 그냥 프론트데스크만 있는게 아니거든요.이렇게 엄청 넓은 휴게공간과 카페가 같이 있어서체크인 시간보다 훨씬 먼저 도착했더라도 맛있는 커피한잔을 마시면서 여유롭게 기다리는게 가능합니다.​실제로 저희가 체크인을 한 날도 먼저 온 여행객들이카페에서 커피를 마시며 한가롭게 시간을 보내고 있어서여행의 설렘에 저 또한 가슴이 두근거렸어요​​ ​체크인을 하고 카드키를 받아들었습니다저희 가족은 3인이라 패밀리룸(4인)에 머무르게 되었어요.​패밀리룸은 3층에 위치해있습니다.근데 아까 3층에 제가 뭐 있다고 했죠?맞습니다. 저희 층에 바로 그 비즈니스 라운지가 있어요!​​ ​​들어선 순간 감탄사를 연발하게 한 비즈니스 라운지에요.​저희는 사업을 하는 사람들 인지라 여행지에서도 급하게업무를 봐야할 때가 있거든요.그런 면에서 이런 비즈니스 라운지는 정말 소중합니다.​​ ​저는 여행지에서 일도 하고 블로그 포스팅도 하는지라노트북을 상시로 가지고 다니거든요.​그런데 저처럼 노트북을 가지고 다니는 사람이 아니더라도이렇게 고사양의 PC가 마련되어있으니 원하는대로얼마든지 사용이 가능합니다.​ ​​라운지 한쪽에는 이렇게 서가도 있어서 북캉스를 즐기기에도좋더라고요. 저도 여기서 한권 뽑아서 라운지에 앉아서 천천히 읽으면서 망중한을 즐기기도 했답니다​​   근처 곳 남포동숙박숙소 추천 ​​라운지 한쪽에서 발견한 센스!7층 프론트데스크까지 오기 귀찮을까봐(?)생수나 비누, 어메니티, 수건 등을 넉넉하게 준비해주셨어요.​룸에 있는것만으로도 넉넉해서 저희가족은 이용하지않았지만 직원분들의 넉넉한 마음씀씀이가을 처음 와본 여행자에게 좋은 인상을 주었네요​​ ​​이제 저희 방을 구경가봐야겠죠?신축이라 복도가 정말 먼지 한톨 없이 깨끗하더라고요​​ ​​밝고 아늑한 공간이 한눈에 들어와 기대가 되더라고요​​ ​​벽면에 스마트 컨트롤러로 제습, 공기청정, 에어컨이다 되어서 실내 공기가 정말 쾌적했습니다.​저희가 내려간 날이 서울 기준으로는 기온이 38도였고 기준으로는 32도 정도 되는 폭염의 절정이었는데요방안이 완전 너무 시원하고 공기도 상쾌해서나가고 싶지가 않아서 뒹굴뒹굴했어요ㅋㅋㅋ​​ ​​이 곳은 가족 여행들에게 정말 대박이라고 느낀건룸 선택지가 엄청 다양한 편이에요.​4인벙커룸, 6인벙커룸이 있어서 대가족에게도 좋고요저희 가족이 머무른 이 패밀리룸도 4인이 머물수 있죠.그리고 스탠다드 트리플룸은 더블침대 1, 싱글침대1이라저희처럼 3인가족은 여기에도 머무를 수 있어요​​ ​​레트로 감성을 현대적으로 재해석한듯 독특한 디자인의티비도 맘에 들었어요. 두께는 엄청 얇은 티비인데생긴건 옛날 브라운관 티비라니 재밌더라고요​​   근처 곳 남포동숙박숙소 추천 ​​그 옆에는 미니바와 옷걸이가 있습니다.미니바에 저 머그컵이 이 호텔 전용 디자인이 되어있는데커피전문점처럼 감각적이라 갖고 싶을만큼 귀여웠어요(방문객들 위한 기념품으로 따로 파셔도 좋을듯 ?)​​  ​​냉장고 안에는 생수 4개가 차갑게 보관되어 있어요폭염의 절정이던 날이라 시원하게 마셨습니다​​ ​​침대 옆에는 이렇게 블라인드가 내려져있는데요.저 너머가 욕실이구나 단박에 눈치챘네요​​ ​​욕실도 이렇게 깔끔하게 되어있었습니다.기분나쁜 냄새나 습기 전혀 없고요. 뽀송뽀송해서 좋았어요그리고 저 원형의 거울이 저는 맘에 들더라고요 ㅋㅋㅋ​​  ​​양치컵도 네개, 수건도 넉넉하게 준비되어있고요.어메니티는 저렇게 문을 열면 안에 있으니 사용하시면 되요​​   근처 곳 남포동숙박숙소 추천 ​​저희 가족의 여행 첫날 숙소!너무 만족스러웠고 다음에도 이곳으로 여행온다면다시한번 머무르고 싶네요. 재방문의사 ★★★★★입니다​​ 브로시스 HOTEL광역시 중구 구덕로48번길 4 브로시스 호텔 이지 제 2 주차장광역시 중구 광복동2가 2-73  알아두면 좋은 정보​체크인 : 15:00체크아웃 : 익일 12:00주차 : 호텔 근처 이지 제2 주차장시설 : 커핑브레드(1층), 고릴라브루잉(2층)비즈니스라운지(3층), 프론트&카페(7층),루프탑(8층)  ​ ​ 
은 정말 수도 없이 갔다.제2의 고향이라고 할 수 있을 정도로남포동에서 꼭 먹었으면, 경험하면 좋을 코스로 잡아 돌아다녔다. 남포동 원조 꼬마김밥주소 : 중구 비프광장로 11(부평동1가 49-4)전화번호 : 없음이용시간 : 알수없음(방문시점 20시쯤)주차 :  주변에 차가 들어갈 수 없으니 걸어서 이동하세요꼬마김밥광역시 중구 비프광장로 11 금요일 저녁에 도착해배가 너무 고파서 밥부터 먹어야했다.숙소에 짐 넣어놓고 바로 남포동 포차거리쪽으로 향했다.​비프 광장에서 왼쪽으로 쭉 걸어오면 이렇게 생긴 포장마차가 많이 보인다.2종류로 포장마차는 나뉜다고 보면됨이런 분식류/식사류술 포차​간단히 요기겸 분식류 쪽으로 발걸음을 총총쥐포튀김 신기해 담어담어김말이 만두꼬마김밥도 종류별로 말만하면 말아주심물떡과 오뎅을 빼먹을 수 없다 담아담아 튀김에 떡볶이 소스까지 담아주는 센스 크 물떡이랑 곤약이랑 진심 너무 맛있고,국물 진심 찐함​사실 여기에 라면까지 추가했음이렇게 다해서 만원 쪼금 넘게 나온듯카드 가능함 남포동 꼬마김밥 TIP1. 포장마차지만 카드 OK2. 물떡이랑 곤약 무조건 드세요3. 야외 앉아서 먹는 갬성 4. 다양한 종류의 꼬마김밥 사랑해5. 쥐포튀김은 약간 딱딱하지만 경험해보기 좋을 맛6. 떡볶이 소스 무조건 튀김 찍어드세요 진짜 맛있음 ​ 남포동  포장마차포장마차 특성상 위치를 찍을 수 없어 근처 파리바게트로 찍음주소 : 광역시 중구 비프광장로 7(부평동2가 39-1)주차 : 주변에 유료 주차장을 이용하시거나, 아예 안가져가는것을 추천, 자갈치역에서 정말 가까움이용시간 : 17:00 ~ (알수없음, 새벽까지 하는걸로 알고있음)파리바게뜨 부평중앙점광역시 중구 비프광장로 7 (부평동2가) . 포장마차는 사랑입니다.술을 지금은 끊었지만의 포장마차는 항상 방문했다.​영도 포장마차서면 포장마차남포동 포장마차이렇게 가봤는데,​술맛나고, 바다 보이는건 영도포차신나고 흥겨운 곳은 서면 포장마차맛있고, 뭔가 정겨운 곳은 남포동 포장마차​골라가세요​토요일 오후 8시 쯤 갔는데 이미 사람들이 꽉차 있었다.그중에서 36번 포장마차로 감​원래 꽉차있었는데, 사람들 한꺼번에 나가서 후딱 앉았다.  술 못먹으니깐 헛개차 2+1 3병 세팅하구용기본적으로 오이하고 토마토 설탕 주심라갈비라갈비내 취애 라갈비 부터 시킴  짭쪼롬한 양념에 야채가 아삭아삭 씹히는게 진심 맥주 안주로 최고(참고로 헛개차만 먹음) 요건 서비스로 주심바로 해주셔서 따닷해  라갈비로는 부족해 돼지 두루치기 시킴신김치랑 돼지고기랑 싹 볶아주심이거 먹다가 안되겠다싶어서앞에 편의점으로 햇반사러감​진심 너무 맛있었음한공기 뚝딱하고 왔음​김치가 정말 알맞게 맛있게익어서 밥반찬이야 하​2명 기준LA갈비 15,000원돼지두루치기 15,000원대선 1병 4,000원34,000원 현금계산​ 남포동 포장마차 TIP1. 포장마차에서 고급 퀄리티는 바라지 말 것2. 대신에 분위기에 취해 더 맛있는 경험을 할 수 있음3. 사람들과 어울리기 싫어하는 사람은 조금 부담스러울수 있음4. 반대사람은 무조건 좋아함5. 필요한건 편의점에서 자급작족가능6. 카드 안되고, 현금이나 계좌이체 가능7. 쭉 둘러보다가 마음에 드는데 들어가고 보세요8. 메뉴판 가격은 한번 확인 하시고 시키시길 추천 ​ 자갈치 시장 어묵주소 :  중구 자갈치로 42 자갈치신동아시장광역시 중구 자갈치로 42  가는길 자갈치신동아시장 뒷쪽 바다쪽에해산물을 파는 좌판과 생선구이 꼼장어구이 파는 가게가 쭉이어져있다.  이 길을 따라 한 50m들어가면 이렇게 좌판에서 파는 어묵집을 찾을 수있다.10여년전 처음  왔을때 먹어본 어묵진짜 너무 맛있어서 남포동 올때마다 여기와서떡어묵 사먹음  김말이 어묵 1개랑떡어묵 1개 사먹었다.바로 튀겨서 정말 맛있고떡이 꼭 치즈처럼 늘어남​현금으로 계산했고, 약… 1,500원 ~ 2,000원 한듯 자갈치 시장 어묵 TIP1. 간식으로 추천2. 떡어묵 진짜 맛있어요, 치즈처럼 늘어남3. 자갈치 시장은 바닥에 물이 많으니, 흰바지나 좋은 신발은 후회할 수 있음4. 이거 먹고 안쪽으로 들어가서 꼼장어나 생선구이 먹으면 딱임, 아님 먹고 나오는길에 하나 호로록 부평깡통시장주소 :  중구 부평1길 48(부평동2가 16)이용시간 : 20:00 ~ 00:00(새벽 12시 전에 마감하는듯) 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 야시장을 또 뺴먹을 수 없지낮에는 부평깡통시장밤에는 부평깡통야시장으로 바뀜​쭉 길게 먹거리 수레가 이어져있음사람들은 줄서서 음식 받아감​고기볶음, 와플, 튀김 등 다양하게 있음그중에 우리는 달달한게 당겨서 크레이프로 선택​  5천원에 이것저것 고를수있음우리는 초코 오레오로 선택​아저씨가 외국인이었는데 딸기 서비수로 넣어주심히힛​현금 결제 5,000원 부평야시장 TIP1. 생각보다 일찍 닫아요, 빠르게 움직이세요2. 먹을 공간이 없어서 서서 드시는 분이 많아요. 3. 쓰레기는 아무데나 버리지말고 꼭 챙겨가시길4. 생각보다 다양하니, 간식보다는 여러개사서 식사로 !5. 현금 챙겨가세요 # #여행 #여행 #남포동 #남포동맛집 #남포동포장마차 #포장마차 #부평깡통시장 #부평깡통야시장 # #어묵 #어묵맛있는곳 #곳 #남포동곳 #크레이프 #먹거리 #포장마차 #LA갈비 #돼지두루치기 #내돈내산리뷰 #리뷰 #내돈내산 #여행꿀팁 #물떡 #물떡  
지난 주말에 출장이 있어서 에 갔다가 사전에 검색해 알아둔 유명한  곳 송도 해상케이블과 송도구름산책로, 흰여울문화마을도 구경하고 수율 좋은 대게와 랍스터는 물론 다채롭고 싱싱한 해산물 요리의 특출난 맛과 더불어 성대한 서비스까지 인상 깊던 곳이라  여행을 계획하시는 분들을 위해 공유해 드립니다.​01  02 해왕상회03 송도 해상케이블카 & 구름산책로03 흰여울문화마을​​​​ 01  ​​주소  중구 자갈치해안로 52 운영시간 05:00-22:00주차 공영주차장 이용 가능이번에 찾아갔던 은 부평 깡통시장에서 차를 타고 5분 거리에 위치해 있었고 멀리서도 눈에 띄는 거대한 규모는 물론 현대식 건물로 재탄생한 곳이라서 둘러보기도 편했고 접근성도 좋았습니다.​​ 대표적인 의 어시장답게 바로 앞에는 푸른 바다를 감상할 수 있는 탁 트인 공간과 조형물이 잘 조성되어 있어서 인생 샷 남기기에 제격이었고 바다 내음 맡으며 힐링하기도 했죠.​​ 건물 바로 옆에 재래시장 골목도 있어서 싱싱한 해산물을 비롯한 다양한 수산물을 한자리에서 만날 수 있었는데, 정겨운 풍경과 저렴한 가격으로 마음을 사로잡기 충분했습니다.​​ 필수 명소로 유명한  곳인 만큼 시장 규모도 커서 취급하는 어획물이 많아 구경하는 재미도 쏠쏠했던 곳입니다.​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​​​ 02 해왕상회주소 광역시 중구 자갈치해안로52영업시간 10:00-21:00까지주차 민영주차장  구경을 마치고 점심 먹으러 들렸던 식당은 제법 큰 규모의 단독 건물 1층에 보이는 노란색 수족관과 큼직한 간판이 걸려있어 초행길에도 헤매지 않고 발견할 수 있었습니다.​​ 식당 뒤쪽으로 공영 주차장이 보여 파킹 하기도 수월했는데, 영업시간은 오전 10시부터 저녁 9시까지 하니 참고하시길 바랍니다.​​ 곧바로 내부로 들어서니 밝은 분위기의 메인홀이 반갑게 맞이해 주시더군요. 층고가 높아서 예상보다 쾌적했고 테이블마다 간격도 넓게 배치되어 안심하고 식사를 했고 마음에 드는 자리에 앉아 무엇을 먹을까? 하며 메뉴판을 정독했습니다. ​​ 메뉴판에는 다양한 해산물과 갑각류 요리들이 적혀있었고 모듬 회, 대게를 주문을 하고 랍스터까지 추가로 먹을 수 있는 랍스터 코스를 주문했더니 5분 뒤 화려한 비주얼의 메인 요리들과 스끼다시가 끊임없이 나오기 시작하더군요. 손질도 잘 되어 있어서 바로 먹을 수 있어서 너무 좋았습니다.​​ 제일 먼저 눈에 띈 가리비는 살이 통통하게 올라와 비린내도 나지 않고 씹을수록 바다 내음이 퍼지는 게 진한 여운을 남기더군요.​​ 소라 역시 쏙 빼먹을 수 있게 나와 레몬즙까지 쫙 뿌려주니 새콤한 맛에 쫄깃한 식감에 감탄을 쏟아냈습니다.​​ 동그란 접시에 담긴 해산물은 전복은 물론이고 산낙지, 개불, 멍게 등  곳에서는 다양한 구성으로 주셔서 취향껏 골라 먹는 재미도 쏠쏠했습니다.​​  게다가 칼집을 낸 전복은 꼬득한 식감의 매력과 씹을 때 느껴지는 달끈한 맛이 입맛을 돋우기에 충분했고  의 싱싱한 해삼도 먹어보았는데 살짝 물컹하면서 오득 오득한 식감에 특유의 향이 풍겨져 독특한 매력이 느껴졌습니다. 가운데에 있던 산낙지는 실파와 통깨, 참기름으로 버무려 내어 고소한 내음과 쫄깃한 식감이 목에 걸림도 없이 부드럽게 넘어가더군요.​​ 그리고 새우와 소라도 한 접시에 담아주셨는데 크기가 크진 않아도 속이 알차게 차올라 까먹는 재미도 있고 탱글한 식감이 먹을수록  곳에 빠져들게 만들었습니다.​​ 모듬회는 플레이팅부터 저의 눈길을 사로잡았고 투명한 흰살 속살에 두께감도 완벽해서 한 점만 집어먹어도 입이 꽉 차는듯 했습니다.​​ 곧장 회를 집어 들어 초장을 살짝 찍어 맛을 보았는데, 입에 넣자마자 찬 기운이 느껴지면서 쫀득쫀득한 식감에 씹을수록 매료되었죠!​​ 다음으로 깻잎 쌈도 싸서 먹었는데 묵은지와 쌈장, 마늘 등 갖은 소스를 넣어 고추냉이까지 올려주니 화려한 쌈이 완성되기도 했죠.​​ 보기만 해도 압도적이었던 랍스터는 찜은 물론 회로도 맛볼 수 있었는데 몸통 자체를 고스란히 재현하듯이 손질도 말끔히 해주셔서 먹기도 편했고 랍스타의 속살은 탄력감도 좋았고 탱글한 식감이 뒷맛으로 갈수록 단맛이 우러나니 그 맛이 완전 최고였습니다.​​ 남은 부분은 스팀으로 쪄냈는데 집게 부분까지 알차게 주셔서 부족함 없이 먹을 수 있었습니다.​​ 특히 집게 다리는 속살을 보고 깜짝 놀라기도 했는데, 튼실한 살점은 물론 빈틈없이 꽉 차있어서 한입 먹어주니 담백하면서 고소한 맛이 먹자마자  곳에 온 보람을 느끼게 해주었습니다.​​ 위 사진은 대게회인데 선도가 느껴질 정도로 영롱한 빛깔에 바로 먹어보았더니 살결이 오돌오돌한게 재미있고 달끈한 맛도 풍성해 입맛을 사로잡았습니다.​​  의 큼직한 대게는 쪄서 먹는 것도 맛이 있었지만 이렇게 날것을 먹어보니 마치 설탕을 친 것 같은 달달함에 빠져들더군요.​​ 붉은 빛깔에 맛있게 쪄서 나온 대게찜은 게딱지는 물론 다리까지 먹기 좋게 제공되었고 워낙 수율이 좋다 보니 속도 비어있지 않고 터질듯한 비주얼이 놀라웠습니다.​​ 다리 먼저 맛을 보았더니  곳답게 수분감이 넘치는 촉촉함과 쫄깃하게 씹히는 맛에 먹는 내내 행복감이 전해졌던 기억아 나네요.​​ 스팀 기술이 좋아서 그런가 내장이 고여있던 게딱지도 비린지 않고 단정하면서도 고소했고 살짝 씁쓸하면서도 달끈함이 어우러져 자꾸만 손이 가더군요.​​ 역시 마무리로 얼큰한 매운탕은 살점도 많이 들어가 있고 미나리, 양파 등 갖은 채소가 들어가 시원하면서 칼칼한 국물 맛이 속을 뻥 뚫리게 해주었던 곳입니다.​ 해왕상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 97호 ​​​ 03 송도 해상케이블카 & 구름산책로 에서 푸짐한 식사를 마친 뒤에는 인근의  대표 명소인 송도 해상케이블카를 탔습니다. ​​ 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 출발해서 서쪽 암남공원까지 1.62km를 왕복 운행하고 있었고 암남공원에서 탁 트인  앞바다의 오션뷰를 즐길 수 있어 좋았습니다. 물론, 오가는  케이블카에서 즐기는 시간도 최고였죠.​​  송도 해상케이블카 아래에는 송도구름산책로가 있어 1석2조의 여행지이기도 했습니다. 배부르도록 먹은 뒤라서 소하도 시킬 겸 잠시 걷었던 곳인데, 날아든 갈매기들에게 뿍 빠진 곳이기도 하죠.​​ 송도구름산책로 끝부분에 모여는 여행객들과 그 주위를 날아다니는 갈매기들이 보이시죠..?? 갈매기들에게 새우깡을 던져주고 싶었지만 준비하지 못해 구경만 하다가 왔습니다. 이곳을 찾으신다면 꼭 새우깡 준비하시고 찾으시길~!!​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​​​ 04 흰여울문화마을 출장 중이라서 좀 더 다양한 곳을 둘러보지는 못하고  흰며울문화마을을 마지막 코스로 둘러볼 수 있었습니다. 구석구석 돌아보지는 못했지만 이곳을 찾았다는 것만으로도 저에겐 힐링하는 시간이었죠.​​ 예전에 찾았을 때와는 많은 변화가 있더군요.  곳곳에 자리한 카페들, 마을 길을 새롭게 색칠을 해서 보다 화사한 느낌이었습니다.​​ 중간중간 미니 전망대 공간을 만들어서 앞서 다녀왔던  송도 해상케이블카와 남항대교 그리고  앞바다를 한눈에 바라볼 수 있었습니다. ​​ 1박2일 출장 중에서 시간이 돼서 서둘러 본 이었지만 알찬 코스로 돌아본 느낌이 너무 좋았기에 공유하여 드리오니  여행을 계획한다면 참고하셔서 다녀오시길 권해드립니다.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​   ​ 
​ 남포동곳으로 다녀온 , 주 목적은 맛집 포항식당 불백정식 먹는것!먹기전에 소소하게  한바퀴 둘러보고 가기로 했어요.​ 자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93광역시 중구 자갈치해안로 52  ​주차는 공영주차장이있어서, 공영주차장에 주차했습니다. 공영주차장이라 주차비도 저렴한편이에요,  한바퀴돌고, 밥먹고나니, 주차요금 4200원나왔습니다. 만약 자리가없다면, 노상주차장도있으니 참고하세요~​ ​평일 점심시간에 방문한  인데, 에서 핫한시장답게 사람들도많고 활기가 돋더라구요~ 점심시간이라그런지, 식당에는 사람들이 붐볐습니다.​ ​​선지국, 선지국밥, 국수등을 판매하는곳인데, 사람이 많아서 앉을자리가 없더라구요, 저렴한가격에 맛까지좋아서 인기가많은 곳이라고합니다. 다음에는 여기와서 한번먹어봐야겠는데요? 근데 사람이너무많으니 점심시간은 피해야 할듯합니다..ㅋㅋ​ ​고래고기도 팔고, 꼼장어도 판매하고있어요. 자갈치하면 꼼장어 너무 유명하잖아요~ 점심시간부터 소주 한두잔씩 즐기면서 꼼장어를 드시는분들이 생각보다 많더라구요! 아 나도 낮술하고싶다~라는말이 절로나오더라구요..ㅋㅋㅋ​ ​ 답게 생선들도 종류별로 많았어요, 싱싱하기도하고 가격도저렴해서 많은분들이 구매해가셨습니다. 저도 생선살때는 왠만하면 으로 오게되더라구요, 생선이 싱싱한것도있지만, 아줌마들 입담이 너무 재밌어요! 기분좋게 구매해서 돌아갈수있답니다.​ ​   에서 싱싱한 생선들을 구경하고, 목적지인 포항식당으로왔어요, 포항식당은 불백정식파는곳인데 한번씩 들리는 곳입니다. 포항식당광역시 서구 충무대로282번길 11-1 점심시간에 맞춰서 도착했더니, 웨이팅이있었어요. 여기옆집도 똑같은 메뉴에 맛도 비슷하니 맛있어서 골라서 가셔도될듯!​ ​외관부터 느껴지는 노포의포스! 밖에서 남자사장님은 계속해서 불백을 굽고계십니다~ 냄새를 맡으며 기다리려니 과롭더라구요 ㅋㅋ​ ​웨이팅은 그리 오래하지않았어요, 한10분정도 한듯합니다,한가지 아쉬운건 화장실이 야외에 있어요. 신랑이 화장실가려고 설명해주시는데 위치를 못찾아서 한참헤맸다고하더라구요 ㅋㅋ​신랑올동안 미리 주문해놓기 , 불백정식2인으로 주문했어요. 카드결제하면 1인당 천원씩 더붙으니 왠만하면 현금이나 계좌이체를 하시길!​ ​음식은 대체로 빨리나오는편! 자리에 앉으면 하나하나 셋팅되어서 나와요~  반찬가짓수도 많고 하나하나 맛도 센스있게 맛있습니다.​ ​다른곳들 가면 반찬가지수만 많고 손이가는 반찬은 많지않은데, 여기는 전부다 손이가더라구요~ 생선구이랑 불백을 함께 즐길수있는 포항식당 불백정식!​ ​불고기에서도 불향이 싹 느껴지면서 입맛이 돌더라구요~ ​   ​불고기는 뭐다? 쌈! 쌈도 싸서 야무지게 먹었어요, 처음에는 불백양이 작다고 생각해서 추가할까? 고민했는데,  먹다보면 다른반찬들도 맛있어서 곁들이다보면 마지막에 고기가 조금 남더라구요, 남은고기는 마무리로 한쌈 싸먹으면 좋습니다. 여기 밥도 밥그릇이 엄청 깊어서 양이 많답니다... ㅋㅋ​ ​야무지게 쌈싸서 먹고있으면 뜨끈뜨끈한 숭늉도 가져다주십니다, 밥 든든하게 먹고나서 따끈한 숭늉으로 마무리하면 한끼든든 최고~​ ​ 남포동곳으로, 핫한  한바퀴 여유롭게 구경하고, 점심은 포항식당 불백정식먹었습니다  :-) 시장구경도 재밌었고, 포항식당 정식도 너무맛있어서 만족하는 하루였어요! 노포적인 분위기 식당을 좋아하시는분들은 꼭 방문해보시고, 보고나서 소화시킬겸 재밌는 도 구경해보세요~ 오이소~보이소~사이소~~~ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 
 곳  회센터부터 맛집까지​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 의 유명한 관광지이죠~!!국제시장, 깡통시장 등 남포동 쪽에 가면 정말 많은 시장 중에서 해산물을 목표로 하셨다면 여기를 가셔야 합니다.제가 세개의 시장을 다 가봤는데 가장 신선한 해산물과 볼거리 등이 있는 곳이에요.왜냐하면 바다를 끼고 있거든요. ㅎㅎㅎㅎㅎ시장의 전경부터 대표적인 맛집까지 제가 소개해드릴게요. ^^​​ 이 시장에 가시면 여기 대표적인 포토존에서 꼭 사진을 찍으셔야 합니다. ^^바다도 보고, 갈매기도 보고 오셔야 제대로  곳 즐기고 오신거에요. ㅎㅎ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  이라고 하면 큰 회센터 건물이 있는데요.이 건물도 맞지만, 그 앞에 일대에 노상으로 시장이 형성되어 있어서 거기도 전부 보시는게 맞을 것 같아요.​주소 : 광역시 중구 자갈치해안로 52전화번호 : 051-245-2594영업시간 : 오전 5시 ~ 오후 10시매월 1, 3번째 화요일 휴무주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 방문저는 숙소를 남포동에 잡았기에 편하게 걸어서 갔는데요.지하철 이용하셔도 되고, 주차장도 있어서 차 가지고 가셔도 됩니다.​​ 가는 길에도 고래사어묵 등 하면 들어봤을만한 식당과 먹거리가 있었지만 참고 갑니다.​​ 캬 시장 가는 초입에 엄청나게 많은 횟집들이 밀집해 있어요.회도 신선해 보였지만 여기 외관도 휘황찬란해서 들어가보고 싶어지더라고요. ㅋㅋㅋㅋ​ 노상 시장정말 의 대표시장 중 하나일만큼 엄청난 규모의 수산시장인데요.그러니까 국제시장, 깡통시장, 해운대시장 전부 다 각자의 특색이 있는데 해산물은 이 최고입니다.​​ 바다 바로 앞에서 판매를 하고 있어서 왠지 더 신선한 느낌도 들고요.상점도 엄청나게 많아서 가격도 거의 최저가 수준으로 낮아요.​​ 역시 멀리서도 가장 눈에 띄는건 갈치들이었어요.저 휘황찬란한 비주얼... 그런데 여기는 인데 제주갈치도 판매를 하네요. ㅋㅋㅋㅋ​​ 저처럼 사진찍기 좋아하는 사람은 그냥 가 있는것만으로도 즐거운  곳 이었습니다.구매는 안했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 식사는 다른데에서 하려고요.​ 메인 건물  하면 지도에는 이 건물이 나옵니다.여기를 중심이라고 생각하시면 되요. 엄청나게 큰 시장 건물이에요.​​ 건물에는 지하 주차장도 있어서 차 가지고 오신 분들은 주차를 하면 될 것으로 보여지네요.​​ 으리으리한 엄청나게 큰 시장인데요.서울에서 노량진수산시장 등을 종종 가본 저로서는 비슷한 느낌을 받았습니다.​​ 건물속에 들어가면 이렇게 또 바깥에서 본 노상시장 같은 곳이에요.가격대는 비슷할 것 같은데 아무래도 실내다 보니 여기가 조금은 더 깔끔해 보이네요.​​ 사실 더 중요한건 그 건물 뒷쪽입니다~!!저 큰  건물을 통과하면 이렇게 바다가 나와요 ^^사람들 많은게 딱 감이 오시죠?! ㅋㅋㅋㅋ 여기에서 인증샷 남기고 바다 보고 힐링하세요.​​ 뭔가 내가  여행을 왔구나 하는 느낌이 드는 곳이에요.​​ 아이러브자갈치라는 대표적인 포토존입니다.본인 사진 안 찍더라도 이 문구는 찍고 싶습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​ 시장으로  곳 구경왔다가 시장보다 바다를 더 오래본 것 같아요.저는 서울 사람이다 보니 바다를 1년에 몇번 보지 못합니다. ㅋㅋㅋㅋ​​ 배를 탈 수도 있나봐요.자갈치 크루즈 선착장이 있는데요. 하긴 한강에서도 배를 타는데 여기는 바다니까 더 좋겠네요.​​ 자갈치 크루즈 배도 상당히 크고 깔끔하고 멋있네요~이번에는 겉에서 구경만 하고 왔는데 다음에는 자세히 알아보고 일정을 잡아봐야 겠어요. ^^​ 식당 건물 건너편으로는 맛집들이 많이 모여 있어요.여기에서 어떤 식당이 유명한지 조금 모아봤습니다. 저는 맛집블로거이니까요!​​ 일단 횟집 중에서는 여기 남해횟집이 가장 사람이 많더라고요. 바다 앞에서 푸짐하게 회 드시고 싶으신 분들에게 추천드리고요.​​ 조금 더 가면 꼼장어집들이 많이 나옵니다.제일 유명한 꼼장어집은 골목 끝에 있으니 거기까지 가볼게요.​​ 이 골목에서 또 의미있는 곳이 바로 여기 명물횟집인데요.여기는 무려 회백반을 먹는곳이에요. 비싸지 않게 저렴하게 회와 함께 식사하실 수 있습니다.​​ 이 골목 끝에 있는 제일산꼼장어~꼼장어집중에서는 여기가 가장 유명합니다. ㅋㅋㅋㅋ물론 같은 시장내에 있어서 다들 비슷하겠지만 아무래도 저는 유명한 곳들 다니는것을 좋아해서 이렇게 소개해드렸어요~!​ 총평 곳  소개해드렸어요~!!​의 많은 시장 중에, 해산물을 먹고 싶으시다면 최고의 시장이 여기가 아닐까 싶습니다.해산물을 직접 구매하셔도 되고, 이 근처에 맛집이 많으니 거거 방문하셔도 되고요 ^^바다를 배경으로 아이러브자갈치 인증샷은 꼭 찍으세요~! ㅋㅋㅋ​#곳 # #  ​ 
​​시민분들이 많이 찾는 로컬맛집 .. 뚱보집​그리고 의 숯불꼼장어맛집 ​이번 여행의 끝을 이곳 두군데로 하기로 하고 마지막 여행코스로 이곳을 찾게 되었는데요두곳 다 분들의 많은 사랑을 받고 있는 곳으로서 오랜 전통과 역사가 있는 곳이라 할 수 있겠습니다​​​​솔직히 두군데 다 제가 알고 찾아간 것은 아니구요뚱보집은 숙소인 역 근처의 좀 특이한 맛집을 찾다 알게된 곳이구요자갈치사장의 숯불꼼장어맛집 골목은 5~6년전인가 의 아시는 분 소개로 찾았다 알게된 곳이라 할 수 있겠는데요이번 찾은 이 두군데 다 모두 여행을 하시는 타지분들이시라면 한번쯤 꼭 들려보셔야 할듯한 곳이기에 이렇게 소개해 드리려고 합니다여행 중 그 지역에서의 먹거리 디~게 중요하거든요.. ^^​​​● 뚱보집 뚱보집광역시 중구 중앙대로29번길 2-11광역시 중구 자갈치해안로 52 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48비프광장광역시 중구 비프광장로 36역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 역 근처 숙소에서 도보로 뚱보집까지 15여분의 거리..​와이프와 저 두사람은 슬슬 걸어 찾아가기로 합니다거리도 얼마되지 않고 걸으며 의 모습도 찬찬히 구경하듯 한번 보면서 말이죠.. ^^​​​큰길가 바로 옆 작은 골목안에 위치한 뚱보집위치를 잘 알지 않고서는 찾기가 쉽지는 않겠지만 그래도 주소가 정확하니 네비를 믿고 따라가면 뚱보집앞에 도착하실수 있을듯 합니다 ​뭐.. 그냥 골목안 작은 가게의 모습?이렇게 가게 앞만 보면 그저 그러한 식당같아 보이지만 문을 열고 안으로 들어가면 깜짝 놀라실듯 합니다 ​식당 안쪽으로는 넓은 홀과 몇개의 독립적으로 이루어진 방이 있었는데요이때 찾은 시각이 늦지도 않은 오후 5시 조금 넘은 시간이였는데 벌써 식당안은 사람들로 거의 자리가 꽉 차 있었답니다우리 두 내외는 몇개 안남은 빈자리에 안내를 받고 앉자 마자 우선 메뉴부터 봅니다 ​40년 전통 뚱보집 .. 역시 세월의 흔적이.. ^..^​깡통시장에 가서 맛있는 것도 먹어야 하고 또 와이프의  제일 첫번째 먹거리인 꼼장어도 숯불에 구워야 하기에 요기할 정도로 적당히 주문을 합니다근데 말이 그렇지 또 주문할려니 이곳의 메뉴가 다 먹어보고 싶어 지네요.. 그래도우선 쭈꾸미구이 하나, 콩나물밥 하나, 록번 2조각 이렇게 주문을 합니다보쌈도 먹고는 싶었지만 이따 다시 다른 먹거리를 먹어야 하고 또 보쌈이야 다른 곳하고 그리 많이 찾이가 나지 않을듯 해... ​이곳은 주문이 들어가면 생선구이집같이 숯불에 쭈꾸미를 바로 익혀서 내어 주시는 곳인데요아까 들어오기전 식당입구 바로 옆에는 숯불이 활활 타고 있는 고기굽는 화로가 위치해 있어 주문시마다 바로 숯불에 구어 음식을 내어 주신답니다우린 땡초쭈꾸미는 좀 매울듯 해 일반 일반 쭈꾸미구이로만.. ㅎㅎ그리고 주문한 다른 메뉴인 록번이라고 있는데요요건 그냥 튀긴 전이라 생각하시면 될겁니다전을 좀 도톰하고 일반 전보단 조금 작게 만들어 기름에 튀기듯 내어주시는 음식인데요바로 바로 튀겨서 내어 주시는 것이라 바삭거리며 고소한 맛이 일품인 메뉴라 할 수 있겠습니다 속은 촉촉.. 겉은 바삭 겉바속촉 딱 그말이 맞는 음식인듯 해요.. ^^ ​​두번째 음식인 쭈꾸미구이보기에 적은 양인듯 하지만.................. 맞습니다.. ^..^양이 많으신 분들은 약간 양이 적을듯 해요.. 물론 이것만 시키면요하지만 다른 메뉴 즉 우린 같이 먹을 콩나물밥이 있기에 둘이 먹이엔 딱인 적당한 양인듯 합니다맛도 숯불에 구워 숯불향에 매콤함과 달달함이 조화를 이룬 맛??쭈꾸미구이도 맛있는데 거기에 숯불향까지 입혔으니 그냥 듁음이죠.. ㅎㅎㅎ  ​그렇게 한상차림이 거나~하게 차려졌답니다 같이 나온 배추에 쭈꾸미를 상추싸듯 먹으면 ... 으~~배추의 달달한 맛 쭈꾸미의 매콤하니 달짝지근한 맛이 어울려 입안에서 쭈꾸미가 춤을 춥니다.. ㅋㅋㅋ그러다 입안에 매운맛이 감돌때쯤...​​가는 파를 슝슝 썰어 넣은 양념간장에 콩나물밥을 비벼 먹어봅니다... ㅎㅎㅎ서울에서 먹던 콩나물밥하고는 조금의 차이는 있지만 아시는 그맛일듯 합니다그렇게 매콤한 맛을 중화시키면 록번으로 입맛을 다시 돌게하고 또다시 매콤달달한 쭈꾸미구이로 다시 한번 입안에 활기를 불어 넣어줍니다  적은 듯 많은 이곳  뚱보집의 먹거리..사실 지금도 요 쭈꾸미구이는 가끔 생각이 나네요양념의 그 맛이 정말로 좋았었나 봐요.. ^.^ ​​​그리고 마지막으로 싱싱한 배추쌈과 같이 나온 비지된장국이라고 해야 하나?사실 이 비지된장국은 이 많은 음식중 우리에게는 제일 기호에 맞지 않은 음식이었지만 그외의 음식들은 의 많은 현지분들이 찾는 로컬맛집으로 충분한 맛을 갖춘 맛집이라 할 수 있겠는데요워낙에 메뉴가 대중적이여서 에서만 느낄수 있는 그런 음식들의 재료와 맛은 아니었지만 만의 느낌으로 차려주시는 그런 맛이 있기에 여행 중 한번 정도는 들려볼 만한 맛집 여행코스이지 않을까 생각해 봅니다 ​​​​​●   숯불꼼장어맛집 골목​​   부평깡통시장 남포동거리 비프광장  깡통시장야시장 용두산공원 ​이 모든 곳들이 걸어서 10분이내에 위치한 곳들인데요이번에도 위의 여행지인 여행코스로 천천히 걸어보고 뚱보집에서 먹었던 음식도 조금은 소화를 시킨뒤 와이프의  최애의 숯불꼼장어맛집 골목으로 향해 봅니다사실 뚱보집 들렸다 바로 이곳으로 오기에는 배가 꺼지질 않아서 쉽지가 않겠더라구요해서.. 구경하며 이전에 모습과 뭐가 좀 바꼈나 틀린그림찾기(??)도 해 보고 조금의 시간이 경과된 후에 찾게 되었답니다.. ^^​ 꽤 오래전 이곳  에 와서 먹고서는 이제는 와이프의 에서는 무조건 맛집코스로 들려야 할 맛집으로 찾게되는 곳인데요  숯불꼼장어맛집 골목 바로 이곳이 그곳이랍니다​​​지하철 1호선 자갈치역 4번출구에서 나와 위 지도처럼 우회전 좌회전 한번씩 하게되면 나타나는 숯불꼼장어맛집 골목뭐.. 꼼장어만 하는 곳이 아니라 장어도 같이 하는 곳이기에 와이프와는 다르게 저같이 꼼장어를 잘 못먹는 분들에게도 좋은 곳인데요서울에서와는 다르게 작은 꼼장어가 아닌 정말 커다란 진짜 실한 꼼장어로만 손질해 내어주시기에 먹는 멋이 있다는 와이프의 말에 몇개를 먹어보기는 했지만 역시나.. 난... ^..^​에서 숯불꼼장어를 드시고 싶은 분들은 이곳 숯불꼼장어맛집 골목에 찾아 가시기 바랄께요골목안에 있는 어느 곳을 찾아가신다 해도 그 맛은 거의 똑같으니 가시고 싶으신 곳 괜히 끌린다 싶으신 곳에서 드시면 실~~한 꼼장어의 맛을 제대로 즐기실수 있을듯 합니다물론 꼼장어 말고 장어도 있고 물고기도 있으니 호기심에서라도 한번 찾아가 보세요정말 찾아 곳이랍니다.. ^.^ ​실한 꼼장어가 구워지는 모습을 첨부터 끝까지 전체적인 모습을 보여드리고는 싶지만 약간 혐오스러운 부분이 있을듯해 거의 익은 숯불꼼장어의 모습만 끝으로 보여드리고 마무리짓겠습니다뭐... 궁금하신 분은 찾아가 직접 보시던가요.. ^..^​그럼 이만 와이프의  최애의 맛집인 숯불꼼장어맛집을 끝으로 이만 마치도록 하겠습니다끝까지 읽어주셔서 감사드려용.. ^.^... 뿅=3=3=3 
​ 곳국제시장  외 6 코스 여행일 : 2021년 10월 26-27일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 1박2일 일정으로 여행을 다녀왔습니다. 오송역에서 KTX를 타면 까지는 1시간 46분이면 갈수 있는 거리로 당일치기 여행도 가능하지만 여유롭게 둘러보기로 하고 1박 여행을 택했습니다. 서울에서 출발한 동생과 같은 기타를 타고 만나 역에서 내려 지인의 차로  곳을 둘러보았습니다.​  곳 국제시장  외 6 코스1. 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터여행 시 빼놓지 않고 들리는 곳이 바로  감천문화마을입니다. 산비탈에 자리 잡고 있는 작은 집들이 알록달록한 색으로 칠해져 있는 것이 한국의 산토리니, 마추픽추라고도 불리고 있습니다. ​ 차를 가지고 갔다면 공영주차장을 이용하는 것이 좋습니다. 그리고 렌즈는 화각이 넓은 광각렌즈 계열이 좋을듯합니다. 참고로 저는 14-30mm 렌즈를 사용했습니다. ​ 초입에는 올 초에 그려놓은 새로운 핫플레이스인 BTS 멤버의 얼굴도 볼 수 있고 조금도 내려가면 아이러브감천이라는 레터링에서 인생 사진도 찍을 수 있습니다. ​  감천문화마을의 렌드마크라고 할 수 있는 어린 왕자와 붉은 여우가 바다를 바라보고 있는데 이곳은 인증 사진을 찍기 위해 줄을 서는 곳입니다. ​ 감천문화마을은 한국전쟁 당시 피난민들이 모여살면서 형성된 마을로 마을 곳곳에 숨은 이야기들이 있는데 시간 여유를 가지고 찾아보는 곳도  곳 감천문화마을의 묘미라 할 수 있습니다. ​​ 2. 국제시장 중구 신창동4가영업시간 : 매일 9:00~20:00 월요일 휴무 매월 1, 3주다음 이동한 장소는  국제시장으로 영화 국제시장을 촬영한 꽃분이네가 있는 곳입니다. 조금 이른 시간이지만 시장 구경하는 것도 여행의 즐거움입니다. ​ 없는 것 빼고 다 있다는 국제시장은 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장이 형성되었다고 합니다. ​ 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하면서 활기를 띠었고, 미군의 군용물자와 함께 항으로 밀수입된 상품들이 이곳에서 전국으로 공급되었다고 합니다. ​ 이런 바 도떼기시장이라 불리던 시장이 바로 국제시장입니다. 1-6공구로 나누어져 있는데 여행 중 그 도시의 시장 구경도 여행의 묘미인듯합니다. ​ 영화 국제시장을 통해 알게 되었는데 영화 속에 나오는 꽃분이네를 보기 위해 찾았는데 이곳을 방문하게 되면 은근히 영화 국제시장을 다시 보게 되더군요. ​​ 3.  중구 자갈치해안로 52 영업시간 : 매일 05:00~22:00 화요일 휴무 1,3째 곳 중 하나인 은 회를 먹기 위해서 찾기도 하고 또 돌아갈 때 선물을 사기 위해서도 들린 곳입니다. ​ 북적거리는 시장은 정말 활력이 넘치는 것 같고 왠지 감성이 가득 담겨있는 듯합니다. 생선 파는 할머니와 어머님들에게서 나의 할머니, 어머니의 모습을 보는듯하기도 합니다. ​ 자갈치 시장은 단순히 생선을 파는 것이 아니라 정과 감성이 들어있는 것 같습니다. 예전에는 이곳에서 회도  먹고 또 맛집을 찾아다니면 먹기도 했는데 옛날 추억도 생각나는 곳이 되었네요. ​ 코로나 시국이라 그런지 옛날보다는 북적이지 않지만 그래도 시장의 모습은 고스란히 남아 있어 둘러보는 즐거움이 있는 곳입니다. ​ 각종 생선들을 팔고 있어 비린내도 나지만 이것도 여행의 추억으로 남을 것 같습니다. 생선을 팔기 위해 자리를 지키고 서 있는 아주머니들의 모습이 정겹게 보이네요. ​ 시장에서 검은 비닐봉지를 들고 다니는 사람은 이곳에서 뭔가를 산듯합니다. 무엇을 샀는지는 모르지만 고등어라도 몇 마리 사서 구워 먹고 싶은 생각이 굴뚝같습니다. ​ 싱싱한 해산물들이 가득한데 문어에서부터 꽃게, 전복 그리고 건어물까지 다양한 상품들을 살 수 있는  곳 입니다. ​​ 4. 송도해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 연락처 : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원점심을 먹기 전에 송도해수욕장으로 이동을 했는데  송도에 가면 꼭 타 봐야 할 것 중 하나인 송도케이블카를 타고 암남공원에 올라 용궁구름다리까지 갔다 오기로 합니다. ​  송도해상케이블카는 두 종류가 있는데 우리는 바닥이 투명한 크리스털 캐빈을 타고 다녀왔습니다. 크리스털 캐빈은 바닥이 투명하게 되어있어 스릴도 즐길 수 있습니다. ​ 송도해수욕장에서 케이블카를 타고 암남공원에 도착하면 암남공원도 둘러볼만하고 케이블카 탑승장 옥상에는 다양한 포토존이 마련되어 있어 인생사진을 찍을 수 있습니다. ​​ 송도해상케이블카는  곳 중 하나로 송도해수욕장 앞바다를 가로질러 암남공원까지 1.62km, 최고 높이 86m를 운행하고 있고 송도해수욕장을 한눈에 내려다볼 수 있습니다. ​ 암남공원을 다녀오면 송도해수욕장에 있는 스카이워크도 걸어보면 좋을 것 같습니다. 몇 해 전 처음 송도를 찾았을 때보다 볼거리가 조금씩 늘어가고 있는듯합니다. ​​ 5. 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 620-53 암남공원 안운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 3월~9월 (입장마감 17:30)이용요금 : 1,000원월요일 휴무 1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장 / 기상상황에 따라 임시 휴장 가능 용궁구름다리는 송도해상케이블카와 함께 둘러보면 좋은 곳으로 케이블카 탑승장에서 5분 정도 내려가면 만날 수 있습니다. 참고로 입장료는 1,000원입니다. ​ 용궁구름다리를 건너 자그마한 섬으로 가면 암남공원의 아름다운 해안선을 만날 수 있는데. 파도가 치는 날이면 기암괴석에 부딪히는 파도도 멋진 풍경이 되는 곳입니다. ​  송도 용궁구름다리를 둘러보는 데는 1시간도 안 걸리는 것 같습니다.  송도의 명물로 이제는  여행 시 빼놓을 수 없는 여행 코스가 되었습니다. ​​ 6. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원  송도에 가면 항상 들리는 곳이 바로  송도 맛집 사천해물탕입니다. 송도해수욕장 임페리얼 빌딩 6층에 자리 잡고 있는데 현지분들도 인증하는 맛집이라고 합니다. ​ 에서 공수한 신선한 해산물과 18가지 넘는 해산물과 야채로 육수를 직접 우려낸 것으로 만든 것으로 조미료를 전혀 사용하지 않아 깊은 맛이 있습니다. ​ 한소큼 끓고 나면 젊은 사장님이 먹기 좋게 손질까지 해주어서 편하게 먹을 수 있었습니다. 보글보글 끓는 것만 봐도 벌써 군침이 돌기 시작합니다. ​ 먼저 시원한 국물부터 수저에 떠서 먹어보는데 한결같은 시원한 맛이 있어 다시 찾게 하는 것 같습니다. 야채를 먼저 와사비장에 찍어 입에 넣으니 본연과 맛과 해물탕 맛을 느낄 수 있습니다. ​ 해물탕과 함께 먹으면 더 고소함을 느낄 수 있는 볶음밥은 해물탕 국물에 살짝 적셔 먹으면 던 진한 맛을 느낄 수 있습니다. ​ 해물탕의 마무리는 역시 우동사리인데 요즘같이 찬바람이 불때 먹으면 더 좋을 것 같습니다. 진한 국물 맛이 다시 생각나게 하네요. ​​ 7. 흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3든든하게 점심을 먹고 다음으로 찾은 곳은 바다가 내려다보이는 흰여울문화마을입니다. 요즘 핫한 곳으로  곳으로 인기가 많은 곳입니다. ​ 바다가 보이는 카페에서 시원한 아이스커피 한잔하면서 잠시 여유로운 시간도 보내보고 오랜만에 만난 동생과 그동안 지낸 이야기도 해보았습니다. ​  흰여울문화마을에 사진 포인트가 몇 곳 있는데 그중 하나가 바로 파란색 계단입니다. 바다와 어울리는 파란색은 마치 산토리니와 닮았다고 합니다. ​ 알록달록하게 칠해 놓은 벽화들도 만날 수 있고 골목마다 정겨움이 가득해 시간 가는 줄 모르고 둘러보게 되었습니다. ​ 흰여울문화마을은 주차장이 없기 때문에 조금 떨어진 공영주차장에 주차를 해야 하는 단점이 있지만 아름다운 해안길을 걸으면 멋진 추억을 만들 수 있는 곳이라 빼놓을 수 없는 곳입니다. ​​ 8. 해운대 숙소 팔레드시즈 해운대 숙소 예약 : 051-746-1984 마지막으로 이번에 묵은 숙소는 해운대에 있는 팔래드시즈입니다. 방이 3개 화장실이 2개로 되어있는 구조입니다. ​ 제가 묵은 방은 제일 큰방으로 화장실이 딸려 있고 안방에 책상이 놓여 있어 노트북으로 사진 작업을 할 수 있었습니다. ​ 거실에서는 앨시티와 해운대가 내려다보이는 뷰로 전망까지 좋아 자기 전에 맥주 한잔하면서  해운대 야경을 감상할 수 있었습니다. 이렇게 1박 2일  곳 첫날 일정은 마무리되었습니다.    ​​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터국제시장광역시 중구 신창동4가광역시 중구 자갈치해안로 52 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
 깡통시장 비프거리 야시장 아저씨 씨앗호떡 #씨앗호떡 #비프거리아저씨씨앗호떡 #국제시장맛집 #깡통시장씨앗호떡#비프광장씨앗호떡맛집 #장안상회​ ​ 곳 중 하나인 시장저녁 먹을겸 시장 투어 중~​자갈치 시장, 국제시장, 깡통시장이 한곳에 있어 둘러보기 좋았어요.​ ​영화제 거리 입구에는 포차 거리가 있어요.간단하게 한잔하기 좋을 거 같더라고요.​ ​국제시장 낮에 왔으면 시장 구경하는 재미가 쏠쏠 했을텐데 다 닫혀 있어서 아쉬웠어요.​ ​부평깡통야시장깡통시장에 사람들이 제일 많았어요.​ ​어떤 집은 줄 서서 먹기도 하고통삼겹살, 타코야끼, 육전, 케밥, 납작만두 등등...음식 종류도 다양하게 있어요.​다들 먹방 찍고 있는데 저는 눈으로만 담고 슉~​ ​시장마다 느낌이 조금씩 다른데비프 거리는 젊은이들 거리?!명동이랑 비슷한 거 같아요.​ ​비프거리에 있는 씨앗호떡으로 유명한아저씨 씨앗호떡​불티나게 팔리고 있는 씨앗호떡가격은 한개에 2,000원​ ​남자분이 노릇하게 구워서 넘겨주면 아주머니가 씨앗 한가득 넣어주십니다.​ ​아몬드, 땅콩, 해바라기씨, 호박씨, 건포도 등 7가지 볶은 견과류가 들어있어요.​ ​잘 구워진 호떡을 반을 갈라 씨앗을 가득 ~ ​ ​크기는 아담사이즈​호떡 엄청 바삭하고 맛있어요.견과류 씹을때 터지는 고소함까지 😍진짜 꿀맛이였습니다.​ ​시장 오면 꼭 먹어야 할 씨앗호떡!!나중에 택배도 시켜봐야겠어요.​ 자갈치 시장 후기 보러가기 ▼[/남포동] "장안상회"  자갈치 시장 횟집, 조개구...​  
▶ 2022. 05. 01 〔소소댁의 맛집〕 -   한월식당) 한월횟집 /  맛집 / 모듬생선구이 맛집 / 생선구이백반 / 갈치조림 /  밥집 / 남포동 맛집 / 남포동 밥집 /   곳 ​남편이 안 온 주말, 남동생과 또 함께 시간을 보내었답니다! 전 날 기장을 다녀와서, 반대편인 남포동으로 가서 맛있는 음식도 먹고 쇼핑도 하자고 이야기를 하였어요! 먼저 배부터 든든하게 채우자 하여 저희가 찾아간 곳은 자갈치 시장에 위치한 한월식당(횟집) 한월횟집광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월횟집 한월식당은 생방송투데이, 식객허영만의 백반기행, 2TV 생생정보, 생방송오늘저녁 등.. 다양한 방송매체에서 소개가 된 집이더라구요! 한월식당 영업시간은 매일 오전 7시부터 오후 11시까지랍니다! 이른 시간 문을 여는 걸 보니, 아침식사가 가능한 식당인가봅니다!  한월식당 외부 / 한월식당 생선구이 진열 / 한월식당 수족관  한월식당의 실내는 제법 넓직했어요! 제가 찍은 곳은 1층이고, 2층은 올라가보지 않았지만 2층도 있었답니다!  한월식당 1층 내부 / 1층 매장 젓갈도 판매하고 있고, 1,500원의 주차비 지원도 된다고 하네요! 대신 금액이 2만원이 넘는 테이블에 한해서라고 합니다!  한월식당 주차지원 / 한월식당 젓갈판매 한월식당 메뉴판이예요! 직원분께서는 인기세트메뉴를 추천해주시더라구요! 저도 인기세트메뉴를 먹으려고 생각을 하고 갔던거라, 고민없이 생선구이와 갈치조림 세트 2인으로 시켰어요! 그리고 남동생이 맥주 한 잔 하고 싶다고 해서 테라 1병도 시켰답니다!  한월식당 메뉴판 시키고 나니.. 나오는 기본반찬들, 기본 반찬 구성들이 나름 괜찮았어요! 반찬이 모자라면 셀프바를 이용하면 된답니다! 요즘 정말 셀프바는 필수인것 같아요!  한월식당 밑반찬 / 기본반찬 - 다시마쌈, 미역줄기볶음, 깍두기, 오뎅볶음, 오이무침, 콩나물, 배추김치 / 한월식당 셀프바 그리고 얼마 안 있으니 매운탕이 나왔어요! 매운탕 사진을 찍고 있는데.. 직원분이 다시 오더니.. 세트 메뉴는 매운탕이 아니라면서 도로 가져 가시더라구요ㅋㅋㅋ잘못 나와서 다시 가져갔는데.. 뭔가 줬다 뺏긴 기분이라서.. 살짝.. 섭섭ㅋㅋㅋ  한월식당 매운탕 그래도 얼마 안 있어서 바로 갈치조림이 나왔고, 모듬생선구이도 나왔답니다! 모듬생선구이의 구성은 열기, 갈치, 대구뽈, 가자미였어요! 그날 그날에 따라서 생선의 종류는 조금 틀려지기는 한다고 하더라구요.. 근데.. 저는 먹다가.. 아, 국민 생선.. 국민 밥 반찬.. 고등어가 없다는 걸 알았답니다ㅜㅜ 혹시라도 드시고 싶은 생선이 있으시다면 미리 주문 전에 한번 문의 해 보세요! 바꾸어 주시기도 하는 것 같더라구요ㅜㅜ   한월식당 모듬생선구이&갈치조림 / 인기세트메뉴 생선구이+갈치조림 2인 이제 음식들이 나왔으니 먹어봐야죠! 갈치조림의 갈치 정말 큼지막합니다! 갈치조림을 다시마쌈으로도 즐겨보고, 흰밥과 그냥 먹어도 보고, 양념을 넣고 밥에 비벼서 먹어도 보았어요!맛이 없는건 아니지만, 조금 더 깊은 맛이 갈치에 베였으면 하는 아쉬움이 저는 좀 들더라구요!  한월식당 갈치조림 그리고 생선구이, 제가 생각하는 생선구이는 약간 짭짜름하고 바삭하고 그런게 강한데.. 한월식당의 생선구이는 간이 쎄지 않고, 바삭함 보다는 부드러움, 그리고 담백한 맛이었어요! 흰밥에 생선구이.. 말하지 않아도 맛있는건 아시죠?조금 느끼하다 싶으면 와사비장에 찍어서 먹고, 저는 갈치조림 보다 생선구이를 더욱 더 잘 먹은 것 같답니다!   한월식당 모듬생선구이 - 갈치, 가자미, 대구뽈, 열기 다 먹고 마지막은... 탄산으로 쓩 내려주기! 동생도 저도 배가 너무 부르다면서 움직이지 못하겠다면서 그랬답니다!  탄산으로 내려주기정말 배부르게 든든하게 먹고 나온 한월식당(한월횟집)건강하게 한 끼 먹고 싶으실 때, 집밥이 그리울 때, 모듬 생선구이가 먹고 싶으실 때, 해산물이 드시고 싶으실 때 한월식당에서 한끼 든든하게 드시면 좋을 것 같아요! ​요즘 계속 날씨가 흐린 것 같아요! 저는 햇빛 쨍쨍 비추는 날이 좋은데ㅜㅜ 그래도 날씨가 춥지는 않아서 좋답니다! 이제 이틀만 출근하면 되네요! 오늘 하루도 모두모두 화이팅해요!  
안녕하세요지난 오월 여행 다녀 온가드쭈 입니다​​ ​​여행 곳  옆 비프거리 구경할꺼 많네요​지난 오월에  울산 일박씩 하면서 시에서 여행의 마무리를 했네요​​  ​​국제시장과 부평깡통시장을 거쳐비프거리까지 구경했네요​부평깡통시장은 아시다 시피먹거리도 많고 구경거리도 많자나요^^국제시장이 오히려 볼게 없더라구요.​​​ ​중구 국제시장2길 9여기서 보니까 한눈에 잘 알아 볼수 있게 이정표가 있네요^^직진하면 보수동책방골목오른쪽으로 가면 용두산공원북쪽입구왼쪽은 부평깡통시장 나머지 한쪽은 비프광장이네요~여기 보면 거리까지 나와 있어요.제일 가까운곳은 부평깡통시장이고그다음이 비프광장이죠~​부평깡통시장에서 여기로 왔기 때문에 제일 가까운거 같아요.그다음 가까운 비프거리로 가보려 합니다^^​​​​  ​어머나 이근처를 돌아 다니는데여기저기 거리가 많네요.만물의 거리~아리랑 거리 와우~아리랑 거리는 뭘까요^^거리거리 마다 이름을 붙여 놨에요.​​​​ ​​짜잔~드디어 비프거리 커다란 슬레이트가 손과 함께 딱~있네요^^​​​  ​ 비프거리 ​바닥에 배우들 손바닥도장이 엄청 많이 전시 되 있었어요.걸어가면서 영상 찍어 봤는데 생각 보다 넘 빨리 걸었네요ㅡ.ㅡ;;에고..​​다시 부평깡통시장으로 가서 간단히 요기하고 김해공항으로 가기로 합니다​이렇게 울산여행 이박삼일 일정이 끝났네요^^​​​​​​​​ 김포가는길  ​​노을질때 비행기를 타니 이런 아름다운 풍경도 구경 할수 있었어요​​​​​ ​위 두사진의 다른그림은 뭘까요?^^ㅋㅋ오른쪽 상단에 답이 있답니다.노을빛이 너무 예뻐서 마구 찍은 사진인데 ~아래 사진은 의도 하고 찍은 사진이예요^^​비행기 창 넘어로 찍은 사진이라..선명함이 없는 대신 예쁜 색감을 담았네요.​  ​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​​#여행 
​​​이번에는 에서 가장 오래되었고,크다고 불리는 시장 중의 하나인 자갈치 시장을 가보도록 했어요.여행곳으로 유명하게알려졌기도 하고, 다른 곳에 비해저렴하게 해산물을 구매할 수 있는곳으로 알려졌었어 여행을온 사람이라면 꼭 구경하면좋을 만한 곳이라고 할 수 있답니다.바다에서 갓 잡은 싱싱한 해산물과생선들을 만날 수 있는 곳이기도 하고, 회 센터도 주변에 마련되어 있으며 무엇보다 규모가 큰 곳이기도 해서아마 제 방문기를 참고하셔서구경 삼아 다녀오시면 좋을 듯하네요.​ ​저는 따로 공영 주차장에 주차를하고 구경을 하러 나오도록 했답니다. 여긴 언제 어느 때에 가더라도 늘 사람이 많은 곳이기도 한데요.그냥 가서 사는 것도 싸지만, 늦은 저녁 시간대에 가서 구매를하신다면 더욱더 싸게 구매하실 수있는 꿀 팁이니깐 참고하시면 좋답니다.그리고 생선의 종류가 대부분가게마다 다 비슷비슷하거든요.그래서 한 군데나 근처에서만 둘러보고사시는 것보다는 끝까지 한번보고 사시는 게 더 좋답니다. 비슷한데 가격 차이가 조금 있더라고요.​  ​여행곳으로 알려진 만큼이곳은 바로 옆으로 넘어가면번화가랑도 가깝게 있어서 좋은 것 같답니다. 특히 시장 반대편으로는바다를 구경할 수 있어서 좋기도 했어요.먹거리들도 제법 많이 팔고 있는데,가격들이 저렴한 구성이기도 해서이 부분도 마음에 들었답니다.일단 시장 자체가 다른 곳에 비해매우 크고 넓어서 간단하게 시장구경하러 가시는 것을 좋아하는사람들이라면 재미있게 구경할 듯해요.처음 보는 생선부터 먹음직한 생선들도다양하게 팔고 있었거든요. 아무래도 시장이다 보니, 카드 보다는 저는 현금을 사용했답니다. ​​  ​에서 유명하다고 불리는 시장이라서 색다른 경험을 해볼 수있는 곳이기도 했고, 바로 잡힌 생선과 해산물을 큰 부담 없이구매해 볼 수 있는 곳이라서좋은 것 같답니다. 제가 갔던 시간은 오후 두 시쯤 조금 지나서갔는데 그래도 사람들이 많더라고요.에서 오래되고 유명한 큰시장은 여러 곳이 있지만, 그중에서해산물이나 생선 등을 바로잡은 걸로 싱싱하게 살 수있는 곳은 자갈치 시장인 것 같아요.특히나 자갈치 시장은 종류도푸짐하고 많이 있어서 여행을하러 오시는 분들이 구경하러오기에는 딱 좋은 곳 같기도 하답니다.​  ​여행곳 중에서 의 풍미를느껴볼 수 있는 자갈치 시장을 다녀온후기로 한번 이야기를 해보도록 했어요.사람들에게 유명하게 알려진 곳이기도 하고, 많은 사람들이 구경을 간다고 하는곳으로 불리기도 하니깐 갈만한 곳을찾으시거나 한다면 한 번쯤 가보시기에괜찮은 곳일 것 같기도 해요. 이번에 저는 여러 곳 구경을 하면서먹을만한 것들도 구매했는데,재미있게 구경도 하고 가성비 좋게구매를 해서 기분 좋게 보고 왔답니다.제 후기를 보시고 한번 구경하러 가셔서색다른 전통 시장의 매력을 느껴보시는 것도 정말 좋을 것 같네요. ​​​​​​ 
  곳 전망대, 백화양곱창, 용두산공원 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52  ​​​의 마지막 날 역 가기 전 마지막 코스 점점 역 근처로... 그렇게 남포동 건너편 역!  8월 한달을 쉬시더라 영심이찐빵 있으면 사볼랬더니.. 영심이찐빵광역시 중구 자갈치로23번길 7 6번출구 나오면 코앞  백화양곱창을 갈까말까 하다가 안가면 후회할 듯 하여 국밥 먹기 2시간 남겨 두고 가버림...​10년 전 왔던 그 곳 백화양곱창 최근 리뷰는 찾아보지도 않고 그냥 들어감  1호에는 손님 가득 우리는 여기로 연결 해 줌 손님 없는 쪽으로 순서대로 보내는 듯 근데 대부분 1호를 선호 하는지  아 일단 8월의 백화양곱창 잘 선택하기연기, 열기 때문에 엄마는 들어오자마자 후회 ㅋㅋㅋ 주문하다가 2명이면 2개부터 시켜야 한다고 해서 나갈까? 했는데 1개도 주문은 가능했다. 아 빨리 먹고 빨리 나가고 싶었어 . 사장님 들도 더워서 지쳐있음  물김치도 더위에 보글보글 아주 탄산 수준맛있게 익었다  그냥 후딱 먹고 나가기에 괜찮은 양  불앞에서 구워주시고 밑반찬 깔리는 거 보니 미안스럽저녁식사로 정식으로 먹으러 올 걸 그랬나 싶고 여긴 여름도 겨울도 빡세긴하다.. 숙소 있는 상태에서 갈아입을 옷 입고 하루의 마지막 코스로 제격..  염통부터죠 맛있어🤦🏻‍♀️ 1일 1사이다  내가 너무 잘먹으니까 엄마가 놀랐어 ㅋㅋㅋㅋ2박3일중 가장 활발한 젓가락질   엄마는 곱창이 좀 질기다 하던데 나는 잘먹음 ㅋㅋㅋㅋ주변에도 소곱창집이 많긴 하던데 맛있으니 백화만 오게 돼 중간에 선풍기도 계속 신경 써 주시고 🤔 분들 뭔가 츤데레야 . 좀 무섭다 싶은데 말을 걸면 또 세상 사람 좋음.. 아 또 먹고 싶다 ... 서울에서 이맛 찾기 힘들어...😞 어느집이나 양곱창 맛은 같지 않을까 싶다 사장님들 쉴 새 없이 계속계속 손질 중 ​감사한 마음 담아 현금으로 계산 하구 왔다 이집 괜찮아유 추천  여기는  옥상 7층이었나 마지막 바다...! 이 날 광안리 일몰이 미쳤었다고..왜 때문에 여행 마지막날 항상 날씨 최고  ..(비 안 온 것만 해도 감사하지🥲) 야자수 있다..ㅋㅋㅋㅋㅋ아무도 없는  전망대에서 데오트란트티슈로 좀 닦고 시원한 바람에 곱창 냄새 좀 빼자고 향수 뿌리고 ㅋㅋㅋ마스크 정비 하고 ㅋㅋㅋ  지쳐쓰🙄😞 별건 없지만 뷰가 생각보다 괜찮아유 잠깐 앉아서 쉬기 좋음 . 8월 한 낮의 야외라도 바닷바람이 불어줘서 시원합니더  내 팔...🔥🔥🔥 내팔 로맨틱노벰버광역시 중구 남포길 22-1 지하1층 #남포동소품샵 미니 스탠드 득템 🙄💛 오프라인으로 처음 보는 김땡스.....! 귀여워....!!!!여기 포토존도 많고 물건도 다양한 듯 입구를 지나치기 쉽다 지하에 있으니 잘 찾아볼 것....! ​​​ 용두산공원입구광역시 중구 광복동2가 광복동 걷다가 발견한 용두산공원입구  여기도 10년만  용두산공원까지 찍었다 결국  별거 없다 ... 타워 보고 내려감 ㅋㅋㅋㅋ 내려갈 땐 반대편 계단으로.. 에스컬레이터 쪽보다 덜 빡세다 ㅃ2..... 너무 맛있었던 신창국밥......!!!!! 그렇게 역..으로  ​#여행 #일정 #2박3일 #맛집 # #전망대 #소품샵 #남포동곳 #곳​​ 
빈이에요 :-) 이번 포스팅은 #여행 #곳 #남포동 #남포동 #남포동곳 #남포동곳 # #상차림비 #상차림비 #가리비 #대하 #가리비찜 #찜값 #해산물 #조개 #새우 #밀치 #밀치 #야경 #황령산 #황령산봉수대 #황령산봉수대야경 #황령산야경 #광안리야경 #금련산야경 입니다.​​   곳 :: 자갈치 시장에서 횟감 골라먹기 . 밀치 (가숭어) 후기. 상차림비용빈이에요 :-) 이번 포스팅은 #곳 #여행 #남포동 # # #자갈치...blog.naver.com 요거 올해 초 방문했던  ▲ ​자갈치 시장 들어가면 여기저기서 호객하느라 정신이 없어서 뭐 사진 찍은 게 없네...어디 상회였는지도 기억이 안 나지만확실히 저번에 갔던 곳 보단 나았음.​은 가격이 정찰제이긴한데상회마다 연계되어있는 초장집이 달라서그게 중요함!!  ​그리고 상회마다 회 써는 스킬이 다름.2층에 있는 초장집들(횟집)중에 밑찬이 별로거나양념이 별로거나, 불친절 또는 반찬 재사용, 위생 등 게 중에 괜찮은 곳도 있고개 별로인곳도 있어요.​ ​저희가 갔던 상회와 연결되어있던 곳은태종대 횟집이였는데이 곳 사장님부부내외분들이 친절하시구 좋았어요.자리도 꽉 차있는 것 보니현지인들에게도 꽤 괜찮은 곳인듯 보였고단골들도 있어보였어요.​연결된 상회 이름이 뭐였지.. ㅠㅠ 그게 젤 중요한데저도 그걸 알아야 담에 또 가는데기억이 안 나네욬ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ​ ​저희는 깡통시장에서 돼지갈비 후라이드로 1차를 하고와서2차는 간단하게 ! (?)4명이서 밀치 1마리와 (몇 키로인지 기억 안 남 !) - 30,000원대하 8마리 - 10,000원 (구이로)가리비 7개 20,000원찜값 별도 10,000원그리고 조개 몇 개 서비스 .​70,000원에상차림비 4,000x4=16000원소주 1병 4,000원​90,000원 나옴 !!​막 엄청 저렴하진않쥬?적당한 가격에 신선함 보장 정도가 메리트.시끌벅적한 분위기 좋아하면 여행 왔을 때 그런 기분내는것도 좋고 ~​보통 한국의 횟집들이 전부 수조가 있기 땜에신선함은 기본으로 가져가는거라 여긴 뭐 분위기보고 간다고 보면 되겠네용.​​ ​구이는 소금구이로 나올 줄 알았는데뭐 거의 직화구이 하셨남??? 첨에 보고 당황했는데이것도 이거 나름 고소하니 맛있더라구요 ㅎㅎ대하철이라 엄청 달고 맛있었엉 ~​이때 보리새우는 1마리당 8,000~10,000원이라저희는 그냥 대하 먹었어요 ! 대하도 맛나 .​ ​제가 좋아하는 밀치.밀치 좋아해서 저번에도 자갈치왔는데그 때 그 집은 회를 너무 못 썰어서 별로였거든요 ㅠㅠ근데 이 집은 회 잘 써네 !​ ​조개는 찜값을 따로 받는지 몰랐는데찜은 일단 찜값을 받는다더라구요 ㅎㅎ갑각류나 어패류는 많이 찌면 찔수록 이득이겠네...가리비 7개 삶고 10,000원은 비싸군ㅋㅋ ㅠㅠㅠ​ ​밀치도 기름진 생선이라추울 수록 더 맛있고 클수록 맛있는 방어같은 녀석인데 생각보다 작은 크기여도 잘 썰어서 그런지 맛있더라구요 .​​ 짠!​가리비 지이이인짜 맛있었다......조개구이집가면 얌체같이 저 관자를 반으로 잘라주는거 알쥬?조개구이집가면 저 관자가 전부 절반임.근데 요거 큰 채로 와구와구 씹어먹으니까진짜 달고 맛있었음.가리비찜 최고존엄!​  ​에서 해산물로 마무리하고 자갈치 시장 뒷편 바닷가 보이는 부두에서 사진 하나 남겨봤어요 ㅎㅎ신랑이랑 우리 사촌동생.까지 오니라 고생많았다 ~~​  ​헤드락으로  마무리..!​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​은 정찰제라 가격차이는 크게 없지만상회마다 써는 스킬이 달라서 회 맛 차이가 좀 납니다잉~제가 이번에 갔던 곳이 하.. 이름이...ㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​에서 밥 먹고 내일 동생이 집으로 돌아가기 때문에마무리는 역시 황령산 야경이 좋을 것 같다고 생각했어요 :-)​  ​모드만 다른 같은 배경.남구~ 수영구 ~ 해운대구가 보이는 방면이에요.​황령산 야경이 유명한 이유는산 하나에  대부분을 볼 수 있기 때문인데요.이 방면 남구 ~수영구 ~ 해운대구에서 광안대교 뷰를 볼 수 있고 고개를 조금 더 꺾으면 동구까지도 볼 수 있어요.​ ​카메라를 가져왔어야 했는데...!폰카도 요즘 물론 잘 나오지만카메라를 못 따라갑니다 ㅎㅎ​황령산 야경은 지인들 오면 무조건 데려가는 코스인데질리지가 않아요 참 ~​차 없이 오기 힘들지만 택시도 아마 여기간다고 하면안 갈 수도.. 산을 타고 올라가는 거라 차에 무리가 ㅋㅋㅋ​그리고 주차도 헬입니다요.주차장이 있긴한데 자리가 항상 음서 !​ ​남구 쪽 방면 ! w아파트가 눈에 띄지용​  ​남~수영 ~해운대구 야경 방면에서 옆길로 난 길이 있는데그 쪽으로 가면 동래구를 볼 수 있는 곳이 나와요.동래 ~ 연제구 쪽 야경이에요 ㅎㅎ​ ​남구 수영구 해운대구 동래구 연제구 까지 다 보고 저기 보이는 반대쪽으로 가면 진구, 동구까지 볼 수 있어요.​  ​하도 자주와서 올라가는 경로를 못 찍었지만송전탑까지 올라오면 이제 평지같은 공원이 나옵니당.​여기 황령산 전망쉼터를 기준으로 왼쪽으로 올라가면 광안대교뷰와 동래구쪽 야경을 볼 수 있고오른 쪽으로 가면 황령산 봉수대가 나오는데그 곳에서 남구 ~동구 ~진구 ~연제구? 까지 보일거에요 ㅋㅋㅋ​  ​황령산 야경의 거의 메인이라고 볼 수 있는봉수대로 가는 길.​뭐가 많이 바꼈더라구요 !데크만 있었는데레이져같은것도 막 쏘고 ㅎㅎ​  ​봉수대에서 사진 딱 찍고 ! 이제 집가자 ~~~~주차장에서 봉수대까지 집중해서 딱 걸으면8~10분 정도 걸리구요. 천천 ~히 걸으면 15분 정도 생각하심 됩니당 .뛰면 5분 ㅋㅋ  여행 :: 여행지, 데이트장소 추천.  야경은 황령산 봉수대로 !빈이에요 ;) 이번 포스팅은  야경1위! 라고 해도 자신있....나? 어쨋든 , 야경하면 여기! 황령산봉수대...blog.naver.com 황령산 봉수대 :  야경 하면 빠질 수 없는 야경명소.   곳 황령산빈이에요;) 이번 포스팅은 #야경#곳 #여행#황령산 #황령산봉수대#데이트 #황...blog.naver.com ​봉수대 다녀왔었던 포스팅 :-)맨 위는 삼성미러리스였고밑에는 파나소닉미러리스.​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동 이번 포스팅은 갤럭시 20 울트라폰카 화질이 엄청 발전했어두 렌즈의 깊이감은 못 따라가네요 ㅎㅎ​더 어두운 밤일수록 주차장 자리가 없습니당8시 정도는 괜찮을 듯 ! 오늘 포스팅 그럼 이만 ! 
사진제공 트래블리더12기 성윤재이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 먹방투어를 하고 싶으신 분🎈 뚜벅이 여행이 가능한 곳을 찾고 계신 분🎈 그 외 다양한 문화도 함께 즐기고 싶으신 분대한민국의 끝자락, 동남부 해안에 위치한 맛과 멋의 도시 ! 은 대한민국 제2의 도시로 불리는 최대의 해양물류도시입니다. 해운리해수욕장, 자갈치 시장, 광안대교, 남포동, 서면1번가, 국제영화제… 수많은 명소와 명물로 가득한 도시이기도 하고요.다이나믹한 도시 ! 에 가면 꼭 들러야 하는 곳은 어디인지 살펴봤어요.  바다가 입 안 가득, 사진제공 대한민국 구석구석 웹오이소! 보이소! 사이소! 정겨운 사투리로 만든 이 슬로건은 을 알리는 유명한 문구예요. 한국 최대 어시장 중 하나인 자갈치 시장은 바닷가에 주먹만 한 자갈이 있다 해서 이라는 이름이 붙었어요. 이 있는 지역에는 일제강점기때부터 수산물을 파는 노점들이 형성되어 있었다고 해요. 이후 자연스럽게 규모가 불어 대규모 수산물 시장이 생겨났고, 현재의 자갈치 시장이 되었죠. 생선, 조개, 문어, 오징어, 랍스터, 백상아리, 새끼상어, 개복치, 고래… 없는 것 없는 의 수산물 품목을 보면 놀랄 수밖에 없어요. 야외에는 에너지넘치는 전통시장이, 실내에는 현대시장이 형성되어 있고요. 싱싱한 횟감을 골라 바다를 보며 생선회, 생선구이, 매운탕을 즐길 수 있는 생선맛집, 뷰맛집이기도 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  광역시 중구 자갈치해안로 52  ◇ 운영시간 ◇ 02:00~22:00 (1,3째주 화요일 휴일)◇ 문의 : 051-245-2594◇ 공영 주차장 이용 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  먹거리 여기 다 있다, 국제시장 먹자골목사진제공 대한민국 구석구석 웹 창선동에는 국제시장이라는 이름의 시장이 있어요. 이 시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치한 음식점골목인 국제시장 먹자골목은, 60년이 넘는 긴 역사를 자랑하는 유서깊은 곳이에요. 김밥, 순대, 국수를 좌판의자에 앉아 먹을 수 있는 정겨운 광경이 있는 곳이죠. 가장 유명한 품목은 충무김밥인데요. 여러가지 재료를 넣어 만드는 보통 김밥과는 달리 밥과 김만으로 담백하게 맛을 내고 무, 깍두기, 오징어무침 등 곁들임 반찬을 함께 먹는 독특한 김밥이죠. 우리나라 사람뿐 아니라 에 들르는 관광객들도 꼭 한 번은 찾는 음식이라고 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  국제시장 먹자골목광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-245-7389◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 국제영화제의 무대, 시민들의 문화공간, BIFF광장사진제공 대한민국 구석구석 웹국제영화제의 시작은 남포동 극장가부터였어요. 해방 후 이 거리에 극장가가 하나 둘 생겨나다 1960년대에 이르러 20여개소의 극장이 밀집하게 됐어요. 그 후 1996년부터 이 곳 극장가에서 국제영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되며 극장가를 새로이 단장했고, 이 일대를 BIFF광장이라 부르기 시작했죠. 매년 BIFF광장에서는 국제영화제 전야제 행사로 열리는 ‘BIFF광장 여는마당’이 진행됩니다. 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사, 눈꽃점등 행사 등이 이곳에서 치러지죠. 영화제, 최신 개봉작 관람뿐 아니라 거리를 따라 조성된 상권에서 쇼핑이나 오락을 즐길 수도 있고요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  BIFF광장광역시 중구 남포길 4  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-253-8523◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  대표 랜드마크, 용두산공원사진제공 트래블리더12기 성윤재 동부의 명소가 해운대라면  중부의 명소는 남포동, 그 중에서도 용두산공원은 을 찾은 이라면 꼭 한 번을 들러야 할 의 랜드마크예요. 공원에 이르는 길은 숲이 무성해 걷기 좋은 산책로고요. 공원에 들어서면 만날 수 있는 시민의 종은 매년 타종행사가 열리는 장소예요. 한편 포토스팟으로 유명한 꽃시계도 공원 초입에 위치해 있죠.  시내를 한 눈에 담고 싶다면 타워의 전망대를 놓치지 마세요. 낮에 보는 전망도 멋지지만 의 야경, 야경을 배경으로 벌어지는 화려한 불꽃맵핑쇼는  여행의 별미입니다. 사진제공 트래블리더12기 성윤재  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ◇ 운영시간 ◇평일 11:00~20:00(발권마감 19:30)◇ 입장료 ◇대인 8,000원  /  소인 6,000원◇ 문의 : 051-661-9393🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 피난민들의 애환이 담긴 평화의 상징, 40계단 문화관광테마거리사진제공 트래블리더9기 이주영 중구에는 6.25 전쟁 당시 으로 모인 피난민이 판잣집을 지어 모여 살던 장소가 있어요. 40계단이라고도 불리는 이 곳은 피난민들의 생계를 위한 공간이 되기도, 헤어진 가족들을 만나는 장소가 되기도 하며 고난과 희망의 상징이 되었죠. 이후 40계단 인근을 기념비, 조각 등 예술 작품, 40계단을 배경으로 한 노래 가사 등으로 꾸며 문화 예술의 거리로 꾸민 것이 지금의 모습입니다. 거리 초입에는 옛 역을 상징하는 140m의 기찻길과 40계단 기념비, 뻥튀기 파는 아저씨와 아이를 데리고 있는 어머니, 물동이를 진 아이, 일하다 쉬는 아버지 모양을 한 조각상들이 전시되어 당대의 삶을 보여주고요. 나무로 만든 전신주나 1950년대의 영화 포스터 등이 정취를 더합니다. 사진제공 트래블리더9기 이주영  40계단거리광역시 중구 중앙동4가 🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 성윤재※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
#곳##시장​여행 첫 여행지하면 !​https://blog.naver.com/sunalain/222625564165 허영만의 백반기행  맛집  생선구이#백반기행맛집 #허영만의백반기행 #한월식당 #생선구이 #생선구이맛집 #맛집 ...blog.naver.com 한월식당에서 생선구이 맛있게 먹고시장 구경하기!!!!​일요일 낮에 갔는데, 사람 엄청 많았음!!​  ​생선구경 실컷하기!!!!!!길이 너무 좁고 바닥에 물도 많고, 조금만 서서 구경하려고 하면 뒤에서 빨리 가라고 난리난리​지나가기가 어려웠다. ㅜㅜ​  ​끝도 없는 생선들!!​ ​이건 군소인가?소라도 있고!!!​머 좀 구경하고 사서 에어비엔비에서 해 먹었어도 되었는데, 너무 정신이 없었다.​ ​빨간고기!식당에서 생선구이 맛있게 잘 먹었던 아이 ㅋㅋㅋ​귀여워!! :)​  ​문어도 엄청 많았다.문어도 한 마리 살까 했는데, 와 진짜 뒤에서 사람들이 계속 빵빵대고!!!!​아오 짱나. 그냥 가자...​  ​​상어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!대박이다.​상어보고 기절.​애들이 이게 진짜 상어냐고상어는 엄청 고래만큼 크다고 상상하다가 생각보다 작아서 신기해한 듯​사람들이 다 열심히 구경했다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​갑오징어!!!!​ ​오징어랑 꼴뚜기들오징어 완전 맛나보임​오징어도 작은 애도 있고 엄청 큰 애도 있고다양했다.​   ​​너무 예쁜 바다낚시하는 분들이 많이 계셨다.​​ ​꼼장어묵이라고라??????????????????완전 신기방기​  ​고래고기!!!!!​예전에 고래고기 엄청 비싸고 좋은 거라고 먹으러 갔다가 우웩! 한 적이 있다. ㅜㅜ​  ​아직도 좀 아쉬운...꼼장어!​저 비닐 속에 꼼장어가 막 움직이는데 완전 신기방기​동영상 찍고싶었는데, 또 뒤에서 빵빵거려서 포기저거 사와서 숙소에서 구워먹으면 괜찮을 것 같긴 한데, 이것도 못했네.​아쉽다.​ 가서 꼼장어는 결국 못 먹었다.​ ​​​  ​쥐포 왕 큰 거우리나라 삼천포산 쥐포 네모로 되어있는 거 하나 구입해서 숙소에서 맛나게 잘 구워먹었다.​  ​맛나게 잘 먹음 ㅎㅎㅎㅎ​  ​ 주차장은 정말 비쌌다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​구경은 잘 했습니다 :D​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
이힘든시국을 극볼해야지 우리가 해외도가고 그럴건데 아직은여건이안돼는군요이것은 모든이들이겪는것이지만...그래서지금은 제주도하고 제가살고있는여기가 가장로망의지역아닐까싶습니다 물론저에게는 익숙하지만 그렇다고해서 그저그렇다는말은아닙니다 저도 물론 제가사는곳이너무나좋습니다당일치기여행 으로 곳 은 아주제한적으로 갈수밖에없는것이사실이나 구 하나를찍자면 중구 로하고싶네요그러면 남포동과  이있답니다수많은 해산물들의먹거리가있긴하지만또 바다를볼수가있고 유람선도탈수가있답니다유람선 저도한번타봤는데 오륙도까지갔다오더라구요 재미있어요당일치기여행 의 묘미는 짧은시간에 곳을 최대한갔다오고 추억으로남기는거죠 그래서 당연한건데걸으시면안됍니다차가있어야하고 안그렇다면 택시를이용해야해요중구 에서 영도 산만디 사하구 정도까지보실수있다면 더좋겠지만 그래도 여기저기다니면서 구경하면 시간은촉박해요   한곳만보아도 1시간반은 걸리거든요  그인근만 싹둘러보아도 3시간은 걸리기때문에 여기사시는분이있어서 잘알고오시거나아니면  이미몇번와본사람과 다니는게좋답니다 점점좋아지는중구  전혀심심하지않고  그냥다니기만해도 살맛나는이곳 수산물구경부터해볼까요?  사실갈치하면 제주도 라고알고들계시지만 여기도 갈치괜찮습니다 이곳은 바다의도시니까요 ​ 멍개한때는 제가가장좋아하던 해산물이었는데... 물론여기를다니면 먹고가라는 그런말들을 식당주인분들이하긴합니다만  그냥 드시고싶은곳에서드시면 됍니다 수산물을 사가시려면 아예 포장하시고 택배가낫겠네요 자이제 당일치기여행 의 바다가나오겠습니다 그리고유람선도나와요그러니 곳  으로 여기까지들어가야해요 이거 나름재미있어요  하루만에이거까지타는것은 그다지 좋은생각은아닙니다이건이틀정도 예상하고왔을때 좋을것같네요 이날 날씨가 너무푸르고좋아서 제기분이 up이었네요 갈매기들도많고  영도구의 배고치는곳도보여요 주로여기에 많은분들이있어요  저도 항상혼자놀러올때 여기를온답니다뒷건물로쭈욱가다보면  영도대교도나옵니다영도대교도 걸어서건너보세요 저녁에는 불도켜지고 이쁘답니다 예네들이 이날은 부러웠어요 나도날고싶다~ 사람과익숙한지 가까이가도 안날아가는 갈매기 여기가 남쪽이라서 햇살이너무따듯하답니다하지만 여름에는 너무강하니 꼭 썬크림을바르기바랍니다당일치기여행 으로 곳  한곳으로  이 저는 구경하기에좋은것같아서 끄적어보았습니다그러나 이곳사람누구라도 여기구경하면 좋을거다라고하는건 저아니고서도 마찬가지일거같아요 
​1.  태종대 태종사 수국축제 ​오늘은 그동안 쭈랑이 여행을 다니면서 참 좋았던  곳 10곳을 정리해 보았습니다.​그중 수국필 무렵이면 너무 좋은 태종대 태종사 수국축제인데요.6월 26일부터 열릴 예정이었던 축제는 취소 되었지만 조용한 평일을 이용해 변덕스러운 수국 구경을 다녀오는 것도 참 좋을것 같답니다.​ ​땅 속의 성질에 따라 꽃의 색도 변한다는 수국의 꽃말은 '변덕스러움 (변하기 쉬운 마음)' 이라고 하네요.​태종대를 도보로 다녀와도 좋지만, 부모님이나 아이들과 함께라면 다누비 순환열차를 타고 곧장 가셔도 편할듯 합니다. 곳 10곳 중 제가 가장 좋아하는 곳이었습니다.  2. 태종대 유람선 ​태종대를 왔다면 당연히 유람선을 타보아야 하지 않을까요?도보로 구경한다면 대략적으로 2~3시간 정도가 소요되고 다누비 순환열차를 이용하면 내렸다 탔다 편하긴 하겠지만 아름다운 씨뷰와 기암절벽을 놓치게 되니 당연, 유람선 관람은 선택이 아닌 필수가 아닐까 싶습니다.​​ ​ㆍ위치 : 태종대 유람선 선착장ㆍ요금 : 성인-11.000 / 소인(2~12세) 6.000ㆍ소요시간 : 40~50분 정도ㆍ준비물 : 갈매기용 새우깡​*특이사항 : 깎아 놓은 듯한 절벽과 신비로운 비경, 시원한 바람이 참 좋은 관광코스입니다   3. 맛있는 녀석들 추천 태종대 사랑방 조개구이 ​금강산도 식후경이라고 먹거리를 빼놓을 수가 없겠죠. 조개구이맛집, 태종대 조개구이맛집 태종대 사랑방 조개구이는 맛있는 녀석들 추천 맛집이랍니다.​태종대 바로 앞이라 구경하고 걸어 가기 좋고, 태종대 공영주차장에 주차를 한다면 사랑방에서 주차비 지원을 해 주신답니다.​​ ​#2TV생생정보 751회 19.02.12. 방송#맛있는녀석들 97회 16.12.30. 방송#식신로드 107회 12.12.08. 방송​​ ​이정도 스팩이라면 당연 먹어보고 가야하질 않겠어요.제 생일이라 남편이 한턱 거하게 쏜다며 사준 조개구이였는데 너무 맛있었답니다.  4.  국제시장 (유부보따리&씨앗호떡) ​하면 또 국제시장 아니겠어요.예전에 영화 <국제시장>을 보고는 꽃분이네도 다녀오고 그랬었는데 시장 구경은 언제나 신나는 일인듯 합니다.​​  ​그중에서도 유부보따리와 씨앗 호떡이 맛있어서 또 먹으러 가고 싶답니다.특히나 먹거리 볼거리가 가득한 곳이라 많은  곳 10곳 중 입이 즐거워지는 곳이 아닐까 싶습니다.  5.   ​"칼치 사이소~고등어 사이소~"정감어린 소리가 오가는 은 국제시장 맞은편에 위치해 있어 함께 다녀오기 좋은 곳이에요.​​ ​횟집들이 즐비한 회타운이 위치해 있어 싱싱한 활어회 등을 맛볼수 있고, 각종 건어물에 해풍에 잘 말려진 생선등도 구입할수 있는 자갈치 시장 투어도 단연 빠뜨릴수가 없을듯 합니다.  6. 영도다리 유라리광장 ​자갈치 시장에서 2분거리에 위치한 국내 유일한 단엽식 도개교 영도대교는 매일 오후 2시가 되면 도개행사를 진행하던 곳인데 지금은 한시적으로 도개 행사는 진행하지 않는다고 합니다.​​ ​유럽~유, 아시아~라, 소리~리:)유럽과 아시아가 모여 떠드는 소리를 빗대어 모두 함께 모일수 있는 장소를 의미하는 유라리 광장이 새단장을 하고는 손님 맞이 준비가 한창이라네요. 그시절 피난민을 상징하는 동상과 함께 바다로 이어진 곳에 빨간 웃음등대도 찾아보고 멋진 씨뷰와 함께 새단장 한 유라리광장을 빼놓을 수가 없겠네요.  7.  송도거북섬 스카이워크 ​옛날에 송림이 많이 우거져 있어 송도라는 이름이 붙여진 이곳에는 송도 명물 케이블카 ㆍ출렁다리ㆍ다이빙대 등이 있어 세계적인 4계절 해양관광명소로 각광 받고 있답니다.​그만큼 한여름이면 늘씬한 외국인 아가씨들의 멋진 다이빙 모습들도 많이 목격할수 있는 곳이구요.​​ ​우리 나라 첫 공설해수욕장 이기도 한 송도해수욕장에 잔교.거북성.등대 등 세구간을 합쳐 놓은 365m의 국내 최대 길이를 자랑하는 해안산책로 스카이워크가 위치해 있답니다.​드문드문 발밑이 투명한 유리로 되어 있어 바다위를 걷는 듯한 착각을 일으키기도 하는데요.​자연을 벗삼아 해안절경을 감상한 후에는 지상에서 하늘 위로 올라 구름위를 산책하는 케이블카를 타러 가야겠지요.  8. 송도해상케이블카 ​바다위를 산책했으면 이제 하늘위도 산책해 보아야지요.송도 해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 1.62km 바다 위를 가로 질러 운행하는 #송도해상케이블카 는 최고 86m 높이의 바다 위를 날으는 아찔한 경험을 선사한답니다.​​ ​ #송도해수욕장 #영도 남항대교, 송도용궁구름다리와 파도치는 기암절벽까지 한눈에 감상할수 있는 멋진 경험을 할수 있고 분위기 있는 밤바다를 보너스로 받을수 있는 멋진 코스랍니다.  9.  오륙도 스카이워크 ​오륙도 돌아가는 연락선마다~끝없는 바다위를 걷는 듯한 오륙도 스카이워크의 옛 지명은 승두말이라고 합니다.​승두말은 말안장처럼 생겼다고 승두마라 부르던 것이 승두말이 되어버렸다고 하네요.​​ ​그 이후 하늘위를 걷는다는 의미를 담아 오륙도 스카이워크로 이름 하였으며, 35M 해안절벽 위에서 투명한 바닥으로 내려다 보이는 푸른 바다위를 걷는 아찔하고 스릴 넘치는 경험과 멋진 경치를 함께 느낄수 있는 멋진 코스였습니다.  10.  송도해안둘레길. 해안산책로. 볼레길 ​이제 마지막 장소만 남았네요.참으로 걷기 좋았던 송도해안둘레길. 해안산책로. 볼레길은 너무 덥고, 추울때만 피한다면 참 멋진 곳이랍니다.​​ ​볼레길이란 우리말 보다와 둘레길을 합쳐서 만든 신조어로 볼거리가 많은 둘레길이란 의미를 지니고 있을 만큼 걷는 내내 멋진 바다와 자연이 만들어 놓은 비경에 감탄사가 절로 나오는 곳이었어요.​​  ​여기까지  곳 10곳을 정리해 보았어요.제가 직접 가본곳중 참 좋았던 곳들이라 감히 추천해 보았습니다.​그리고, 끝으로 쭈랑이 모든 분들의 해피한 날들을 응원할게요!​​ 
​예전의 그 의 중심지로서 사람들의 핫플이었던 곳이 평일이긴 했지만, 너무나 한산하고 사람들의 흔적을 찾아보기 힘들었었던  가볼만​한곳 깡통시장, , 국제시장 꽃분이네 , Biff 광장 근래 근황입니다.​​코로나 때문이기도 하겠지만, 사람들이 정말 없이 너무나 조용했던 풍경들이 너무나 낯설게 느껴졌습니다.​거의 5년만에 제대로된 방문이었는데, 그때의 활기찬 시장의 모습과 사람들이 붐비던 거리는 정말  폐장직전의 오일장 처럼 너무나 고요했습니다.​상인들의 근심어린 표정이 읽혀져서 지나다니면서 구경하는것조차 좀 민망해지는 그런 기분이었어요.​​근처에 구제옷 가게들도 많고, 수입잡화몰이나, 밀리터리 덕후들이 찾는 그런 밀리터리 샵이나, 예전에 한참 은 악세사리 좋아할때 사러오던 악세사​리샵들도 지금은 많이 변했고, 없어진곳들도 많았어요.​ ​날씨가 더운탓도 있고, 남포동이나 이쪽에 사람들의 왕래가 좀 끊어진 이유도 있겠지만, 또 이상하게도 이 주변에 핫한 카페들에는 사람들이 가득했​었어요 ㅋ 참 아이러니 하죠 ㅋ ​​ ​빈티지 구제옷들은 어린아이들 옷에서 부터 성인용 옷까지 사이즈도 다양하고, 여전히 구제의 천국으로 구경할만한 곳들이 많았어요.​코로나 때문에 이런 구제옷들도 좀 구매가 망설여지는 부분들이 있어서, 매출에도 영향이 있지 않았을까라는 생각도 해봅니다.​​ ​물론 주말에는 이렇게 조용하지 않겠지만, 시장으로 가는 길목이 모두 사람들이 걸어다니는 모습이 많이 보이지 않았어요.​​ ​이렇게 많아 가게들이 영업하고 있는데, 지나다니는사람들은 셀수 있을만큼 적고...​에 곳들중에서 남포동 말고, 서면이나, 해운대 쪽으로 시선이 쏠릴만한 이슈들이 많아져서, 아무래도 관심속에서 점점 멀어지고 있는​듯한 느낌이 들었어요.​​ ​국제시장이라는 영화 보고 나서 한번 가보려고 생각은 했었는데, 올 기회가 없었어요. 근데 이렇게 찾아왔더니, 카페로 바뀌어 있네요.​영화속의 그런 잡화점을 떠올리고 왔는데, 카페가 그자리를 차지 하고 있어서 좀 당황스러웠어요 ㅠ​근데 꽃분이네 간판은 그대로 사용하고 있어서 찾아가기는 어렵지 않았어요.​기대했던 모습이 아니라서 좀 실망하고 돌아왔죠.​​ ​국제 시장 , 깡통시장의 규모는 정말 어마어마 합니다.  잘못하면 길 잃어버릴수 있을만큼 크게 넓어요. 그 안에 가게들도 정말 많고, 맛집이나 음식​점들도 정말 많은 볼거리가 풍성한 그런 관광코스이죠.​​ ​수입과자나 못보던 외국에서 들여온 물건들을 보면서 이곳에 대한 향수를 떠올리던 때가 있었는데 이제는 이런것들을 인터넷으로도 구매하고 직구​등을 하는 세상이 되어버려서, 그만한 가치와 상품성이 많이 떨어져 버렸죠. 하지만, 여전히 많은 가게들이 그런 수입된 제품들과 먹을거리들을 많​이 판매하고 있었어요.​구경하다보면, 왠지 하나 사줘야 할것같아서, 그냥  눈으로만 살펴보고 왔어요.​​ ​가격이나 그런건 정확하게 모르겠지만, 찾아보면 가격도 더 저렴한 것들이 많이 있을것같기는 해요.​​ ​양곱창집이 가득한 거리와 유명한 족발 골목도 이 주변에 오면 마주할수 있어요.​​ ​이 도로를 따라서 쭈욱 족발 가게들이 줄을 서서 있는 모습을 볼수 있어요. 아주 예전에 족발 먹으러 왔던 기억이 있습니다.​그때 직장 상사 따라서 왔었는데 정말 잊을수 없었던 그맛이 생생합니다.​​ ​직장이 이 근처에 있었던 시절이 있어서, 이 주변에서 술도 많이 마시고 회식도 정말 많이 했었어요.​낮보다는 밤의 풍경이 더 익숙했던 곳인데, 그래도 기억이 새록새록 납니다.​​ ​biff 광장 까지 왔네요. 이승기가 먹었던 씨앗호떡 포장마차도 보입니다.​ 이곳에서 영화정말 많이 보러왔었는데,  연말에도 특선영화들 크리스마스 영화하면 항상 여기와서 보곤 했었어요.​나홀로 집에도 이곳에 국도극장에서 봤었을거에요 아마도.  왠만큼 좋은 영화들을 처음 접했던 영화의 거리 biff 광장 ​여기에 추억이 정말 많습니다. 저뿐만 아니라  사람들이라면 좀 나이가 있는 연령대의 사람들이라면 이곳에 추억이 없는 분들은 없죠.​에서 가장 번화가 였었던 곳이었고, 그런 때가 있었죠.​​ ​극장도 없어진곳이 많고, 그때의 명성은 이제는 흔적만 남아 있습니다.​​ ​으로 넘어왔어요. 여기도 역시 사람들이 별로 없고 한산했습니다.​​​ ​회식한다고 정말 많이 왔었는데 ㅎ ​​ 이쪽거리로 계속 걸어가면 단골로 가던 고래고기집이 있었어요.​​​ ​신동아 시장은 이날은 쉬는 날이었어요.​ 자갈치 시장에 오면 꼭 들렀던 밀리터리 샵은 여전히 건제하네요.​요즘은 이런것도 다 인터넷으로 구매할수 있기 때문에 잘 안오게 되더라구요. 그 유명한 컴뱃샵에서 희귀한 제품들을 많이 구매하고 있어서, 자연스​레 발길이 떨어지게 되었어요.​​ 인터넷 가격보다 몇천원 싼 티셔츠 들이 눈에 들어왔지만, 왠지 짝퉁일수도 있겠다는 생각에 접었습니다. ㅋ ​ ​영화의 광장에서 이어지는 이쪽골목이 굉장히 번화가 였고, 장사가 잘 되면 골목이었는데 지금은 거의 폐업하고 가게를 내어놓은 곳들이 많이 보였​어요.  마치 철거직전의 마을 같은 숨이 많이 죽어있는 다운된 분위기 ​사람들이 북적거리던 그 시절의 골목이 아니었어요. 왠지 낯선 분위기의 골목으로 바뀌어 있네요.​​ ​의 가장 핫한 중심지였던 곳이 너무나 조용한 마을로 변해버린  부평깡통시장, 국제시장 , 자갈치 시장과 주변 거리들..​주말에는 어떤지 다시 한번 와보고 싶어지네요.  오랜만에 온 이곳들의 모습은 정말 낯설었습니다.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48광역시 중구 자갈치해안로 52 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
항대교를 고개만 살짝 돌리면 만날 수 있는기가 막힌 야경명소였던 호텔에서어제 따끈하게(아니지, 회니까 싱싱하게)에서 회포장해 먹었던 이야기끄집어내 볼려구요지난번에도 그분이랑 휘리릭 둘러보았던  남포동 !남포동 곳 찾으면용두산공원도 있고 영도다리도 있고 보수동 책방골목도 있고 국제시장도 있고..참 다양하지만요먹방신에게 있어 뭐니뭐니해도 의횟집골목이랑 시장통,이제는 커다란 건물 안에 자리잡은회떠주는 곳 등이 최고임.ㅋㅋ지난번에는횟집에 들러 점심을 해결했기에 자갈치 시장 공영주차장에 주차를 했답니다​​ ​요즘 이런 명소 마크 없는 곳 찾기가 더 어렵죠?광안리해수욕장이랑 송도해수욕장에서도 봤는데  I  하뚜 JAGALCHI사실 어제  회포장해 보니까상인분들이 하나같이 어찌나 친절하시던지.. 하면 거칠고 투박하고..같은 경상도 인이라도 편견을 좀 가지고 있기는 했는데요와~~~~~뭘 물어보기도 전에 두리번거리면막막 먼저 뭐 찾느냐고 길 알려주기를서슴지 않으시던 분들..박수 백만 번 쳐드리고 싶었어요^^​  ​참참...이 곳은  본 건물 뒷쪽으로돌아들어가면 보이는 곳인데요유람선 타는 곳도 있나 본데지금은 운행을 하는지 모르겠네요저 화살표쪽으로 가면 바다보러 가는 길이 나옴​  ​드나드는 배들 구경도 하고동영상에서도 나오지만 비둘기들이물고기가 많아서 그런가 아주 떼로 몰려다니고 있더라구요날씨가 막막 좋지는 않았어도바다만 보면 뭔가 뻥 하고 기분이가 좋아짐 ㅋㅋ​  그분~~뭔 생각하시나??/​바닷가쪽에서 바라본  본 건물 모습이에요엘리베이터랑 에스컬레이터도 있고막상 안으로 들어가면 1층은 온통 회포장이랑 썰어주고 손질해주는 곳,2층은 건어물들이랑 킹크랩, 회랑 대게 등등초장집처럼 자리에 앉아서 먹는 곳이더라구요요즘은 사실 사람들 있을 때 사진찍는 게너무 신경쓰여서 가능하면 그냥 슬쩍 보고 나오는데좀 찍을 걸 그랬나..암튼 2층 창가쪽도 집집마다 있어서잘 고르면 바다뷰에 맛난 회나 대게 먹는 게 어렵지 않을 것 같네요​ ​비둘기 녀석들이..그런데 좀 무서운 성향을 가진 듯..보통 사람이 다가가거나 하면지들이 알아서 피하고 푸드득거리면서 도망가고뭐 거러는 거 아닌가요? 뒷골목 비둘기들은사람 겁을 절대 안냄 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  뭐 소소하게나마 제 인증샷도 남겨봤었던 건 예전의 추억이고요어제는 저 옷 안 입었네..날씨로 보면 비슷하게 입었어도 될 뻔 했는데 ㅋ​   ​둘다 바다를 좋아하다 보니한참 바다를 보면서 멍 때리다가사부작사부작 돌아왔던 기억이 납니다남포동 곳으로 뭐 거창하진 않지만혹시라도 쪽에서 회포장을 하거나잠시 바다 맛이라도 보시려면자갈치 공영주차장 지하에 주차하시고한번 둘러보셔도 좋을 것 같네요아참....주차료는 그리 저렴하진 않았지만경차할인 등등 공영주차장의 할인혜택은충실히 따르고 있더라구요용두산 공영주차장도 있지만거긴 너무 머니까..​ 이번에는 항대교가 기가 막히게 잘 보이는 그런 야경뷰 호텔에 묵었거든요아무래도 코시국이라뭐든 매장에 들르는 것보다는 포장해서 호텔로 돌아와먹는 게안심도 되고 해서  회시세도 볼 겸들어가봤습니다현재 밀치나 전어 , 광어 등등은 킬로당 25000원 선이네요이른 저녁을 먹은 다음이라혼자 먹을 거라고 하고2만원어치만 전어를 썰어달라고 했더니혼쾌히 응해주시던 친절하신 이모님.쌈장도 챙겨주시는데쌈채소랑 다대기를 어디서 사면 되냐니까2층에 5천원 묶음으로 판다고 하시더라구요​ ​2층에 아예 채소 코너가 있는 줄 알고 올라갔다가 초장집이라고 해야 하나 그런 매장이랑건어물 상들만 보여서 살짝 당황했어요두리번거리니까 친절하게 먼저 뭘 찾냐고 물어봐주시던각종 사장님들 ㅋㅋㅋ모든 초장집에서 야채묶음을 파는 건 아니구요리 ㄹ 횟집인가?암튼 그곳으로 가보라고 2층에 다른 초장집 이모님이알려주시길래 또 그곳까지 찾아감채소값이 비싸니까..다대기 쌈장에 마늘이랑 쌈채소 등을모두 합해 5천원에 저 정도면 뭐나쁘진 않다고 생각되지만손님상에 나갔던 마늘같은데그걸 그대로 쓸어부어담아주시는 모습을제가 보고야 말았.............​  ​그래도 2만원에 반반 포랑 세꼬시 해서저 정도 양이면 정말 푸짐하죠?슬쩍 무게 달 때 보니까거의 마감이라 생각하시고1킬로 남짓 주신 것 같아요덕분에 전어 꼬숩은 회를 정말 푸짐하게 먹었답니다쌈장이랑 초장도 알아서 챙겨주시는 거 보면적어도   회포장은200점 드려도 될 듯.가성비 중요하게 생각하는 1인에게이정도 싱싱하고 맛있고 양 많으면점수 안 드릴 이유가 없음.1층의 그 이모야 상호라도 알아둘 걸..정문으로 들어가서 세번째 블럭 바로 왼쪽 코너쪽이거 기억하고 다음에 또 가야겠다며 ㅋㅋ​ ​암튼 이번 가을 전어는지난번에는 광안리 도매센타에서 아주 푸짐하게 맛본 이후로남포동 에서회포장만으로 저렴하게 만족했습니당 ㅋㅋ아놔...어제 저리 먹어놓고도사진보니까 그 꼬소꼬소하던 식감이 다시 막 생각나서 먹고 싶어요 ㅠㅠ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
은 아직도 골목골목이너무 예쁜 것 같아요.길마다 모두 다른 느낌을갖고 있는 곳이라는느낌을 받았던 것 같은데요,오늘은  여행  곳예쁜 골목들을 리뷰해 볼게요!  하삼동 커피 광복점광역시 중구 광복로 38 사실 발길이 닿는 데로 걸어서어디가 어딘지는 잘 모르겠지만여기는  광복로 패션거리 근처에요.​골목마다 팥빙수와 단팥죽을 파는 골목도 있고떡볶이, 순대 같은 분식류를 파는 골목도 있고요.  이제는 서울에서는 거의 볼 수 없는 풍경이라서사진을 찍고 나서 너무 마음에 들더라고요.아직 90년대의 감성이 묻어나는 사진 같죠?​예전에  여행 왔을 때와크게 달라지지 않은 것 같아서추억이 새록새록 떠오르더라고요.  커피가 마시고 싶어서조금 걷다 보니까 아까 봤던 곳과는또 다른 풍경이 펼쳐졌는데요,여기는 홍대나 가로수길 같은 느낌이 드는건물과 상점이 많은 곳이었어요.  이번 여행에서 가장 많이 갔던블루샥 커피도 있었고요,저희는 썬셋 원두를 좋아했는데안타깝게도 여기엔 그 원두가 없어서아쉽지만 다른 곳으로 가기로 했네요.  골목을 조금 벗어나서큰 길 쪽으로 나오니까이렇게  근대역사관이 보이더라고요.올해 6월까지는 휴관이라서밖에서 건물만 봤네요 ㅎㅎ  바깥쪽으로 조금 더 걷다 보니까약간의 오르막길이 나와서길 따라서 쭉 올라가 보니야경으로 유명한 용두산 공원이 나왔어요.​이곳을 가려고 했던 것은 아니었는데우연히 온 김에 조금 둘러봤네요.  용두산 공원 근처에는 이렇게독특한 외관을 갖고 있는가게들이 많더라고요.귀엽기도 하고 재밌어서 찍어봤어요. 대각사광역시 중구 광복중앙로 19 용두산 공원에서 다시 내려와서쭉 걷다 보니까대각사라는 곳이 나오더라고요.​길 건너에서 부처님이 옆으로 누워있는 포즈가뭐랄까.. 신기하기도 하고 귀엽더라고요.   저희가 메인으로 걷던 거리가영화 메모리얼 스트리트라는 곳이더라고요.주변에 쇼핑할 곳도 많고,아트 시네마도 있어서 그런지사람들이 많다는 느낌을 받았어요.또 광복로의 초량왜관 역사 이야기도조금 살펴봤네요.  할매집회국수광역시 중구 남포길 25-3 백다방이 보이길래일단 아쉬운 대로 커피 일 잔 하자! 싶어서골목으로 잠시 들어갔었는데의 명물이라고 하는할매집 회국수 가게가 보이더라고요.​유명한 곳인지는 잘 몰랐는데편스토랑 현수막을 보니이경규님이 이곳에서아이디어를 얻은 것 같더라고요.​배가 불러서 먹지는 않았지만다음에 기회가 된다면먹어보고 싶은 곳이었어요.  시장을 지나오면서 찍은 사진다양한 장난감들과 불량식품을판매하고 있는데, 어렸을 적의문방구에서 고르던 불량식품이생각이 나더라고요 ㅎㅎ​왠지 이제는 불량식품이라고말하면 안 될 것 같은 느낌인데..그냥 캔디류라고 하죠 ㅎㅎ 자갈치 시장을 가는 길에 보인 안내판주변에 재밌는 곳이 많더라고요.이날 아마 BIFF 광장도 갔던 것 같아요.  드디어 자갈치 시장 도착!일요일이라서 그런 건지는 잘 모르겠지만사람이 어마어마 많더라고요.  여기는 자갈치 시장 옆에쭉 이어진 골목인데,식당들도 많고 여러 생선들을많이 판매하고 있더라고요.​아마 현지인 분들은 이곳에서더 많이 장을 보는 것 같았어요.  바다를 바라보면서 계단에 앉아부은 다리를 조금 쉬게 했네요.자갈치 아지매 동상도 멋있고그 뒤로 펼쳐진 수많은 배들과바다 풍경도 너무 멋있었어요.아마 여기는 유람선 선착장옆쪽이었던 것 같네요! 숙소에 와서 조금 쉬다가저녁을 먹으려고 로타리 양곱창을 찾아갔는데이런 ㅠㅠ 문을 닫았더라고요.여기 오기 전에 식당 한참 찾아보고너무 먹고 싶어서 간 곳이었는데너무 아쉽더라고요. 차선책으로 지하철을 타고 가서선택한 곳이 바로 문화 양곱창이었는데요,여기는 들어갔다가 그냥 나왔어요.​저희가 생각하고 간 곳이 문을 닫기도 했고들어가면서 입구에서부터 아주머니들이 오라고엄청나게 호객 행위를 하는데,그쪽으로 안 가니까"와도 안 받을란다!"하는 말을 듣고는기분이 나빠서 그냥 나왔네요.​  곳 골목골목을 둘러보면서정말 재밌었던 날이었는데요,다음에 가게 된다면 조금 더편한 신발을 신고 가야겠더라고요 ㅎㅎ​ 
 여행 곳 :: 남포동​(영도다리와 , 롯데몰광복점)  유라리광장광역시 중구 남포동1가 79-2 을 여행하면서 절대 제외하면 안되는곳이 한곳 있다면 단연 남포동이 아닐까.​국제시장, , 용두산공원 등볼거리, 먹거리가 가득한  여행 1번지.   남포동, 광복동 여행에 있어서가장 먼저 시작하기 좋은 유라리광장.​남포역에서 내려 1분 거리에 위치하고있고 롯데몰 광복점이 있는 곳!​​ 영도대교가 위치하고 있어서 매일 2시다리가 올라가는 신기한 광경도 구경이​가능해 많은 관광객들의 포토존으로아주 유명한 곳이기도 하다.  약간 쌀쌀했지만 날씨가 좋아 걷다 보니어느새 추위는 사라지고 온기만 남는다.​바닷빛도 화물선들이 많아 별로 일거라생각했는데~ 이렇게 이쁜 바다였다니!​​​ 자갈치 시장 방면으로 걷다보면 건어물시장이 보이고 옛 기억을 담고 있는​구식 건물들이 아직도 자리를 차지하고있는 남포동의 거리 모습! 신기해~  이제 선택을 할 시간인가? 길을 건너서광복동을 통과해 용두산 공원으로​갈것인지 계속 직진해 자갈치 시장 구경을먼저 한 뒤 국제시장을 먼저 볼 것인지~​​국제시장엔 먹을게 많으니 용두산공원을 둘러 본 뒤 허기를 채우는게 ㅋㅋ​​​ 시간이 될 때마다 코스별로 시리즈 포스팅을 한번 올려 볼까한다. 에서 지낸지​벌써 3년이라는 시간이 지났는데 아직도가보지 못한 곳이 너무 많다는 사실 ㅜㅜ  더 추워지기 전에 더 열심히 구경하기!!​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
​​ 태종사1박2일로 간 #여행 이라서가고싶은데는 많은데 ㅠㅠ너무 짧은 여행이라..  ​​그중에 에 #수국 피는곳이있다해서! 제주도 못가니마음이라도 달래자 하여찾아간 #태종사​ 나는 기차타고 올라갈줄 알았지뭐얌근데 주말에는 거의한시간 넘게 기다려야하는상황  ​​걸어올라가는게 한시간인데...시간아까워서걸어올라감!​근데.. 그냥 열차타고 정상도 보고할껄  ​덥고 마스크땜에 호흡곤란에신발은 단화에 ㅋㅋㅋ대환장이였음!​  잘판단해서 걸어올라가세염 ㅋㅋㅋ내다리후들후들​ ​태종사 올라가서맘에드는 글귀적고 부채도 하나샀당ㅋㅋ부채라도 있으니살것같았고!  ​푸릇푸릇 너무이쁘지만 ㅋㅋㅋ너무 힘들어서 눈에 다 들어오진 못했다   ​수국이 들 폈당 ㅠ아마 이번주쯤에는 활짝 다 피지않았을까함그래도 예쁘다몽글몽글    ​수국을 찾아 한방 찍어본댜 ㅋㅋㅋㅋ​정상가고싶었는데올라가면 아마 서울 못갈것같아서아쉽게도 태종사만 보고 내려왔음!​​ ​서울올리가기전! 가는길이기때문에# 에 들림여전하다~~~​쭉 둘러보며 갈치살까 하다그냥 올라옴 ㅋㅋㅋ확실히 서울보단 싼것같음 ​ 뒷편으론 이렇게바다 구경도 할수 있지잉​ ​한쪽에는 생선구이가게들이 많음쭉 둘러보다냄새가 좋은곳으로 들갔다!​생선은 세가지 고를수 있고인당 7천원​우린 #갈치 #뽈락 #?​​​ Previous imageNext image ​생선을 튀기듯이! 살도 통통하고짜지도 않고 넘 맛있었다​얼큰한 콩나물국과 밥도 포함이다!!이정도면 짱!!!​​ 국제시장​생선구이를 그렇게 먹고도 ㅋㅋ 건너편인#국제시장 #씨앗호떡 먹으러감​   예전과는 많이 다른 모습이였지만그래도 씨앗호떡은국제시장에서 사먹는게맛있긴하다 ㅋㅋㅋ​배불러서 그렇지 않그랬음인당 한개씩 먹었을거라구 !!!​시장도 어마어마하게 커서!시장 제대로 보려면 몇시간은걸릴것같음 ㅋㅋ​  태종사광역시 영도구 전망로 119광역시 중구 자갈치해안로 52 국제시장광역시 중구 신창동4가 
   회센터하모회와 장어구이  초복이 조금 지났을 때쯤 엄마가 8월까지만 먹을 수 있는 하모회를 먹으러 을  가자고 하시더라고요. 솔직히 평소라면 동네 횟집에서 먹곤 하지만 하모 회는 아무 데서나 하는 게 아니라기에 그냥 믿고 따라가서 잘 먹고 왔어요. 양념 장어구이까지 제대로 보양음식을 먹고 올 수 있었네요. ​​    회센터는 1호선 자갈치 역 10번 출구로 나와 오른쪽 골목으로 조금만 걸어 들어가면 근처에서 가장 높은 빌딩이 보이는데 거기랍니다. 주차장 들어가는 데는 시간이 꽤 걸려서 차만 내려보내고 저희는 먼저 내려 올라갔어요. 회 센터 안에  식당에서 식사를 하면 1시간 주차지원을 해줘서 부담이 덜했지만 그냥 둘러보러 가기에는 주차비가 비싸니 참고하세요. ​​​​ 보통 자갈치 하면 생각나는 수산 쪽은 1층 아무 입구로 나 들어가면 바로 나와요. 거기서 떠다가 2층 식사 공간에서 초장 값을 내고 먹어도 되고 그냥 바로 올라가서 식당 가서 주문해서 먹어도 됩니다. 둘 다 장단점이 있는데 아래서 회를 떠가면 일단 바로 앞에서 신선한 회를 떠주니 믿고 먹을 수 있고 조금이라도 흥정이 가능하다는 게 장점이지만 올라가서 내는 초장 값도 인당 4천 원 정도니 잘 따져봐야 해요. 저는 그냥 엄마가 가 자시는 데로 바로 따라 올라가서 위에서 식사를 했습니다. ​​​​​  올라가면 이렇게 천장에 주황색 번호판이 붙어있는데 그게 식당 번호더라고요.   회 센터가 규모가 커서 식당도 꽤 많았고요. 텅텅 빈 곳도 있고 사람들이 많은 곳도 있고 천차만별이었습니다. 여럿이 앉아 식사를 할 수 있는 테이블석이나 다리를 펴고 앉을만한 방도 있어요. 하지만 파티션도 없고 다닥 다닥 붙어앉아야 하니 요즘 시국엔 조금 조심스러울 수밖에 없겠더라고요. ​​​​ 엄마가 전에 친구분들하고 드셔보시곤 맛있어서 기억해두셨다는 곳으로 향했어요.  테이블에 비닐 커버가 쓰여있는 곳 아무 데나 앉으라기에 저희는 창가 쪽으로 자리를 잡았어요.   근데 메뉴판을 안 보여주셔서 사진은 없음. 그냥 하모 회 중자를 주문했는데 제 기억으로는 8만 원 정도 했었고요. 나중에 추가로 양념 장어구이에 매운탕도 따로 시켜서 먹었어요. ​​​​     회센터는 다른 횟집들처럼 막 호화로운 상차림은 볼 수 없었어요. 그래도 이 집에서 바로 직접 담근 김치들은 맛이 좋아 이걸로도 충분했네요. 시원하게 담근 갓김치도 좋았고 새콤한 섞박지도 제 입에는 잘 맞더라고요. 생강 절임도 다른 곳보다 향이 과하지 않아 곁들여먹기 알맞았습니다.​​​  그리고 하모회와 잘 어울리던 초장 역시 이 집에서 직접 만든 모양이더라고요. 적당히 달큼하면서 뒷맛이 당기는 게 무얼 넣었을까 궁금해지던...​​​​ 초장에 간장에 막장까지 3종장을 준비해놓고선 하모회가 오기를 기다려봅니다. ​​​​​  장어는 항상 양념으로만 구워 먹었던 터라 회로 먹은 게 이번이 처음이었거든요. 하모가 우리나라 말로 갯장어라고 하는데 7월과 8월이  회로 먹기 알맞은 철이라고 하더라고요.  얼핏 보기에는 하얀 살이 그냥 광어 같기도 한데 무슨 차이인가 싶어 자세히 들여다보니 잔잔한 뼈가 촘촘히 박혀있어서 육안으로 확인이 가능했고 식감마저 다르더라고요. 아무래도 가시 때문인지 세꼬시처럼 잘게 썰어주는 게 이었어요.​​​​  하모회는 그냥 먹기보다 달큼한 양파 위에 올려먹는 게 더 맛있다고 알려주셔서 그렇게 먹어봤어요. 양파 향이 강해서 하모 회 맛을 해치지 않을까 걱정했는데 막상 먹어보니 아주 잘 어울리더군요. ​​​​​ 처음에는 이 집만의 초장에 살포시 찍어 먹어봤는데 잔뼈가 오도독하고 씹히는 게 눈이 번쩍 떠지는 맛이었답니다. 흔히 먹던 광어 우럭과는 전혀 다른 맛이라 재밌더라고요. 왠지 버릴 거 같지만 비린내도 없었고 장어 특유의 기름진 맛도 없이 의외로 담백했어요.​​​​  달큰한 양파에 올려서 먹어도 알싸한 와사비간장에 찍어 먹어도 다 잘 맞아 여러 가지 방식으로 먹어봤습니다. ​​​​  흰 살 생선회는 보통 간장만 찍어야 깔끔하다고들 하지만 이집 갓김치랑 먹어도 향과 식감이 어우러져 좋았어요. 깻잎 쌈도 먹어봤지만 전 그냥 갓김치가 최고였던 걸로~​​​  ​ 하모회에는 술이라고 하지만 대낮이기도 하고 갈 곳이 또 있어서 사이다 시켜서 나눠마셨어요 ㅋㅋ 아쉽지만 술은 다음에 마시는 걸로!​​​​​ ​ 먹성 좋은 사람들이 모여서 갯장어만 먹으려니 뭔가 아쉽기에 이번에는 양념 장어구이 소짜를 시켰는데요.   회센터가면 대부분 꼼장어 많이 먹는데 저는 이게 훨씬 맛있었어요. 특히 이집 양념이 과하게 달지 않고 빨갛지만 자극적이지 않아서 마음에 들었습니다. ​​​​  그냥 먹어도 짜지 않더라고요. 엄마가 이건 깻잎이랑 먹어야 한다기에 싸먹어보니 향이 잘 어울려서 자꾸 손이 가더라고요.​​​​ 마무리는 역시 매운탕 아니냐며~ 따로 주문을 했어요. 이건 만 원이던가? 여기서 회를 먹어서 그 정도 준 거고 아래서 떠오면 인당 얼마씩 추가 금이 있으니 참고하세요. 하모회를 먹어그런가 장어뼈가 들어있는 매운탕이 나왔더라고요. 기름이 둥둥 떠있어 느끼하겠다 했는데 생각보단 깔끔하고 칼칼해서 먹기 좋았어요. ​​​ 마무리 한 점 남은 건 흰쌀밥과 콜라보 ㅋㅋ 싸먹어도 지만 탄수와의 조합이 딱 좋더라고요. 이렇게 먹고 12만 5천 원 내고 나왔어요. 엄마가 쏘셔서 맛있게 먹고 왔습니다. 계산하고 나올 때 1시간 주차권 달라면 따로 챙겨주더라고요. ​​​​​ 처음에 한 시간 지원이라고 해서 쪼잔타했는데   회센터 주차요금이 1시간에 4200원이라니.... 딱히 목적 없이 가시는 거라면 조금 걷더라도 주변에 다른 곳에 주차하세요!​​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52   영업시간과 휴무일은 가게별로 차이 있음보통 10:00~22:00까지 해요!  ​ 
안녕하세요 토리맘입니다 :)이제 날씨가 많이 풀리고 봄이 확실히 온 것 같아요봄하면 뭐가 제일 먼저 떠오르나요?저는 회를 좋아해서 도다리회가 제일 먼저 생각나요몇일전에도 지인들과 도다리회를 먹으러 다녀왔는데너무 신선하고 고소하고 맛있더라고요~봄에 먹으면 너무 맛나는 횟집 추천드릴게요!​ 제가 애정하는  횟집 영도다리횟집이미 에서 유명하고 알아주죠? ㅎㅎ저처럼  현지인이 많이 가고 단골이 많은곳이에요제철회를 전문적으로 취급하고 그 외에도 철에 맞는생선회와 해산물들이 가득하답니다!​ 수족관을 확장시키셔서 영도다리횟집 입구에서는더 많은 생선들을 볼수 있고 신선함을 알수있었어요지금 또 많이 찾는 털게도 보이더라고요~!​ 봄은 도다리철이라 도다리를 많이 찾기도 하지만 횟집 에는 특히 도다리가 일찍 나와서벌써부터 찾는 손님들이 많다고 하네요 :)​ 저녁에는 3층까지 구비가 되어 있어서회식 및 모임 장소로도 너무 탁월한것 같아요또 매장식사가 아니더라도 도시락 포장도 가능하답니다보통 횟집에 가보면 가게 내부에도 비린내가 살짝 나는데 횟집은 너무 깔끔하고 쾌적함이 돋보였어요​ 저는 도다리와 참돔을 먹었어요1인에 35000원으로 1인 고급회 이상 주문하면해산물도 같이 나오고 단품으로도 주문이 가능해요회를 다먹고 나면 매운탕까지 나오는 영도다리횟집​  횟집 왔으면 제대로 먹고 가야된다는사장님의 마인드가 기본찬에서부터 느껴지네요!정말 푸짐하고 확실한 음식만 내어주시더라고요~​ 저는 회먹을때 꼭 씻은 김치를 같이 쌈싸먹는데김치도 두종류나 챙겨주셔서 너무 좋았어요그 외에 기본 반찬들도 너무 깔끔하고 정갈했습니다!특히 버섯볶음이나 애호박볶음, 미역무침, 오뎅볶음은집반찬을 떠올리게 해서 너무 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ​ 달달한 맛이 일품이었던 새우​ 그리고 홍합과 꼬막을 같이 삶아서 내어주셨는데탕으로 먹는것과는 또 다른 매력이 있더라고요~홍합과 꼬막 씨알도 크고 진한 맛이 좋았어요 :)​ 해산물은 멍게, 전복, 산낙지로 주셨답니다해물도 사계절 내내 먹어도 너무 맛난것 같아요 ㅠ.ㅠ달큰쌉싸래한 맛이 인 멍게도 맛있었어요멍게를 딱 씹으면 입안에 멍게 향이 확~ 퍼지는데시원하고 바다향이 나는게 역시 신선함이 다르더라고요전복회도 꼬독꼬독하고 비린맛없이 정말 좋았어요!​ 보통 해물모듬에 잘 들어가지 않는 산낙지다른 해물보다 싯가가 비싼편이라 다른곳에서는한상에 잘 볼수가 없었는데 역시나..영도다리 횟집 에서 먹는 산낙지는 너무 고소했어요메인인 회가 나오기 전에도 술을 부르는 맛~!​ 초밥밥도 챙겨주셔서 요건 술을 함께 먹는손님들에게도 빈속을 채울수 있어서 좋더라고요​ 붉은 색을 띄는 생선은 참돔이고중간에 세꼬시로 나온 회가 바로 도다리에요!​아주 가늘고 얇게 잘라주셨는데 요청하면포를 뜨는것도 가능하고 세꼬시, 포 반반도 가능합니다!​확실히 봄에 먹는 제철 회라 그런지 너무 신선하고뼈가 씹히는 세꼬시 이지만 정말 부드러웠어요비린내 없이 고소함이 장난이 아니더라고요~지금이 가장 맛있을때라 꼭 제철인 지금먹는걸 추천드립니다 ㅎㅎ​ 참돔은 사시사철 먹을수 있는 생선회에요보다시피 비주얼적으로도 너무 이쁘고살은 쫄깃한 식감이 강한편이에요~​ 아까 나온 초밥밥은 도다리보다참돔회를 올려 먹으면 더욱 맛있답니다초밥전문점 뺨치는  횟집~역시 회는 최고의 안주인것 같아요! ㅋㅋ​ 회만 먹어도 너무너무 맛있지만참기름 곁들여진 산낙지 살짝 올려먹어도 굿~!이렇게 저렇게 쌈싸먹는 재미도 있었어요 ㅎㅎ​ 그리고 제 생각에 도다리는 개인적으로초장보다 쌈장에 먹는게 훨씬 맛있는것 같아요!다진 땡초+마늘+참기름 다대기를 넣고 섞어서거기에 도다리를 곁들이면 진짜 천국의 맛~! 👍​ 쌈싸먹는것도 좋지만 백김치랑도 먹으면 궁합이 좋죠!생선들은 살에도 기름기가 돌기 때문에 백김치를 곁들여서 먹으면 더욱 입맛이 살아나는것 같아요!​ 뼈가 씹히는 세꼬시도 너무 맛있고 좋지만세꼬시를 싫어하는 분들은 쫄깃함이 돋보이는포 뜬 도다리를 드시는걸 추천드려요!​이번달에만 해도 저는 벌써 도다리회를3번이나 먹었네요~ ㅎㅎ먹어도 먹어도 맛있는 제철 도다리회😊​  현지인들이 찾는 단골 맛집은 다 이유가 있어요신선하고 푸짐하고 맛있는 도다리회는 횟집 따라올 데가 없죠~?​지금이 제일 맛이 좋을때라도다리 좋아하시는 분들은꼭 드셔보시길 바랄게요❤​ 영도다리횟집광역시 중구 자갈치해안로 73 1, 2, 3층 주소 :  중구 자갈치해안로 73전화번호 : 051-245-0468​#횟집 #맛집 #자갈치맛집 #맛집 #영도다리횟집 #횟집 
안녕하세요:) 셀프입니당!벚꽃이 만개한것을 보니 정말 봄이에요!아직 아침저녁으로 일교차가 크지만낮엔 날씨가 너무 좋다보니 집에 가만히 있을수가있어야죠.간만에  구경갔다가 제가 애정하는  횟집에서제철맞은 봄도다리 먹고왔답니당 > <​ 영도다리횟집광역시 중구 자갈치해안로 73 1, 2, 3층 위치 :  중구 자갈치해안로 73문의 : 051-245-0468근처 공영주차장 주차가능​ ​계절마다 제철음식먹으러 찾아가는 곳이니이제 알만한 분들은 다 아실꺼에요 ㅋ남포역 2번출구에서 자갈치역 방향으로 약 3분정도만 걸어가면 바로 찾을 수 있는곳에 위치해있어요.​ ​시장내 상인들에게도 인기가 많은 식당인만큼1인메뉴 주문이 가능하다는것이키포인트라면 키포인트!​ ​입구는 작지만 실내는 굉장히 큰규모에요.무려 3층짜리 큰 식당이기때문에회식이나, 모임도 많이 있답니다:)​ ​실내는 전체적으로 화이트톤으로 깔끔하고횟집 특유의 비린내가 나지않아 좋아요.항상 깨끗하게 관리하기때문에위생적인 부분에서도 안심하고 찾는 식당이네요:)​ ​날이 갑작스럽게 따뜻해져서인지봄도다리가 일찍나와서 요즘 손님들로 북적인다더라구요.일찌감치 찾아간덕분에 저희는 여유있게 식사가능했죠 ㅋ​도다리와 참돔 두 개 골라 주문했어요!​ ​주문을 넣으면 즉석에서 활어를 잡아 손질해서 주기때문에싱싱함에 있어서는 의심할것도 없는  횟집이에요.올라오기전에 보니까 작년보다 수족관이 더 커졌더라구요!(그말인즉슨, 그만큼 장사가 잘되는집이라는 것!)​ ​회에 빠질 수 없는 소주도 셋팅완료!​ ​1인 고급회 이상 주문하면 기본으로 제공되는해산물부터 맛보기로했어요.영롱한 색감의 멍게, 전복, 산낙지 등으로 나왔고해산물역시 철따라 나오기때문에 매번 달라질 수 있으니 참고하세요.​ ​쫄깃쫄깃 고소하고 부드러운 산낙지어찌나 빨판힘이 좋던지 ㅋㅋㅋ ​ ​커다란 접시를 모두 채울만큼 푸짐하게 준비된도다리와 참돔이에요.​둘 다, 1인 3만5천원에 먹을 수 있어요.참돔같은 경우는 사계절 내내 맛볼 수 있지만개인적으로 너무나 좋아하기때문에 시켰어요 ㅋ​ ​붉은색의 색감이 예쁜만큼 맛도 쫄깃하면서도 부드러운 목넘김이 이에요.​ ​늘 느끼는거지만 두께와 크기가 일정하게 썰려나오는 것을 보고사장님이 얼마나 솜씨가 좋은 베테랑인지 알 수 있었어요.​  ​새콤한 초장에 살짝 찍어먹거나묵은지와 함께 싸먹으면 훌륭한 조합이에요.​ ​ 횟집은 초대리밥을 별도로 준비해주기때문에한 점 얹어서 초밥으로 만들어먹는것이 별미랍니다:)​ ​지금먹어야 꼬수운맛을 오롯이 즐길 수 있다는도다리는 얇고 가늘게 썰려 세꼬시로 나왔어요.세꼬시로 먹는것이 고소한 맛을 더 진하게 느낄 수 있지만기호에따라 뼈를 제거해서 주문도 할 수있어요!​ ​깻잎에 여러점 올려서 마늘한쪽 얹어먹으면금상첨화!술이 절로 생각나는 맛이랍니다~​ ​와사비를 푼 간장에 살짝 찍어먹으면보다 더 진하게 음미할 수 있어요.​ ​싱싱한 제철회만 전문적으로 취급하는  횟집이다보니비린맛이 전혀 없고, 씹으면 씹을수록 더 맛이 훌륭해졌어요.​ ​회를 다 먹고 난 후에는 매운탕을 준비해주시는데요.버너와 함께 나와 즉석에서 끓여먹으면 된답니다.​ ​강불로 팔팔 끓여준 뒤, 약불로 켜두고 자박하게끓이면서 먹어야 제 맛이에요.​  ​큰 생선은 물론, 갖은 야채와, 수제비까지 담뿍 들어가양이 굉장히 푸짐한데요.여기에 공깃밥 하나 주문해서 든든하게 식사로 마무리하는 것도 좋고​ ​이렇게 저처럼 술안주로 곁들이는 것도 좋답니다 ^^비리지않고 칼칼하고 시원한 국물이라계속 들어가거든요 ㅎㅎ​  ​ 횟집은 회도시락포장도 가능하니근처에서 투숙하는 여행객들도 찾기 좋아요~​이번에도 배터지게 먹었으니여름엔 다른거 먹으러 또 갈꺼에요!​아디오쓰! 
남포동 식당 싱크대 하수구막힘 (광복동,)​여러분들 안녕하세요,싱크대 하수구 막힘 뚫는노아설비시스템 입니다.​저희는 주택 및 아파트뿐만 아니라 상가 식당에서막힌 하수구도 시원하게뚫어드리고 있습니다.​식당의 경우 일반 가정집보다싱크대 하수구막힘의 빈도가빈번할 수 밖에 없습니다.​그리고 청결과 연결되어 있는부분이기 때문에 신속하게뚫는것이 중요한데요,​오늘 포스팅에서는남포동 식당 하수구막힘을시원하게 뚫었던 사례를 통해저희가 어떤식으로 작업을 하고있는지 이야기해 볼까 합니다. ​ ​저희는 남포동에 위치한한 식당에 출동했습니다.​고객님의 말씀에 따르면물이 내려가는 속도가 느려조금만 물을 사용해도 바닥이물바다가 되어 일을 제대로할 수 없다고 하셨습니다.​다행히 물이 제대로 내려가지않을 때 연락을 주셨기 때문에역류가 발생하는 상황까지는오지 않았습니다.​ ​저희는 남포동 하수구막힘의원인을 찾아 해결하기 위해내시경카메라를 사용하여하수배관 내부를 살펴보기로했습니다.​ ​참고로 저희가 사용하는내시경 카메라는 육안으로확인하기 어려운 하수배관내부를 자세하게 들여다 볼 수있다는 이 있는 장비입니다.​ ​하수배관 입구에 진입하자마자배관 벽면에 엉망으로 붙어있는기름슬러지와 찌꺼기를 발견!​ ​가정집 뿐만 아니라 식당 하수구막힘의 주된 요인은 '음식물찌꺼기'및 '기름슬러지' 때문입니다.​하수배관으로 내려가면서배관 벽면에 붙어있는 기름슬러지가음식물찌꺼기와 엉겨붙어 하나의덩어리를 만들게 되고, 그 덩어리가점점 크기를 키워 하수배관을꽉 막게 되는거죠.​이번 남포동 식당 싱크대 막힘의경우도 위와 같은 원인때문에하수구가 꽉 막혀 있었습니다.​ ​하수배관을 막고 있는 덩어리는시간이 흐를수록 부피가 커지고,단단해지기 때문에 안타깝게도일반적으로 사용하는 도구로는 절대 뚫을 수 없습니다.​ ​저희는 하수배관 안에 있는덩어리를 뚫기 위해 전문장비인'플렉스샤프트'를 사용하고있는데요, 이 장비는 단단한덩어리를 잘게 분쇄하는 능력을가지고 있는 뚫음 전문 장비입니다.​게다가 배관 벽면에 붙어있는기름슬러지 또는 찌꺼기를 깔끔하게씻겨주는 '스케일링 작업'도해주고 있는 장비이죠.​ ​남포동 하수구막힘을 해결하기위해 플렉스샤프트를 배관 안에깊숙히 짚어넣은 후 작동시켰고,하수배관 안에 있던 덩어리가잘게 분쇄되기 시작했습니다.​ ​덩어리의 단단함과 부피에 따라작업을 진행하는 횟수가 달라지는데남포동 식당의 경우 하수배관을막고 있는 덩어리가 꽤나 단단했고부피도 커서 여러번의 작업을 통해분쇄를 해줘야 했습니다.​ ​여러번의 작업 끝에 드디어하수배관이 뚫렸고, 저희는'2차 내시경 검사'를 통해하수배관 내에 덩어리와벽면에 붙어있던 기름슬러지가깔끔하게 해결되었는지를확인해보았습니다.​ ​작업전에는 배관이 꽉 막혔던탓에 물이 잔뜩 고여 있었는데뚫음 작업 후 고여있던 물들은시원하게 내려간 상태였습니다.​ ​그리고 원래 막혀있는 지점까지들어가자 배관이 시원하게뚫려있을 뿐만 아니라 벽면에붙어있던 더러운 기름슬러지와찌꺼기들도 깔끔하게 스케일링된 걸 확인할 수 있었죠.​마지막으로 대야에 물을 받아하수구에 붓는 '담수테스트'를진행하여 물이 시원하게 흘러내려가는지 확인 후 작업을마무리 하였습니다 :)​  ​오늘 포스팅에서는남포동 식당 싱크대 하수구막힘을해결했던 사례에 대한 이야기를해보았습니다.​저희는 남포동 뿐만 아니라광복동 하수구막힘 및 하수구막힘도해결해드리고 있습니다.​만약 싱크대 하수구가 막혔다면언제든지 저희 노아설비시스템을찾아주시기 바랍니다 :)​감사합니다.​[문의전화]010-9193-6460​  ​#남포동싱크대막힘#남포동하수구막힘#광복동하수구막힘#하수구막힘​​ 
 가성비 좋은 남포동호텔, MGM호텔​​어제는 남포동  근처에서 하루를 보냈다.에 살지만서도 남포동과는 멀어서 자주 오지 못하는 곳인데 그렇다보니 이 곳에 오면 여행 온 기분이다.실제로도 남포동에는 많은 관광객분들이 찾는  관광지인데 오늘은 위치며 가성비 좋은 남포동 호텔을 소개하고자 한다.바로 남포동 MGM호텔로 역 바로 앞에 위치한 호텔이다.그럼 포스팅 시작.​​ ​​남포동 호텔을 소개하기 전 이 곳의 가장 큰 장점 중 하나인 위치에 대하 언급하지 않을 수 없다.자갈치역 바로 앞에 위치한 호텔은 은 물론 부평깡통시장과도 바로 붙어 있다.게다가 호텔 바로 앞에 나오면 포차골목이 있어 현지의 맛을 느낄 수 있다.​​ ​​이처럼 위치가 좋은 MGM호텔은 가성비가 좋기로도 소문이 난 곳이었다.상대적으로 저렴한 가격에 하루를 머물 수 있는데 그에 반해 관리는 잘되어 있어 평이 좋은 숙소였다.넓은 로비부터 깔끔하였고 정수기와 커피머신등이 갖추어져 있었다.​​ ​​자연스레 방에 대한 기대도 높아져 얼른 체크인을 진행하여 내가 예약한 방으로 들어섰다.들어서자마자 놀란 점은 방이 생각보다 상당히 넓다는 점이었다.​​ ​​특히 침대가 넓디 넓은 바다가 같았다.친근한 느낌의 침대는 성인 남성이 둘이 자도 부족하지 않을 정도로 상당히 큰 편이었다.친구들끼리 놀러와서 불편함 없이 하루를 머물 수 있는 느낌이랄까?​​  ​​게다가 머리맡에는 현대인의 필수템인 충전기도 갖추어져 있어서 혹여나 챙기는 것을 깜빡해도 괜찮다.충전기 타입도 여러가지라 더욱 유용하게 사용을 할 수 있었다.​​ ​​그리고 친구와 함께 방문하기 좋은 남포동 호텔인지라 컴퓨터도 나란히 두대가 있었다.난 게임을 하지 않아서 굳이 사용하지는 않았지만 가벼운 게임정도는 가능하지 않을까 생각을 해본다.뭐, 물론 주변 놀거리가 많아 게임을 할 시간이 어디있을까.​​ ​​방 구조도 좋아서 게임을 하거나 침대에 누우면 바로 앞에 큰 TV가 보이는 것도 마음에 쏙 들었다.채널도 많이 나와 넓은 침대 위에서 여유를 부리며 뒹굴거리에 안성맞춤이었다.​​  ​​아래로른 검은색의 아주 긴 테이블이 있다. 호텔은 방이 넓다보니 침대나 가구를 크게 배치해도 부족함이 없는 편이네.무튼 간단한 음료와 커피포트가 있으니 필요에 따라 사용을 하면 된다.​​ ​​방 한쪽에는 의지와 원탁이 마련되어 있었다.비지니스로 방문한다면 업무를 할 수 있는 공간이자 야식이나 먹거리를 먹을 수 있는 곳이다.이나 부평깡통시장에서 먹거리를 사서 먹을때 사용하면 된다.​​ ​​그리고 방이 넓다보니 화장대가 따로 있었다.아침에 준비를 할때 공간을 보다 효율적으로 쓸 수 있는 포인트였다.​​  ​​화장대에는 보송한 수건과 헤어드라이어등이 갖추어져 있었다.그리고 조명이 좋은 편이라 화장이나 옷 매무시를 점검하기에 제격이었다.​​ ​​설마 화장실도 넓겠어 생각했는데 남포동 호텔은 넓은 방만큼 화장실도 상당히 넓었다.그리고 이 곳의 전체적인 이 세련되고 현대식의 인테리어는 아니지만 관리를 상당히 잘 하신 느낌이었다.방이나 화장실 모두 청결상태가 꽤나 괜찮았으니 말이다.​​ ​​샤워에 필요한 세면용품도 잘 구비되었다.향이 좋아서 씻으면서도 만족스럽더라.​​ ​​그리고 이 넓은 화장실에서 욕조가 빠지면 섭섭하지.한쪽에 마련된 욕조는 성인 한명 들어갈 정도의 규모로 하루의 피곤을 풀어 줄 스파기능이 갖추어져 있었다.​​  ​​심지어 아주 힘차게 작동을 했다.하루의 시작이든 마무리든 남포동 호텔에 방문한다면 꼭 이용해보자.​​ ​​그렇게  부근의 위치 좋은 남포동 MGM호텔에서 하루를 보냈다.깔끔하게 관리가 잘 된 호텔로 가격대 컨디션이 괜찮았는데 무엇보다 방이 넓어 좋았다.덕분에 불편함 하나 없었는데 남포동이나  부근 숙소를 찾는다면 가볍게 머물기 좋을 것 같다.예약은 아래 링크를 참고하자.그럼 포스팅 끄읏.​​051-231-8660 [ 남포동 MGM호텔 - 홈]고객의 감동을 채우는 호텔mgmhotel.modoo.at ​ 엠지엠호텔자갈치광역시 중구 보수대로 8-7 ​ ​ 
 호텔 :: 근처 남포동호텔 라운지26호텔  중구 자갈치로 47번길 5-13 라운지호텔copyright ⓒ 2021by 하라쇼​  외관 지하철 자갈치역 바로 앞에 위치한남포동호텔 라운지26호텔 체크인은 주중/주말 15:00체크아웃 주중/주말 11:00 이전입니다.  바로 앞에 이 있어서부평깡통시장이나, 을 구경하실 분들이라면무엇보다 교통이 편리한 호텔입니다.​특히 역/김해공항 픽업서비스도 진행하고 있는데요​네이버예약하기▼ 라운지26호텔 : 네이버방문자리뷰 21 · ★4.95 · ◆전용라운지 / 프리미엄 픽업서비스◆naver.me (KTX 이용고객)이용가능시간 9:00-17:00한번에 최대 4명 이용가능하며사전예약시 가능하다고 해요픽업, 드롭오프(센딩) 시간을 말하면 된다고 합니다.​(김해공항 이용고객)픽업불가/드롭오프(센딩) 가능이용시간 9:00-17:00한번에 최대 4명 이용가능하며1객실 2박 혹은 2객실 1박 이상 이용시 드롭오프(센딩)이 가능하다고 합니다.​개인서비스이므로 시간이 겹칠 경우에는 서비스가 불가할 수 있으니사전문의는 꼭 하고 방문하세요  주변에  맛집들이 정말 많아서 저녁때 한잔 하고 들어와도 너무 좋고,의 묘미인 회들을 저렴한 가격에 먹고 올 수 있어정말 좋았어요 정말 근처에 많은 호텔과 모텔들이 있는데깨끗하고, 묵기 편한 호텔들 중 정말 손에 꼽히는 남포동 호텔 라운지26호텔이였어요​  객실_ 스탠다드 더블화장실에는 욕조와 1회용 어메니티가 구비되어 있었어요  무척이나 깨끗하게 청소가 되어 있어서기분이 좋더라구요  1회용 어메니티에는 타월, 칫솔, 비누, 머리끈+면봉  남성용 로션,스킨과여성용 로션,스킨도 따로 되어 있었고포밍클렌저도 따로 있더라구요다른 곳은 스킨,로션,클렌저가 없는 경우도 있었는데 이곳은 모든 게 다 있으니까 정말 편했어요   저는 1인용 어메니티를 되도록 쓰지 않는데짐이 많은 경우에는 이만한 것도 없더라구요  저는 욕조가 있는 호텔이면되도록 반신욕을 하는 편인데이렇게 바블바스나 입욕제가 있는 호텔이 참 좋더라구요  물을 틀고, 그 밑에 전량 넣어주면이렇게 거품이 나더라구요 보글보글저녁에 들어와서 반신욕하고 자면정말 하루의 피곤이 싹 씻겨나가는 느낌이더라구요 침실은 이렇게 푹신한 느낌이구요  따뜻하고 폭신에서 불편하지 않아 잠도 잘 잘 수 있었어요 특히 라운지26호텔만의 은이렇게 에어드레서가 있어요  호텔에 에어드레서까지 있는 곳이 별로 없는데이곳은 전 객실에 이렇게 삼성 에어드레서가 있어서 의류청정케어는 물론 전문케어 프로그램을 이용할 수 있었어요  간단하게 앉을 수 있는 테이블과 소파도 있고  금연 객실이 따로 있어서 정말 쾌적하고 좋더라구요  굉장히 아담한 크기로 단체뿐만 아니라 혼자 출장오시는 분들이나, 혼자 여행오신 분들이 묵어도 좋을 것 같은 호텔이였습니다.​그밖에도 투숙객 전용 라운지를 통해 스낵바를 무료로 이용할 수 있고전객실에 무료와이파이와 넷플릿스 시설을 이용가능해서작업하기도 참 편했어요​  라운지펍라운지펍은 7층에 위치하고 있어요 7층 라운지 이용주의사항은1. 외부 취식물(음료,주료포함)은 절대 반입금지입니다.2. 음식물 반출금지입니다.3. 실내는 절대금연입니다. 흡연하실 분은 8층 실외에서 흡연하실 수 있습니다.4. 투숙객 이외의 인원이 라운지펍을 이용할 경우 1인 5만원의 이용료과 부과됩니다.5. 22:00 (저녁 10시)에 문을 닫습니다.이용시간은 17:00시부터 22:00까지에요6. 미성년자는 출입을 금지합니다. 커피기기도 있어 직접 뽑아서 마셔도 되구요 잔과 그릇, 여분의 필요한 물품들이 다 세팅되어 있기 때문에필요한 만큼 가져다 쓰면 되요그리고 다 먹고 난뒤에는 그 자리에 그대로 놓고 가면 알아서 치워주시기때문에따로 반납하는 공간을 찾지 마시고 그대로 놓고 나가시면 됩니다.   여러가지 스낵들   화이트와인과 레드와인이 준비되어 있어요약간 디저트와인보다는 달지는 않지만 화이트와인이 살짝 단 느낌이 있어서저는 화이트 와인이 더 좋았구요레드 와인의 경우 살짝 텁텁하고 단맛이 거의 없어서 와인 특유의 떫은 느낌을 좋아하시는 분들에게 추천드려요 맥주는 생맥주 기기가 있어서직접 생맥주를 마실 수 있는게 장점이에요  라운지펍이 좋은 점이 이렇게 자유롭게 먹고 마실 수 있다는 점도 있지만 시티뷰라는 점이에요   밖을 바라보면 이렇게 밤거리도 구경하면서 이야기 할 수 있어요테이블석도 있고, 바석도 있어서 편안하게 이야기 할 수 있는 점이 무엇보다 좋았어요 남포동 호텔을 찾고 계신다면라운지 호텔 26을 추천드립니다.다양한 서비스는 물론, 투숙객 전용 라운지를 통해 스낵바도 무료로 사용가능하니라운지 호텔26을 방문해보세요  근처 을 구경하기도 좋아요  라운지26호텔광역시 중구 자갈치로47번길 5-13 라운지26호텔 ​ 
​​​짧은 여행의 마지막으로 시장을 왔어요~   오래전에 회를 여기서 먹었던 기억이... 시장은 노점이죠!각종 해산물  활어도~근데 바닷간데 잉어도.. 어포 좋아하시나요?  저는 먹태  노가리 이런것도 좋은데  몇년전 아귀포의 맛을 알아버렸답니다~어포파는곳에서 만난  자갈치 아지매 상점!   양도 푸짐하게 주시고  부드럽고  감칠맛도는 아귀포를 샀어요~   친절하시고  지금 집에서 간혹 먹는데  다 떨어져가서 여기서 다시 주문할까 해요!좋은 상점이에요  자갈치아지매 자갈치 시장가시면 꼭~ 들러보세요~   바로 옆집에 땅콩집~건어물과 건과일~ 견과류까지 파는곳인데  아귀포 사고 가는데  맛보라며  오징어 큰조각을 주셨어요~  근데  건조한것인데  말랑말랑했고  맛이 좋았답니다~   인심으로  대추까지 먹어보라고 주셨는데   건조한 대추인데  바삭하고 과자같았어요!   자갈치 시장 인심이 좋네요~    따듯한 육수까지~  감사합니당~  물건품질도 좋고  인심도 좋고 양도 많고 가격도 좋고~  주문해보셔도 될듯!  둘러보고 나오는길에  커피파는 분 발견!   전  세상에서 가장 맛난 믹스커피가  시장에서  500원 주면 타주시는 따끈한 믹스커피같아요~  믹스커피가격은  수십년째 왜 안오를까??   여쭤보니  전에 700원으로 올리셨다가 코로나로 어려운 시국이라 다시 내리셨대요~   인심좋고  역시  커피맛은 기가 막혔답니다~ 자갈치 시장에서 보이는 항구  유람선이 자갈치 시장에서도 있습니다! 영화 국제시장으로 유명한  국제시장!  자갈치 시장 옆에 있어요~   정말 동대문 시장처럼 없는게 없는 다양하고  매우 큰  시장이에요~  작은 아가옷이 귀엽네요~  상점과 상점사이 노점상에 각종 브랜드의 상품들이 있었어요~ 먹거리는 빼놓을 수가 없죵~ 각종 잡화들   에서  씨앗호떡이 유명하자나요~  씨앗호떡 파는곳을 찾아  20분을 헤맸답니다~먹자골목은 따로있더라구요~  씨앗을 아예 부어서 넣어주더라구요 ㅋㅋㅋ 또다른 곳에서 먹었는데  이집도 맛있어요~ 이제 비행기 시간이 다 되어 돌아가야할 시간에   아리랑거리라는게 보여서 들어갔어요  이곳은    당면잡채와  충무김밥을 파는 거리더라구요 저녁을 뭐먹지 하던차에 한군데  앉았어요~  길바닥에서 작은의자에 앉아 먹는거에요  ㅋㅋ 접시에  김치류를 반찬으로  충무김밥과 함께  골고루 담아서 내주시는 것이 인데요~당면잡채는 당면을 담은 그릇에  뜨거운 물로 토렴을 해서  부추김치 양념을 섞어서 내어놓는것입니당~ 음식을 먹다가 주인할머니와 대화해보니이자리에서만 30년을 장사하시고 자녀들도 다 훌륭하게 키우셨다네요   이곳에서 유명한  빨간바가지 할머니라고불리운다네요~  아래 바가지 보이시죵?   혹시 국제시장 가실일있으시면  아리랑거리의 여러 당면잡채 음식점중빨간바가지를 찾아보세요~~  항상건강하세요~   6시가 되니  거의 상점이 닫네요~ 밤에 도깨비 시장연다던데... 넉넉하게 비행기 시간을 맞추어 출발했는데   퇴근길이라  무지 막혔어요  정말  아찔하게 시간 맞춰 공항에 도착햇습니다~ 어느새 서울도심상공이네요~  이 도시라도 서울이 더 밝긴 밝네요~ 공항에 엄청나게 큰 나무들이 화분에...공항 청사 실내 높이가 높으니..근데  잘자라고 있는걸까요? 했는데가짜라는...ㅋㅋ 이상 아주 짧은 여행기였습니다~   1박2일로는 빡센데  그래도 간혹 짬을내서 다녀오고싶네요~ 
  먹거리 찾아  시장투어다녔어요. 남포역에서 가까운 곳에재래시장 많지요?  ,부평 깡통시장,  국제시장 등갈곳 수두룩해요.  시장 먹거리 깡통시장 가면 다채롭게 즐길수 있답니다. 엔 곰장어,생선구이 파는 식당이 즐비하고요.​ 깡통시장에서 발견한  먹거리어묵이에요. 이 골목에서 파는어묵들은 대체로 생선 살 함량이높더라고요. 탱글탱글한 식감.​ 시장투어 가면 꼭 챙기곤하는 먹거리랍니다. 즉석에서맛본 뒤 양손 무겁게 사 왔어요.​ 부평 깡통시장 입구에요. 구제의류를 주요 품목으로 취급하는 국제시장과 마주 보고 있지요.​   깡통시장의 시작은 오래전으로거슬러 올라갑니다. 전쟁 이후 미군부대에서 흘러나온 캔 제품들이이곳에서 유통되었다고 해요. 그래서깡통시장이라는 이름이 붙었다네요.​부평 깡통시장을 걷다 보면일본 등 외국산 물건 취급하는상점이 종종 보이더라고요.​  깡통시장에 가면 다채로운 먹거리를 만날 수 있는데요.​이가네떡볶이, 계란호떡, 거인통닭,비빔당면, 납작만두, 유부주머니,수수부꾸미 등이 꾸준히 사랑받는  시장 먹거리랍니다.​ 공산품 파는 상점들도 많지만 시장투어 깡통시장은역시 먹거리 찾아다니는재미가 제일인 것 같아요.​ 지글지글 기름 위에서 노릇하게익어가는 호떡. 특이한 점은호떡에 계란이 더해졌다는 것.​ 백종원 3대천왕에 등장했던 깡통시장 맛집 거인통닭.​이집 통닭 맛이 무척 궁금한데 시장투어 할 때마다 먹고싶은 게 너무 많아서 못 먹었어요.다음에 부평 깡통시장 가면무조건 도전해 보려고요.​거인통닭 먹어보신 분 계실까요?생생 후기 들려주시면 방문에참고하도록 하겠습니다.​  시장 먹거리 큼지막한 솥에푹 끓인 팥죽도 별미였어요.​   국제시장과 깡통시장, 등 이 일대 시장들둘러보려면 적어도 반나절 이상은투자해야 해요. 시장 규모가 큰편이고 볼거리,  먹거리풍성해 시간 가는 줄 모른답니다.​  시장 먹거리 갓 튀긴 튀김은맛이 없을 수가 없죠. 큼지막한새우에 튀김 옷 적당히 입혀바삭바삭하게 튀겼어요.​  먹거리 어묵과 함께 놓인떡은 낯선 아이템이네요.물떡이라 부릅니다. 쫄깃한떡 먹으니 속이 든든하더라고요.푹 익은 가래떡입니다.​ 으로 가는 길에 만난씨앗호떡. 튀기듯 구워낸 호떡 속에견과류를 듬뿍 넣은 게 이에요.​  은 부평 깡통시장과함께 을 대표하는 전통시장이에요.은 신선한 해산물이 오가는어시장입니다.  시장투어 이름난관광 명소 중 하나지요.​   은 크게 어패류,활어, 건어물 취급하는 가게로구분됩니다. 바다를 면한 도시답게신선한 수산물이 쉼 없이 오가요.​을 걷다 보면 생선구이파는 식당들이 줄지어 있는 걸볼 수 있고요. 곰장어 파는식당들도 성업 중이에요.​  시장투어 남포동에 위치한은 필수 코스랍니다.덩치가 어마어마했던 문어.딱 봐도 싱싱해 보이지요?​  일정 하루는 남포동 일대에서보내도 좋을 듯해요. 깡통시장,국제시장,   등다니며  먹거리 챙기고요.​BIFF 광장, 보수동책방골목과용두산공원도 근처거든요.​  국제시장에서 주차해둔용두산공영주차장까지 가는 길.이 길에도  시장 먹거리가득하더라고요. 노점상은많은데 메뉴는 비슷비슷해요.​ 떡볶이, 순대, 찌짐, 김밥, 오뎅,만두 등. 두툼하게 부쳐낸 전을두고 찌짐이라 부르더라고요. 먹거리 많은 동네. 여기갈 때는 뱃속 텅 비우시길!​   국제시장 구경도 했어요.1950년대부터 수십 년간 수입품,미군부대 군수물자, 밀수품으로호황을 누렸던 시장이라고 해요.​국제시장을 배경으로 한 같은이름의 영화 <국제시장>도 개봉했었지요. 구제 의류 파는골목이 가장 눈에 띕니다.​  국제시장 곳곳에 일본어로적힌 푯말이 보였어요. 일본과가까운 도시 . 코로나 이전에는일본인 관광객이 많았던 곳이죠.바닷길 건너면 금방이니까요.​ 큰 사이즈의 옷, 구제 의류에관심 있다면  시장투어국제시장도 꼭 들러보세요.​바닥에 수두룩하게 쌓아놓고파는 구제 의류는 몇 천원 짜리아이템도 있더라고요. 목욕탕의자 위에 앉아 열심히 고르면괜찮을 물건 건질 수 있을지도.​ ​​ ​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 
​hi.nabi에용.​저는 이맘때쯤 되면 꼭 꼼장어가 먹고싶더라고요.꼼장어 아니면 회??여름 되기전에 꼭 먹고 시작해야할 그런 느낌이 있어요.​그래서!!오늘은  꼼장어를 먹으러 다녀왔답니당.​ 한씨꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 49 한씨꼼장어(한씨횟집)영업시간 : 10:00 - 24:00휴무 없음 ​네이버 지도를 따라가면서 찾아보는데 잘 안보였는데옆구리남이 저기 한씨횟집아냐?? 하길래 알았당.예전엔 한씨횟집이었나봄!! 여튼 우여곡절끝에 한씨꼼장어 도착.​ 한씨꼼장어의 입구로 들어가봅세~~​ 한씨꼼장어 내부 전체적으로 요런 느낌.소주 콸콸 따라질 것 같은 분위기다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저 까만 배경에 있는 그림은 사장님 캐릭터인듯 한데보자마자 알았다. 사장님이랑 똑 닮았어용.​​ 한씨꼼장어 메뉴판앉은 자리 벽 바로 윗편에 메뉴판이 있어서 찍어보았다.우리는 꼼장어 소짜에 나중에 밥 볶아먹을 거니까 간단히 쏘맥을 시켰음!​ 한씨꼼장어 상차림​  기본상차림은 요렇다.낙지탕탕이가 구불구불하면서 먹어달라고 소리치고있음.낙지탕탕이 두점 먹었나?? 어느새 보니 없어졌음.불쌍한 탕탕이들아 옆구리남의 뱃속으로 들어갔구나.. 피스..​  옆구리남 뱃속에 들어가기 전.. 마지막모습 ㅠ​​ 꼼장어가 나왔다!언뜻 보면 양이 작아보이긴 한데 생각보다 작지않음!​  지글지글 너무 맛있겠당.미친듯이 흡입하고 볶음밥을 시켰다.​ 볶음밥은 언제나 진리였다.​ 한씨꼼장어 총평!!일단 꼼장어하면 좀 꼬리한 냄새?? 같은거 난다고 싫어하는 분들도 있는데내가 원래 잘 먹어서 그른가 잘 모르겠었고..ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 맛있게 잘 먹었음.​그리고 다른 은 양념이 짜지않다는것!!적당히 짠맛은 괜찮으나 너무 짜게 먹으면 담날 물 미친듯이 마셔서짜게 먹는거 싫어하는데 전혀 짜지 않았음.볶음밥을 볶아 먹는데도 짜지않고 담백해서 좋았다.​젊은 남자 사장님이 운영하시는 가게 같은데젊으셔서 그런지 가게 내부가 전체적으로 깔끔해서 좋았다.옆구리남은 요런 부분에 좀 예민한데 첫마디가 깔끔하네 였음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​깔끔한 가게에 맛도 깔끔해서 좋은 곳!자갈치꼼장어맛집 도장 쾅쾅♡​​​  ​ 
​​날이면 날마다 오는 기회가 아니예요.그 기회란 바로 꼼장어 맛집인 한씨꼼장어 가는 기회를 말하는거져 😉​​ ​​ 바로 맞은편에 위치해서 찾기도 쉽습니다.저희가 종종  가는데 한번씩 지나쳤나봐요. 이 길을 들어서니 너무도 익숙한 거예요!여기에 유명한 꼼장어 맛집이 있었다니..!!!!! 👀​​  ​​입구부터 싱싱함 완전 느껴지지 않나요?꼼장어를 먹으러 왔기 때문에 저희의 관심은 온통 꼼장어에!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 위에 줄돔도 고놈 참 맛있어 보입니다. 👀​​  ​​국산과 미국산의 차이 보이시나요?국산은 베이지, 브라운 색을 띄고, 미국산은 어두운 차콜 색을 띄는 게 확연히 보이는 이예요.그리고 굵기 비교를 하자면 국산이 더 굵답니다!​​ ​  미국산 꼼장어 중 50,000원볶음밥 2,000원  ​오라방이 줄곧 국산만 먹어 봤다고 미국산이 궁금하다고 해서 미국산으로 주문해 봤어요.아, 참고로 말씀드리자면 국산 꼼장어는 껍질이 두꺼워머리만 제거해서 장어 수육, 곤약으로도 먹을 수 있고, 가죽으로는 여러 제품도 만들 수 있다고 해요.국산 꼼장어를 드시면 껍질 구이까지 주신다는 거~ 알고 가세용?​​  ​​단상은 신발을 벗고 올라가야 해서 저는 아래 테이블석에 앉았습니다.또 요런데 오면 원형테이블에 앉아서 먹어야 더 느낌나잖아요?​​ ​​원형테이블 느낌 아니까~~~~~~~~~다들 원형테이블에 앉으세용?​​  ​​주문하면 주륵 나오는 밑반찬들.그 중에서도 눈에 띄는 건 저 가운데에 떡하니 자리잡고 있는 해산물이죠?​​  ​​싱싱함이 그냥 막 느껴지는 비주얼.멍게, 소라, 산낙지가지 한가득 나왔어요.이게 다 기본으로 나오는 서비스여요!​​  ​​산낙지가 어찌나 싱싱한지 힘이 좋아서 오라방이 암만 떼어내려해도 잘 안 떨어지더라구요.오라방도 어디가서 힘하나는 밀리지 않는데, 요 쪼끄마한 산낙지한테 밀렸습니다.???????뭐야 얼마전에 장어 먹여 놨더니 힘 다 어디갔노?​​ ​​바다의 맛을 한껏 머금은 멍게도 초장에 슬슬 찍어서 먹어 보구요.해산물 킬러 오라방 함박웃음 또 나오더라구요.​​  ​​전복 먹을 땐 젓가락으로 먹는다면 당신은 아마추어입니다.프로는 큰 힘 안들이려고 숟가락으로 먹지요.이게 더 까르꼬롬하게 먹을 수 있다구욘!​​  ​​저희가 원래 생선전을 좋아하지 않는데,작년 추석때 동태전 먹고 반해서 틈날 때마다 '아~~ 동태전 먹고 싶다' 하거든요.동태전 못먹은 설움! 한씨꼼장어 에서 달랬습니다.고소한 생선전에 새콤한 양파절임 곁들이면 집나간 입맛도 돌아옵니다.​​   ​​퐈려한 손목스냅으로 맛깔나게 볶아 주는 이모님!!!!이모님 손 끝만 계속해서 보게 되더라구요.저 오렌지 국자가 시선강탈 제대로였어요.​​  ​​오렌지 국자 뚫어지게 보다보면어느새 짠! 하고 마법이 펼쳐 집니다.잇츠 쇼타임!!! 🔥꼼장어 맛집 포스 제대로 느껴지죠?​​ ​​한 국자 가득 꼼장어 파티! 오라방이 신나서 방방 뛰었어요 저거 그대로 산적처럼 한입에 먹고 싶다면서 ^^산적처럼 먹어야 맛있는거 아냐고 묻길래 한마디 해줬어요.오빠... 여기 밖이야.. 자제해....;;;;​​ ​​겨우 달래서 절충한게 바로 쌈이어요.한 쌈 가득 꼼장어 실어 줍니다.다 실렸는지 확인한 다음, 입으로 긔긔 !잘 먹네요... 장어먹고 싶은거 그동안 어떻게 참았니.....? ;;;​​  ​​상추쌈도 잊지 않고 먹어야죠?신선신선한 상추쌈에 꼼장어 한입에 가득차게끔 얹어서 바로 먹어 주어요.잘 먹으니 보기 참 좋아용 🎵​​ ​​불판 위의 무법자 오라방이 이제 꼼장어를 홀린듯이 먹기 시작하네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 좋아하는 줄 알았으면 자주 먹으러 올걸.. 미안하다 그동안 😭​​  ​​요렇게 그냥 먹어도 꼼장어 특유의 고소함, 쫄깃함 거기에 매콤달콤한 양념까지 !너무 맛있다고 계속 말하네요?안물어봤는데 말이죠 ^^본인이 먹었던 꼼장어 중 1등이라고 난리법석 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​진짜 젓가락이 쉬지를 않더라구요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어찌나 빨리 먹는지 맛있다고 난리도 아녔어요. 🙄얼마나 맛있게 먹는지 보실래요?​​ ​​숟가락으로 퍼먹더라구요. 숟가락이라.. 쫌 신박한데????? 👍🏻역시 가득 먹어야 맛있다며 본인 스스로에게 만족하는 남펴닝 😊​​  ​​이제 볶음밥을 기다리는 동안 콩이나 먹어야겠다며 묘기 보여주는 오라방 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 오빠 완전 콩돌이였자나???콩도 엄청 많이 먹었어요 이 오빠 🤭​​ ​​볶음밥 볶을 때 콩나물 잊지 않고 넣어주는 센스!!!!이모님 우리랑 잘 맞아요~~~~ 🔥🔥​​ ​​또 저 오렌지 국자가 몇 번 휩쓸고 지나가면 볶음밥이 짠하고 나타납니다.신통방통하죠잉?나도 저 오렌지 국자 갖고싶다!!!! 🔥​​ ​​이모님이 맛있게 볶아 주셨으니 이제 남은 건 저희 몫!바로 맛있게 다 먹는거죠? 😉이게 또 저희 장기잖아요~~~​​  ​​뜨거워서 김이 폴폴 나는 볶음밥 한술 크게 떠줍니다.볶음밥 자체만 먹고 양념의 감칠맛 한번 느껴 보구요.그런 다음 꼼장어 한덩어리도 올려서 한입에 먹어 주면 오라방 얼굴이 화창해져요.원래 꼼장어 좋아했냐니까 엄청 좋아했대요.진짜 몰랐네 나;;;; 🙄​​ ​​생선전도 하나 올려서 먹으면 고소함 충전까지 완료입니다.생선전은 진리죠?저희도 늦게나마 빠져서 허우적대고 있으니 말이죠 😆​​ ​​빈 팬만 남기고 모조리 먹어 치운 저희 😊꼼장어 하면 저희는 한씨꼼장어 가 제일 먼저 생각날 거예요.​여러분도 에서 꼼장어집 찾으실 때 한씨꼼장어 기억하세요?한씨꼼장어 에서 꼼쏘하는 저희를 만날지도 모르겠구용? 🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♂️​​   한씨꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 49 ​​ 중구 자갈치해안로 49​​매일 9:00~21:00​​📍꼼장어 맛집 👍🏻📍자갈치에서 꼼장어하면 한씨꼼장어📍꼼장어 좀 먹어본 남편이 인정한 곳📍주차는 자갈치공영주차장 추천​​#맛집 #꼼장어 #자갈치꼼장어맛집 #한씨꼼장어 
안녕! 나 여행가 하울ㅋ 여행 리뷰를 上, 下으로 나누려고 했는데,양이 많은 관계로 中을 살포기 끼겠습니다.^^;a​둘째 날 가족 모두 일찍 일어나 싸게 싸게 다니자는 마인드오전에 시장(깡통시장, 국제시장, ) 싹 다 구경하고,오후에는  자연경관을 보러 가는 플랜으로ㅋㅋㅋ​하루 종일 움직이려면 든든하게 아침을 먹어야겠지 국밥 먹으로ㄱㄱㄱ- 중구 맛집(양산집) 깡통시장 편-↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑든든하게 먹었으니, 슥 돌아봅시다.​  시장이 엄청 넓어요~ 마을 하나가 시장인듯한 규모그리고깡통, 국제, 자갈치 시장마다 거리가 가까워서걸어서 시장 속으로 startㅎㄷㄷ;;;​   명물인 비빔당면도 많이 보이고,퓨전음식까지 가지각색 온갖 음식들을 판매하고 있습니다.​​   가면 꼭 사야 할 품목 "어묵"을 대표하는 어묵 브랜드들이 쫙~~필자는 "고래사 어묵"이랑 "미도 어묵"을 고민하다" 미도 어묵"으로 get it택배도 가능하고, 얼음팩 포장도 쌉가능!!​​어묵 거리를 쭉 걷다 보면"이가네 떡볶이"라고 백종원의 3대 천왕에 나온유명한 떡볶이집이 나옵니다.    떡+튀(4,0)맛은 음...보통 우리가 먹는 떡볶이랑 맛이 좀 다르다;;일단 떡이 가래떡인데도 나름 양념이 잘 배어들어있어서와우~ 신기방기그리고 여기서 킹포인트 "양념"여긴 양념이 차별화돼있는데자극적이지 않고, 적당히 달달하면서비슷한 맛이 있다면... 오징어볶음 양념 맛이 느껴지네요.적당히 단맛의 비결은 물을 사용하지 않고 무를 끓여서 무에 나오는달달한 무 즙으로 단맛을 보여주는 게 !꼭 한번 드셔보길 추천드립니다.​​또 먹어본 먹거리들  쌀로 만든 어묵이건 밀가루 0% 첨가 only 쌀로 만든 어묵인데 어묵향이 강하진 않았지만엄청 부드럽고 적게 먹어도 포만감이 굉장했어요~​​  쑥설기(3,0)백설기가 아닌 쑥설기 요거 요거 앵간 별미애요ㅋㅋㅋ여기저기 돌아다닐 때마다 한입씩 먹어주면 쑥의 향긋함과 떡에 찰짐이기분을 up~~~​  수수부꾸미 3개 2,000원 8개 5,000원아빠가 좋아하는 수수부꾸미저는 수수부꾸미를 처음 먹어 봤는데,팥이 들어간 전병 맛 ;;;팥을 너무 싫어하는 나라서... 내 취향은 아님 ㅠㅠ​​이렇게 깡통시장 쇼핑을 마무리 짓고,영화에서만 보던 국제시장으로 ㄱㄱㄱㄱ잔뜩 기대(@ㅡ@)  그.. 으래요... 생각보다 은근 볼 게 없디야 ㅠㅠ그냥 남대문시장 같아요...영화 국제시장 꽃분이네도 ... 그냥 간판만 꽃분이네인 커피집​걍 바로 자갈치 시장으로 건너가볼게요;; 수협 자갈치 위판장 위판장은 저렴한 가격에 질 좋은해산물을 얻으려는 중도매인들이 모이는 곳이라고 하네요.중도매인들이란 새벽 경매를 통해 수산물을 구매해서소비자들(우리)에게 되파는 상인들입니다.​  은 제가 전날 회를 구입하러 방문한 센터뿐만 아니라이렇게 낮에 활발히 노상으로도 시장이 형성돼있습니다.​제가 봤던 어시장 중에 가장 어시장 다운 곳이었어요!세상 모든 해산물들이 다 여기 있는 듯...가격도 말이 안 되게 저렴하고, 상태도 최상타치라서울 엄마 눈이 번쩍, 줍줍하기 바쁘다 바빠~참고로 저희 가족은 두툼한 먹갈치와 대구 뽈살, 마른 가자미까지 서울로 대령이오~~ 집에서 먹어봤는데very 오이시~~엄마 말로는 서울에서 같은 상태의 해산물을 구입하려면 여기보다 2배 정도 더 비싸게 사야 한다능 썰 -_ㅡa그니까 에 가시면 좋아하는 해산물들 많이 줍줍하세요ㅎㅎ​​​이렇게 시장투어를 쭉 하니 점심이 훌쩍 넘어가 버려따..오후 자연경관을 보기 전금강산도 식후(땡).. 아니 (경)이지ㅋㅋㅋjoke 납작 만두(5,0)  국제 영화제 거리에는 스트릿푸드가 엄청 많구나~개인적으로 가장 맛있어 보였던 "납작 만두"ㄱㅗㄱㅗ양념으로 버무린 오징어, 야채와얇게 빚어 기름으로 부친 만두랑 함께 싸먹는 음식인데,여기서도 킬링 포인트는 양념비빔면 소스같이 새콤달콤한 게 젊은 층들은 무조건 좋아할 스타일심지어 양념까지 따로 팔고 계시네요ㅋㅋ​​다시 국제시장 쪽으로 복귀하는 도중킹깐만!!!이건 유튜브에서만 봤던 남포동 노상!! 남포동 노상비빔당면, 국수(2,0) / 충무김밥 8개(4,0) / 물 떡 3개(2,0) 이색적인 경험이었지만,맛은 그냥저냥... 국수와 비빔당면은 특별한 것 없는 국수와 비빔당면이었고,진짜 별로였던 건.. "충무김밥"한입 먹고 언해피 선언!고속도로 휴게소에서 파는 것보다 상태가 안 좋았어요. ㅠㅠ오랜 시간 찬바람에 노출돼있어서 그런지 눅눅하고 딱딱..물떡도 그냥 어묵 국물에 담가놓은 흐물흐물한 가래떡 맛맛으로 먹기보다는 이색적인 경험을 해보기 위한 곳!​​​배불러~ 이제 의 자연경관을 보러 ㄱㄱ~마지막  여행 리뷰 기대해 주세요.​최종 평가(only 맛 평가)오늘 본 블로그의 맛 점수는 글로 쓰겠습니다.​​●(깡통, 국제, 자갈치) 시장: 보는 맛, 먹는 맛!!​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​ 그럼 bye ^^다음 맛집에서 봐요. 
 맛집을 찾아다니는 다솜이의 맛집 여행, 이번에는 남포동방어 대방어 포장한 창녕상회입니다.추운 겨울이 제철인 대방어는 지금 많은 식도락가나 술안주로 듬뿍 사랑을 받고 있지요.​다솜이의 주문 메뉴대방어   ​남포동방어 대방어 포장한 창녕상회는 남포역 2번 출구로 나와  건물 3번 출구로 들어가면 바로 있어요.오늘 길에  수협에서 국내산 생선만 파는 것도 살짝 구경하고 지나왔어요.  창녕상회광역시 중구 자갈치해안로 52 ●주소 : 광역시 중구 자갈치해안로 52●전화 : 010-8672-8911●영업시간 : 매일 05:00~20:30, 1·3주 화요일 휴무​  ​창녕상회는 3번 출구로 들어오면 이내 68번 창녕상회와 바로 보이는 119번 창녕상회가 있어요.68번은 아들이 있고 119번은 어머님이 있어서 두 곳 모두 같은 곳이니 어느 곳으로 가도 된답니다.​  ​싱싱한 활어 횟감은 시세 따라 가격이 달라질 수 있어 다를 수 있으나 가격은 정확하게 적어두고 원산지 표기도 정직하게 하고 있는 믿고 사는 창녕상회에요.​  ​깨끗한 물에서 대방어가 먼저 눈에 들어와요.커다란 킹크랩도 있었는데도 방어 회를 생각하고 와서 그런가 봐요.​ 전갱이과에 속하는 바닷물고기. 고급어에 속하고, 우리나라의 동해안과 남해안에 많이 분포한다.한국민족문화대백과사전방어 먹으러 주문했는데 맛이 좀 떨어진다고 느낀 적이 있나요?여러 가지 이유가 있는데 그중 하나가 방어가 아닌 부시리를 주는 경우가 간혹 있는 식당이 있어요.창녕상회에 오면 방어가 맞는지 어떤 차이가 있는지 물어보면 친절하게 알려주시기도 해요.너무 바쁘면 질문은 삼가는 게 맞겠죠.다솜이가 대신 알려드릴게요.​  ●방어와 부시리의 차이점​◆ 방어의 1. 입 위쪽을 보시면 위턱이 각져 있는 것을 볼 수 있어요.2. 가슴지느러미와 배지느러미 끝단이 거의 나란해요.3. 꼬리지느러미가 각져 있어요.방어는 크기가 클수록 맛이 좋아요.​◆부시리의 1. 위턱이 둥근 모양을 하고 있어요.2. 가슴지느러미가 배지느러미 끝보다 앞쪽에 위치해 있어요.3. 꼬리지느러미가 가랑이 형으로 둥글해요.​ ​아가미 쪽에 칼집을 내어 손질하기 시작하는데 피가 튈 수도 있어 멀찌감치 떨어져 남포동방어 손질하는 것을 구경했어요.​  ​사장님이 손이 빠르셔서 금세 대방어 회가 완성되었어요.말씀도 잘하시고 친절하시고 전문가의 대방어 회 뜨는 모습이 아름답기까지 했어요.​  ​집에 도착하자마자 포장해온 대방어를 풀어봤어요.고추냉이와 간장, 넉넉한 초고추장과 함께 도시락 두 개의 대방어 회도시락 하나에 반 마리씩 들어 있어 상 차릴 때 엄청 편했어요.​ ​남편이 온다는 시간에 맞춰 대방어 회를 준비했어요.원래 일찍 와서 저녁으로 먹기로 했었는데 일이 늦어져 안주로 먹기로 해서 대방어로만 상 차렸어요.​ ​대방어는 기름져 매운 고추를 다져 준비해뒀어요.​ ​같은 대방어인데 두 접시의 색은 달라 보이네요. 두 겹으로 쌓아 담았더니 색이 더 진해 보이네요.역시 푸짐하게 담아야 더 맛깔스럽게 보이네요.2인분으로 담고 1인분으로 담은 양의 차이만 있는데 보이는 건 왜 이렇게 다른 건지 모르겠어요.​  아, 그런데 남편이 더 늦어져 언제 올지 모른다는 거예요.뭔지 모를 예감이 있어서 1인분, 2인분을 담았던 게 아닌데 괜히 나눠서.....​  ​대방어 회를 더 이상 참을 수 없었어요.언제 올지 모르는 남편을 위해선 그릇째 포장해 냉장고에 넣어두고 학원 다녀온 아들과 대방어 회를 먹었어요.남편은 오전 3시가 다 돼서 도착해 비몽사몽 차려주는 바람에 사진은 한 장도 못 남겼네요.​ ​민초와 대방어의 환장 궁합으로 아들과 신나게 대방어 회를 즐겼어요.​ ​남포동방어 창녕상회에서 포장하길 잘했네요.대방어 사랑해요!방어 가마살은 말이 필요 없지요.​어떤 부위다 일일이 생각할 겨를도 없이 폭풍 흡입했어요.회를 좋아하는 남편이 마저 다 먹을 줄 알았는데 회가 남았어요.​다음날 회비빔밥을 먹으려다가 비가 부슬부슬 아침부터 내려 볼일 보고 집에 오자마자 방어김치수제비로 급변경했어요.뜨끈한 국물이 먹고픈데 20분 내로 빠르게 만들어 먹으려고 서둘렀어요.빠르게 만든다고 요리 과정은 사진 못 찍었어요.​●간단한 방어김치수제비 만드는 방법1. 빠르게 만들기 위해선 수제비 반죽을 평소보다 질게 합니다.2. 멸치가루를 넣어 국물을 만들고 김치를 쏭쏭 썰어 넣어요.3. 팔팔 끓으면 만두를 넣고 수제비를 떠서 넣어 익혀냅니다.4. 남은 방어 회를 넣어 살짝만 익혀 완성.▷만두 하나 정도는 잘라 풀어주면 국물 맛이 더 좋아져요.▷산초가루나 방어를 넣으면 더 맛 나는데 이건 취향 따라 넣으시면 됩니다.​  ​정신없이 만든다고 다솜이는 고춧가루를 더 넣지 않았는데 고춧가루를 넣으면 더 맛깔스럽게 보인답니다.다솜이는 방어가 없어 깻잎을 대신 넣고 산초가루를 넣었어요.​아들이랑 둘이 뜨끈한 국물을 먹으면서 또 한 번 대방어를 즐겼어요.수제비 생각을 미리 했으면 매운탕 거리도 가져오는 건데 말입니다.매운탕 거리를 푹 고아 방어김치수제비를 만들면 더 맛난답니다.​  ​남포동방어는 대방어 창녕상회 추천드려요.대방어도 즐기고 방어김치수제비도 드셔보세요.   ​ 
1. [ 서구 충무동1가] 동성장어구이-장어구이 영도에서 하루 묵기로 되어 있어 근처 식당을 찾다가 지인의 소개로 찾아간 식당으로 카카오맵에 리뷰가 많지않아 맛집일까? 걱정했는데 걱정과는 달리 부모님과 함께 장사하는 젊은 아들사장이 성실하고 친절하게 서빙해 주고 맛도 있어 기분이 좋았다. ​2. 위치 :  서구 자갈치로 12-1, (우) 49254(지번) 충무동1가 1-1  꼼장어거리에 위치한 식당이다.​3. 연락처: 051-243-0156​4. :  꼼장어거리에 위치한 식당이으로 젊은 사장이 부모님과 함께 성실하게 장사한다. ​5. 평가: ★★★☆(별 ★ 5개 만점방식으로 변경함) ​6. 시식기  꼼장어거리에 위치한 식당이다.  거리 포장마차까지 장사를 한다.젊은 아들 사장이 친절하고 성실하다.장어구이 시켰더니 소금구이보다 고추장양념구이를 추천한다. 추가로 뭐를 먹을까? 물었더니 꼼장어 생구이를 먹으란다. 젊은 사장이 꼼장어 껍데기를 타지않게 구워준다. (대전에서 홀산아가...) 
[소식] , '5G'로 재난재해 '해결' 外 | 아주경제시는 과학기술정보통신부 공모사업인 ‘2022년 5G 기반 디지털 트윈 시설물 안전 실증 과제’에 선정돼 국비 16억원 등 총 20억원을 투입해 안전관리 시...www.ajunews.com 의 대표 어시장인 자갈치 시장에 5세대 이동통신(5G)기반 디지털 트윈 기술을 활용한 통합 안전 관리 시스템이 구축된다.​디지털 트윈은 가상공간에 실물과 동일한 사물의 물리적 환경과 을 구현하는 신기술로 실제와 동기화한 시뮬레이션을 거쳐 현실 대상에 대한 유기적 연동이 가능하도록 구현하는 기술이다. 이번 사업을 통해 신기술 기반의 안전 관리 체계를 마련해 의 노후화에 따른 대형 재난·재해를 예방하는 동시에 더 많은 방문객을 유치하겠다이준승 시 디지털경제혁신실장 ​시, 15년 이상 종사한 최고 숙련 '공예명장' 선정  시가 공예인의 자긍심을 고취하고, 전통공예 기술의 계승·발전을 위해 최고의 숙련 기술을 보유한 공예명장을 선정키로 하고 신청자를 접수하고 있다.​신청 자격은 공예문화산업 분야에서 15년 이상 종사한 사람으로 신청일 현재 시에 10년 이상 거주해야 하며, 대한민국 명장으로 선정되거나, 무형문화재로 지정된 경력이 있으면 안된다.​공예명장에는 인증서·인증패 등이 주어지고, 우수공예품 기술개발과 품질향상 등을 위한 공예품 개발·생산장려금이 인당 1000만원이 지원된다. 또한, 시 정책자금에 대한 우선 지원대상(가점 3점)이 되며, 공영주차장 이용 시 주차요금도 50% 할인혜택도 주어진다. 앞으로도 공예품 개발·생산장려금 지원 등 공예자원 경쟁력 강화 노력을 통해 우수한 공예인을 적극 발굴해 공예명장을 선정할 계획이준승 디지털경제혁신실장​시, 중고자동차매매업체 377곳 합동점검 나서​ 시는 중고자동차 거래 질서 확립을 위해 오는 20일부터 8월 24일까지 ‘2022년 중고자동차매매업체 합동점검’을 실시한다고 밝혔다.​이번 점검은 시와 자치구·군, 자동차매매조합 합동으로 진행되며, 점검 대상은  시내 중고자동차매매업체 377곳이다.​합동점검반은 중고차매매업체 현장을 직접 방문해 자동차매매업 등록기준과 차량 관리상태, 허위매물 등 전반적인 사항에 대해 점검할 계획이다.​시는 위반 사항 등이 적발된 사업자에 대해서는 위반 사안별로 즉각 행정처분할 계획이다. 지난해 합동점검에서는 153건의 위반 사항을 적발해 영업정지 1건, 과징금 12건, 개선명령 30건, 현지시정 110건 등을 조치한 바 있다.​ 지속적인 점검을 통해 소비자 피해를 예방하고, 시민들이 중고자동차를 안심하고 구매할 수 있도록 거래환경 조성에 노력하겠다조영태 시 교통국장​ 
을 대표하는 "" 오늘은 의 대표적인 명소 중 하나인 에 숨은 장소를 알려드려고 합니다.우선 은 여러분들께서도 한 번쯤은 들어보셨을 거라 생각하는데요.은 자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 국제시장, 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장 중 하나입니다. 의 관광 명소로 다른 전통시장과 달리 많은 관광객들이 방문한다는 것이 입니다. 은 현대화 사업을 통해 전통시장답지 않은 현대화된 건물에 형성되어있습니다. 지상 7층 규모의 건물로 외관 역시 상당히 세련되었습니다. 을 방문할 경우 주로 1층과 2층에서 수산물을 즐기실 수 있습니다.  에 의외의 공간 "야외 전망대"많은 사람들이 잘 모르는 사실이지만  건물 옥상에는 전망대가 조성되어있습니다. 은 7층 규모인 만큼 안에는 에스컬레이터와 엘리베이터가 설치되어있습니다. 건물을 정면에서 마주보고 우측으로 향하면 에스컬레이터가 나오며 더 우측으로 가면 엘리베이터를 확인할 수 있습니다. 엘리베이터를 탑승하면 7층까지 바로 올라갈 수 있습니다.  7층에서 내려 안쪽으로 들어가면 계단이 나옵니다. 계단 입구에는 자갈치 전망대로 향하는 길임을 알려주는 표지판이 설치되어 있기 때문에 방향을 헷갈리지는 않을 것 같습니다. 표지판을 따라 계단이 있는 곳으로 들어가면 7층부터 옥상까지 이어지는 계단이 보이며 계단과 벽면에는 과 관련한 여러 사진과 일러스트가 붙어있습니다.  계단을 타고 올라가면 벽면에는 을 대표하는 갈매기와 을 상징하는 자갈치 아지매 등의 일러스트를 확인할 수 있습니다.끝까지 올라오게 되면 열려있는 문을 통해 옥상으로 이어집니다. 자갈치 전망대는 별다른 입장료 없고, 이용시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지입니다.  넓지는 않지만 그래도 전망대라는 명칭에 걸맞게 바다를 감상할 수 있도록 나무디딤판과 망원경을 설치해놓았는데요. 디딤판에 올라가 아래를 내려다보면 넓게 펼쳐진 남항의 모습과 그와 함께 어우러지는  원도심의 풍경을 감상하실 수 있습니다.  작은 그네가 설치되어 있어 포토 스팟으로 이용하기에도 좋을 것 같아 보였습니다. 그 외에도 여러 글귀가 적힌 판자들과 모금함이나 벤치 등을 통해 좁은 공간을 최대한 활용하여 전망대를 꾸며놓았습니다. 을 방문한다면 놓치지 말고 전망대를 함께 이용해보시기를 바랍니다.  ​ ​ 
체험 지역디자인문화 B.4291(2) 자갈치 시장 B에서 의 지역 디자인 문화를 경험하다B의 탄생 스토리와 그것을 채우는 다채로운 내용기존 건물과 역사적 가치를 살리면서도 자갈치 시장의 특성을 살린 화려한 콘텐츠로 채워진 스페이스B는 시민들에게 이미 잘 알려진 공간입니다.Q 이 프로젝트를 구현한 리본 프로젝트를 소개해 주시겠습니까김유림은 옛 건물을 활용해 사람과 문화가 모이는 공간을 기획하는 도시재생사업단입니다.건어물 가게가 자연스럽게 생겨나고 영도대교가 개통된 해와 월 사이에는 현 위치에 건어물 골목이 생겼습니다.자갈치 시장과 함께 성장한 이 골목은 올해  수혁건어물시장이 조성됐습니다.B씨는 수지 건어물 시장 이전으로 방치된 노후 건물들을 다시 이용하기 시작하는 도시 재생 사업입니다.음식문화와 인간문화가 공존하는 복합문화공간 B는 데드피시 드라이레인을 활성화하는 새로운 랜드마크가 되는 것을 목표로 하고 있습니다.Q 브랜드 이름은 고유 번호로 구성됩니다.B의 의미인 진주 김 B의 B는  영어 이니셜의 B를 의미합니다.첼로탑의 양문에 새겨진 해를 빌렸습니다.B모양1층 천장은 수혜 어시장 시대의 나무로 돼 있습니다. 앞서 언급했듯이 B라는 이름도 상양문에 새겨진 공사연도를 빌려 특별한 의미를 지니고 있습니다.골목과 자연스럽게 어우러지는 Q의 모습은 B의 주요 입니다.김유림은 기존 건물을 그대로 유지해 역사적 가치를 보존하고 주변 지역과의 위화감을 줄이기 위해 건물 외관을 완전히 보존하고 있습니다.바닥 천장에는 당시 나무가 그대로 보존됐을 뿐 아니라 내부와 외부를 도색해 원색을 재현했습니다.B동 카페첼로B동 내부Q B는 공간 바닥에서 단순한 커피보다 더 특별한 커피 브랜드인 셀 로스터를 전시했습니다.자갈치 시장의 특산품은 독특합니다.김유림 셀로스터스 셀로스터스 셀로스터스 셀은 프랑스어로 소금을 뜻합니다.이 브랜드의 출발점은 커피가 소금이 다양한 재료를 조화시켜 요리를 완성하는 것처럼 사람과 문화를 조화시킬 수 있다는 점입니다.우리의 목표는 고급 커피 문화를 즐길 수 있는 새로운 공간을 만드는 것입니다.Q 전 연령대의 관람객들이 편안하게 찾아와 감동을 주고 있습니다.다양한 고객들이 조화롭게 살 수 있는 공간으로 거듭난 것 같아요.특히 옛 공간을 회고하면서 공간의 과거 변화에 많은 사람들이 관심을 갖고 있습니다.젊은 세대는 소박한 공간을 좋아합니다.동시대인의 사랑으로 역사적인 공간이 부활했습니다. 당신의 리뷰는 무엇입니까 이 공간이 만들어지기 전에는 마른 물 시장을 찾는 사람이 적었지만 개장 후 건어물 시장을 찾는 손님들이 함께 찾아왔습니다.BIFF 광장과 자갈치 시장을 찾는 관광객들에게도 남포동 바다가 내려다 보이는 바다 풍경과 B의 복고시장 풍경을 볼 수 있습니다.남포동과 자갈치 시장에서 상대적으로 침체된 건어물 시장의 상권이 이 공간과 공존하게 된 것을 자랑스럽게 생각합니다.앞으로 다양한 볼거리와 활동을 통해 사람들의 흐름을 높이고 상인들과 함께 성장할 수 있도록 노력하겠습니다.  ​ 
안녕하세요~ 달무리입니다😙오늘은 이전에 방문한 여행 기록겸 추천 포스팅을 해보려고 해요혹시 에 간다면 제 포스팅을 참고하셔도 좋을 것 같아요~!  ‼️사진 왕짱많음 주의‼️  여행 1일차  새벽부터 졸면서 부랴부랴 출발해서 해뜨고 도착!옷도 프리하게 활동복겸해서 입고갔네요 ㅋㅋㅋ공복으로 도착했기 때문에 아침먹으러 바로 갑니다!​​ 화목정따로국밥 영도구 태종로73번길 22화목정따로국밥광역시 영도구 태종로73번길 22 공복에 들린곳은 돼지국밥집!영도에 위치한 골목길에 있는 찐맛집이라고 해서 방문했어요국밥뿐만아니라 수육까지 먹고싶었던 저희는 돼지수육까지 야무지게 시켰답니다 ㅎㅎ​ 숨겨진 맛집답게 싹싹 다먹었어요ㅋㅋ김치도 약간 젓갈맛이 나면서 제취향이였습니다부추랑 수육이랑 같이 먹으면👍🏻​ <돼지수육(추천)   따로돼지국밥> ​✔️월-금 10:30-21:00(라스트오더 15:30/20:30)✔️토-일 10:00-21:00(라스트오더 동일)✔️매일 16:00-17:00 브레이크타임✔️매달 2, 4번째 일요일 정기휴무✔️추천메뉴-돼지수육, 따로돼지국밥​ 다대포해수욕장 사하구 다대동다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 곧이어 방문한 곳은 다대포해수욕장입니다~!하면 해운대, 광안리나 송도가 유명하잖아요?하지만 다대포도 특별한 매력이 있는 곳입니다!바로 바다 옆에 있는 갈대숲과🌾 수평선 너머로 볼수있는 노을🌤 명소에요ㅎㅎ​  모래사장에 들어가기전, 해변공원을 지나 갈대숲이 있답니다굉장히 특이하지 않나요?다른 곳과는 차별화된 이곳만의 인 것 같아요!걍 찍으면 인생샷🙆🏻‍♀️​  또, 해안가에 여러 조형물이 있어 사진찍는 맛이 있어요센스있게 잘 만들어져있더라구요​드디어 바다로 가자!  여행 인증샷 완📸📸📸​​제가 이곳이 노을맛집이라고 했잖아요⁉️이제부터 점차 노을져가는 바다사진입니다 :O 아직 해가 중천이에요인생샷🧡다왔다…!쨘! 노을뷰 어떤가요?실제로 보는게 훨씬 예쁜데 사진에 다 못담은 것 같아요 ;(하지만 수평선으로 보이는 노을은 너무나도 낭만적이고 아름다웠어요애인이랑 같이 오면 분위기 걱정은 없을거에요넘나 강추강추!!   참고로 바다 옆 해변공원에 발닦는데 있어요ㅋㅋ​  중구 자갈치해안로 52해수욕장도 갔으니 저녁 먹으러  고!은 에서 유명한 해산물 판매장이죠에서 회를 먹고싶다면 으로 오는거같아요!​ ​저도 맛있게 먹었답니다 ㅎㅎ제가 간 곳은 맛은 있었으나 종업원분들이 불친절했어서 추천은 못해드릴거같아요🥲의 대부분의 횟집이 다 싱싱하고 맛있어보여서 일단 방문하시고식당과 해산물을 직접 보고 결정하시는것도 좋을 것 같구요   1일차 여행log는 여기까지입니다!너무 만족스러웠던 하루였어요 ㅎㅎ 그럼 2일차 포스팅에서 뵐게요👋🏻👋🏻  
남포동 가면꼭 먹어야하는 음식, 양곱창❤​평소에 부평시장 근처로 자주 갔었는데이번엔 친구 소개로에 다녀왔어요🥰 홍가네양곱창광역시 중구 자갈치로59번길 5-13 자갈치역 10번 출구에 내려5분 정도 걸으면 도착🚶‍♀️🚶‍♂️ 저희는 사장님께서 추천해주신소금구이 기본(600g)으로주문했어요💕  세월이 묻어있는가게 벽면😯​유명인들 시그니처에 손님들과 함께찍은 사진까지~ 📷  밑반찬이 나왔어요💕 ⬆️이 마법소스 아시나요~?⬆️양곱창이랑 함께하면 맛이 업그레이드된답니다💕 고기 못 구우시는 분들🙅걱정 NO🙅‍♀️​사장님께서 알아서 맛있게 구워주십니당☺​이 집의 , 고사리🤎자그마치 3시간 동안삶은 고사리라고 해요👀 잘 구워진 고사리는양념장에 찍어 냠🤎​아니...고사리에서이런 맛이??너무 부드럽고 고소해요💕(고사리만 3번 리필한듯😆) 사장님~ 여기 테라 하나요💕양곱창에 맥주는 못 참죠~~🍻  잘 구워진 양곱창을 기름장에 콕💛  🤎맛있게 구워지는 중🤎 이번엔 두툼한 염통을 콕🤎   상추무침, 양파절임과도맛나게 냠😍​마무리는양볶음밥으로 갈게요❤ 볶음밥에 일가견이 있으신 사장님...❤​주걱으로 누르며 마무리 해주시네요~😍 맛 없으면 반칙❤ 후식으로 사탕까지🍬 🍭 ​맛있는 양곱창구이드시고 싶은 분들자갈치 홍가네양곱창으로GoGo🧚‍♀️  
​주변 해변에 주먹만 한 자갈들이 많다 해서 얻은 이름 ‘’. 오랜 세월 고기를 잡아 삶을 영위하는 바닷가 사람들의 꿈과 희망이 모여들던 어시장엔 파란만장했던 현대사의 굴곡이 고스란히 쌓여 있고, 땀 흘려 일하는 사람들의 소박한 꿈들은 짭조름한 바닷바람 속에 여전히 숨 쉬고 있다. 국내 최대의 수산시장이라는 명성을 넘어 이제는 지역을 대표하는 관광명소로서 문화적 가치마저 더해가고 있는 을 찾았다.​  바다의 싱싱함이 펄떡이는 곳, 출처: 클립아트코리아​시장 어귀로 들어서기도 전 풍겨오는 진한 바다 향기. 관광의 필수코스인 에선 오늘도 청정바다의 깊고 푸르른기운이 넘실댄다. 새벽녘에 건져 올린 싱싱한 활어들이 힘차게 물을 튀기며 뛰어오르는 모습에 행인들은 절로 환호성을 터뜨렸다. 흔히  하면 시에서 운영하는 ‘’ 하나만 생각하지만, 여기 현지에서는 좀 달라요. 우리 자갈치신동아시장도 있고, 영화로 더 유명해진 국제시장과 전국 최초의 야시장인 부평깡통시장, 거기다 의 원조격이라 할 수 있는 자갈치아지매시장까지 통틀어서 ‘범 ’을 형성하고 있다고 보시면 됩니다.​자갈치신동아시장번영회 최환기 회장은 그중에서도 활어회와 건어물로 특화된 신동아시장이야말로 의 맛과 멋을 제대로 간직한 최고 명소라 자랑한다. 흔히 ‘으로 회 먹으러 간다’ 할 때, 십중팔구는 이곳 신동아시장이란다.​ ​1층은 활어를 주력 판매 상품으로 하는, 이른바 ‘어시장’이다. 마치 대형 수족관을 보는 듯 볼거리가 가장 많은 장소이기도 하다. 2층은 짭조름한 냄새가 코를 자극하는 건어물 전문시장이다. 품질과 상품 구성 면에서 보나 규모로 보나, 이만한 데를 찾을 수 없을 거라며 자랑이 대단하다. 3층은 주로 관광객들을 대상으로 하는 대규모 회센터. 시원한 바다를 내려다보며 즐기는 회맛은 이 주는 특별한 감동이다. 뭐니 뭐니 해도 우리 시장의 을 가장잘 표현하는 곳이 1층 어시장이죠. 직접 고른 생선을 바로 앞에서 떠주는데, 싱싱한 거야 기본이요,30년 이상 된 주인장들이 내주는 회맛은 그야말로 기가 막히죠.​‘회맛을 칼맛!’이라 강조하는 최 회장. 코로나 불황에도 불구하고 오래된 단골들의 발길이 여전히 이어지고 있는 이유는 어시장에서 느껴보는 특별한 낭만 덕분이란다.​ 나란히 함께 성장하는 든든함​​​​​신동아시장 상인들과 자갈치아지매시장 상인들은 물론 인근의 노점 상인들까지모두 광남새마을금고와 함께 알토란같은 삶의 희망을 엮어 가고 있었다. 하루 두 차례나 팀을 이뤄 찾아오는 광남새마을금고 직원들은 시장 사람들에게는 누구보다 고맙고 친근한 존재들. ​“이모, 저 왔십니더!”하며 다가서는 새마을금고 직원들에게 상인들은 “어이, 우리 삼촌 왔나!”하며 하루 장사한 돈을 세어 건넨다. 고단했던 하루치의 땀방울이 미래의 희망으로 쌓여 가는 과정이다.​의 인기상품 중 하나인 씨앗호떡 사장님은 파출수납 나온 정보석 주임의 손에 갓 구운 호떡 하나를 들려주며 먹으라 한다. 전국에 씨앗호떡 붐을 일으킨 원조가 바로 여기라는데, 다 구운 호떡에 가위집을 내어 7가지 견과를 넣어 주는 게 이다. 그래야 고소한 맛이 배가 된다나.​​​​​​​“이모, 그럼 내가 돈을 드려야지”하고 지갑을 꺼내드는 그에게 사장님은 “하이고, 우리 사이에 무슨… 됐다 아이가!”하며 손사래를 친다. 그 정겨운 장면 하나에 오래된 유대의 두께가 느껴진다.​ 지난해 저희가 전국우수시장박람회에서 중기부 장관 표창을 받았거든요. 그때도 광남새마을금고에서 대형 현수막을 제작해 걸어주더라고요. 우리 시장의 큰 행사인 자갈치축제 때도 마찬가지로 큰 도움을 주시고요. 때때마다 기분 좋은 경사에 함께 기뻐해 주니, 저희 상인들이 자꾸 더 새마을금고를 좋아할 수밖에요.광남새마을금고 김현진 이사장(왼쪽)과 시장번영회 최환기 회장(오른쪽)​최 회장은 광남새마을금고 김현진 이사장에 대해도 각별한 감사의 말을 전했다. 오랜 지역사회발전을 위해 봉사해온 분이 새마을금고 이사장으로 취임하니 시장과 금고의 상생 협력 관계가 한결 강화되는 것은 물론 ‘더 잘 될 것 같은’ 기대감도 크다며 덕담을 건넸다. 여러분이야말로 저희 금고의 특별한 고객이시지요. 덕분에 저희도 더 발전하고 성장하고 있으니 늘 감사하게 생각하고 있습니다.​​서로를 바라보며 환하게 웃는 두 사람. 이들은 비슷한 시기에 금고와 시장번영회의 수장으로 취임하여 안정적인 성장을 이끌어가고 있는 리더라는 점에서도 공통점을 갖고 있었다. 지난해 시장번영회가 우수시장 표창을 받은 비슷한 시기에 광남새마을금고는 공제연도대상 금상을 수상한 바 있다. 그때는 시장번영회에서 난을 보내 축하를 해주기도 했다. 나란히 함께 발전하며 서로를 축하하는 관계가 든든하고 따뜻하기만 하다.​ 함께 외치는 ‘오이소, 보이소, 사이소!’​코로나19로 인한 어려움은 에서도 마찬가지다. 지난 봄에는 방역문제로 시장 전체가 문을 닫는 초유의 사태까지 겪었다. 그러나 어려울수록 서로 돕고 힘을 북돋는 공동체의 지혜로 이들은 새로운 희망을 일궈나가고 있었다. 최 회장은 3개월간 시장상인들의 관리비를 20% 감면하는 조치를 단행했다. 덕분에 한결 숨통이 트인 상인들은 시대 변화에 맞는 대책을 함께 마련하는 데 총력을 기울이고 있는 중이다. 비대면 마케팅이 중요한 시대가 됐어요. 어시장의 특성이 기본적으로 오프라인일 수밖에 없는 한계가 있지만, 그래도 연구하고 방법을 찾아봐야죠.​그 노력의 결실로 최근 롯데몰과의 거래도 성사시켰다 한다. 그밖에 온라인 판매루트도 기존보다 획기적으로 확대해 나가고자 모색하고 있는 중이다. 시장건물 전면에는 대형 홍보 스크린을 걸었다. 전통시장으로서는 거의 최초의 시도다. 이 고화질 영상을 통해 과 지역의 역동성을 홍보할 생각이란다. 아직은 시작 단계지만 향후 방문객들의 시선을 사로잡는 랜드마크로써 역할을 톡톡히 할 수 있을 거라는 설명이다.​ ​ 앞, 신동아시장 건물 아래쪽 골목에 자갈치아지매시장이 있다. 오래전 난전에서 시작한  의 원조가 바로 이들이다. 좁은 시장통 사이로 망개떡 장수 할아버지가 떡지게를 지고 지나갔다. 마치 오래된 영화의 한 장면 속에 들어온 듯 신기한 기분이 든다. 좌판마다 40~50년의 내공을 자랑하는 베테랑 아지매들이 손짓하며 부른다.​ 오이소! 보이소! 사이소!​의 상징이 된 그 외침만으로 시장의 모든 스토리가 다 완성되는 듯하다.​  이 외 새마을금고와 다양한 소식들을 더 보고 싶으시다면 <월간 MG새마을금고> 웹진 홈페이지를 방문해주세요^^▼▼▼▼▼▼​ 8월호-MG새마을금고 웹진08 2020. August Vol. 503 득이 되는 소비 우리는 원하는 것을 갖기 위해www.kfcc.co.kr ​​ ​​ ​ 
남포동 숙소 오션투헤븐스파  오션뷰 호텔 1박 2일​​​​​​​  반갑습니다 여러분!​​​저는 숙소 리뷰하는게 좋더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​숙소 리뷰 딱 제 스타일이예요 ㅋ ㅑ캬​​​​여행 가기 전에숙박할때 예약하기 전에 이것저것 정보 많이 찾아보고 가잖아요.저도 어려움을 많이 겪었던지라 그런 정보 제공하고 사람들이 도움됐다고 그러면 보람차고 좋더라구요.​​​​​​  ​​침구류는 뽀송한지,화장실은 깨끗한지,위생상태와 여행지와의 동선은 어떤지 ,주차장은 괜찮은지,이런저런것들을 꼼꼼하게 확인하고 갑니다.​ ​ 오션투헤븐 호텔 스파광역시 중구 자갈치로 21 남포오션투헤븐 호텔 스파주소 : 부선광역시 중구 자갈치로 21 :  지하철입구 가깝고 도보로 국제시장, 깡통시장 관광 가능함.​만약 쑬쑬이가 내일로 기차여행을 오거나,자가용이 아닌 대중교통을 통해 에 놀러 온다면 ​꼭 여기 숙소를 이용했을거예요!​​여행가는 뚜벅이 여러분 보고있나요???​​​  뚜벅이 여행객들전통시장 방문 목적이 있다면,남포동숙소 오션투헤븐 추천합니다! ​​​그만큼 시장투어 하기에 너무나도 좋은 위치적 특성이예요!!​​ 이 숙소의 장점?(내돈내산)1. 전체적인 인프라가 좋다.2. 도심 속 오션뷰3. 근처가 시장이라 먹을거리 많다.(숙소 바로 앞에 양곱창집 많음)4. 국제시장, 깡통시장 구경거리 많다.5. 지하철, 버스역이 가깝다.6. 편의점 근처얼핏보면 모텔 같은 호텔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근처 중에서 아마 가장 좋은 건물이지 않을까 싶어요.​  ​프론트 직원분이 정말 친절해서 좋았어요.여기가 주차장이 협소해서 차량키를 맡기는 시스템이었는데요.​룸에서 나가기 5분전에 인터폰을 하고 나가면 차가 나가기 쉽게 주차 되어있어요.​ ​미리 예약한 방은 702호예요.​​​짜잔 ~~~  ​숙소가 심플하면서도 알차다고 할까요?남포동숙소 넓은편은 아닌데 작지만 있을건 다 있더라구요?​  ​꿀신랑도 둘러 보더니 신경을 많이 쓴 숙소같다고ㅋㅋㅋㅋ​샷시도 LG하우징이라고 ㅋㅋㅋ (샷시까지 보는 섬세한 사람이예요)  ​첫째날은 오후 늦게 도착해서 잠만 잘거라서 대충 골라야지 라고 생각했는데고르다보니 자꾸 욕심이 생겨서 ㅋㅋㅋㅋ​뷰도 좋았으면 좋겠고깨끗했으면 좋겠고직원도 친절했으면 좋겠고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  사람 마음이 다 그런거 아니겠어요??​  짜잔 ~~~ 오션뷰예요!! ㅋㅋㅋㅋ​​저 멀리 다리 보이죠?​남항대교라고 합니다.​  ​새벽에 부둣가라 배가 뿌우 ~~ 하는 고동소리 들릴까봐 조마조마했는데 그런거 전혀 없었구요 ~​다만 길가 앞이라 그런지 차들 지나가는 소리? 그런 소음은 있었어요.그렇다고 못잘 정도는 아니고 창문 열면 시끄럽고 닫으면 좀 나은 정도?​그런게 싫으면 안쪽 방을 예약하면 될것 같아요.​  ​금고랑 슬리퍼 준비되어 있고, 냉장고에 생수 들어있어요.​ ​간단한 티와 커피, 종이컵 있고들어올때 귀여운 어메니티 봉투 받았어요ㅋㅋㅋ​ ​빗부터 면도기, 스킨로션, 면봉, 솜, 머리끈까지 알차게 챙겨주셨구요.​ 비데도 비싼거 ...........ㅋㅋㅋ 화장실이 넓고 욕조도 있어서 여행의 피로를 풀기에도 좋았어요.그리고 무엇보다 깨끗하고 관리가 잘된 기분이라 포근하고 편하게 잘 쉬다가 왔어요.​​욕실 인테리어 마음에 들어서 사진 찍어두기 ㅋㅋㅋ ​꿀이가 샴푸랑 기본 제품들 향도 마음에 든다며 ㅋ.ㅋ 여기 숙소 좋다고 칭찬해줘서 예약 알아본 쑬쑬이 약간 으쓱? 했ㅈ ㅑ나 ㅋ ㅑ캬   ​헤어드라이기랑 빗도 서랍에 들어있어요 :)​ 저녁 야경도 한컷 담아봤는데요.건물들 위로 보이는 남항대교 모습이예요.​​​첫날부터 시작이 좋았던 여행이었어요.​시간의 흐름상으로 남포동숙소 먼저 포스팅하려고 했는데의식의 흐름대로(?) 적다보니 가장 나중에 적게 되었다는...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  - 자갈치역과 가까운 거리- 도보로 국제시장과 깡통시장 수월함- 지하철, 버스정류장 등 대중교통 이용하기 좋음- 도심 속 오션뷰- 먹을거리와 식당 주변에 많음- 조식이 없는게 단점이나, 주변에 맛집이 많음- 작지만 신경을 많이 쓴 숙소라는 느낌이 듬- 침구류 뽀송함- 오션뷰가 도로쪽이라 약간의 소음이 있음- 직원이 친절함- 에서 쇼핑할거라면 여기서 숙박하고 근처 한바퀴 돌면 좋음​​​​​​​​이상 내돈내산 남포오션투헤븐 1박 2일 후기 끗​​​​  ​​  ​ 
 꼼장어 퀄리티가 남다르네 예전부터 노포같은 느낌을 좋아하는 편이라서 괜찮은 밥집을 찾는 것이 일상이었는데요.​이번에 지인을 통해서 듣게 된 곳이 인기가 많다는 소리를 듣게 되어서 직접 가봤답니다.​ 꼼장어로 잘 알려진 곳으로써 시장에 위치를 하고 있다고 하다 보니깐 전통적인 맛을 느낄 수가 있다고 생각했지요. 시장에 위치를 하고 있는 이 곳 같은 경우에  꼼장어로 불리고 있다고 하는데요.​정확한 명칭을 한월식당이라고 하더라고요.​시장에 있는 것과는 다르게 깔끔하면서도 위생적인 느낌을 주고 있었기 때문에 일단은바로 들어가보기로 결정을 했는데요.​시장에 있지만 찾는 것도 불편함이 없었기에 손쉽게 다들 알아보고 올 수가 있을거에요. 40년 동안 자손 대대로 생선구이를 위주로 많이 하셔서 그런지 고소한 냄새가 나는데요.​버터를 이용해서 굽는다는 생각이 들었으며  꼼장어로도 유명한 곳이라서 그런지 빨리 안으로 들어가고 싶더라고요.​이렇게 진열이 되어진 생선들을 보니깐 빨리 밥 한공기 뚝딱하고 싶다는 생각이 들게되어가지고 일단은 들어가보기로 결정했어요. 수조가 있는 곳이어서 그런지 싱싱한 맛을그대로 느낄 수 있는 것이 이었는데요.​이런 점들로 인해서  꼼장어로 잘 알려진 것 같다는 생각이 들게 되었어요.​티비에도 다양하게 출연을 한 곳이라서 그런지기품이 있는 듯한 느낌도 받을 수가 있어서 더 좋다는 느낌을 가지게 되었어요. 안으로 들어가게 되면 기본적인 반찬들을 세팅 받을 수가 있었는데요.​ 꼼장어로 유명한 줄만 알았는데반찬들이 다양하게 구성이 되어져 있어서 더 기분이 좋았던 것 같았어요.​종류도 다양하지만 맛도 상당히 좋은 편이라밥이랑 먹어도 손색이 없을 것 같았지요. 제가 주문한 것은 당연히  꼼장어였는데요.​매콤한 양념에다가 볶아서 먹는게 일품이라는생각을 가질 수 밖에 없었던 것 같아요.​야채와 함께 베이스 있게 볶아주게 될 때는맛 좋은 냄새가 나게 되어서 밥을 부르는 듯한매력도 느낄 수가 있어서 좋았어요.  왜 많은 분들이 이 곳을 권해줬는지에 대해서는직접적으로 맛으로 느껴보니깐 알 수가 있었죠.​티비에도 다양하게 출연을 한 경험이 있어서 그런지 그 이름값에 걸맞는 맛을 한다고 생각할 수 밖에 없었고 안주가 좋다보니깐 술도 한 잔걸치는 것이 좋다는 생각을 가지게 되었어요.​매콤한 맛이라서 엄청 매울 것 같다고 생각을하게 되었지만 적당한 맵기를 가지고 있다 보니 먹기에도 상당히 편하다는 생각을 가지게 되었죠. 약간의 매운 맛을 중화시키기 위서는 쌈을 통해차선책을 알아보게 되었는데요.​꼼장어와 함께 야채들도 함께 싸서 먹게 될 경우 조금 더 깊이있는 맛을 느낄 수가 있다보니깐더 남다르다는 생각을 가질 수 밖에 없었땁니다.​약간의 매콤함을 더 가미하고 싶은 분들은 청양고추를 넣는 것도 괜찮은 것 같아요. 마지막에는 밥을 볶아서 먹어줌으로써 조금 더 고소한 맛을 살려주게 되었는데요.​한월식당을 통해서 이 맛을 경험해볼 수가 있기때문에 직접 알아보면 좋을 것 같다고 생각되네요. ​​​​ 한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당 ​#남포동생선구이 #자갈치생선구이 #남포동꼼장어맛집 #자갈치꼼장어맛집 #꼼장어맛집 #역밥집#남포동한식 #외식맛집 #생선구이맛집 #자갈치갈치조림 #남포동갈치조림 #고등어조림쌈밥 #남포동데이트 #남포동커플데이트​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 대가를 받아 작성했습니다. 
바다의 도시 역사의 도시답게 은 격동의 시대를 거치면서 다양한 문화가 형성되어 있는 것 같아요. 힘차게 부상하는 발전된 모습도 향수를 자극하는 볼거리도 많지만 독특한 먹거리도 많이 있어요. 신랑이랑 평소 즐겨 먹는  여행을 하면 꼭 먹어보아야 할  먹거리 간단하게 정리해 보았어요.  1.  돼지국밥 주소 :  전역  여행하시는 분들에겐 어느새 필수 먹거리가 돼지국밥이랍니다. 돼지뼈와 살코기를 삶아 우려낸 국물인데요 돼지수육냄새가 심하게 나는 편이라 역겨워하는 분들도 많이들 있어요.  은 음식이 맛있는 고장이 아니고 맵고 짠 것이 이라 호불호가 분명한 곳이기도 해요. 에 있는 돼지국밥집은 대충 750개 정도가 있다고 하는데요 설렁탕집 보다 많은 곳이기도 하답니다.​ 한국전쟁 당시 피난민에 의해 탄생한 함경도 음식인데 피난민들이 정착하면서 돼지사골에 국수를 넣어 팔았다고 해요. 밀양식 돼지국밥은 소뼈로 국물을 우려내니 다양한 비법을 가지고 있는 식당들도 많답니다. 전통의 노포들을 비롯해서 새로 생긴 곳도 많아 어느 집이든 기본은 한답니다. 새우젓 부추 깍두기 김치 고추와 양파  된장과 양념장이 기본 찬으로 차려져요.  2. 식 낙지볶음  주소 :  전역 식당에서 낙지볶음을 시키면 잘 구워서 접시에 내어놓는 것이  일반적인데요 은 전골냄비에 끓여서 먹는 즉석식인 조방낙지가 대부분이랍니다. 60년이 넘은 원조할매낙지나 개미집 등 에 있는 낙지볶음 집들은 다 같은 스타일인 것 같아요. 영화 친구에서 달리기를 하는 곳이 일제 때 세운 조선방직이라는 공장이 있던 근처인데 노동자들이 안주로 먹던 것에서 발전된 음식이랍니다. ​ 종류도 다양한데요 입맛에 따라 낙곱새 낙새 낙곱 그리고 불고기와 함께 들어간 낙불도 있어요. 기본 찬에 떡국에 넣는 김고명을 내어 놓는데요 매운맛을 중화시켜주는 역할을 한답니다. 밥도 공기 그릇이 아닌 커다란 대접으로 나오는데 비벼 먹으라는 말이랍니다.  3.  남포동 할매집 회국수주소 : 광역시 중구 남포길 25-3  전번: 051-246-4741오픈시간: 매일 09:00~23:00 연중​무휴  할매집회국수광역시 중구 남포길 25-3 6.25전쟁 시 영도 남항동 선창가에서 가오리를 넣은 회 국수를 아주 맵게 만들어 팔던  회 국수의 원조라고 할 수 있는데요 7, 8십 년대엔 줄 서서 먹었던 곳  먹거리 할매집회국수랍니다. 안으로 들어서면 좌석이 바처럼 둥글게 있고 안쪽에서 주문을 받고 서빙을 하는데요 선불 주문을 하면 멸치육수가 들어 있는 큰 주전자와 양은 물그릇을 먼저 내어준답니다. ​ 오래된 양은그릇을 사용하여 옛날 분위기도 나고요 미역의 상큼함과 화끈하고 속이 시원한 감칠맛이 이에요. 매운맛을 원하는 분들을 위해 별도의 초고추장 양념이 양은그릇에 올려져 있어요. 멋모르고 넣었다가 너무 매워 기절하는 분들도 있었답니다. 멸치 육수가 구수하여 한잔한잔 마시다 보면 육수 물로 배가 부를 정도가 된답니다.  여행 오시면 한번 드셔보세요~ 4.  부평깡통시장 비빔당면원조주소 : 시 중구 부평동 중구로 47번영업시간 :오전 10시반 ~오후 8시반전번 : 051- 254-4240 원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 중구로47번길 28 고구마전분 당면에 어묵과 단무지 부추나 시금치에 양념장을 넣어 비벼 먹는 차가운 음식인 비빔당면이에요. 매꼼하고 고소한 맛으로 다른 지방에서는 쉽게 접할 수 없는 음식인 것 같아요. 깡통시장에 비빔당면을 탄생시킨 원조집이 있어요.​  피난 시절 한 끼 해결이 힘든 깡통시장 상인들을 대상으로 만들어 팔기 시작했다고 하는데요 오랫동안 두어도 불지 않는 쫄깃한 당면의 을 이용하여 미리 삶아두었다가 양념장 넣고 바로 먹는 즉석밥 형태가 되었답니다. 깡통시장이 원조이지만 먹자골목에는 비빔당면을 파는 좌판 행렬을 볼 수 있어요. 5.  먹거리 부평깡통시장 골목할매유부전골주소 :  시 중구 부평3길 29 부평깡통시장내전번 : 051-1599-9828영업시간 : 오전 10시~오전 6시반 깡통골목할매 유부전골 본점광역시 중구 부평3길 29 부평깡통시장 내 깡통시장의 또 다른 원조집이 있는데요 유부에다 양념한 고기 잡채를 넣어 미나리 줄기로 묶고 어묵탕에 넣어 끓여먹는 할매유부전골이 있어요. 깡통시장에서 수입 그릇가게 총각 사장에게 시집온 정씨할매가 튀김을 팔다 일본 음식에서 힌트를 얻어 개발한 음식이라고 해요.​  뜨거운 국물 음식이라 특히 추운 겨울에 엄지척인데요 가게 앞에도 서서 먹을 수 있는 테이블이 있을 정도로 인기 있는 곳이에요.  ​ 6. 청사포 장어구이주소 :  청사포 전역 살아있는 민물장어를 그 자리에서 구워 먹는 즉석식 장어 구이랍니다. 청사포가 장어구이 조개구이로 유명한데요 주로 장어구이 대 소와 조개 모둠 그리고 가리비나 전복구이 등을 동시에 즐기기도 하는데요 별도로 돌솥밥을 주문하면 직접 구운 김이 찬으로 나와요. 소금구이를 해도 좋고 양념구이를 해도 좋아요. ​  싱싱한 장어를 즐길 수 있는데요 상추 위에  장어올리고 묵은 김치와 방아 향초를 넣어 한입 하면 힘이 그냥 솟아나는 것 같답니다. 특히 청사포는 난류와 한류가 만나는 지점이라 질이 뛰어난 미역이 생산되는 기장미역의 중심인 탓인지 기본 찬으로 미역국이 나와요.​  해운대에서 송정으로 넘어가는 쌍둥이 등대로 유명한 청사포에는 유난히 아이 이름을 상호로 사용하는 곳이 많은데요, 수민이네 하진이네 도희네  등 17곳 정도 영업을 하고 있답니다.  여행 오시면 청사포 구경도 하고 장어구이 조개구이도 드셔보세요. 7. 연화리 해녀촌 전복죽 해산물 모둠주소 :  기장군 기장읍 연화리  해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리 기운이 없고 입맛이 없을 때면 찾는 곳인 기장연화리해녀촌 전복죽집이에요. 신선하지 못하면 먹지 못한다는 전복 내장이 들어간 전북 죽은 녹색을 띠고 있는데요 그만큼 신선한 전복죽을 먹을 수 있는 곳이에요. ​ 기장 연화리 해녀촌에는 포장마차 형식의 가게들이 줄지어 있어 옛날 분위기도 가득한 곳인데요 해녀 할매들이 아직도 물질을 하고 있어요. 집집마다 빨간 플라스틱 대야들에는 신선한 해산물들도 넘쳐 난답니다. ​   낙지땅땅이에 멍게 개불에 참소라 등등 다양한 해산물도 동시에 즐길 수 있는데요 한 접시에 1만 원에서 1만 5천 원 정도로 가격이 형성되어 있어요. 연화리해녀촌 주변의 횟집에서도 비슷한 가격으로 전복죽과 해산물을 즐길 수 있는데요 분위기에 따라 즐기시면 된답니다.  ​ 8.  남포동 씨앗호떡주소: 시 중구 비프광장로 4  비프광장광역시 중구 비프광장로 36 호떡 안에 씨앗을 넣은 씨앗호떡이랍니다. 한국전쟁 당시부터 씨앗이 들어간 호떡을 먹어왔다고 하는데요 80년대 초반 많은 량의 씨앗을 넣은 호떡을 팔기 시작하면서 의 명물이 되었답니다.  ​ 남포동과 서면의 호떡 맛이 다르다고 하는데요 서면에서는호떡을 반 접어 그 사이에  씨앗을 넣고 남포동에서는 다 구운 호떡 안에다 씨앗을 넣어 주기에 맛이 다른 것 같아요. ​ 남포동 영화의 거리 앞에 많은 먹거리 포장마차가 줄 서 있지만 단연 이승기가 다녀갔다는 호떡집이 불이 날 정도로 많은 사람들이 줄 서 모여 있어요.​ 지금은 에서도 서면이나 남포동 뿐만 아니라 어느 곳에서도 맛볼 수 있고요 이제는  먹거리를 전국에서도 파는 곳이 많은 것 같아요. ​ 요즘은 대기시간이 그리 길지않아 사먹어볼만하답니다 달꼼하고 고소한 맛을 연상하니 절로 침이 고이네요. ​ 9. 자갈치 시장  곰장어구이 & 고갈비주소 : 시 중구 자갈치 해안로52  광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 에서 새벽시장으로 넘어가는 길목에 코를 자극하는 장어구이를 파는 가게들이 있답니다. 일제강점기 때 일본인들이 지갑이나 구두를 만들기 위해 가죽을 벗겨내고 그냥 버리는 곰장어를 양념하여 연탄불에 구워팔면서 서민들의 술안주로 인기를 얻기 시작했다고 해요. ​ 생긴 건 장어 같지만 실제로는 장어가 아닌 곰장어라 일본인들은 먹지 않는다고 해요. 맵게 요리를 해서 먹는데요 파와 양파 그리고 매운 양념이 타는 냄새가 지나가는 버스 안까지 들어와 침샘을 자극하고 옷에 스며들기도 한답니다. ​ 양념장이 탈 정도로 뜨거울 때  상추쌈에 소주 한 잔이면 하루의 피로가 눈 녹듯 사라졌다고 하지요. 짚불 곰장어도 유명해요.​ 곰장어와 마찬가지로 서민들과 청춘들의 텅 빈 호주머니를 위로해 주던 기름 많은 고등어구이인데요. 돼지갈비처럼 연기가 많이 난다고 하여 고등어구이를 품격을 높여 고갈비라고 불렀답니다. ​ 지금 남포동 창선파출소 앞에 미화당 백화점이 있었는데요 그 뒤편 골목에 열몇 개의 고갈비 집들이 즐비했었답니다. 지금은 둘 정도 남아 있지만  사람들에겐  먹거리 고갈비가 주는 추억이 스며 있는 곳이기도 해요.  여행 오시면 에서 고갈비도 맛보세요^^​  이웃님들 저랑 맞팬 하실래요~♡♡♡​​​ 
안녕하세요!인어교주해적단입니다.​오늘은  방어, 가자미(참가자미, 돌가자미) 가격을알려드리겠습니다.​포스팅 시세는 11월 4일 맛집횟집 용호상회 시세를 참고했으니방문 전 꼭 당일시세를 참고하시기 바랍니다!  맛집횟집 용호상회입니다.  1층 12호와 13호를같이 운영하고 계십니다. 방어 방어 가격은1kg당 25,000원입니다.​현재는 1kg~4kg 정도의소방어만 판매하고 있습니다.​겨울에 제철을 맞는 대방어와 달리소방어는 1년 내 가격이 일정한 편입니다.​대방어만큼 기름진 맛은 아니지만,나름대로 담백하고쫄깃한 맛을 자랑합니다. 참가자미 참가자미 가격은1kg당 30,000원입니다. 참가자미참가자미는 주로 뼈째회(세꼬시)로 먹는데,뼈째회로 먹을 경우 크기가 작을수록 뼈가 억세지 않고맛이 좋습니다. 돌가자미 돌가자미 가격은1kg당 중 사이즈는 50,000원,대 사이즈는 80,000원입니다.​모두 국내 자연산 기준입니다. 돌가자미돌가자미는 가끔 줄가자미와 헷갈리기도 하는데요.​가끔 지방에서 돌가자미를 줄가자미로 속여비싸게 파는 경우도 있다고 하니주의하시기 바랍니다.​돌가자미는 등 위에흉터같은 돌기를 1차적으로 제거한 후손질해야 하는 것이 입니다.  이렇게 방어,가자미(참가자미, 돌가자미) 가격을알아보았습니다.​의더 다양한 품목과 시세가궁금하신 분들은위 링크를 통해 확인하시기 바랍니다.​그럼 오늘도 신선한 하루 보내세요! ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ 
​토요일 저녁 10시까지라고 네이버 검색에 나와 있으나9시에 닫아요한 번 달려 갔으나 헛탕치고 ​ 이 집은 꼭 먹어봐야 한다고참 맛있는 집이라고 추천을 받아 또 가보았어요​ ​​해운대에서 출발1시간 걸려 도착한명물횟집​  ​​1층은 와글와글조용한 2층으로 올라갔어요2층은 예약석 팻말이 많으네요​​  ​​회백밥 3,5000원으로주문했어요회백반인 줄 알았더니회백밥이라네요​​광어와 오늘의 회능숙한 솜씨와 서빙으로소담스런 한 상이 차려졌어요​​ ​​ 명물횟집의 은생선 뼈를 끓인맑은 국이 함께 나와요​ ​노란 콩자반 ​​기름진 고소한 생선회도 있어식감이 좋았어요지느러미 쪽인 듯 해요​졸깃졸깃 맛있는 생선회에 오길 잘 했네요​​​ ​​싱싱한 야채상추 밑에 깻잎들이 듬뿍 있어요​​​  ​다시마채 조림가장 맛있는 반찬이에요​   ​​ 맑은 국물 속에커다란 생선 알이 둥둥 떠있어요​​ ​맛깔진 젓갈​ ​​일본 관광객도 많이 오나 봅니다일본 글씨가 써 있네요​​ ​​자갈치 시장의 구성진 풍경을본격적으로 관람하느라시간 가는 줄 몰랐어요​​ ​​ 여행 오면맛있는 것 먹으러자갈치 시장에꼭 다시 와야겠어요​​#회맛집 #맛집 #명물횟집 #회맛집 #횟집  
날씨가 화창한 날들이 계속 되는 요즘이에요.이제 슬슬 새싹들이 피어나고 있는 봄이 오고있음을 느끼는 그런 날씨인데요.나들이 떠날 수 있는 계절 봄이 오고 있다는 증거가 아닐까 싶어요  여기저기 여행을 계획하시는 분들도 계실텐데요.여행 계획을 잡으신다면 오늘 맛집 하나 알려드릴게요.​ 에 가면 이렇게 많은 생선들을 만날 수가 있잖아요.저는 생선비린내를 좋아하진 않지만 이렇게 을 구경다니는건 재밌더라구요.살아있는 생물을 볼 수도 있고 제가 좋아하는 건어물들을 만날 수 있고 직접 살 수도 있고 ㅋ그리고 성격좋으신 장사꾼들 만나면 덤으로 얻을 수도 있어서 정이 많은 이거든요.​ 그  사이를 뚫고 들어가면 바로 한월식당이란 곳이 보입니다.이미  생선구이 골목에선 유명한 식당이죠.  생선구이집인데요.에서는 알아주는 그런 맛집이에요.​ 이미 TV 매스컴에도 대다수 출연한 적이 있더라구요.그래서 이 곳에 사시는 분들 외에도 타지에서도 많이들 찾아오신다고 해요.​  생선구이집 한월식당에 오면 꼭 주문하는 메뉴가 있는데요.바로 모듬생선구이에요.모듬생선구이와 갈치조림이 셋트로 나오는데 진짜 맛이 끝내주거든요.여기에 밑반찬들은 어떻구요.밑반찬들도 직접 만드셔서 그런가 맛이 끝내줘요.ㅋ 집밥같은 맛깔나는 반찬들 덕분에 생선구이를 더 맛있게 먹을 수 있어요.​ 바삭한 생선구이~여러가지 생선들을 한번에 맛볼 수 있다는게 이 집의 인데요.각자의 생선들이 맛들이 있기때문에 여러가지 맛을 즐길 수가 있어 좋아요  저는 생선구이 한점 위에 와사비를 얹어 먹는걸 좋아하는데 알싸한 맛이 생선과 되게 잘 맞거든요.맛궁합이 딱 좋은 조합이라고 할까요?ㅋ 와사비랑 생선구이랑 환상궁합이더라구요.  이렇게 먹다보면 소주한잔 생각나요.그래서 오늘도 소주한잔 캬캬오늘하루도 잘 마무리했다 하면서 저를 위로하는 위로주라고 할까요?맛있는 생선구이에 칼칼한 갈치조림까지 같이 곁들이는 소주라~안주가 아주 굿이에요!!  생선구이집 한월식당오늘도 참 맛있게 한상 먹고 갑니다.생선구이가 생각날때 꼭 한월식당이 생각나는데요. 생선구이집을 찾으시다면 한월식당 추천드립니다.정말 맛있는 생선구이 드시러 오세요~!  한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월식당 업  체  명 : 한월식당전화번호 : 051-246-2421주      소 : 광역시 중구 자갈치해안로 27지번남포동6가 9-2도로명주소 :  중구 자갈치해안로 27영업시간: 매일 07:00 - 21:00​ 
- 오늘의 아침: 청포도, 견과류, 그래놀라 올린 요거트​ - 오늘의 간식: (집에서 미리 싸간) 수박​ - 오늘의 점심:  수백당 모라점, 순대국밥- 에서의 첫 식사는 순곱새의 원조, 순대맛집인 수백당에 들러 순대국밥을 먹었다. 사실 에서 순대를 먹고 싶어서 간 게 아니라 경로에 있어서 선택한 메뉴였는데, 역시 후회없는 선택이었다😊​ -  순대국밥의 은 뽀얗고 맑은 국물에 내장이 아닌 고기수육을 넣어준다는 것이다. 취향별로 얼큰하게 먹을 수 있도록 따로 양념을 주는데, 사실 양념없이 맑은 국물이 진하고 깔끔한 맛이라 그 자체로도 만족!- 특이하게도 순대가 잡내가 전혀 없고 동그랑땡 맛이 나서 먹는 내내 신기했다. 깔끔한 국밥 한 그릇 먹고 든든한 하루를 시작하고 싶다면 적극 추천한다🤗​ - 오늘의 첫 번째 여행장소: 봉래초등학교, 부민초등학교, 초장중학교- 이번 여행의 목적 중 하나이자 다른 사람들에게 비록 명소는 아니겠지만 우리에겐 특별한 장소인 오빠의 모교들을 방문했다. - 처음 방문한 학교는 무려 1895년 개교한 봉래초. 인터넷에서 찾아보니, 에서 가장 오래된 학교라고 한다. 수십년만에 방문한 셈이라 주변의 길과 건물이 거의 다 바뀐 상황이라 오빠는 어리둥절 상태: 말그대로 상전벽해라는 말이 적합한 듯! 마치 오랫동안 고향을 떠나오신 분이 수십년만에 자기가 살았던 곳을 찾았을 때 이런 느낌이지 않을까 싶다.  - 두 번째 방문한 학교는  서구 부용동 2가에 위치한 부민초. 이 학교는 오빠가 4학년부터 다니고 큰 길가에 위치해 있고 상대적으로 변화가 적어서 다행히 오빠가 대부분의 추억을 회상하며 학교를 돌아볼 수 있었다.- 마지막 학교는  서구 천마산 중턱에 위치한 초장중. 처음 방문한 나의 소감은 '학교가 왜 이렇게 높은 곳에 있어?!'였다. 대부분의 공립중학교들이 높은 지대에 위치한 편이지만, 이 학교는 단연 높다:-  전경과 드넓은 바다가 한눈에 들어오는 멋진 풍경을 바라보고 나면, 올라올 때 힘들었던 기억이 어느 새 다 잊혀진다. 끝없이 펼쳐진 바다를 바라보며 자신만의 포부를 세우기에는 딱인 곳이다.​ - 오늘의 숙소: 아바니 센트럴 - 우리가  여행 동안 머물 아바니 센트럴 . 룸컨디션과 가성비 좋은 호텔이라는 입소문을 듣고 찾아갔는데, 머무는 내내 만족스러웠던 곳이었다. - '시티뷰도 아름다울 수 있구나'라는 생각이 절로 들었고, 아침마다 먹는 조식도 정갈해서 만족도 쭉쭉 상승 중ㅎㅎ​ - 오늘의 또 간식: 하루견과 한 봉지​ - 오늘의 두 번째 여행장소: 부평 깡통시장- 멋모르고 방문했지만 알고보니 먹거리 맛집들이 몰려있고 재래시장을 좋아하는 사람이라면 무조건 방문해야하는 장소인 부평 깡통시장.- 국제시장과 한 길 차이로 이어져 있어서 별 생각없이 '한 번 가볼까' 하는 마음으로 방문했는데, 돌이켜보니 쓱쓱 지나친 게 땅을 치고 후회할 정도:- 깡통시장에서만 먹을 수 있을 수 있는 독특한 길거리 음식들도 많고, 외국산 물건을 취급하는 상점들이 많아 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 곳.​ - 오늘의 세 번째 여행장소: 국제시장- 시장 곳곳에 한자, 일본어로 쓰여있어 독특한 분위기가 나서 보는 내내 신기했던 시장. 참고로 시장이 넓고 크고 길이 여러 갈래로 나있어서 헤맬 수 있다; - 구제골목, 먹거리골목 등이 있어서 빈티지 소품을 좋아하거나 골목길 한 켠에 편하게 자리에 앉아 현지음식을 먹는 재미있는 경험들을 할 수 있다.​ - 오늘의 네 번째 여행장소: BIFF광장- 국제영화제를 기념하기 위해 조성한 광장으로 길마다 유명한 영화인들의 풋프린팅들을 볼 수 있다. 아울러 길게 늘어선 포장마차에서 대표 길거리 음식들을 즐길 수 있는데, 이럴 때 나도 빠질 순 없지ㅎㅎ-  대표간식 중 하나인 씨앗호떡. '도대체 씨앗호떡은 어떻게 만드는 건가' 늘 궁금했는데, 살펴보니 구운 호떡의 배를 갈라 견과류 한가득 넣는 방식이었다. 겉은 바삭바삭하고, 속은 달콤고소해서 누구나 맛있게 먹을 수 있는 간식이었다😁​ - 오늘의 마지막 여행장소: -  여행에서 자갈치 시장을 빼먹을 순 없지. BIFF광장에서 큰 길 횡단보도를 건너면 바로 나오는 자갈치 시장. ​- 시장 회센터를 가보니 길게 늘어선 횟집들이 모여있어서 북적북적 활기찬 분위기가 인상적이다. 신선함이 살아있는 현지회를 먹어볼 수 있는 좋은 기회를 놓칠 수가 없어서 지금 제 철이라고 추천해주신 도다리회를 구입했다. 바로 눈앞에서 손질해서 초장, 고추냉이와 함께 포장해주시는데, 그 맛이 기대된다ㅎㅎ​  - 오늘의 저녁: 도다리회, 상추, 컵라면, 덴마크 드링킹 요구르트 - 자갈치 시장에서 포장구입했을 당시, 속으로 '너무 적은 것 아냐'하고 혼자 고민했는데, 그 고민이 무색할 정도로 양이 많아 배불리 먹고도 남아 돌았다; 숙소에서 편하게 쉬면서 먹는 이 끼니가 '오늘 하루 여행 잘 마쳤구나'란 생각이 들어서 내내 좋은 기억으로 남을 것 같다.​#수백당 #순대국밥맛집 #아바니센트럴 #부평깡통시장 #깡통시장 #국제시장 #BIFF광장 # #자갈치신동아시장  
내가 푸드관련 작가중 제일 좋아하는 이는 영남일보 이춘호기자와 셰프이자  만능 라이터인 박찬일 셰프다. 발품을 팔아서 현실성이 가득 차고 조리가 있다. 그리고 엄청나게 부지런한 것 같다. 이 내용은 영남일보 이춘호기사를 정리한 것이다. 양파 속 같은 종합수산물센터 구실을 하는 신동아시장갈매기 비상을 형상화한  남포동 건어물종합상가온갖 회를 먹을 수 있는 빌딩형 신동아시장 인근 해산물 난전 구역좁다란 수백미터 해안길 좌우로 200~300개 간이 점포가 도열한 곳이  '연탄꼼장어골목' 신천지상가아파트 골목에 형성된 양곱창골목해산물과 채소류·선어 등을 파는 해안시장충무로 새벽시장공동어시장​​보다 더 유명한 건 . 그 시장보다 더 유명한 랜드마크는 '억척 인생'의 대명사로 불리는 '자갈치 아지매'. 대구 자갈마당처럼 유달리 자갈이 많았던 . 10개 이상의 존이 군웅할거하고 있다. 빌딩형 시장, 점포형 시장, 포장마차형 시장, 좌판 난전 등이 뒤엉켜 있다. 떼어내 분류할 수 없는 해묵은 실뭉치 같다. 보통 이라면 건물 내에 상인이 들어가 있는 빌딩형 시장을 지칭한다. 종합수산물센터 구실을 하는 신동아시장과 갈매기 비상을 형상화한 통유리창 건물에 들어선 수산시장이 센터라고 할수 있다. 이를 축으로 남항 좌우로 긴 구역이 도열한다. 영도다리 옆 점바치 골목과 맞물린 남포동 건어물종합상가, 온갖 회를 먹을 수 있는 빌딩형 신동아시장 인근 해산물 난전 구역, 그 옆 좁다란 수백미터 해안길 좌우로 200~300개 간이 점포가 도열한 곳이 바로 '연탄꼼장어골목'이다. 바로 옆 블록 신천지상가아파트 골목에 형성된 양곱창골목도 얼추 70여 년 한 자리를 지키고 있다. 그것과 맞물려 해산물과 채소류·선어 등을 함께 파는 해안시장, 충무로 새벽시장, 그 마지막 지점에 국내에서 가장 많이 고등어를 위판하는 공동어시장이 연결돼 있다.  19221970년대 지은 지상 3층 규모의  건물. 박물관 자갈치의 어원은 자갈이 많이 깔린 해변에서 유래했다. 구덕산에서 보수천을 흘러내려 온 돌들이 파도와 부딪쳐 작은 몽돌이 됐다. 일제 강점기 이 해변에서 매축 공사(7만8천평)가 이뤄졌기 때문에 몽돌이 깔린 옛 모습은 사진 속에서나 확인할 수 있다. 당시 남빈(南濱)으로 불렸던 자갈치 해안에서는 범선을 정박시키고, 건해조류를 내리는 풍경을 볼 수 있었다. 1910년대 일본인들은 몽돌 해안에 남빈 해수욕장을 열어 해수욕을 즐기기도 했다.1922년에 이르러  어업협동조합이 남포동에 건물을 짓고 위탁판매 사업을 시작함으로써 의 상인들이 구심점을 찾아 모여 들어 시장을 이루었다.전기 누전으로 인한 대형 화재 발생으로 인해, 1986년 1월에 건물을 신축하여 재개장을 하였다. 2003년에 자갈치 시장 현대화 사업 추진 계획이 수립되고, 2006년 8월 30일에 자갈치 시장 현대화 사업 공사가 완료되었다. 준공된 자갈치 시장 건물에서 2006년 12월에 어패류처리조합이 입점하여 운영을 개시하였고, 2007년 11월에 일반 상가가 영업을 개시하였다.2012년 12월 현재 약 280개소의 점포가 입점해 있고, 총 상인 수는 480명으로 점포소유 상인이 280명, 종업원이 200명이다. 자갈치 아지매일제 강점기에 동래 지방은 다른 지역과 달리 시장의 장사를 거의 여성들이 차지하고 있었다고 한다. 해방과 한국전쟁은 또 다른 억척 여성들을 탄생시켰다. 에 온 귀환동포, 피란민, 전쟁미망인들은 억척 여성의 대열에 속속 합류했다. 전쟁터에서 남편을 잃은 여성들이 아이를 키우며 살기 위해 주로 하는 일이 행상이나 난전 일이었다.자갈치 저잣거리에서의 고생을 마다치 않고 헤쳐나가는 그들에게 '자갈치 아지매'라는 이름이 붙여진 것도 이때였다.자갈치가 노점으로 뒤덮여 시끄러워질 무렵, 행정기관에서는 철거와 단속에 나섰다. 그러나 억척스러운 자갈치 아지매들은 온몸으로 싸우며 삶의 터전을 사수하려 했다. 급기야는 경찰들을 껴안고 바다로 뛰어든 자갈치 아지매 사건이 터졌다. 이 중 한 명이 자갈치 아지매의 원조, 자갈치 왕고참으로 알려진 이선옥 할머니다.1980년대 자갈치 아지매는 부지런하고 생활력이 강한 우리나라 여성의 상징이 됐다. 딸린 식구들을 먹여 살리기 위한 헌신적인 생활은 의 경제를 뒷받침한 버팀목이었다. 의 새벽은 자갈치 아지매가 깨운다 해도 과언이 아니었다. 새벽 4시 통금이 풀리자마자 택시를 타는 손님은 거의 자갈치 아지매였다.자갈치 아지매는 뿐만 아니라 전국 각지에서 모였다는 이 있다. 타향 출신을 배제하지 않고 시장 공동체로 모두 포용했기에 자갈치 아지매의 브랜드 가치가 높은 것이다(유승훈 박물관 학예연구사)  맛집  자갈치 시장 앞 고등어백반집​진주식당과 오복식당, 할매집  남포동 건어물 도매 시장 1931남포동 건어물 도매 시장이 입지한 장소는 1931년 남항 매축으로 선착장이 생기면서 조성된 곳이다. 영도 대교가 개통되었던 1934년 11월 이곳을 중심으로 한 어업연합회로 출발해 상가가 조성되었다. 1968년 7월 10일에 인근에 어업협동조합 남포동 공판장이 개설되면서 건어물 상가는 대형 도매 시장으로 성장하게 된다. 2005년 4월 16일자로 남포동 건어물 도매 시장은 전통 시장으로 인정되었고, 현재까지 활발하게 운영되고 있다.건어물을 전문적으로 취급하는 시장으로, 약 270여 상가가 밀집해 있는 전국 최대 규모의 건어물 도매 시장이다. 규모만 해도 8,260여㎡에 이르며, 전국을 무대로 활동하는 상인 수 만해도 무려 300여 명이 넘는다. 각 점포에서 취급하는 물품은 거의 전부 멸치, 김, 미역, 다시마, 명태, 오징어 등 건어물이다. 시장 안에 수협 남포동 공판장이 있어 산지에서 가져온 상품들이 이곳에서 경매를 통해 중간 마진 없이 바로 공급되기 때문에 가격은 시중보다 훨씬 저렴하다 신동아 수산물 종합 시장 1987신동아 수산물 종합 시장(新東亞水産物綜合市場)이 있는 중구 남포동 5가는 시장, 백화점, 영화관 등이 밀집해 있는 상업 중심 지역이다. 신동아 수산물 종합 시장은 부동산 개발업자가 건물을 준공하고 점포를 분양하여 형성된 시장이다. 1986년 8월 22일에 신동아 수산물 종합 시장이 시장으로 등록되었고, 1987년 10월 30일에 신동아 수산물 종합 시장이 개장되었다.신동아 수산물 종합 시장의 대지 면적은 4,145㎡이며, 1층~3층까지의 매장 면적은 7,652㎡이다. 상가 건물형 시장의 형태로 이루어져 있다. 시장 내 점포 수는 총 244개이며 활어, 건어물이 주 취급 상품이다. 편의 시설로 주차장[4개 169면], 화장실[16동 79칸]이 있다 신천지 시장(新天地市場)19831983년 1월 8일에 시장 등록을 하였다. 2008년에 광역시 중구청과 시장 환경 개선 사업 지원을 위한 협약을 체결하였다.신천지 시장의 대지 면적은 3,299㎡, 매장 면적은 9,547㎡이며, 상가 건물형 시장이다. 총 점포 수는 167개이며, 편의 시설로 화장실[7동 23칸]이 있다  꼼장어 연대기좁다란 수백미터 해안길 좌우로 200~300개 간이 점포가 도열한 곳이 바로 '연탄꼼장어골목' 남항 바로 옆에 몰려 있는 꼼장어집, 대다수 이 점포의 반은 중구청, 나머지는 항만청이 소유권을 갖고 있다. 1년에 30만원 정도 임차료를 낸다. 여기는 누구의 공간도 아니다. 생계의 최전선에서 목숨 걸고 점령한 아지매의 생때 같은 공간이다. 무허가, 무면허 공간, 하지만 몰아내지 못한다. 천막 너머 남항 상공을 나는 갈매기, 정박 중인 배가 보인다. 투박한 목로의자의 발판은 뼈만 앙상한 것 같다. 숱한 발길이 부피의 반을 앗아가 버렸다. 벌겋게 달아 오른 연탄, 그 위에 놓인 불판. 너무 오래 사용해 구멍이 나버렸다. 연탄 불길을 다 이겨내지 못한 것이다.  꼼장어의 1번지는 미역과 멸치 등으로 유명한 기장이었다. 기장으로 모인 꼼장어는  도심 깊숙하게 스며든 동해남부선 열차가 없었다면 거대한 '꼼장어벨트'가 형성될 수 없었다. 거기서 잡힌 꼼장어는 동해남부선을 타고 해운대, 동래, 온천장, 부전역, 역전, 마지막 코스인 까지 번졌다. 역 주변 시장이 주요 유통경로였다. 한창 때는 진역~역~자갈치가 꼼장어루트였다. 지금은 자갈치에 집중돼 있다. 일제강점기만 해도 꼼장어는 존재감이 없었다. 피혁제품을 만들기 위한 껍질만 물로 인기였다. 식용이 아니라 '산업용'이었다. 버린 몸통을 가져가 구이로 변주한 게 꼼장어 요리의 출발이다. 장어는 크게 민물과 바다 스타일로 나뉜다. 그 명칭이 참 헷갈린다. 정리하자면 꼼장어는 '먹장어'로 불린다. 일본에선 민물장어를 '우나기', 갯장어는 '하모', 붕장어는 '아나고' 로 부른다.  꼼장어는 크게 과 기장을 축으로 한 '짚불스타일'이 있다. 자갈치는 양념이 주종을 이룬다. 기장 선창에서 가장 흔한 것 중 하나가 꼼장어였다. 우연찮게 꼼장어가 짚불에 들어가면서 기장짚불꼼장어의 역사가 시작된다. 그 음식은 기장지역의 보릿고개 때 즐기던 구황음식 중 하나였다. 
이것 저것 사먹어봤다 하는 후기게시글입니다만, 관련 잡담 위주로 씁니다. 카메라가 없어서 사진 찍을 여건이 안 되기에 상품사진은 판매처에서 한 장씩 가져왔고, 구매 인증으로 결제내역을 붙입니다. 반말, 음슴체 게시글입니다. 행복함을 끌어내며 강요하는 게시글 아닙니다.​​  가압자기 인터넷으로 두부를 사 보고 싶어져서 이것저것 구매해봤다. 그래서 라라스팜 쌈두부 구운두부 판두부 면두부를 샀는데 사진은 구운두부만 안 가져왔음. 그냥, 귀찮아서 ㅋ​​  실은 면두부와 쌈두부에만 용무가 있었는데, 인터넷으로 이거 두개만 딸랑 사면 뭔가 배송비도 아깝고 아이스박스도 아깝고 그러니까 넉넉하게 사야징 해서 막 묶어 샀다. 아 인터넷은 과소비 세상.면두부는 그... 시장두부들 보면 아래 위로 면 씌워서 압착한 부분이 두부 중앙(?)보다 다소 질긴데, 그 부분만 쏙 뜯어내서 면 처럼 채썬 것 같은 두부였다. 손으로 헹궈도 안 부서져서 흥미롭다. 나는 국수와 라면에 말아 먹었는데, 아무래도 두부이다보니 찌개처럼 폭폭 끓이지 않는 이상 국물을 빨아들이는 그런 거는 없어서 스파게티처럼 소스에 감아 먹는게 좀 더 양념맛과 두부맛이 잘 조화될 것 같다. 내 취향에는 말아 먹으려면 국수보다는 라면처럼 간이 센 국물이 나았음. 쌈두부는 마찬가지로 두부 아래 위 압착되는 부분을 얇게 종이처럼 썰은 것 같은 두부였음. 정확히는, 두부 물 뺄 때 아주 얇게 압착한 거 같음. 찢어지지 않아서 말아서 굽는 것도 가능하고(계란물로 고정시켜야 돌돌 말린 채로 익음), 쌈무로 쌈 싸먹듯이 두부로 쌈 쌀 수도 있었음. 흥미로움. 두부맛 선호한다면 신나게 먹을 수 있을 것 같다.여기 판두부는 이 없음. 개인적으로는 집 근처 동네슈퍼에 대기업 아닌 괜찮은 두부 많이 팔아서 그거 사는 게 나음. 구운두부는 날로 먹을 수 있고 익혀서 먹을 수도 있는데, 날 식감은 퍽퍽하고 익히면 단단해짐. 아무래도 섞었다는 닭고기 때문인 거 같음. 두부 한 모로 밥 한 끼 하고 싶을 때 먹기 적당한데, 연두부처럼 안 씹고 삼키기(?)가 되는 제품은 아님, 퍽퍽해서 속에 약간 무겁게 느껴지는 그런 것도 있긴 함. 두부라기보다는 두부맛 한 끼 가공품으로 보는 게 괜찮을 것 같음. 나쁘지 않지만 나에겐 두 번 세 번 생각나는 제품은 아니었음. 계속 생각나는 건 쌈두부와 면두부임.​상당히 흥미로운 제품이었음. 이런 이상한(??????) 두부 많이 봤음 좋겠음. ​ 라라스팜 구운두부, 면두부, 쌈두부(포두부) 중 택 8 (국산콩100%) 픽미세트  ​  갑자기 육포가 생각나서 구매해보려는데 육포만 사면 배송상자가 아까워서 오징어포도 함께 구매한  이이우 페스츄리 오징어와 치즈육포임.​페스츄리 오징어는 예상 이상으로 매웠음. 보통 이런 거 하나로 한 끼를 때워버리는 내 식생활로는 한 봉이 한 번에 다 먹을 양이었는데, 매워서 여러 번 나눠 먹었음... 이런 걸 반건조오징어라고 하나? 반건조오징어를 안 먹어봐서 모르겠다. 어쨌든 완전 바싹 말라서 가스레인지에 구워먹는 그런 오징어는 아니었음. 익었는데 몰캉한 식감이 남아있는 그런 오징어였음. 맛있는데 매움... 위염 있어서 위도 좀 시림... 맛있는데 위가 시려서 2회차 없음... 아쉽...치즈육포는 계속 으적으적 손에서 놓아지지가 않았음. 고기보다는 치즈맛이 더 나는 편임. 200g짜리인데 앉아서 2/3을 다 먹었다가 아차 싶어서 손 놓음... 그냥 으적으적하기에 딱 좋은 사이즈와 맛임. 영화보면서 먹기 적당함. 판매자는 술안주로 내놓은 모양이지만 난 술 안 마시니까 안주 그런 거 없다.무탈하게 으그적으그적 질겅질겅하기에 딱 괜찮은 제품들이었음.​ 치즈 육포 촉촉한 부드러운 혼술 안주 주전부리 100g 200g 자갈치상회  매운 페스츄리 오징어 매콤한 촉촉 주전부리 안주 200g 자갈치상회  ​ 
개인적인 일도 보고 여행도 하고겸사겸사로 을 방문했다아래 4박 5일 동안의 음식점 이야기는 내돈 내산 내입맛 기준이다아침은 집에서 간단히 먹기 때문에점심, 저녁 식사 이야기이다   3월 15일​항상 승용차로만 가다가 기차여행을 해보고 싶어행 승차권을 예약해 놓았는데업무 상 시간을 놓쳐 탑승하지 못하고부랴부랴 구미역으로 가서 새로 열차 승차권을 구입함 열차 승차권 구입구미역 앞 '영우동'에서 간식어묵과 튀김구미역구미역구미역역 역역 길 건너편 차이나타운차이나타운화교 중학교삼국지 벽화삼국지 벽화마가만두에서 점심식사 마가만두( 동구 대영로 243번길 56/초량동 563)만두와 밑반찬은 맛있었고새우볶음밥은 평범했다 군만두(7,000원) 새우찐만두(7,500원) 새우볶음밥(7,000원)식사 후 차이나타운 구경 초량 근대역사 갤러리초량 근대역사 갤러리화교소학교상해문(이곳으로 나옴)​차이나타운 구경 후 지하철 이용 으로 가서 구경 자갈치 신동아시장​ 구경 후 걸어서 남포동으로 이동하여 구경하고제일돼지국밥( 중구 남포길 49/남포동 2가 1-2) 에서 저녁식사돼지국밥 국물이 맑아서 특이했다 제일돼지국밥가격표돼지국밥(7,000원)저녁식사 후 아들 집으로 용두산공원 다이아몬드타워아들 집에서  아들 집 옥상에서 본 풍경 아들 집 방에서 본 야경  3월 16일 아들 집에서 본 일출 ​대나무집에서 점심식사카레닭도리탕이었는데 처음 먹어 본 맛으로특이하고 맛있었다밥은 대접에 김가루를 뿌려 나오고밑반찬도 좋았다 대나무집( 중구 대청로 137번길 8-3/중앙동 3가 13-8)가격표닭도리탕 大(30,000원)​저녁은 아들 집에서롯데마트 광복점에서 산삼겹살 구워 먹음 아들 방에서 보이는 풍경아들 방에서 보이는 풍경저녁은 아들 집에서 냄비밥과 삼겹살삼겹살 구이아들 방에서 보이는 풍경아들 방에서 보이는 풍경아들 방에서 보이는 풍경 3월 17일​ 아들 방에서 본 일출​고메밀면 괴정점( 사하구 낙동대로 123/괴정동 358-1)에서 점심식사맛이 깔끔하고 괜찮았다 고메밀면 괴정점물밀면(7,000원)한우육개장(8,000원)​쿠우쿠우 괴정점( 사하구 사하로 200/괴정동 966-1)에서 저녁식사이라고 별다른 점은 없고체인점이라 비슷한 맛이었다 평일 디너(1인 20,900원) 3월 18일​ 내 초량상회( 중구 자갈치로 30/남포동 6가 10)에서 점심식사생선구이 1인에 10,000원과 7,000원을이야기하면서 주문받았는데기억은 나지 않는다(생선의 종류와 개수 차이인 것 같음)우리는 1인 7,000원을 주문했다가격 대비 먹을만했다 가격표생선구이 1인(7,000원) 순대돼지국밥에서 저녁식사국물이 구수하고 고기가 고소했음셀프 코너에서 국수 및 밑반찬을리필 할 수 있었음 순대돼지국밥( 중구 대청로 138/중앙동 2가 49-45)가격표돼지국밥(8,000원 아래)과 섞어국밥(8,000원 위) 3월19일​배달시켜 먹은 점심식사짜장밥은 밥보다 계란이 더 많다고 느낄 정도로계란이 두툼해서 맛있었다낙지김치죽은 본죽 체인점의 맛 17일 점심 짜장밥(7,000원)과 짬뽕밥(6,500원)낙지김치죽(10,000원)​예약한 기차를 이용해서 구미로 와서구미역 건너편에 있는싱글벙글복어에서 저녁식사싱글벙글복어는 다른 복어 식당과는 달리맛이 이 있다탕에 있는 콩나물이 데쳐지면 꺼내서양념과 버무리고 탕은 더 끓여서 먹는데식초 맛이 강해서 호불호가 있을 듯하다우리는 그 식초 맛이 새콤달콤해서맛있게 먹었다​ 싱글벙글복어(경북 구미시 역전로 10/원평동 126-7)식당 안메뉴 사진황복매운탕 2인분x10,000원황복매운탕 3월 20일​촌국수에서 점심식사저렴한 가격에 푸짐한 양맛도 깔끔하고 만족했다 촌국수(경북 구미시 원남로 3길 6/원평동 77-58)칼국수 2인분x5,000원​-먹방여행 끝- 
역량교육 주제1. 로컬 콘텐츠(Local Contents)2. 디자인(Design)2022년 5월 26일, 광역시 뉴미디어 멤버스들을 위한 두번째 교육에 참석하고 왔어요.  시민 기자단으로 역량 향상을 위해 힘써 주신 담당 주무관님분들에게 먼저 감사의 말씀을 올리고 싶습니다. 강사분들은 올드뉴스(old news)에서 디자인 실무를 담당하시는 두분께서 강의를 맡아주셨어요. 강의를 위해 상당한 시간을 투자하신 모습이 강의를 진행하면서 느낄 수 있었어요. 블로그를 시작하면서 값진 교육을 들을 수 있는 기회가 희박한데, 오랜만에 펜을 들어 노트하게 되는 시간을 가지게 되었어요. 살면서 디자인적 요소에 대한 강의를 들은 적이 없던 저에게 디자인과 글 그리고 사진이 같은 맥락이라 생각하며 들었답니다.​강의는 에 위치한 청년센터에서 진행이 되었습니다. 2021년 4월 27일에 개관하여  지역 청년들의 번뜩이는 아이디어를 함께 소통할 수 있는 공간으로 활용하며, 청년의 일자리를 만들어 가기위한 다양한 정책을 활용한 사업들도 진행한다고 합니다. 시 뉴미디어 멤버스로 교육하기 알맞은 공간이라 생각이 들었어요. 의 오래된 상징과 같은 관광지 자갈치로 가볼게요! 저 멀리 현대식으로 리모델링이 된 자갈치 시장에 눈앞에 펼쳐졌어요. 바다의 짠내와 생선의 비릿한 향이 왠지 익숙하면서 기분을 좋게 만드는 곳 이에요. 의 4층 강의공간이 마련되어 있는 곳으로 향하니 부기가 저를 반갑게 맞이해줍니다. 공부하러 온 학생에게 엄지척! 해준 부기에게 인사를 잠시하고 강의실로 갑니다. 생수와 간식 그리고 부기 메모지를 받고 자리에 착석하였어요. 마음을 가다듬고 학생의 자세로 임했어요. 로컬을 디자인하고, 이야기를 담는 콘텐츠에 대해 강의를 하주셨어요.  'Local'이란 '지역의','현지의'의 뜻을 담고있는 형용사로 로컬 디자인 콘텐츠에 아주 중요한 키워드라고 말씀해주셨어요. 해당지역에서 볼 수 있는 과 현지 거주민들의 이야기가 중요한 콘텐츠가 되는거죠. 그리고 로컬에도 취향이 있어 그 지역에서의 특별한 장소와 음식으로 디자인을 창출될 수 있다고 합니다. 로컬을 더욱 특별하게 꾸미는 콘텐츠를 위해 노력하는 올드뉴스 강사분들의 강의였습니다. 다양한 경험이 모여 자신만의 편집으로 '나를 브랜딩 해보자' 라고 강의를 마치며 해주신 말씀이 블로그나 다른 SNS 콘텐츠 발굴시 많은 도움이 될거라 생각이 들었어요. ​저만의 브랜딩을 할 수 있는 공간인 블로그를 이용해서 더 좋은 기회를 가질 수 있도록 노력해야겠다고 다짐도 하는 시간이었어요. 새로운 시각으로 콘텐츠를 발굴하기위해 다양한 시도도 해보려고 합니다. 강의를 마치고 3층에 있는 공간에서 잠시 구경도 하였어요. 많은 청년분들이 같이 참여하는 공간이 되었으면 좋겠어요. 저도 다시 한번 방문해서 많은 정보를 얻고 갈 예정입니다. :D  자갈치에서 볼 수 있는 다양한 지역의 모습들을 카메라에 담아보았어요. 어선을 타시는 분들을 위한 여관이 있던 거리는 이제 식당과 노래방이 들어와있고  곳곳의 횟집으로 싱싱하게 배달하기 위한 트럭들도 특별함을 느낄 수 있었어요. 자갈치 시장에서 중앙대로를 건너면 남포동 PIFF(피프)광장이 있어요. 일상회복을 하고 있는  중구 남포동과 자갈치 일대의 모습을 담았어요. 에서는 신선한 생선과 해산물이 손님들을 기다리고 있어요. 코로나-19로 인해 많은 피해를 입었던 도 이제 활기가 점점 살아나는 것 같았어요. 지금은 멍게철이죠?! 싱싱한 멍게와 조개가  이곳 저곳에서 볼 수 있었어요. 기분좋은 해산물시장의 냄새를 맡으며 열일하러 발길을 돌렸어요.   국제시장과 부평동 족발거리를 지나오면서 2022년 5월의 모습을 기록해보았어요. ​오늘은 무엇보다도 큰 수확을 얻었던 날이었어요. 강의를 들으며 아직 방향성에 갈피를 잡지 못하고 이것 저것을 탐내는 블로그지만 언젠가 '브랜든의 웹로그'가 브랜딩이 잘되어 누구나 쉽게 찾아 올 수 있는 SNS로 발전하도록 노력하겠습니다. 광역시 중구 자갈치해안로 52 청년센터광역시 중구 자갈치해안로 52 3F, 4F 청년센터 ​ 
안녕하세요. 임꾸입니다.지난 3월 가족들과 함께 제 옛 고향인 으로 여행을 다녀왔습니다.은 , 깡통시장, 해운대, 기장의 아울렛과 이케아 등 볼거리가 많은 편이기도 하고.무엇보다 대전과 비교를 해보아도 물가가 저렴한 편이라 있는 지역 음식을 경험하기도 좋거든요.특히 이번 여행에서는 처음으로  에서 맛집으로 유명한 한월식당을 찾아 생선구이도 먹어보았습니다.그럼 먹거리 볼거리 가득한  여행을 지금부터 소개하겠습니다.      코로나 봉쇄 덕분에 중국 공장들이 문을 닫아서 인지 예전이라면 미세먼지로 가득했어야 할 하늘이 너무나도 맑고 푸른 모습.우리나라의 하늘이 이렇게 맑고 예뻤었나 할 정도로 을 여행하는데 날씨가 참 좋았습니다.특히나 우리나라에서 제2의 도시로 불리는 은 바다가 붙어 있다는 점도 참 매력적인데요.마치 활주로를 이륙하는 비행기의 느낌을 자아내는 의 고가도로는 오를때 마다 무서운 이유가 무얼까요.    대전에서 아침 일찍 출발했는데도 에 도착하니 벌써 12시가 다 되었습니다.시간이 딱 점심식사를 할 때가 되었기 때문에 이번 여행에서 첫번째 음식을 맛보러 으로 향했습니다.    제가 살고 있는 대전에서 이정도 교통체증을 경험할 일이 거의 없어서 확실히 다름을 느낍니다.같은 광역시라 하여도 규모가 훨씬 큰 대도시인 은 이정도 트래픽이 당연한 거겠죠.      공영주차장에 차를 세워두고 미리 검색해 놓은 맛집을 찾아가는 길입니다. 에서 먹는 생선구이가 그렇게나 푸짐하고 맛있다는 소문을 듣고 왔는데요.정말 곳곳에서 생선구이를 쌓아놓고 판매하는 식당들을 에서 어렵지 않게 찾아볼 수 있었습니다.    한월횟집광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월횟집 하지만 이곳에 있는 수많은 생선구이 식당들 중에서도 의 명물식당은 단연코 이곳 한월식당이라더군요.수많은 티비 프로그램에 출연한 것은 물론이고 제가 종종 시청하는 허영만의 백반기행에도 출연한 맛집이었습니다.과연 이것만 보아도  맛집으로 사람들이 추천하는 이유를 느낄 수 있었습니다.    한월식당 입구에서는 생선구이 장인의 포스를 풍기는 아주머니께서 쉴새 없이 생선을 구워내는 중이었는데요.우리가 잘 아는 고등어부터 갈치, 열기 외에도 이름모를 생선이 접시위에 가득히 올려져 있더라고요.     한월식당의 메뉴판을 보니 회는 물론이고 각종 해산물과 조림류 등 다양한 음식을 판매하고 있었습니다.저는 이미 이곳을 찾아본 경험이 있는 와이프가 시키는 대로 모듬생선구이로 주문을 하였습니다.성인 둘이서 식사하는데 소 2만원 메뉴를 시키면 충분하다고 종업원께서 말씀주시더라고요.    간단한 밑반찬과 함께 무려 매운탕이 기본으로 나오는  맛집의 클라스입니다.이날 나온 매운탕은 조기매운탕이었는데, 칼칼한 국물 덕분에 대전에서 까지 운전하며 쌓인 피로가 싹 풀리더라고요.여기에 시원한 소주한잔이면 소원이 없을 것 같지만, 여행의 시작부터 취할 수는 없는 노릇이니 참아야죠.아무튼 한월식당의 밑찬만으로도 이미 저는 밥 한공기를 뚝딱 해치우고 말았습니다.    그리고 등장한 생선구이는 대전에서 맛보던 그것과는 본질자체가 다른 비쥬얼이었습니다.압도적인 생선 사이즈는 이런게 바로 진짜 생선구이라고 말하는 듯한데요.​사람들이 의 다른 가게보다 이곳을 많이 찾는 이유가 역시 있더라고요.    특히 저처럼 외지인이 타 지역 식당에서 맛집을 구분하는 방법은 현지인들이 찾는지 살펴보는 것인데요.평일이었던 이날 이곳엔 시장 근처에서 일하시는 분들로 보이는  시민들이 수 없이 찾아와 식사를 하시더라고요.테이블에서 혼자 식사를 하시는 분들도 있는 모습을 보니 이게 바로 로컬맛집이라는 것을 느꼈습니다.이상으로  에서 가장 유명한 생선구이 맛집 한월식당 방문 리뷰를 마치겠습니다. 
오늘은 기본적인 카페와 조금 다른 곳을 소개해드릴까 합니다. 바로  노점으로 음료수를 파는 곳을 알려드리려고 해요. 제가 먹었을 때 일반 카페보다 맛은 물론이고 가격도 저렴해서 한번 방문하시면 후회 없으실 것 같아요. 위치는 빨간색 동그라미를 친 곳인데요. 가게 이름도 없다 보니 찾으시는데 어려움은 있으실 수 있지만 자갈치역 4번 출구에서 쭉 내려가시면 발견하실 수 있습니다. ​해당 지역에는 여러가지 쥬스를 판매하는 곳이 몰려 있고 그 밑으로 내려가시면 여러 선지국이나 고래고기, 생선구이 등 다양한 먹거리를 파는 곳이 나옵니다. 의 있는 먹거리 즐겨봐요!  이렇게 레트로 형식의 커피, 각종 차 라고 적혀 있는 곳을 보실 수 있습니다. 간단한 잔치국수, 토스트 등 함께 파는 가게들과 붙어있으며 줄무늬 모양의 천막이 있는 곳을 찾으시는 게 빠르실거예요;.  제가 여기를 택한 이유는 어릴 적 먹었던 귀한 '마' 1잔이 있는 것도 있고 '생과일쥬스' 가 와닿았는데요. 3,000원의 가격에 형성되어 있으며 '토마토+비트' or '사과+비트' 이렇게 두가지 메뉴가 있는데 정말 맛있습니다.​제가 먹은 카페 음료중에서 제일 맛있었다고 해도 과언이 아닐 정도로 최고입니다. 사실 카페 음료는 그냥 당과분을 섞어서 주지만 여기는 비트와 사과를 직접 깎고 갈아서 주기 때문에 진짜 생과일 주스입니다.  제가 비트의 맛을 모르기때문에 어떠한 맛일지 처음에는 고민이 많았습니다. 하지만 먹다보니 정말 맛있다는 것을 알게 되었어요. 사과를 갈면 살짝 퍽퍽한 슬러쉬의 느낌이 나는데 거기에 비트를 같이 섞으니 비트는 매우 깔끔한 맛을 주기 때문에 너무나도 입에 잘 들어가더라고요.​비트와 사과의 조합은 정말 최고였습니다. 3,000원의 가격에 이런 음료를 먹을 수 있다는 것도 좋았지만 요즘 카페 가격이 너무나도 비싼데 여기보다 퀄리티 좋다고 말하긴 어려울 것 같아요. 비트는 단맛이 강한 채소이며 즙이 많으며 단맛이 돌기 때문에 사과같은 과일과 같이 갈아먹으니 비트의 많은 즙과 단맛과 곁들여 사과의 맛이 씹히는 느낌을 내어줬는데요. ​사과 한개를 통째로 갈아서 넣어주시다보니 사과의 맛도 잘 느껴지고 저는 개인적으로 다시 오고 싶은 그런 맛이었습니다. ​한번 색다른 경험을 해보고싶다 하시는 분들은 추천드려요. 물론 맛도 좋고 가격도 저렴하다보니 저는 오시는 것을 정말 추천드려요. 알바가 하는 카페에서 느낄 수 없는 감성을 맛보실 수있습니다.​​ 
​ 여행을 하다보면 회나 조개, 해산물을 먹게되는데요 여행 일정이 빡빡해 체력이 떨어진 날이라 삼겹살이 먹고 싶더라구요 ㅋ_ㅋ​같이 간 친구가 검색을 하던 중 대구,  지역 같은 경남 쪽에만 체인을 두고 있는 고깃집을 찾았어요 ㅎㅎ​이 지역에 놀러오는게 아니면 먹을 수 없다 생각하니 좀 있어서 끌렸던 곳입니다​ 고기굽는남자 남포점광역시 중구 광복로6번길 3-1 영업시간 : 매일 16:00-01:00 (라스트오더 00:00)화장실 : 내부, 깨끗주차 : 근처 별도 주차장 이용​지역에 몇군데 지점이 있는 가게 였구요본점은 대구 동성로라고 하네요 ㅋ_ㅋ 동성로에서 시작되어 경남지역에만 체인을 두고 있는 듯 했어요​저희는 영도에 숙소를 잡고 야식으론 # 에서 회를 포장하려고 했기 때문에 #고기굽는남자 남포점으로 가보았습니다​#자갈치역 3번출구로 나와 300m 정도 걸으면 쉽게 찾을 수 있는 곳이었어요 ​ ​입구로 들어서니 남자 직원분들이 전부 였던거 같구요씩씩하게 인사하고 친절하게 안내해주셨어요 ㅋ_ㅋ​행복한 식당으로 기억되고 싶다는 모토 답게 기분 좋게 일하는 직원들!​  ​​가격대도 저렴하게 느껴지고 테이블마다 직원분들이 서서 고기를 구워주는 곳이었어요확실히 직원들이 구워줘야 더 맛있는건 사실 ㅋ_ㅋ​#삼겹살맛집 이라는 글을 보았었으니  #삼겹살 을 주문했습니다!   메뉴를 주문하면서 바로 기본 반찬이 세팅 되었는데 꽤 많은 양의 #조개탕 이 나오더라구요 …꽃게도 들어가고 많은 조개와 배추로 시원한 맛이 나는 해장용 조개탕! ​심지어 ! 사이드로 추가할수도 있었어요 이날 간단히 음주를 할거였기 때문에 너무나 맘에 들었던 세팅 ​  ​ ​그리고 파절임은 아니지만 싱싱한 콩나물로 무친듯한 ㅋㅋㅋ콩나물 무침도 곁들일 반찬으로 제공되구요 기본 쌈과 치즈가 제공됩니다 ​그리고 역시 에 왔으니 지역소주를 먹어 보는 재미! >_<#대선 을 주문 했어요 ​귀엽게 소주잔도 대선 잔으로 맞춰주는 센스  ​삼겹살 2인분이 나오고 직원분이 옆에 서서 간단히 먹는 설명과 함께 구워줍니다 기본적으로 소스나 반찬 같은게 딱 필요한 것만 있는 느낌이었구요!​구워놓고 나니 약간 순천 꽃삼겹 같은 느낌도 났습니다 ㅎㅎ​내 안에서 삼겹살 맛집 손에 꼽는 집으로 !!이날 너무 맛있어서 인상 쓰고 먹으니 친구가 엄청 웃었던 기억이네요 ㅋ_ㅋ   ​그리고 이곳을 검색할때 많은 사람들이 추천하며 먹었던게 #구워먹는치즈 였는데요기본으로 제공되는 #백김치 와 치즈를 구워 삼겹살과 함께 #삼합 처럼 먹는 조합이 있더라구요!!!​맛있어서 저희도 추가해서 먹었어요 ㅋㅋㅋ ​삼합으로 만들어서 근접샷으로 찍어보기 ㅋㅋㅋ정말 너무 맛있었어요 … 에서 고기 먹길 잘했다..​나중에 다른 부위도 시켜 먹었었는데 개인적으로는 삼겹살이 최고 였습니다! 참고해주세요~   ​이렇게 먹고 마지막으로 자갈치 시장에 들러 구경했구요돌아다니던중 저희가 회를 포장한 집도 알려드릴게요! ​경북상회 162호 점이었구요 늦은 시간이기도 했고 배부른 상태라 조금만 사야해서 계속 당부 드렸는데딱 필요한 만큼의 양으로 알맞게 포장해주셨어요! ​살갑거나 한 스타일은 아니셨지만 묵묵히 세심히 챙겨주는 듯한 사장님! 꼭 입소문 내겠다고 했으니 이제라도 ^^​​이곳에서 기분좋게 돌돔을 조금 사서 숙소로 복귀했어요 >_< 숙소에서 마지막 밤을 즐기며 여행에 대한 회상하기 …    ​#남포동 쪽을 방문하시는 분들이라면 고기굽는남자 #남포동맛집 으로 추천드려요다음  여행을 또 하게 된다면 재방문의사 완전 있습니다 ​그럼 다음 맛집으로 또 찾아올게요! ​  
안녕하세요 관광택시입니다.  ​여행을 다니다 보면 그 지역의 전통시장을 꼭 들러보라는 말이 있습니다.  ​전통시장은 오랜 전통을 가진 지역  먹거리와 다양한 상품이 즐비하고 있어시장을 거닐다 보면 그 지역에 대한 이해와 오랜 역사를 들여다볼 수 있기 때문입니다.​오늘은 우리 관광택시를 찾아주시는 분들에게 꼭 추천하는 코스인  전통시장 3곳을 소개하겠습니다.​ ​ 깡통시장, 국제시장, 은 의 대표적인 전통시장으로 역에서도 가까우며 모두 한곳에 모여있다는 장점이 있어 코스로 구경하기 좋은 곳입니다.​​  국제시장 중구 신창동 4가​주소 중구 신창동 4가​운영시간09:00~20:00 (매주 일요일 정기휴무)​"시련은 있지만 실패는 없는 거야" 영화 국제시장의 명대사입니다.황정민 주연의 영화 국제시장의 배경인 이곳은 한국 전쟁 이후 에 몰려든 피난민들의 새로운 삶의 터전이자 생계를 위해 만들어졌습니다.​당시 피난민들은 항에서 미군 물자와 물품, 밀수품 등을 팔았습니다.수입한 생필품이 가득했기에 시장이 이름이 '국제시장'으로 지어졌으며 지금은 1200개 이상의 상점이 모여있는 거대한 시장으로 발달했습니다.​미로처럼 얽힌 골목의 형태인 국제시장은 이른바 도떼기시장으로 불리며 기계 공구, 전기 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장입니다.​시장 안으로 들어가는 출입구가 여러 개이기 때문에 몇 번 출구로 가느냐에 다른 느낌을 받을 수 있습니다.​     ​​​  부평깡통시장 중구 부평1길 48 ​주소 중구 부평1길 48​운영시간평일 08:00~20:00야시장: 매일 19:30~23:30 (연중무휴)​부평깡통시장은 오랜 전통을 지니고 있는 시장으로 사거리 시장이란 이름으로 시작하여 6.25이후에는 외국 구호물품과 외국 물자들을 사고파는 특이한 장소이기도 하였으며, 수입 공산품 깡통 제품을 많이 판매했다고 하여 깡통시장이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.​    ​ 전통시장 중 먹거리가 가장 많은 곳으로 다양한 음식을 맛볼 수 있는 시장으로 지금은 전통시장에서 저녁 늦게까지 영업하는 야시장이 트렌드로 자리 잡고 있지만 깡통시장은 2013년부터 국내 최초로 야시장을 운영한 시장으로 오랜 전통이 있는 곳입니다.​​ 관광택시가 소개하는 깡통시장 먹거리 총집합 ❗❗​준비물: 빈속​           ​​​   중구 자갈치해안로 52  ​주소 중구 자갈치해안로 52 ​운영시간05:00~22:00 (매달 1,3번째 화요일 정기휴무)​은 의 대표적인 수산물 시장으로 약 480여 개의 점포로 형성되어 있으며 주로 연안이나 남해에서 잡히는 대구, 청어, 갈치, 조개, 해조류 등 많은 해산물을 판매하고 있습니다.​자갈치 시장 안에는 싱싱한 해산물을 바로잡아 조리해 주기 때문에 값싸고 맛있게 먹을 수 있는 장점이 있습니다.​    ​매년 10월 대표적인 수산물 축제인 자갈치 축제가 열리며 싱싱하고 풍성한 수산물과 다양한 볼거리가 있어 많은 사람들이 방문하고 있습니다.​​ 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1 국제시장 입구 대청로사거리 건너편에서 보수동 쪽으로 나 있는 골목에 위치해있으며 시장 가시는 길에 들러보시는 것을 추천드립니다. ​ ​주소 중구 대청로 67-1​운영시간매주 화요일 휴무오후 8시 이전 방문 권장​헌책과 새책이 같이 어우러진 보수동책방골목은 한국전쟁 후 주한미군 부대에서 나오던 잡지를 팔던 것이 시초가 되어 책방골목이 형성되었으며 헌 책을 구매, 판매할 수 있으며 핸드페인팅, 도자기 원데이클래스, 소품 매장이 있는 문화의 골목입니다.​가격 또한 40~70% 정도 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 헌 책이라고 해서 오래된 책만 있는 것이 아니라 최근 출판된 서적과 여러 참고서, 교재들을 취급하고 있습니다. ​ ​좁은 골목길에 책방들이 밀집되어 있어 레트로 느낌이 물씬 나며 골목으로 차곡차곡 쌓인 책들 사이에서 사진을 찍어보시는 것도 추천드립니다.​그러나 현재 인터넷 서점으로 책을 사고파는 문화가 자리 잡혀있고 예산 부족으로 인한 책방골목 활성화가 미루어진 터라 재개발이 된다는 소식이 전해지고 있어 많은 시민들이 안타까워하고 있습니다.​국내 얼마 남아 있지 않은 헌책방 골목의 보존과 상생을 응원합니다.​   ​​ 깡통시장, 국제시장, 부터 보수동 책방 골목까지 의 대표적인 전통시장으로 오셔서 의 정과 다양한 먹거리, 신선한 해산물을 즐겨보시는 건 어떤가요?​또한 오랜 지식이 머무는 보수동책방골목으로 오셔서 단순 관광을 넘어 수많은 책들 사이로 레트로 문화도 즐겨보세요​​다양한 의 명소를 소개하는 관광택시였습니다.​  ​감사합니다. 
​코로나 이후에 여행을 제대로 가지 않아서27일 친구 결혼식으로 보고  바로 올라가지 않고정말 오랜만에 다른 지역에도 와서하루 더 에 머물렀다.​에 더 있고 싶었던 이유는 헌책방 골목...여기서 난 드래곤볼 구판을 사고 싶었다. 자갈치 역 3번 출구에 가까운 헌책방 골목사실 잘 몰라서 네이버 지도를 키고 왔다가안보여서 당황하긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋ​ 시장 앞에서 연금복권 10장을 샀다.이거 사고 확인을 안했는데사기 당한 기분이 들었던게7등을 2장이라도 받으려고0부터 9까지 살 심리로 10장 산건데저거...... 끝자리가 전부 1하고 3으로 조만 다르다.그래도 2천원은 건질 수 있겠지 했는데0원 될 판...........​  깡통시장을 지나고 헌책방 골목 도착 했는데​아마 다음 번에 에 갈땐 이 골목도 사라지겠구나 싶었던게개발 반대 팜플렛도 있는거 보면 뭐...이제 곧 밀리고 건물이 들어서는 구나 생각이 들었다.​서울뿐만 아니고 다른 지역들도 그 지역의 은 사라져 가는 현실이 맘이 아프네...  ​사람이 너무 없으니까들어가서 보기 민망하기도 해서 헌책방 골목은 그냥 지나가기만 했다.​ 일정 일요일은 헌책방 골목만 넣어서시간이 남았었다.기차는 다 매진이라 예약한 오후 5시 기차만 타야해서​친구가 추천한 베이커스로 목적지로 바꿨다.​http://naver.me/x4Hzwk42 네이버 지도진구 전포동naver.me 버스를 타고 전포점으로 가다가 배고파서 간 에바동가츠 ​치즈가 너무 맛있음............​​돈가스도 먹고 간 베이커스​ 다른거는 모르겠고친구가 추천한 빨미까레를 두개 샀다. 봉투가 깔끔해서 이쁘다.​조만간 문구샵에 팔꺼 준비하려고 해서 그런가이런 것만 보이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전포점에서 보이던  놀이마루​땅 덩어리나 건물을 보나 예전에 초등학교 였던거 같은데인구 감소때문에 초등학교 폐교하고 놀이마루가 된건가.... 할거 없어서 지나가는 길에 있는 부전 도서관을 갔다. 요즘 읽고 있는 람세스...이 책을 읽고 있어서 다행이다.이 책은 왠만한 도서관에는 다 있어서내가 읽은 부분부터 읽으면 된다.​뭐 읽는다고 해도 사실 한 30-40분 읽고 나왔나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 나 다음주 토일에 시험인데망했네...   도서관 앞에서 팔고 있는 뽑기를 샀는데이게 2500원이다. 물가도 비싸네....원래는 3천원인데뿌셔져 있는건 2500원난 뭐...원래 뿌셔서 먹어서 2500원짜리 샀다.오징어 게임이 유행이라고 저런 스티커도 붙여주셨네​빠르시다....​ 마지막으로 다시 헌책방 골목을 갔다.그래도 시간이 오후가 되었으니 사람도 있고 해서오전에 왔을 때보단 괜찮았다. ​드래곤볼 구판이 눈에 보여서 찍었는데내가 원하는 권수는 없어서 못 샀다.사실 뭐 돈만 있으면 전권을 사서 소장하는 방법도 있지만이미 다른 판으로 다 있는데굳이 구판도 그렇게 살 필요도 없고..처음 목표도 하나씩 모으는 거니까다 못모아도 이렇게 다른 지역으로 왔을 때 한번씩 헌책방에 들려서있는지 확인해보는 것도 좋은 추억이 될거같다.​ 마지막으로 깡통시장가서구매한 고래사 어묵​이만원어치 샀는데아주머니들이 많은 곳에서 샀으니맛있겠지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ 역 도착해서 찍은  풍경이쁘다...그런데 이것도 몇 년후엔 그냥 건물들이 줄지어 있으려나... 기차 출발 30분 전에 미리 기차를 타서 빨미까레 먹었는데 맛있다.​대학때 을 1년에 1번씩은 왔는데 그때와 다르게  이 발전해서 서울과 별반 다르지 않은거 보고 이젠 을 굳이 여행 올 이유가 있을까 싶기도 하다....뭐 바다보러 오려나...​서울에 있는 우리 동네도 많이 변해서 예전 모습이 많이 사라져가는게 아쉬웠는데이게 전국적으로 그런 현상이구나 느껴져서 그런가씁쓸하네  ​ 
여러분 헬류?!주말이 다가 왔어요^^^♡♡♡여름도 같이 왔어요~ 덥긴덥지만여름도 즐길거릴 찾다보면행복한 계절이지요!​전 바다보러  재갤치 시장댕기 와 보았습니다.​저어어 뒤에보면 산중턱에집들이 많이보시나요은 한국전쟁당시에 피난민들로급격히 인구가 증가해 저렇게 산까지집을 지어 올라갔다고 해요! 색다른 풍경. 자갈치 시장!예쁘죠?​다양한 생물어류들이 진열되어 있어요. 요놈들 구경하는재미도 솔솔라라솔솔하답니다? 재갈치시장 1등 맛집일본어로 사시미 전문이라 써져있네유46년이면 광복하고 막인데!그 때 영향을 받은 식당인가 싶습니다. 회 백반이란 메뉴가 있길래함 시키 봤는디용!​광어 슥슥 썰어나왔습네다 흰 밥과 맑은 국도 같이 나왔구링.​반주하기 딱 좋지요?​ 이건 생선 껍다구인디챱챱 쫄깃하니  있었습니다.​가격은 인당 3.5 로 비싼편구성이 좋아 한번정도 먹어봤지만두번 갈 곳은 아닌듯하네요! 식사후에  전망대에 올라 봤어요 바다에는 배가 자주 드나듭니다.아래 빼꼼 보이는 크루즈 타고 한바퀴 돌아볼수도 있어욧! 오이소 보이소 사이소...시장다운 슬로건이네요ㅋㅋㅋ​실제로 장보러 많이 오시더라구요.근데 아는분들은 고등어 백반이라던지시장 내부에 있는 생선 백반집을더 많이 가는듯 했습니다. 참고! 해수욕장도 오픈했다는데!올해 여름엔 마스크 없이해수욕 하는 꿈을 꾸어도 될까룡?ㅋㅋㅋ다들 조금만 더 힘 내보아욧!​그럼 해버굳윜앧! 
  ​자갈치 시장자갈치 시장에 갔다. 나는 아주 어린시절에 토성동에 살았기 때문에 매일 할머니 손을 잡고 자갈치 시장에 장보러 가곤 했다. 이사를 가고 나서는 가끔 친구들이랑 남포동에 나오거나, 과제 한다고 사진찍으러 자갈치 시장에 가거나 한 적은 있지만 자주 가지 않았다. 서울에서 살다가 다시 내려온 해에 고모랑 고모부랑 남포동에 놀러간 이후로는 이번이 처음이다. 그 때도 자갈치 시장은 안갔으니 에 간 건 대학생 때 이후로 처음인것 같다. 멀지도 않은  내 이건만 잘 가지지 않는다. 예전과 같은 모습도 아직 있지만 새로운 건물들이 들어서서 처음엔 굉장히 낯설었다. 지나가는 데 꼼장어집 아주머니들이 왜 남자친구는 안부르고 나만 부르는거지? " 아가씨야~ 아가씨야~ 먹고가라~ 맛있~게 해주께~ " ​​   ​어릴 때 할머니랑 시장에 와서 혼자 이렇게 바다를 들여다보고 있자면 시커멓게 바닷속이 전혀 보이지 않는 불투명한 청록빛이 너무 무서웠더랬다. 으으~ 하고 부르르 떨고 있다가 빨리 오라고 손짓하는 할머니께 달려가곤 했다. 여전하다. 그 색깔은. ​   늦은 점심을 먹었다. 소고기 국밥을 먹고 해물파전도 함께 시켜서 배부르게 먹었다.    ​보수동 책방 골목보수동 책방 골목에 갔다. 여기도 대학교 때 이후로 처음인 것 같다. 대학 때 근처 국제시장에서 내수용 디카를 산다고 돌아다니다가 보수동까지 왔다간 이후로 처음인 것 같다. 진짜. 지나고 보면 참 시간은 빨리도 흘렀더라.​   ​책들이 잔뜩 쌓여있다. 이 중에서 책을 어떻게 찾을까? 싶은 궁금증이 생겼다. 책방마다 이 조금 보이기도 했다. 동화책들이 많은 곳, 영문서적이 많은 곳, 잡지가 많은 곳, 신간소설이 많은 곳 등등.  절판된 사고싶은 책이 있었지만 남자친구도 나도 꾹........................... 눌러 참았다.​         ​우리글방이라는 곳에 들어갔다. 지하로 내려가는 계단이 있어 내려갔더니 카페도 같이 운영하고 있었다. 그냥 책장이 가득한 곳에 테이블을 몇개 가져다 놓은거지만. 다리도 아프고 목도 말라서 음료를 시키고 좀 쉬기로 했다. 마시면서 오래된 책들을 구경했다. '잘 먹고 잘 사는 법' 에 왜 촛점이 맞은거니. ㅋㅋ    따봉!   ​남자친구가 되게 흥미로운(?) 책을 발견했다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 신기했다. 이런 책이 있었다니!!!!!! 몇 챕터 읽어봤는데 빠져든다. 빠져들어. 마치 포르노 같은 자극적인 소제목들. 진짜 흔하지만 흥신소에서 진짜 이런일이 있을까 싶기도 하고. 내가 미친듯이 푹 빠져 읽고 있다가 "나 이거 살래." 했더니 자기가 사려고 고른거란다. 쳇. ​   ​암튼, 여기서 웃긴 얘기.​남자친구가 이 책을 들고 계산하러 갔다. 주인 아주머니께서는 분이 아니신건지 잘 모르겠지만 사투리도 별로 안쓰시는 것 같고 말도 많이 없으시고 조용하고 차분한 성격이셨다. 그래서 조금 도도한듯? 고상한 이미지가 있으셨는데 남자친구가 얼마인가요? 하고 물으니,​주인아주머니,아, 이거는 어디에 있는 외도인고?..............................(책을 다시 보시더니) 아... 그게 아이네..? 아~ 하하~ 이 외도5천원이에요.(계속 멋쩍어하지며) 하하하, 저기 섬인줄 알고, 저기 어디에도 외도 있잖아요, 그지요? 하하 하, 이 외도인줄은 몰랐네~ ​나는 뒤에서 웃겨서 죽을뻔하고. 남자친구는 아무렇지 않은척 참고 있더라. 완전 공부만 하는 학생같이 생겨가지고는 저런책을 산답시고 들고간 남자친구가 너무 웃김. 아주머니도 그래서 당황하신 듯.그나저나 1500원 적혀있는 책이던데, 5천원에 샀다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비싸네!!!!!!!!??????????????? 남자친구가 나 먼저 읽으라고 할 줄 알았는데 그냥 가져갔다. 엄청 읽고 싶었나보다 ㅋㅋㅋㅋ 빨리 읽고 나 빌려줘.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
 저는 평소에도 전통시장을 좋아하고국내, 국외여행을 가면 항상 그 지역의 전통시장을무조건 방문하는 타입으ㅣ 사람입니다ㅎㅎㅎ마트가 편리하긴 하지만 전통시장에 방문하면 그 지역 현지인들으ㅣ 삶과 을가장 가까이서 느낄 수 있다고 생각해꼭 방문합니다😀😀😀​이번  여행에서도 자갈치 시장을 방문해맛있는 식사를 먹고왔습니다😎물로^^ 숨은 맛집은 아니고 대놓고 유명하고, 지극히 평범한 식당 후기입니다ㅎㅎ   첫번째, #백화양곱창 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 백화양곱창을 방문한 이유 !오밀조밀 모여있는 가게의 분위기 +#이모카세 스타일의 식사제공 전 에 도착하자마자 12시 오픈시간에 맞춰 방문했습니다백화양곱창 첫 손님😎#백화양곱창15호​가격, 메뉴 모든 가게가 동일합니다맛도 비슷할 거라 생각합니다그냥 인상 좋으신 이모님 가게로 선택하시면 됩니다😋  가격표 : 양 100g당 14,000원양(모듬) 100g 30,000원볶음밥 12,000원맥주,소주 4,000원음료수 2,000원  알쓰는 양곱창에 사이다를 마십니다😖😖전 양 모듬 100g에 사이다를 주문했습니다주문하시면 이모님이 그 자리에서 음식을 뚝딱 만들어 주십니다혼자서 서빙, 요리, 계산까지 하시기 때문에스피드함을 기대하시면 안됩니다여유롭게~ 천천히~ 기다리면 맛있는 #양곱창을 먹을 수 있습니다🧡 음식을 기다리다보면 주변 이모님들의 일상대화도 들을 수 있습니다ㅎㅎㅎ안듣는 척 하고 듣다보면 지루할 틈이 없습니다꼭 라디오를 키고 식사하는 기분🌞 크~ 물김치도 맛있었지만아...저 간장소스와 상추무침의 새콤달콤한 맛이저를 고도비만으로 만드는 지름길로 안내하는 맛 이었습니다  양곱창의 양념도 지나치게 자극적이지 않았습니다딱! 적당곱창 누린내도 없었습니다 :)  이모님께서 서울 아가씨 혼자 에 온거나며개시 손님이니 음식을 많이 주신다 하면서소박한 대화도 나눌 수 있었습니다ㅎㅎㅎ그리고 꼭 상추절임과 간장소스를 함께 먹으라 강조하셨는데....맛이 미쳤습니다....한입먹고 그 이후부터 대화단절하면서먹는것에만 집중했습니다 ​ 솔직히 볶음밥도 주문하고 싶었습니다도대체 무슨 맛이길래 볶음밥이 만이천원일까ㅎㅎㅎㅎ하지만 배가 터질것 같아 주문실패ㅠㅠ다음에 또 을 방문하게 된다면#양곱창소금구이 + 볶음밥 + 대선 조합으로도전하겠습니다 😂​결론은? 백화양곱창 15호 음식은   두번째, #자갈치생선구이, #자갈치한양정식 한양정식광역시 중구 자갈치로23번길 6 자갈치 시장 들어가는 입구에 위치한 백반집 입니다아침식사를 위해 방문했습니다😬😬자갈치 시장 안쪽 골목은 관광객들이 자주찾는 식당이고 시장입구에 위치한 식당들은 현지분들이 간단하게 식사하러 오시는 듯 했습니다 청결, 깔끔함이 중요하신 분들은  입구에 자리잡은 오래된 노포식당 방문을꺼려하실 것 같습니다ㅎㅎㅎ 하지만 전 이런 조건의 식당도 상관없기에 아침식사를 하러 방문했습니다~  가격은 고등어 백반 5,000원갈치 백반 7,000원막걸리, 소주 3,000원맥주 4,000원🙅🏻‍♀️카드결제 불가능🙅🏻‍♀️​제가 에서 마신 라떼 한잔이 5,500원이었는데고등어 백반이 5천원 입니다...^^ㅋ요새 칼국수도 6-7천원 하는데백반이 5천원이라,,,,,,심지어 공기밥, 고등어 무한리필 입니다추가요금 없었습니다   기본 반찬 차림과 고등어 구이 이렇게 구성되어 있습니다~반찬은 정해지지 않고 시기별로 조금씩 변형되어 제공하시는 것 같았습니다저에게 가장 맛있었던 반찬은 김치였습니다김치 리필만 두번했습니다🤫🤫🤫 고등어 퀄리티는 큰 기대를 하면 안됩니다왜냐 ? 가격이 오천원입니다하지만 가격대비 가성비가 훌륭합니다전반적으로 반찬과 생선구이 모두 무난한 맛입니다무엇보다 중요한건 요즘같은 물가에 오천원으로 식사 한끼를 할 수 있다는사실에 만족했습니다!! 칭찬해 !!​저처럼 노포스타일의 식당을 원하시는 분들에게 방문을 추천하고 싶습니다💁🏻‍♀️😋    #맛집 #맛집 #백화양곱창 #양곱창 #생선구이 #생선구이백반 #자갈치생선구이백반 #자갈치한양정식 #혼자여행 #뚜벅이여행 #혼자여행 #노포식당 #이모카세 #뭐먹지 #자갈치노포식당 #자갈치현지식당 #현지인맛집 #자갈치 
  ​​​  처음 가본   남포동 양곱창 맛집이 즐비하네~​​​​처음으로 연말을 에서 지내면서 다양한 먹거리를 찾아 돌아다니던 중 백화양곱창이 유명하다는 소식을 듣고 도착한 , 여행에서 딱히 회를 먹을 생각이 없었기 때문에 이곳을 올 계획은 없었는데 양곱창 골목도 자갈치 시장 근처에 있다고 하더라구요. 서울에서는 집에만 있어서 그런건지 이곳이 번화가? 라서 그런가 서울보다 연말 분위기가 물씬 풍기고 사람들도 정말 많더라구요.   ​​​​​​​​​​​백화양곱창이 유명하다고 해서 걸어가던 중에 주변을 살펴보니 12월 끝자락 임에도 야외에서 먹는게 당연하다는 듯이 많은 분들이 밖에서 연말 저녁을 즐기고 있더라구요. 남쪽이라고 따듯했던건 아닌데 은근 추위에 강한건지..ㅎ 그래도 발 아래는 연탄불이 하나씩 놓아져 있어서 춥지는 않을것 같아요.   ​​​​​​​​​​​​인파가 붐비는 의 골목을 뚫고 도착한 남포동 양곱창 골목, 그 중에서 50년 전통으로 유명하다는 백화 양곱창에 도착을 했는데 알고보니 이게 식당 이름은 아닌것 같고 이 안에 여러 상점이 같이 영업을 하는 구조로 주변에도 여러 양곱창 전문 건물들이 있더라구요.      백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6   ​​​​​​​ ​​원래 목적지였던 백화양곱창과 그 바로 옆건물에 있는 대광양곱창 건물, 두 곳 중에서 고민을 하다 들어간 곳은 백화가 아니고 대광양곱창집 이었는데요. 이유는 백화 양곱창집은 사람이 많아서 기다리기도 했어야 했지만 내부가 너무 연기로 가득 차있어서 저희는 들어가기가 어려운 수준이더라구요. 대광도 손님이 많았는데 환기가 잘되는지 내부에는 연기가 거의 없어서 괘적하게 저녁을 즐기기 좋았던것 같아요.       ​​​​​​​​​​​​​​남포동 양곱창골목에 가게되면 아주머님들이 밖에 나와서 손님들을 끌어가는 모습을 볼 수 있는데요. 처음에는 이게 몬가 했는데 안에 들어가 보니 왜그런지 알겠더라구요. 백화양곱창 이나 대광양곱창이나 모두 건물 안에서 각자 장사를 하고 있고 점포들이 모두 닷지형태로 되어있어서 한점포당 2~3 테이블 정도를 받을 수 있는 구조라 앞에 손님들이 먹고 나가면 밖에 나가서 다른 손님들을 데리고 들어오는 방식이러라구요. 호객행위라고 볼 수도 있기는 한데 이곳에 특화된 방식인것 같더라구요. 저희도 인상 좋으신 대광 9호 아주머님 손에 이끌려 들어오게 되었는데 여행 중 먹었던 음식 중에서 가장 맛있다고 할 수 있을 정도라서 강추 하는 곳이기도 합니다.    ​​​​​​​​​​​​​메뉴판 사진을 찍지는 못했는데 아무래도 소내장이라서 가격이 싸지는 않아요. 프렌차이즈와 비교하면 좀 더 비싸다고 느낄 수 있는데 맛은 보장할수 있는 수준이었네요. 아래 가격은 참고로 보시고 저희는 소금구이와 양념모듬 그리고 볶음밥을 시켜 먹었어요.(소금구이모듬 30,000원, 양 35,000원, 양념모듬 30,000원, 전골 30,000원, 볶음밥 2인 12,000원)    ​​​​​​​​​​곱창에는 역시 쐬주 한잔 해야겠죠! 이곳에서도 대선으로 시작을 해주었어요~ 여행은 대선과 함께 라고 해도 될듯ㅎ 닷지 형태라서 고기는 전부 대신 구워서 먹기 좋게 앞사라에 한점씩 놔주시니 편하게 즐길수 있답니다.   ​​​​​​​​​​​​​​곱창부위는 곱이 빠질 수 있다고 후라이팬에서 먼저 초벌을 하고 숯불에서 다시 한번 불맛을 입혀주니 정말 꿀맛 이었어요. 백화양곱창도 둘러 보았는데 대부분 비슷한 방식과 가격으로 판매를 하고 있더라구요. 결국 남포동 곱창골목에 있는 상점들은 모두 비슷할거라 쾌적한 곳을 선택하는게 편하게 음식을 즐길 수 있는 방법이 아닐까 하네요.      ​​​​​​​​​​​​근데.....집집마다 차별이 되는게 한가지 있는데 그것을 바로 대대로 내려오는 양념장 이지 않을까? 하는데요. 대광9호집 만의 있는 양념장은 곱창의 맛을 배가 시켜 주었다고해도 과연이 아니에요. 어쩌면 콜라보가 이렇게 좋은지 저 항아리를 통채로 들고오고 싶었다는...       ​​​​​​​​​​​소금구이를 다 먹고 추가로 주문한 양념모듬, 양념모듬은 직화로 하면 많이 타기 때문에 주철판에 올려서 구워주었는데요. 캠핑가서 그릴팬에서 올려서 구워먹으면 정말 맛있겠다는 생각밖에 안들더라구요~       ​​​​​​​​​​​그리고 맛있지만 꽤나 비쌌던 볶음밥....2인분에 12,000원이니 1인분에 6,000원 이라고 할 수 있는데 일반적으로 2,000원 수준이것에 비하면 매우 비싼편 이기는 해요. 점포별로 2~3자리 밖에 없어서 밥을 먹게되면 그만큼 시간이 오래 걸리니 높게 책정한것 같기도 하더라구요. 참....이 대광양곱창 9호집의 볶음밥은 김에 싸서 비법양념에 한번 더 찍어 먹으면 잊을 수 없는 맛을 볼 수 있을거에요.      ​​​​​​​​​​대광 9호 양곱창 집에서 먹은 순서대로 영상을 찍어 보았는데요. 닷지 스타일이라 대화하면서 먹을 수도 있고 쥔장 이모님도 재밌으셔서 맛나게 먹고 온것 같네요.  ​​ ​​​​​​​​​​남포동 양곱창 골목 대광양곱창에서 맛있게 저녁 겸 반주를 즐기고 나왔는데 살짝 배가 덜 찾다면 주변 에 들려서 간단히 해산물을 즐길 수 도 있어서 저녁 + 2차 코스로 잡기에 괜찮은 코스인듯.       ​​​​​​​​​의 내부는 이미 리모델링이 끝났어서 깔끔한편으로 요즘 가락시장 또는 노량진 수산시장 형태로 되어있었는데요. 바로 횟감이나 해산물을 고르면 상차림비를 내고 간단히 즐길 수 있답니다. 다만, 일찍 닫는 편이어서  까지 2차로 갈 계획이라면 조금 이른저녁에 양곱창을 먹고 와야 할것 같아요.   ​​​​​여행 중 가장 맛있게 먹었던 남포동 양곱창골목 대광 9호집 리뷰였습니다.​​​   ​​​ 
​한 달여 전 쯤, 혼자 에 내려가  토박이 친구와 1박2일 여행을 하였다.​내려간 당일 저녁에 백화양곱창에서 1차를 마치고, 친구에게 강력추천을 받아 간 2차 장소가 이곳 #세정 이었다.​ ​식당 외관은 약간 레트로한 느낌. 자갈치 시장 외곽의 상가 빌라가 모여있는 곳에 있다​앞에 대기가 3팀정도 있어서 기다린 뒤 입장했다.​ 내부도 뭔가 나무 벽으로 되어있어서 옛날 가게 느낌이 물씬 난다.​메뉴는 한치 모밀과 한치회, 그리고 비빔밥으로 결정장애를 치료해주는 모습.​세 명이서 한치모밀 중자를 시켰다.​  큰 접시에 한치모밀이 나왔다.​사장 이모님이 초장 소스를 뿌려 맛깔나게 비벼주신다.​ 한치가 푸짐하게 들어있고, 오이, 배, 사과 등이 함께 있어 시원한 비빔 회 국수 먹는 느낌이다.​한치가 살짝 얼어있는데 비비면서 적당히 녹아 시원시원 쫄깃쫄깃!​매콤달콤하여 소주가 쭉쭉 들어가는 맛.​에서 있는 2차자리를 경험해보고 싶다면 이곳 #세정 강추한다. 간단하게 부담없이 깔끔한 맛이다.​다른 친구들과 에 또 온다면 로컬마냥 추천하고 싶은 곳이다.​#세정 #회 #한치회 #한치모밀 #남포동맛집 #자갈치맛집 #맛집 #2차 #안주 
 1월 1일을 맞아 여행 온 ​ 극 P인 여자친구랑 뭐 먹을지 검색하다가 가게 된 백화양곱창 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 가게 외관외관은 솔직히 이렇게만 보면 무슨 공장에 간판하나 붙어있고 문닫겨있길래 가게가 여기가 맞나..?? 했는데 맞아서 더 놀램 가게 내부  가게 내부는 솔직히 위생에 민감하다면 추천하지는 않는다​내부에 연기도 꽉차있고 간혹 기침이 날 정도였음.. ​근데 노포갬성이나 이런 분위기를 좋아하거나 새로운 분위기를 좋아한다면 추천.  ​그리고 중요한 맛이 아주 좋다는걸 알아두자  우리는 업장 ㄷ자 구조의 가운데 부분쯤에 위치한 자리에 착석했다.​어머니께서 반갑게 맞아주시고 주문은 어떻게 하면 될지 이런걸 자세히 알려주셔서 좋았다​ 우리는 둘이서 양념1 일반1 주문했다 김치국 김치국이라고 해야하나?? 빨간 동치미라고 해야하나?? 요 친구가 밑찬으로 나온다 불판 생으로 구워주실때는 아래의 석쇠에 구워주시고 양념을 구워주실때는 위의 동그란 불판에 구워주신다 생이랑 양념  고기는 이러코롬 되어있다. 탱글탱글한게 혈관막힐거같은 느낌에 군침이 싸악돌더라 원산지와 메뉴판 원산지와 메뉴는 이렇게 되어있다. 생 말해 뭐해 구워먹는 모듬 양은 아주 맛났다​맛은 진짜진짜 먹어본 내장부위중 젤 맛났던 맛 재래기 재래기도 이렇게 나온다 대선과 칠성  여자친구는 대선을 한잔 안할수가 없다며 벌컥벌컥 마셔버리고 나는 술이 별로 안 땡겨서 칠성이를 벌컥벌컥 마셨다   양념이 구워지는 모습은 아주 좋다..​맛도 물론 엄청 맛있었다. ​만약 처음 방문한다면 두개다 저마다의 있는 존맛탱구리들이니까 둘 다 주문해서 먹어보는 걸 추천함 히  강알리에 있는 기념사진기계로 마지막 장식​#여행 #맛집 #백화양곱창 #여행맛집 #남포동맛집 
  꼼장어 20번 포장마차 ​​며칠전 에 다녀왔을때 먹었던  꼼장어 소개해드릴게요!사실 에 가면 회 한접시 먹고 와야된다!는 느낌이 있잖아요!? 이번에는 회보다는 꼼장어가 확 땡겨서 꼼장어를 선택하게 되었어요!꼼장어 먹으러 어디를 갈까? 찾아보다가   앞쪽으로 꼼장어 포장마차가 길게 있다!는 정보를 보고 찾아가게 되었어요!​​​​  포장마차 거리 아시나요?   은 대구 살때 이따금 가고는 했던터라 잘 알고 있는데, 이번에 꼼장어 포장마차는 처음 알게 되었어요!은 회센터처럼 되어 있는 건물에서 먹었던 기억이 있는데, 건물에서 나와서 좌측으로 따라가면 포장마차가 길게 줄서서 있더라구요!포장마차마다 1번, 2번 이런식으로 상호가 있었어요!​​​   대부분 꼼장어 포장마차가 비슷비슷하겠지만, 우리가 방문한 곳은 20번 포장마차였어요!딱히 이유는 없고, 입구에서 안내해주시는 분이 20번 추천해주셔서 오게 되었어요!​​​​ 꼼장어 단일메뉴에요!  매장 안은 포장마차다 보니 정말 협소했어요!일반 테이블이 아니라 간이식으로 만든 테이블에 장판을 씌워서 준비되어 있었구요, 대부분 포장마차 내부가 다 비슷했어요!메뉴는 꼼장어구이, 양념꼼장이 두가지가 있었어요!사실 꼼장어를 먹으러 왔지만, 다른 낙지를 비롯한 해산물도 먹고 싶어서 요청드렸어요!​​​      맞은편에 있는 회센터에서 별도로 2만원을 주고 낙지와 멍게를 주문할수 있었어요!정말 꼼장어 포장마차는 꼼장어만 판매하고 있더라구요!​다른 포장마차는 다양하게 하는듯 한데, 여기만 그랬던걸까요?!​​​​  꼼장어 맛있어요!  메인메뉴 꼼장어 구이가 나왔어요!정말 살아있는 꼼장어를 사장님께서 직접 잡아서 만들어주셨어요!호일을 깔고 꼼장어를 넣고 뚜껑을 닫고 구워주시더라구요!​​​   꼼장어의 맛을 보니 정말 바다에서 먹는 맛이여서 비린내 없이 맛있더라구요!정말 술이 술술 들어가는 맛이었구요, 에서는 C1소주와 대선소주를 먹는데, 두가지 모두 맛볼수 있는 기회를 가졌어요!​​​​ 양념꼼장어 있어요!    꼼장어를 먹고 두번째는 양념꼼장어를 주문했어요!양념음식은 마지막에 먹으면 좋은거 아시죠?빨간 양념이 잘 발린 꼼장어가 나왔어요!일반 곰장어는 고소하고 담백했다면, 양념꼼장어는 살짝 매콤해서 이었어요!​양념꼼장어에 또 한번 소주가 술술~ 들어가더라구요!​​​​ 마지막 볶음밥 잊지 마세요!    꼼장어를 맛있게 먹었다면 마지막은 볶음밥을 주문하시면 돼요!​사장님표 볶음밥이 맛있게 만들어져서 나오구요, 마지막에 참기름을 솔솔 뿌려주시는데 정말 고소하고 맛있었어요!마지막 식사까지 제대로 한끼 먹고 왔어요!​​  꼼장어 맛있는 집 찾으시는 분들께  꼼장어 포장마차 추천드려요!​​​ 광역시 중구 남포동4가 37-1  
﻿'사이소 오이소 보이소' 슬로건이 걸린 사세요﻿~오세요~보세요~의 구수한 사투리입니다. ﻿금방이라도 사장통에서 인심 좋은 아주머니들이 튀어나올 것 같은 만의 매력을 한 껏 나타내는 말이 아닌가 싶습니다.전국적 규모의  구경함 해 볼까요?    ﻿ ﻿﻿ 넓은 주차장과 깔끔한 외관이 눈에 들어오네요~하나의 수족관을 연상시키는 그림이 있는 그 곳!새롭게 단장한 자갈치 시장안에 자리 잡은 회센타~1층에는 활어와 전복등 해산물을 파는곳2층에는 건어물,젓갈등을 살 수도있고,회를 먹을 수 있는 곳.(일명 초장집)예전에 비해 시장들이 깔끔한 모습으로 바뀌어가고 있고,시장 바닥 또한 시멘트로 되어 있어서흙탕물이 튈 염려 안해도 되어 좋으네요.     커다﻿란 조개더미들  여기 만의 구경거리가  펼쳐집니다.자연산홍합부터 대합,꼬막,바지락,새우,미더덕등 바다에서 건져올린 싱싱한 해산물들이저렴한 가격에 양도 많이 주시네요.     이라고 생선이나 해산물만 파는 곳은 아니랍니다.요즘은 마트에서 식기류나 도장등을 구입하시지요?여기에서 식기류를 보거나 도장을 고르고 주문하시는 분들도 많더라구요.줄지어 있길래 뭔가 했더니 도장 파는 줄~ㅋ혹시 이분﻿이 제가 모르는 장인의 솜씨를 가지신 분!!   잘 모르겠지만~ㅎ 암튼 사람들이 많네요.*^^*     두투?원래는 상어머리를 두투라고 하는데요﻿요즘은 상어내장삶은 것을 두투라고 한다네요~왼쪽작은 바구니는상어껍데기 오른쪽 큰 바구니는 상어밥통.예전에 우리네 아버지들이 가벼운 주머니 사정에도 부담없이 먹을 수 있었던 술안주비릿한 맛과 특유의 향이 싫은 사람도 있겠지만 쫄깃한 식감은 최고인 것 같아요~     잡히지 않으려고 역동적으로 움직이는 이 놈을 보니 얼마나 힘이 좋은지요~오메가3,지방산,타우린이 풍부하게 들어있는 돌문어이 돌문어는 간 해독작용도 뛰어나구요~피로 회복,당뇨병 예방,눈의망막기능을 높여준다고 하니 많이 드세요.적당히 삶아서 초고추장에 폭~찍어먹어도 맛나고  고소한 챔기름에 먹어도 맛나지요~     이 집은 말린 생선 파는 곳~주렁 주렁 메달려 있어 앞에 있는 사람이 잘 안보일 정도로 생선이 많더라구요~이런 진풍경은 자갈치에서만 볼 수 있는 모습이 아닐까 싶네요~      어머니와 아들이하는 생선가게~오늘 갓 잡은 고등어를 팔고 있네요. 생고등어~ 사람들이 제일 좋아하고 제일 많이 먹는 생선이 고등어지요.포스팅을 하면서 유독 이분들이 기억에 남았는데요~생선을 깨끗히 솔질하면서 깔끔하게 생선을 장만하시는 모습에서 재래시장이 비위생적이라는 편견을 가지지 않게 만드셨던 두 분이네요~      생선구이 정식도 만의 먹거리지요~생선구이집이 길게 늘어서 있어요.일명 빨간 고기,고등어,서대,갈치등 다양하게 생선을 담아서 한 접시 밥과 함께 식사할 수 있는데요~전 개인적으로 좋아하는 조기랑 서대만 달라고 해서 밥을 먹었어요~잘 모르시는 분들은 주인장들이 담아주는대로 먹어야 하는 줄 아시는데 그렇지 않다는 사실 ~!!!기억하세요  국내 최대규모의 수산시장인 !국내외 관광객들이 즐겨찾은 명소이기도 하지요~2013년 10월 10일에서~13일사이에 자갈치축제가 열립니다.다시 한번 축제기간에 에 와서 가갈치시장만의 재미있는 구경거리보고 가야겠습니다.    
   꼼장어구이   (연탄불구이)코로나19로차박하며   같이   재테크하는   지인들끼리오늘저녁을   함께   하기로했어요각자    일터에서   저녁   으로  집합^^동   서   남   북   에서    모이다보니^^뭉치는데시간이꽤걸렸어요늦은저녁을    먹기   시작했네요^^겨울이라연탄불에   ;꼼장어구이; 를  먹으러갔어요 국산   꼼장어구이골목에들어서자불판에서단백질이지글지글  타   오르는냄새가스물   스물^^배에서끝없이     꼬르륵    소리가    아우성^^히야^^바로    이    냄새지제가^^시장재래시장골목상가길거리( 음식) 들을  사랑하다보니모임도자연스럽게^^​ 살아있는꼼장어를   즉석해서바로   손질해서엄청 싱싱한상태로테이블에^^한판   구워먹고나면온   몸에    기가   꽈악차는   느낌이예요^^​​ ​저희일행들은술을    한모금도    하지   않으세요모두들건강을얼마나챙기시는지^^오늘은제가^^맥주한병을   시켰슴다저혼자한잔   반   마시고나머지는   걍   ^^ㅎ  ^^술을   안   마시면   재미없을것같지만재미있어요각자모두   있는   일을   하다보니자신의   일에   대한  얘기들로한바퀴돌다보면이세상저세상을   두루   경험해요​ ​모두들엄청   잘   드시네요숯불에   맛깔나게  익은꼼장어를상추  깻잎   구운마늘을   올리고한쌈두쌈   입으로^^​​  꼼장어를숯불에    구워드시면​ 맛이엄청   담백해요깔끔한  맛  ^^ ​저희는모두들     소식하시는    분   들이라양이정말   작아서뭐든  ^^아무리맛나는것도   1인   (ㅣ인분  ~ 2인분)이면다들   배불러^^꼼장어가    연탄불에   오그라들면서굽히는   소리를   귀로도먹고^^꼼장어의    노오랗게   맛깔나게굽히는소리를   눈으로도먹고^^각설이타령으로노래테이프를   팔러나오신^^여장한   노  할아버지의   노랫소리도고운한복을   차려입고엿을   팔러온   나이많은   이모님의분장도재밌어요^^에서    느낄수있는   진풍경이죠^^​​  ​연탄불위에서꼬소하게구워지는   꼼장어구이^^​​ ​꼼장어    한판   더   주문^^​​ ​꼼장어구이정말맛깔나게    굽혔죠색깔한번   보셔요^^​​  ​​ ​찐통감자도엄청    맛나요집에서제가   찌면   이런맛이   안   나더라구요^^​​ ​   연탄불에   꼼장어가   구워지는모습1​ ​모습2​ ​모습3​ ​자갈지시장꼼장어구이연탄불꼼장어구이^^밑반찬도   엄청   잘    나와요건강식으로이모님들이직접   담그신   김치들로~~​​ 이모님^^인심이     엄청    좋으세요야채가금채일때도푸짐하게야채를    무한리필해주세요^^죄송해서야채값   따로   드리고와요ㅎ    ㅎ   ^^장사가    많이   남을것같지만참힘드잖아요^^​​ ​꼼장어구이연탄불이구이자알먹고  왔어요코로나19가끝나고나면관광의도시    자갈지시장   꼼장어연탄구이드시러많이들오세요^^​​#꼼장어구이#꼼장어연탄불구이#꼼장어구이# 
   암꽃게,산낙지,소라,석화 해산물천국      의 대표 재래시장 중 해산물 최고 집판장이라하면 단연 을 꼽을 수 있습니다. 자갈치부두 난전에서 할머니,어머니의 구수한 사투리를 듣던 시절의 향수는 이미 사라졌지만 이제는 현대식 건물로 새롭게 탈바꿈한 을 만날 수 있더군요. 처음 찾은 은 그 규모에서 부터 다른 해산물 시장을 압도 합니다.  가까운 민락동 활어 직판장은 비교가 안될 만큼 크고 다양한 해산물이 즐비하군요.       각각의 상회마다 조금씩 다른 이 있겠지만 이곳은 흥정하고 고르는 재미가 있으니 긎이 정해진 곳을 찾지 않아도 됩니다.  저는 일단 생각하고 온 메뉴가 있어 그것들이 있는 " 금강상회 "라는 곳을 선택했습니다.      다양하고 싱싱한 해산물을 보니 눈 돌아갑니다.먼저 꽃게부터 흥정에 들어갑니다. 꽃게 1kg 3만원 그날그날 시세에 따라 가격이 틀려지니 딱 정해진 가격은 없겠죠. 씨알이 조금 작지만 암꽃게만 골라 덤으로 한마리 더 총 4마리 암꽃게를 먼저 담았습니다. 그리고 소라,산낙지,석화 이렇게 흥정해서 총 5만5천원 제법 만족되는 가격이군요. 재료를 구입했으니 이제 2층 초장집으로 안내를 받습니다. " 돈방석 "이라는 곳과 연계되어 있나 보군요.       간단한 세팅과 함께 석화 먼저 내주시는군요. 갓김치를 백김치처럼 담았던데 이거 맛이 꽤 괜찮습니다.      어제는 생굴 오늘은 석화군요. 5천원어치 석화치곤 만족스럽습니다.      역시 굴의 풍미를 제대로 느끼기에는 석화가 좋습니다. 달달하고 향긋한 굴맛이 소주를 그냥 부르는군요.      산낙지 (1만원) 작은거 세마리 만원이라길래 큰거 세마리 만원으로 흥정했더니 양이 애법 많습니다.      먹기 좋게 밑간을 해주셔서 그냥 맛나게 먹을 수 있더군요.     이번에 자갈치를 찾은 연유가 익힌 해산물을 먹기 위함이였습니다. 초장집에서 일정 금액만 추가하면 이렇게 다양한 해산물을 익혀 먹을 수 있으니 참 좋습니다.      소라는 하나하나 잘라 먹기 좋게 장만해서 다시 껍질에 넣었더군요. 이집 주방서비스 하난 끝내줍니다.     오늘의 메인이라고 할수 있는 꽃게찜입니다.       입이 쩍 벌어지는군요.    살이 꽉찬건 두말 할 필요없고 주홍빛 꽃게알까지 꽉꽉 들어 찼습니다.       싱싱한 게에서 느낄 수 있는 고소하고 구수한 장맛과 게딱지 속에도 알이 꽉꽉 들어 있으니 오늘 암꽃게는 완전 성공이군요.     ,금강상회,돈방석 직접 골라 먹는 재미와 쉽게 접할수 없는 해산물들 흥정하기 나름이겠지만 저렴한 가격까지 생각했을때 해산물 하나 만큼은 역시 자갈치란 이름이 아깝지 않더군요.       알아두면 좋아요.  초장값 1인 3천원 , 해물익힘값 3천원           네이버 블로그 ( busanwhere ) 시간을 저장하는 사진사. Copyrightⓒ. 2011. 울이삐. All Rights ReservedPhoto by Nikon D80 , D200                  
하와이 다녀와선 하와이 앓이를 하다제주도 다녀와선 제주도만 하염없이 찾아보고을 다녀오니 세상 만한데가 없다며..나는 그저 노는게 좋은건가보다이제알았네​6월15-16일에 골든튤립호텔 숙박권이 생겨 1박2일로 여행을 다녀왔다운전한 남편이 고생했지 나는 세상즐거웠다는일단 음식리뷰 스타뜨..(제주도 여행기도 안썼는데....글쓰는거 힘들다)​​​1. 자갈치 시장 횟집   횟집광역시 중구 자갈치로47번길 4  ​남편 曰여기가 알쓸신잡에도 나왔고 티비에 많이 나온집이라며..​나는 몇번의  방문에서시장골목에 있는 생선구이집만 갔었는데,원래 이랬나 싶게 호객행위가 심하여  위축되어있었다왜냐 나는 쫄보니까​​그래서 그냥 남편 알아본 곳으로 방문하였다​​​   위치는 자갈치 시장 주차장으로 들어가는 큰길가 왼쪽 2층에 있다.1,2층 같은 사장님이신거 같은데 2층이 검색해보고 가는집.​​   전부좌식으로 되어있고​​     점심시간이었는데 절반정도 손님이 차 있었다.2층이고 매장이 좁아 살짝 답답한 느낌.​​     이런 연예인 싸인도 많고 유명인사들 사진과 싸인이 즐비한데우리 알잖아요?이제 이런거에 속지말고 맛으로 판단해야한다는걸ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   생선구이 정식을 시켜봅니다.물회 1인분, 생선구이정식 1인분 시키고 싶었지만생선구이정식이 1인분엔 1마리 2인분엔 2마리가 나온다하여 어쩔수없이..​​​   기본 반찬이 셋팅되고​​   꽤 괜찮은 매운탕이 기본으로 나온다.많이 짜지도 않고 맛있다.​​​     저기 부추전은 따뜻해서 맛있고나머지는 별로 없는 반찬들​​​   생선구이 2인분이다.생선이 좀 말라있다.여기 어디든 미리 구워서 재탕해서 파는건 알겠지만특히나 고등어가 가장 별로유명세에 비해 맛 없었음.​​   배고파서 다 먹었다.​   공영주차장에 주차 해 놓으면 상점에서 주차권 받아오라고 써있다근데 식사손님은 주차안줌알고 계셔들..​​​​2. 남포동 씨앗호떡​   길건너  남포동 영화거리? 뭐 거기..유우명한 씨앗호떡 먹으러 건너왔는데사람이 없네이상하네뭐지하면서 걸어올라가다보니 역시나....호떡집앞에 사람들이 즐비하다.​​       요렇게 두 곳에 사람이 많은데두집이 딱 붙어있고 줄이 되게 햇갈리게 서있다.게다가 호객행위 하시는 아줌마의 스킬이 상당하여왼쪽집(이승기 씨앗호떡)으로 가려했는데 어느새 오른쪽집에 줄섰다정말 순식간이었고우리뿐 아니라 다른사람들도 낚여서 이집으로 줄을ㅋㅋㅋㅋ   이렇게 마가린에 호떡을 구워 주는데음 저거뭐지?저 구석에...뭐지..​​   휴진가?​   휴지네?ㅋㅋㅋㅋㅋ뭐그렇다찌꺼기 걸러내는 용도겠지만휴지에 형광물질 있다고 배웠는데휴지궁물에 호떡굽는건가..​​             우리는 밥먹고와서 하나만 주문주문받는 아줌마가 하나산다고 눈치줌개의치 않고 하나만 주문그런데...​결과물이 상당히 작다 두개먹어야 하는 사이즈ㅋㅋ게다가 이승기호떡보다 훨씬 빠삭하게 구워줘서결과적으로 여기가 내스타일이다!!!!!고소 짭짤한맛이 휴지기름이면 어떻소? 맛만있으면 되지ㅋㅋㅋㅋㅋ두개 안먹은게 아쉬웠던 순간....그렇게 우리의 오후는 흘러가고​저녁 식사는 다음 포스팅에서또봐요제발!​끝.​ 
뜬금없이 고래고기 먹고싶다고대구에서 내려온 시씨시씨가 가고싶다고 노래를 부른 고래1번지 도착!이친구말로는 여기가  고래고기 1등이라고한다 메뉴판 단촐하죠잉~우리는 바로 고래고기 중자에 진로 오더 넣고~옆테이블 꼼장어 시키는거 보니까그거도 맛있겠더라;6시에 들어갔는데 자리 스윽 차더니 금방 만석됐다!갈꺼면 이른 저녁에 맞춰가야할듯 이모님이 빠르게 기본찬이랑 양념장 세팅해주심저 콩나물국이랑 마늘장아찌 맛있더라 고마 ㅋ 짜란~ 고래고기 등장~!사실 처음먹어보는거라서 기대반 걱정반첫 점 먹어보니 고래고기 못하는 가게는 비리다고 하던데 여기는 하나도 안비렸다!부위가 어디 부위들인지는 모르겠지만맛도 다 다르고 있어서 난 맛있게먹음 ㅎㅎ고래고기 안먹어본 사람들을 위해 설명하자면소고기+수육+생선이렇게 3가지 맛이 돌아가면서 느껴진다여튼 나는 또 먹을 의향있음 ! 소주 세병 바로 뚝딱 조지고 퇴근 ㅋ아 그리고 여기가 진짜 맛집인게 뭐냐면가게에 다섯 테이블 있는데 테이블마다 깡패같은 형님들 계심...입맛은 누구보다 까다로운 형님들이집.. 합격..!​ 고래1번지광역시 중구 남포동5가 116-1 위치는 요렇게고 남포역 2번출구로 올라와서그대로 걸어가면 보인다!그럼 철슐랭은 여기까지~~ 
[사진으로 담은 여행]  의 일상"에 사는 분들에게는 일상일 시장 풍경" 누구나에게 의 상징처럼 뇌리에 각인된 우리나라 최대 수산물 시장 입니다.에서도 지역에 따라 방언이 조금 씩 다르다는데 쪽 방언은  사투리 중에서도 이 느껴지는 부분이 있습니다.그런 은 '자갈치 아지매'들이 만들어낸 산물인것 같습니다.그런 을 살려 자갈치 시장의 캐치 프레이즈는 '오시소, 보이소, 사이소' 라고 합니다. 아직 까지  지하철을 한번도 타본적이 없어 이번기회에 타보려고 했는데 결국 타보진 못했습니다. 아쉽~! 우리나라 최대 수산물 시장인 만큼 아무것도 모르는 저도 물동량을 눈으로 확인할 수 있었습니다.서울에 사는 저에게 이런 풍경은 생소하고 신기한 모습이었습니다. 무뚝뚝하지만 정겨운 사투리를 들을 수 있는 의 대표상징 '자갈치 아지매'의 모습입니다.
 오늘 소개 할 곳은 자갈치 시장내에있는 충무식당이라는 횟집입니다~하지만~ 회가 아니고 생선구이 정식으로~ㅎ1인 7000원입니다~많은 생선구이 집 중에 이 집을 선택한 이유는?없습니다..ㅡ,.ㅡ;;아주머니의 손길에 이끌려서 ..ㅋㅋ뭐 생선구이가 별 차이가 있을려나 싶네요~ㅎㅎ옆에 1박2일 촬영한 광주식당인가 하는 곳이 있었는데..사람들이 많더군요~거기 갈까 했는데~ㅋ그 집 갈치가 좀 작아보여서~ㅋㅋㅋ그런데..밥 먹고 나서..그 집 갈껄하고 살짝~`후회했답니다~ㅎ뭐 맛이 없는 건 아닌데..웬지..그런 분위기가 더 맛있을 거 같은 거 있잖아요~~ㅋ가계앞에는 선지국이 부글부글 끓고 있고~가격도 1000원 싸더군요~ㅎ담에는 광주식당으로~고고씽~ 그나마 여기가 젤 깨끗해 보이고 젤 큰 곳입니다..다른 집은 생선구이만하지만..여기는 횟집인데..생선구이를 겸한답니다~^^  안은 넓은데..입구에서 계속 생선을 구워서 그런지..바닦이 좀 끈적이네요..ㅡ,.ㅡ;;뭐..어쩔 수 없겠죠??ㅋ  이집은 횟집이라 미역국이 나오네요..개인적으로 선지국이 더 좋은데..담엔 광주식당으로 갈려는 이유도 선지국 때문임~ㅋㅋㅋ;;;  찬은 맛도 깔금하고 나쁘지 않습니다~^^특히 명치볶음을 맛있게 잘 볶았네요~ㅎ미역국도 비릿한 맛 없이 시원합니다~좀 미지근한게 좀 흠이긴 하지만요~ㅋㅋ  요건 생선구이 정식 3인분입니다~ 1인 7000원입니다아마 1인분에 한 마리식인 거 같네요~^^3인이라 3마리~종류는 민어랑 갈치,납세미(가자미) 세가지~ㅎ갈치랑 민어는 맛있는데..납세미(가자미)는 개인적으로 별로~ㅎ차라리 고등어를 줬으면 좋았을 텐데..물론 개인적인 취향입니다~~ㅋㅋ  노릇노릇 맛있게 보이죠??  입구에서 쉴새 없이 생선을 굽고 계시네요~^^자갈치에 오신다면 그냥 지나치시지마시고~생선구이 정식 한 번 맛보시고 가시면 좋을 거 같아요~ㅎ음식이란게..꼭 뭔가 대단한 맛이 있는 것 보다는..여행가는 지방이나 지역의 있는 음식문화를 접해 보시는 것도..좋은 여행을 하는 방법이라고 생각합니다~ㅎ 그 지방의 음식까지 맛을봐야~여행의 마무리가 되는거죠~맛이 별로다... 괜히 먹었네...하더라도 말이죠~여행지에서 먹는 특산물은..하나의 좋은 경험이자 추억입니다~^^
 나라 3.감천문화마을, 국제시장, 깡통시장, 명물횟집 방문기     감천문화마을 입구 감천문화마을은 산동네에 색칠하고 동네 골목을 아니자기하게 꾸민 곳이다 이곳으로 사람을 끌어올 수 있다니 지역 사회 입장에선 엄청난 것을 이뤘다 하겠다 솔직히 의 이랄 것은 없기에 꼭 들려야 한다는 생각은 안든다 의 서부권에선 송도해수욕장과 국제시장, 감천문화마을이 가까워서 한번에 들렀다가 다시 KTX 타고 가기 편하단 점이 주요한 것 같고, 해운대 쪽으로 먼저 갔다면 여기로 오는 것은 약간 불편할테다   감천문화마을은 캐릭터나 아기자기한 것들을 파는 가게가 많다...처음처럼...ㅋ Daum이나 Naver 거리뷰로 쭉 보면 설마(?) 거의 그 느낌 그대로인 곳이다 기념품을 파는 잡화점이 많이 있고, 골목 중간에 사진을 찍을만한 공간이 있다   감천문화마을 전망대...'당신은 운이 좋은 사람입니다'면 좋을텐데...우짜라고...^o^;   어린왕자와 사진을 찍기 위해 엄청 줄서 있는 거 실화냐? 어린왕자 뷰는 사람들이 줄을 서서 찍더라 굳이?   감천문화마을은 이런 것을 보고 좋아하는 사람이 오면 딱이다 감천문화마을은 만의 특별함보단 사진찍는 것을 좋아하는 여자여자하신 분들께 추천한다 울 와이프 냥이 뒷모습 사진 올렸는데 여긴 그런 느낌이다 ㅋ 남자남자하신 분들은 흥미 유발이 어려울수도~     감천문화마을에서 국제시장은 2.5km, 택시비는 4300원 소요됐다 국제시장, 땅콩시장은 찻길 하나 차이일 뿐 똑같은 재래시장의 연속이었고, 국제시장을 통과하면 바로 자갈치 시장이 나온다​국제시장이나 땅콩시장은 서울의 90년대 남대문 시장과 비슷하다 잡화들을 팔고 신기한 것은 담배만 파는 상가도 있더라 여기서 물건 살 것은 별로 없을 것 같다 길거리 먹거리 몇개 있는 거 외에는 비추다         자갈치 시장은 서울의 노량진 수산시장처럼 되어 있는데 택시 아저씨 말론 생선이 좀 더 저렴해서 장보러 가는 아줌마들이 있단다 서울 사람으로서 남대문 시장이나 노량진 수산 시장에 잘 놀러가지 않는 것처럼 여기도 비슷한 것 같다 먹고 노는 쪽으론 해운대가 정말 갑이더라 해운대 안 와봤으면 큰 일날 뻔~ㅋ굳이 이쪽 코스를 선택한 이유는 바로 자갈치 시장 근처에 있는 '명물횟집'을 가보기 위해서였는데...    '명물횟집'은 인생맛집이다!!    1층과 2층으로 되어 있고, 넓지는 않다   처음에는 회백밥이 회덥밥으로 보였었다...걍 회정식 정도로 생각하면 된다   회부터 모든 반찬이 맛있었다 감칠맛!! 여긴 진~짜 맛있었다 시원한 지리국도 아주머니가 여러번 리필해주시고...특회백밥 1인분에 48000원!! 첨엔 회덮밥인가? 싶었는데 백반에 회 한접시가 나오는 거였다 아주머니는 '회백밥'이 가장 많이 나간다고 추천하시네 여기까지 온게 아까워서 굳이 '특회백밥'시켰더니 아내가 좀 많은 거 아니냐며 염려하더니만 맛있으니까 걍 웃으면서 다 먹더라 회백밥과 특회백밥 차이는 회가 좀 더 많으냐 차이란다    정체불명의 달면서도 안 달고...웃음이 절로 나오는 이 맛을 정의할 수없어서 걍 감칠맛이라 했다만 여긴 진~짜 맛집 인정!! ​순박한 아주머니 왈: 대체 이거 사진 찍어가서 뭐에 쓰는 거에요? 많이들 찍어가드라구? 춘: 그거 블로그나 페북같은데 올려요 저희도 그거 보고 온 거에요~ㅋ   다만, 가게 앞 주차는 안되고, 자갈치 시장 건물 내 주차를 해야 한다는데 좁고 차가 넘흐 많댄다 ​우린 국제시장과 깡통시장을 두루 둘러보고 걸어서 왔는데 그 사이길이 1km 정도된 것 같다 여기서 남포역까지 거리는 300여미터 정도된다    '그 때 왜 그랬어요' 뜬금없이 대화를 해야 하나? 그냥...내가 다 잘못했다...ㅋ  근처 자갈치 앞바다와 유람선 선착장(할아버지, 할머니들이 많이 찾으신단다)을 조금 둘러본 후 지하철을 이용해 해운대 쪽 호텔에 갔는데 지하철에서 내리자 마자 번화가의 시작!! 지금까지와는 완전 다른 분위기!!​이따가 다시... 
    6월 25일 2014년 충청 대학교 교수협의회 연수로 을 방문하였습니다하면 떠오르는 그곳해산물을 사랑하는 한 사람으로 꼭 한번 가보고 싶었던 바로 그곳 수협 자갈치 시장을 방문하였습니다         자갈치 시장은 우리나라 최대의 수산물 시장으로 널리 알려져 있는대요 영도대교 바로 옆의 건어물시장에서부터 충무동 공동 어시장까지를 통틀어 이라 한다고 합니다.  이라는 명칭은 일대에 자갈이 많아 자갈치라고 부른다는 설과 생선 이름인 갈치에서 유래하였다는 두 가지 설이 전해지는데요선착장에서 통통배를 타면 영도로 뱃길 여행을 해볼 수 있을 뿐 아니라싱싱한 국내산 수산물을 자리에서 맛볼수 있다는 장점을 가지고 있습니다      구수한 사투리와 상인들의 친절함이 묻어나는 자갈치 시장싱싱한 해산물들이 어찌나 가득가득하던지 사진찍느라 정신이 없을정도 였습니다저는 어릴적 부터 바닷가 근처에서 자라 그런지 해산물을 유독 사랑하는데모처럼 싱싱한 해산물들을 보니 고향생각이 간절해졌습니다      자갈치 시장의 명물 생선구이그날그날 바다에서 건져올린 싱싱한 생선을착한가격에 여러종류를 맛볼수 있다는 점이 매우 있었습니다제가 방문한 곳은 1인 7000원4인 기준 28000원이면 6-7종류의 생선을 모두 맛 볼 수 있었습니다   생생한 자갈치 시장의 모습은 클릭하시면 크게 만나보실 수 있습니다 ♩       
오랜만에 내려간 ~이라는 곳을 가장 잘 느낄수 있는 곳이아마도 '자갈치 시장'을 비롯해도로 하나만 건너면 '국제시장'과 '깡통시장'이 있는남포동 일대가 아닌가 생각합니다.​특히나 '자갈치 시장' 거리를 지나갈때면​"오시소~~ 드시소~~사시소~~"​라는 정겨운 경상도의 찐 사투리를들을 수 있는 곳!!!!​그 곳에 위치한 생선구이 맛집검정고무신이와 함께 먹고 가실까요?   자갈치 시장이야꼼장어를 비롯해 생선구이와 회 백반...쌩뚱맞게 양곱창이 유명한 먹거리의 천국이죠~​그 뿐이겠습니까?깡통시장가면 비빔당면과 오뎅, 떡볶이유부주머니 등없는 것 빼고 있는 것은 다있는 먹거리의 천국​오늘 검정고무신이가 소개해 드릴 맛집은의 대표적인 먹거리인생선구이 맛집입니다. 한월식당광역시 중구 자갈치해안로 27 의 '한월식당' 가는길 대나무로 입을 벌리고일렬종대로 생선을 말리고 있는모습이 가장 인상적인 모습이었습니다.​그리고 드뎌 도착하게된   '한월식당'​이 곳은 '식객 허영만의 백반기행'을 통해소개된 집이라 더욱더 전국적인 유명세를 타게된 곳이라나 머라나~^^​손님을 맞을 준비를 하고 있는높게 쌓여진 각 종 생선들....​검정고무신이가 아는 생선만해도갈치구이, 고등어구이, 삼치구이, 열기, 조기등등등 쥔장 아저씨는 이렇게넓직한 직사각형의 무쇠 후라이팬에각 종 생선을 굽고 계시고 있었답니다.​이른 점심시간이라 많은 사람은 없었지만2만원 모듬 생선을 주문하고 바로 나온각 종 밑반찬들..... 볶움김기와 하면 생각나는 오뎅숙주와 가지무침겨울하면 대표적인 채소인 시금치 무침과미역 무침까지~​정갈한 밑반찬이 검정고무신이의스타일임에 틀림없는 것 같습니다.​그리고 연이어 나온 매운탕인듯생선조림인듯.... 짜작짜작한 시뻘건 국물이 그 깊이를 더해주는 것 같습니다.​매운탕 익어가는 모습먼저 감상해 보시겠습니다.  메인같은 사이드인 매운탕~​바닦에는 무우를 깔고,칼칼함을 더해주는 고추장 특제 양념에동태 2~3 토막과 두부와 검정고무신이가 좋아하는 미나리 송송송....​매운탕이 익어가는 동안 오늘의 주인공인모듬 생선구이들 밑에는 가자미구이 한마리와갈치구이와 고등어구이보일듯 말듯한 삼치구이 ​이 정도이면 2만원에 한끼 잘먹은생선구이 백반 아니겠습니까?  한가지 아쉬운 점이 있다면생선이야 후라이팬에 굽는 것보다연탄에 석쇠로 구워서 나오는 것이검정고무신이의 스타일이건만...​먼저 뽀얀 속살이 제격인생선구이 한번 먹어 보겠습니다. 기름에 튀겨서 나온 갈치구이라 그런지껍데기는 바삭, 속은 촉촉~~굽는 것도 '한월식당'의 오랜 노하우가 있긴 있나 봅니다. 연이어 먹어본 삼치구이~큰놈들이야 회로 먹어야 제맛이겠지만작은 삼치들은 이렇게 구워 먹어야 제 맛이겠죠? 혼자 먹기에 많은 생선구이지만중간중간 촉촉히 양념이 잘 베어있는매운탕의 무우를 먹어줘야​입맛은 리셋되고 말이죠~!!!  또 다시 검정고무신이가 좋아하는하얀 속살의 고등어구이~!!!!​고등어란 놈의 뽀얀 속살은다른 등푸른 생선과 다르게조금은 단단한 식감이한국인이 왜 고등어를 국민생선으로 부르는지말해주는 것 같습니다. 큼지막한 가자미구이 한마리~!!!​이쯤되면 생선구이가 입에 물릴듯도 하지만가자미구이면 가자미구이갈치구이면 갈치구이고등어면 고등어~​어느것 하나 빠지지 않는 '한월식당'의생선구이~ 우리가 밥도둑이라고 하는 것을바로 자갈치 시장의 생선구이를 말하는 것이아닌가 하는 생각(?)​아니 사실 이날 밥은 절반만 먹고온통 생선으로 배를 채운 하루였던 것 같습니다. 맛도 맛이지만''의 훈훈한 인심과의 을 잘 표현한 곳!!!​그 곳에 바로 이 '한월식당'이 있답니다.​- 검정고무신 - 
2011년 2월 22일 에서        싱싱한 해산물과 생동감이 넘치는 그곳!!         '남해안여행의 길잡이'와 함께하는 당일치기 여행   서울역 출발(오전 8:50) - 용두산공원 - 광복로 - PIFF거리 - 할매가야밀면 -  - 동삼동패총전시관 - 태종대 - 차이나타운 - 역 출발 (오후 6:30)    서울역에서 KTX를 타고 출발, 약 두시간 반만에 에 도착해서는 용두산공원과 광복로를 지나 남포동 할매가야밀면에서 맛있는 밀면 한그룻을 먹고는 PIFF 광장에서 씨앗호떡 하나씩 들고  최고의 명물 으로 갑니다. 광복로, 할매가야밀면, PIFF광장, 등은 용두산공원에서 모두 걸어서 다닐 수 있는 거리랍니다.PIFF광장에서 길 하나 건너면 바로 이고요..        은..의 대표적인 재래시장으로, 자갈치란 이름은 지금의 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈처(處)라 불렀던 데서 유래하였다 합니다.이 곳의 장이 성장하게 된 것은 1889년 일본인들이 자국어민을 보호하기 위해 인근에 수산주식회사를 세우면서부터였으며, 그곳으로 상인들이 몰리자  상인들도 서서히 근대화를 모색하게 되었는데, 1922년에 이르러  어업협동조합이 남포동에 건물을 짓고 위탁판매 사업을 시작함으로써 의 상인들이 구심점을 찾아 모여 들었다 합니다.  이에 따라 의 어시장은 북항의 수산주식회사와 남항의 어협 위탁판매장으로 양분되었는데, 그 뒤 수산주식회사는 국내 최대의 어시장인 현재의  공동어시장으로 발전하게 되었고, 남항에 출어하는 영세어선들의 어획물을 다루는 영세상인들이 어협 위탁판매장 주변에 모여 지금의 을 이루었다 합니다. ...[출처]  | 네이버 백과사전     자,  에 대해서도 알아보았으니 그 유명한  한번 돌아볼까요~^^ 푸른안개가 좋아하는 탱탱한 멍게들이 길가에 가득 쌓여있네요.     맛있는 문어도 보이고..      공판장의 풍경입니다.새벽에는 이곳에서 경매가 이루어지는 진풍경을 볼 수 있겠지만낮시간대인 지금은 생선을 파는 사람과 사려는 사람들로 가득합니다.     싱싱한 생선들이 다시 살아날 것 같네요~투명한 빛깔의 가자미가 유독 푸른안개의 눈에 뜨입니다..ㅋ집이 가까운 거리에 있다면 한 무더기 살텐데 많이 아쉽습니다. 소금에 살짝 절여서 구워먹으면..에구, 생각만 해도 군침이 꼴깍~~~육류보다 생선을 더 좋아하는 푸른안개는 싱싱한 생선들에게서 얼른 눈을 떼지 못합니다..^^       가오리도 보이고..      푸른안개가 생전 보지도 못했던 생선들도 즐비합니다.무지하게 커다란 삼치와 가자미도 있었는데 미처 사진에 담지 못했네요~    갈치를 손질하고 계시는 자갈치아지매..    흥정을 하고 계시는 자갈치아지매 등..     자갈치아지매들의 삶의 터전인 시장 풍경을 돌아보고는바다가 보이는 부둣가로 나옵니다.     부둣가에서 낚시를 하고 계시는 어르신들..물고기 많이 잡으셨나요?.. 그 뒤로 새로 지은  건물이 보입니다.시장 건물 앞으로는 바다를 조망할 수 있는 수변공간도 보이네요.빨리 가봐야겠어요~~~ㅋ     바다를 구경하고 있는 사람들이 제법 많네요~     갈매기들이 날아다니고..은빛으로 반짝이는 파도와 옥빛 바다가 유혹을 합니다.     이분들은 무엇을 보고 있을까요?데크 바로 아래에는 작은 물고기들이 마치 그물에 걸린 듯 새까맣게 몰려 파도타기를 하고 있었습니다.      신건물의 모습입니다.       의 신건물은 날아가는 갈매기의 형상을 하고 있다하네요.멀리서 보면 갈매기 모양을 제대로 볼 수 있을텐데 그럴 수 없는것이 조금은 안타깝네요..      신건물 앞에는 이렇게 관광객들이 바다를 조망할 수 있는 휴식공간이 있답니다.     저 멀리 그 유명한 영도다리도 보입니다.저 영도다리도 곧 해체 복원된다하니 어떤 모습으로 완공이 될지 궁금하네요..     자, 그럼 갈매기들과 함께 즐거운 시간을 보내볼까요~^^     마술사가 따로 없어요.이곳은 새우깡만 있으면 모두 마술사가 될수 있답니다~ㅋ     새우깡을 주려는 사람들..새우깡을 먹으러 달려드는 갈매기들..멋진 추억을 사진에 담는 사람들..     "새우깡 또 없어요?"..갈매기들의 표정이 정말 귀엽습니다.      자세히 보니 갈매기들도 참 예쁘네요~^^    바다빛은 참으로 곱습니다.남해바다만의 있는 잔잔한 아름다움..그 고운 아름다움에 매료됩니다.     반대편에서 본  신건물의 모습입니다.              다시 새우깡을 찾아 날아드는 갈매기들의 유희속으로..                 새우깡에 길들여진 갈매기들..스스로 물고기를 잡아먹는 본연의 모습을 잃지 않기를 바라며 볼거리 먹을거리 많은 을 떠나 의 신석기시대 대표적 문화유산인 동삼동패총 유적지로 발걸음을 돌립니다.  ★  용두산공원, 바다가 내려다 보이는 의 관광명소 http://blog.naver.com/bluebko/40124091320★  남포동 피프광장에서 이승기 씨앗호떡 맛보기 http://blog.naver.com/bluebko/40124168837★ 남포동 할매가야밀면, 에 가면 꼭 먹어봐야 할 밀면 http://blog.naver.com/bluebko/40124377928       찾아가는 길주소 : 광역시 중구 남포동 4가 37-1번지전화번호 : (051) 713-8000  ▶   홈 http://jagalchimarket.bisco.or.kr/    ▶ 남해안3개시도관광협의회 남해안여행의 길잡이 '남해안을 걷다' 블로그 바로가기 http://blog.naver.com/namhaeantour    푸른안개의 오픈캐스트 바로가기   
 [여행/당일치기여행/] 을 대표하는 세계적인 어시장!!    으로 떠난  당일치기여행의 마지막 여행지 은 의 대표 관광명소로 내국인 뿐만아니라 세계 각국의 관광객(특히 일본인)들이 찾은 우리나라 대표관광지이다.  은광역시 중구 남포동과 서구 충무동에 있는 수산물 시장이다. 의 대표적인 재래시장으로, 자갈치란 이름은 지금의 충무동 로터리까지 뻗어 자갈밭을 자갈처(處)라 불렀던 데서 유래하였다. 원래는 현재 시청이 있는 용미산 동남쪽 해안과 남포동 건어물시장 주변에 자리잡고 있었으나 1930년대 남항이 매립된 뒤 지금의 위치로 옮겨왔다.이 곳의 장이 성장하게 된 것은 1889년 일본이들이 자국어민을 보호하기 위해 인근에 수산주식회사를 세우면서부터였다. 그곳으로 상인들이 몰리자  상인들도 서서히 근대화를 모색하게 되었는데, 1922년에 이르러  어업협동조합이 남포동에 건물을 짓고 위탁판매 사업을 시작함으로써 의 상인들이 구심점을 찾아 모여 들었다. 이에 따라 의 어시장은 북항의 수산주식회사와 남항의 어협 위탁판매장으로 양분되었는데, 그 뒤 수산주식회사는 국내 최대의 어시장인 현재의  공동어시장으로 발전하게 되었고, 남항에 출어하는 영세어선들의 어획물을 다루는 영세상인들이 어협 위탁판매장 주변에 모여 지금의 을 이루었다. 출처 : 네이버 백과사전  ▲에서 기념사진 촬영중인 일본인 관광객들  지하철 1호선 남포동역 2번출구 또는 자갈치역 10번 출구에서 내려 으로 가는 길에는 수산물종합시장과 자갈치공판장이있다.생선 비린내가 정감어린 시장 골목을 걸어가면 다양한 사람들의 흥정이 오고가는 소리와 신선한 수산물을 실컷 구경할 수 있어서 발걸음이 절로 머물게 된다.시장골목을 걷다보면 어디서나 오이소! 보이소! 사이소!를 외치는 억세지만 정겨운 자갈치 아지매들의 목소리가 들릴것이다라 생각했지만 모두들 한손에는 갈치등 생선을 들고 "만원에 가져가"를 외친다. 그만큼 수산물의 신선도를 보장한다는게 아닐까? ▲수산물종합시장 골목 풍경▲ 가는길. 시장 골목 풍경 매년 10월이면 에서는 축제가 열린다.올해는 10월 12일 전야제를 시작으로 13일~16일 4일간 열렸는데 신선하고 있는 수산문화와 에서만 느낄 수 있는 맛과 추억을 즐길 수 있다.  요즘은 아귀가 제철인가 보다. 자판 여기저기에 아귀가 진열되어 있고, 가격을 제시하며 손님을 맞이하는 풍경이 여기저기서 보인다.자판을 펼칠 자리를 잡지 못한 자갈치 아지매는 북적거리는 사거리의 중앙에 자리를 잡고 아귀의 신선도를 유지하느라 분주하다.  재래시장을 지나 드디어 에 들어선다.의 뒤편, 바다가 보이는 광장의 풍경을 즐긴다.일본관광객들의 기념촬영을 하는 풍경,시장내에서 구입한 신선한 회를 들고나와 소주한잔 겹들이는 관광객들의 풍경,잠시 짬을 내서 데크에 누워 쉼을 가지는 상인의 풍경등 다양한 풍경을 만날 수 있었다.▲ 광장 풍경▲ 광장 풍경▲ 내부 풍경 -1층- 현대식 건물로 지어진 은 지하 2층(주차장)과 지상 7층으로 지어져 있다.1층은 신선하고 다양한 해산물을 구입할 수 있는 수산물시장이며,2층은  신성한 회를 맛보고 오징어, 멸치, 김등 각종 건어물을 구입할 수 있는 공간이다.그 위로는 웨딩홀, 씨푸드뷔페, 노래방, 하늘공원 전망대로 이루어져 있다.  평일의 은 의외로 생각했던것 만큼의 활기는 느낄 수는 없었다. 하지만 다양한 수산물과 정감어린 바다내음 등은 여느 다른 시장에서는 느낄 수 없는 재미있는 풍경이다.특히 날것에 거부감을 느낄거라 생각했던 외국인들이 주인장과 흥정을하며 횟거리를 구입하는 모습은 정말 흥미로웠던것 같다. ▲하늘공원 전망대에서 내려다본  앞바다 풍경  을 나와 다시 공판장과 바닷가를 걷는다.골목, 더 좁은 골목으로 들어가니 배를 가른지 얼마 안되보이는 생선이 널려져있고, 한켠에서는 자판에 진열할 생선을 손질하는 모습이 보인다.  어딜가나 항구의 바닷가 풍경은 비슷한 것 같다. 다수의 사람들이 낚시대를 바다에 드리우고 있는 모습을 볼 수 있으니 말이다.낚시대를 바다에 드리우고 있으면 지인들이고, 관광객들이고 삼삼오오 몰려드는데 그들과 함께 생선의 비늘을 발라내고, 배를 갈라 즉석에서 회를 먹는 풍경도 눈에 들어오곤 한다.▲생계 유지를 위해 이른 새벽부터 장사를 나온 장인들과 골프를 즐기는 사람들..▲앞바다의 한쪽 귀퉁이 풍경 ﻿ 주변 관광명소   어설픈 여행자의  당일치기 여행 코스  ※ 한국의 마추피추, 하늘마을 태극도마을 http://blog.naver.com/mujurbar/130121683820 ※ 옛 추억을 생각하는 골목, 보수동 책방골목 http://blog.naver.com/mujurbar/130121715335 ※ 마지막으로 짭짜름한 바다내음과 신선한 수산물, 자갈치 아지매가 정감어린,    노마드의 테마가 있는 여행이야기 오픈캐스트 : http://opencast.naver.com/CN090  
﻿어느덧  남도여행 6일째입니다 자갈치 사장은  인근에  국제시장이 있고 그 앞에 부평 깡통시장이 있습니다​​​바다와 먹거리와 훈훈한 사람들을 만날 수 있는 삶의 여행을하면 먼저 떠오르는 자갈치 시장  그곳은 오이소 보이소 사이소의 자갈치 시장은자갈이 많아서  또는  생선 이름 갈치에서 유래했다고도 합니다​​​6 25 전쟁으로 생활 전선으로 뛰어든 여성들이 자갈치 시장에 모여 장사를 하기 시작하여자갈치 아지매라는 이름도 생겼다는  이곳에서  나이 드신 어르신의가계를 찾던 중   내가 좋아하는 곰장어 식당을 발견​​​​매큼한 맛  달짝지근한 양녕과  곰장어의 혼합 좋은데이 이름이  기분 좋은 날로 보여서 또 각 1병씩 ~​​국제시장 부근에  해방이 되고 귀환한 동포들이 판자집을 짓고장사를 시작했으며  그 무렵에는  2만 여동이 들어서기도 했었고처음에는 도떼기시장으로 출발했고 미국산 일본산 한국산이 한데 어우러져 거래되면서국제시장으로 이름이 바뀌어 지금에 이르고 있다고 합니다​​당시 국제시장에서는  피난민들의 허기를 달래 주는 급식소가 있었으며피난 민들은 미군 부대에서 흘러나온 음식 찌꺼기를 모아서한데 넣고  이름하여 꿀꿀이(돼지) 죽으로  허기진 배를채우기도 하였다네요​국제시장을 마주 보고  부평 깡통시장이 있습니다​​국제시장에는 두 개의 이 있는 전문시장이 있는데6 25 전쟁 후 어렵던 시절  전쟁고아를 위해 외국에서 보내온 구호품을 몰래 빼내 전문적으로 팔아온 창선동 일대의 케네디 시장과미군 부대에서 유출된 캔 식료품만을 팔고 있는 부평동 일대의  깡통시장이 있습니다​​​야시장이 시작되는 오후 6시 이전의 모습​​​​부평 깡통시장에서 놓쳐서는 안 될 먹거리    어묵일반 어묵과는 비교할 수 없는 맛이라고 소문이 나서  추위도 달내 일겸 따끈한 국물에  고소한 원조 어묵의 맛역시 원조 다웠습니다​겸 한 ​또  있네요   씨앗 호떡 ~씨앗 호떡을 서로 원조라 하는 듯 젊은 청년들과 아주머니의 경쟁​처럼 보이네요​​​인간의 삶이 함축되어 있는 시장은남녀 노소의 구분 없이 잘 융합되고 정감이 넘치는 모습이  있어서 변치 않고 유지되고 있나 봅니다​​​정말 국제 시장답네요외국인들이 먹거리 장사도 하고 있습니다​​​이렇게 예쁜 미소를 보내주는데  그냥 갈 순 없죠​​인도 네 시아  볶음 누들국수에 양념을 넣고 볶아서 주는데  그들만의 특별한 향을섞지 않아  먹을만했습니다  기념사진까지 응해주는  아리따운 사장님의 모습   아주 친절하네요​​​바지 하나에 2천 원   싸다 싸  시장 나들이 이래서 좋습니다​​​아  이렇습니다​좋은데이가  너무 기분 좋게 만들어  자갈치에서 국제시장 꽃분이네 가계도 구경하고깡통시장에서 먹거리  옷도 사고  구경 구경 또 구경을 하다가  방향을잃었습니다  얼마를 돌고 돌았는지  숙소를  못 찾고 결국택시 신세를 졌네요  5분 거리도 안되는 곳에서 ~​과거와 현제 속의국제시장 나들이​다음에는  청송 주왕산으로 갑니다주말 밤이네요 행복한 밤 시간 되세요​​
      이 고향이며 친정임에도  가본지 오래되었는데 이번 연휴엔 해운대 모래축제며 이며의 명소들은 어찌하다 다 가보게 된 거 같아요. 광안리쪽에 많이 가다보니 남포동도 오랜만인데 대형백화점 들어서있고 어쩜 그리 많이 변했는지 놀랬답니다.​여튼!!! 오랜만에 아이들과 가본 산낙지는 먹고 싶다고 해서 사러 들렀는데 주차하는데만 한참 걸렸어요.그런데 거기서 ​처음보는 해물빵이란걸 발견했답니다. ​         의 관광명소로 뽑히는 자갈치 오이소 .보이소. 사이소 정감 넘치는 말들​ 남편은 꼼장어 먹고 싶어했는데 밤이면 바닷바람에 꽤나 쌀쌀해지는 날씨옷 제대로 챙겨오지 못해 아이들 감기걸릴까 다음에 와서 먹는 걸로 했어요.             자갈치 시장 입구에 딱 보이는 이 푯말이 제 눈길을 끌더라구요.자갈치 아지매가 만든 해물빵  이런게 예전에도 있었나 싶은데 일단 작은 매장이었구요.  해물빵 당일 오후에 구워온 거라고 말씀하셔서 제일 작은 걸로 사와봤어요.왜 어디 다른 나라 여행가면 이런 로 된 과자나 빵 사오잖아요.             광역시 대표 특화빵 자갈치 아지매가 만든 해물빵  저희집은 먹어보려고 산거지만 포장도 그럴싸하고 선물용으로도 괜찮을 것 같아요.            앗 ! 그런데 유통기한이 지워졌네요. --;직원분이 오늘 만든거라고 하셨고 아이들 금방 먹일꺼라 상관은 없지만 이거 좀 신경써주셔야겠어요. 광역시 대표 특화빵 선정 ! 이란 표시 있네요.           영양성분 표시도 자세히 되어 있고해물빵 속에는 전복, 문어, 새우, 매생이, 파래, 감태 등이 들어가 있대요.모양도 새우, 도미, 조개 ,복어 ,해마 모양으로 다양하구요.            하나씩 개별포장되어 있는데얼핏보면 호도과자 같기도 하고 그래요.     ​      일단 두 아이들의 반응은 극과 극 범군은 한자리에 앉아서 4개를 먹었는데 첫째는 하나 먹고 별로란 분위기입맛에 따라 다른 반응일 것 같은 해물빵이랍니다.            비슷한 느낌이라 생각했던 호도과자랑은 맛이며 식감이 확실히 다르더라구요.해물빵 안의 내용물도 팥앙금이 아닌 흑미로 만들어져있다고 하구요. 씹으면 폭신폭신한 느낌 쫀득쫀득하게 씹히는 게 있어요.             여행가서 자갈치 시장 들르시는 분들 자갈치아지매가 만든 해물빵  한번쯤 어떤맛인지 볼겸 여행기념 선물용으로 사셔도 괜찮을 것 같아요.         
2022년 여름 휴가철이 다가오고 있습니다. 코로나가 엔데믹으로 전환되면서 “엔데믹 여행”을 떠나려는 분들이 늘고 있는데요. 이번 콘텐츠는 어떤 여행지를 가야 만족스러울지 고민하고 계시는 분들을 위해 준비했습니다. 바로 여행의 맛을 제대로 즐길 수 있는 “우리나라 대표 수산시장 모음.zip”입니다. 이번 글에서는 수산시장의 기본정보뿐만 아니라 각 수산시장에서 꼭 즐겨야 하는 특산품까지 꼼꼼히 알려드리겠습니다.​ 바다를 머금은 곳 in SEOUL, 노량진수산물도매시장첫 번째로 소개할 시장은 노량진수산물도매시장입니다. 노량진수산시장은 서울시가 개설한 우리나라 최초의 수산물 전문 도매시장으로 전 국민에게 사랑받는 시장 중 하나입니다. 연중무휴로 운영되나 품목별로 수산물 판매 시간이 다르기 때문에 반드시 홈페이지 확인 후 방문하시기를 바랍니다. 이곳의 놓치지 말아야 할 맛은 바로 “활어회”입니다. 노량진수산시장에서는 한반도의 모든 수산물이 모인다고 해도 과언이 아닐 정도로 전국 각지에서 들여온 다양한 수산물이 취급되고 있습니다. 수산시장 내에서 질 좋은 어종을 다양하게 맛볼 수 있기 때문에 많은 손님이 꾸준히 시장을 방문 중입니다.​ 서해의 싱싱함을 그대로! 인천종합어시장두 번째로 소개할 시장은 인천종합어시장입니다. 인천종합어시장은 수도권 유일의 산지 시장인 동시에 국내 최대 수산물 유통시장으로 단단히 자리매김한 어시장입니다. 운영시간은 새벽 5시부터 저녁 9시이며 품목별로 휴일이 달라 방문 전 확인이 필요합니다.이곳의 놓치지 말아야 할 맛은 바로 “꽃게”입니다. 서해안 인근 연안에서 인천 어업민이 갓 잡아 올린 꽃게의 맛은 일품인데요. 특히 인천은 서해 꽃게 생산량의 반을 담당할 정도로 꽃게로 손꼽히는 지역입니다. 참고로 꽃게의 제철시기는 4~6월(암꽃게), 9~10월(수꽃게)로 가장 수율이 좋은 때입니다. 아쉽게도 7~8월의 경우 꽃게 산란시기로 금어기로 분류되니 참고하시면 좋겠습니다.​ 오이소! 보이소! 사이소! 세 번째로 소개할 시장은 입니다. 의 대표적인 재래시장으로 의 관광명소로 손꼽히는 시장인데요. 독특한 시장의 이름은 과거 해안가에 널려 있던 “자갈”에 시장에서 팔리던 물고기를 의미하는 ‘치’가 붙어 “자갈치” 시장이라고 불리게 되었습니다. 운영시간은 새벽 5시부터 저녁 10시이며, 매달 1, 3번째 화요일은 정기휴무입니다. 이곳의 놓치지 말아야 할 맛은 바로 “먹장어”입니다. 꼼장어라고 불리기도 하는 먹장어는 1950년대  자갈치 시장에서 좌판으로 판매되기 시작했는데요. 독특한 식감과 높은 영양가로 에 오면 꼭 먹어야 하는 별미로 유명합니다. 일반적으로 소금구이와 양념구이로 판매되니 원하시는 취향에 맞춰 드시기를 추천합니다.​ 속초의 보물 관광지! 속초관광수산시장네 번째로 소개할 시장은 속초의 보물 관광지인 속초관광수산시장입니다. 전국 10대 관광시장으로 손꼽힌 이곳에서는 채소, 수산물, 의류 등 다양한 품목을 판매하는 중대형시장입니다. 이곳에서는 동해의 다양한 수산물을 맛볼 수 있는데요. 운영시간은 08:00~24:00로 쉬는 날 없이 운영됩니다.이곳의 놓치지 말아야 할 맛은 바로 “오징어”입니다. 속초 앞바다에서 자주 잡히는 오징어는 신선도는 물론 탄력 있는 식감을 자랑하는데요. 제철시기인 6~11월에는 보다 저렴하게 쫀득쫀득한 오징어를 맛볼 수 있습니다. 참고로 오징어로 만든 향토 음식인 “오징어순대”도 속초의 명물 먹거리 중 하나입니다. 시장 내에 오징어순대를 먹을 수 있는 “순대 골목”도 마련되어 있으니 방문을 추천합니다.​ 항구 도시 목포의 맛! 목포종합수산시장​다섯 번째로 소개할 시장은 목포종합수산시장입니다. 항구 도시인 목포의 맛을 제대로 느낄 수 있는 수산시장인데요. 남도 식도락 여행을 떠나시는 분들이 꼭 방문하는 필수 코스로 손꼽히기도 합니다. 운영시간은 오전 10시부터 저녁10시까지로 매주 일요일은 정기휴무입니다. 이곳의 놓치지 말아야 할 맛은 바로 “홍어”입니다. 목포종합수산시장은 “홍어의 메카”라고 불릴 정도로 홍어 판매에 특화되었는데요. 국내 홍어 유통과 판매의 80%를 담당하는 이곳에서는 흑산도에서 잡은 명품 홍어를 즐겨보세요! 가격도 비교적 저렴하다 보니 홍어 애호가라면 한 번쯤 들려보기 좋은 시장입니다.​ 제주 이 한 곳에! 제주 동문재래시장여섯 번째로 소개할 시장은 제주 동문재래시장입니다. 제주 을 모두 맛볼 수 있는 이곳은 제주에서 가장 오래된 전통시장이기도 합니다. 운영시간은 오전 8시부터 저녁 9시까지로 연중무휴입니다. 별도로 운영되는 제주 동문재래시장 야시장 운영시간은 11월 1일~ 4월 30일은 매일 18~24시, 5월 1일~10월 31일은 매일 19~24시 운영됩니다.이곳의 놓치지 말아야 할 맛은 바로 “은갈치”입니다. 제주도 서귀포 방면에서 잡히는 은갈치는 살이 연해 어르신이나 어린이 영양식으로 추천되고 있습니다. 8~10월이 제철시기지만 1년 내내 맛의 편차가 적은 생선이니 사시사철 드시기에 좋은 특산품입니다. ​​각 지역의 매력이 알차게 담긴 수산시장, 지역의 맛과 역사가 담겨있어 더 방문하고 싶은 공간이 되는 것 같습니다. 이번 여름휴가 때 수산시장 방문은 어떠세요? ​ 
​​직장인 2박3일 여행후기 1편 탐방! 횟집과 시간, 자갈치빵!​여행 후기는 지스타가 열리는 11월. 야심차게 메모리에서 끄집어 낼 요량이었는데. 1일 1포스트 발행을 고수하다 보니 사전에 준비해둔 내용이 모두 동이났네요. 이른감은 있지만 어쩔수 없지요.​첫 번째 시간에는 하면 가장 먼저 떠오르는 시장인 에 관한 내용입니다. 주변으로 많은 관광지가 있기 때문에 으로 여행을 떠난다면 누구나 한 번쯤은 들리는 곳이지요. ​다양한 횟감과 바다를 맛볼 수 있는 의 운영시간​은 영도대교 옆의 건어물시장에서 부터 충무동 공동 어시장까지를 포함하고 있지만. 일반적으로 관광객들은  하면 떠올리는 것이 회센터건물입니다. 사실상 의 랜드마크로 볼 수 있지요.​​|  하면 떠올리는 회센터 건물입니다.​​1층은 어패류 도소매를 2층에서는 상차림을 받을 수 있습니다.​​​| 외부에서는 바다와 갈매기도 함께 볼 수 있지요.​​이곳은 2003년 12월 부터 2006년 08월까지 총 407억원의 사업비가 투자되어 지금의 웅장한 모습으로 탈바꿈 하였는데요. 지하 2층 부터 지상 7층 까지 회센터는 물론 주차장과 전시관, 하늘공원으로 이루어져 있어 볼거리도 많지만. 대부분 1층만 짧게보고 떠나는 경우가 많다는게 함정이지요.​자가차량을 이용하여 방문하는 경우에는 주소지를 찍고 달리면 그만이지만. 지하철을 타고 이동하는 경우에는 자갈치역과 남포동역 사이에 걸쳐있기 때문에 어느역에서 내리든 크게상관은 없습니다. 다만, 남포동역에 내려 롯데백화점의 미니동물원을 보고 넘어가는 것을 추천드립니다.​​|  남포동의 롯데백화점 옥상에서는 동물원과 다양한 볼거리가 있지요.​​| 회센터의 1층 운영시간은 21시 까지로 구경을 원한다면 조금 서두르실 필요가 있지요.​운영시간은 365일 24시간하는 것은 아니고. 평일기준으로는 22시까지. 방문객이 많은 토요일에는 24시까지 개장합니다. 또한 회센터의 경우에는 21시면 문을 닫기때문에 싱싱한 횟감을 보고자 하는분들이라면 조금은 서둘러 방문하실 필요가 있습니다.​ 회센터와 주변의 횟집들​ 회센터에서는 1층에서 횟감을 고르고 2층으로 올라가 상차림을 받을 수 있는데요. 이 곳뿐 아니라 근처의 많은 횟집이 즐비해 있어 약간은 고민이 필요합니다. ​​| 건물밖 캐릭터 동상이 몇가지 있는데 해마가 특히 귀엽네요.​​| 킹크랩도 이 더욱 쌀 것 같지만 가격이 애매합니다.​​| 회센터 인근에 즐비한 횟집들은 정말로 비추천합니다.​고민이 되는 다른 이유는 없습니다. 생각보다 비싸기 때문이죠. 아무래도 에 방문했으니 싼 맛에 회도 한사라 먹는것이 좋겠지만. 방문객이 많은 주요 골목과 회센터 인근에서는 생각보다 많은 지출을 불러오기 때문에 추천드리고 싶진 않습니다.​에 거주하는 분들은  보다는 민락회센터를 추천하는 경우가 많고. 에 방문하더라도 건너편의 높은 층에 위치한 횟집을 찾는 것을 추천하더군요. ​​| 바다도 보고, 어선도 보고 회 한사라가 떠오르지 않는 것이 이상한거겠죠.​​| 에서는 바다경치만 실컷 보시고 다른 곳으로 이동하는 것이 좋습니다.​​| 가까운 위치에 롯데백화점이 보이는 통에 약간은 아쉬움이 있습니다.​그리고 실제로 회센터 근처의 횟집에서 1번. 지인의 추천을 받아 길건너에 위치한 횟집에서 1번의 식사를 하였는데. 가격이면 가격. 만족도면 만족도. 경치면 경치 빼놓을 것 없이 후자의 경우가 더욱 좋았습니다. 이래서 사전에 조금 알아보고 여행을 떠나야 되는구나 느꼈습니다. 이왕이면 길건너 방문한 횟집의 사진을 남겼어야 했는데 아쉬움이 있네요.​자갈치 아지매가 만든 , 자갈치빵!​천안에 가면 호두과자를 찾는 것처럼. 에서도 특화된 상품이 있습니다. 이름하여 자갈치 아지매가 만든 자갈치빵인데요. 내용물이 독특하여 선물용으로 몇박스 구매해 보았습니다.​​| 자갈치 아지매가 만든 자갈치빵!​ 각종 해산물이 듬뿍들어있어 호불호가 강한 고기빵입니다.​​| 선물용 세트로 판매하고 있지만,  주요관광지에서도 동일한 가격에 구매가 가능합니다.​톳과 파래, 감태를 기본으로 하여 새우, 문어, 전복 등의 해산물을 배합하여 만들었다고는 하지만. 호두과자처럼 알갱이가 느껴질 정도의 크기는 아니었습니다. 그리고 독특한 맛이 취향에 따라 애매한 부분도 있고요.​무엇보다 5일간 상온보관이 가능하여 택배로도 구매할 수 있기에 여행중에는 선물용으로 사용한다고 무겁게 들고다는 것 보다는 적당히 맛볼 수 있는 10개들이 세트정도만 구입하여 맛을 먼저 보시는것이 현명한 선택이 아닐까 합니다. ​​| 고구마 캬라멜이 가격 대비 더욱 괜찮은 선물이 아닐까 싶습니다.​​​|​ 추천메뉴는 해초 소프트 아이스크림입니다. 해물빵은 맛만 보세요.​개인적으로는 자갈치빵과 함께 판매하고 있던 고구마 캬라멜이 가격대비 더욱 괜찮은 생각이 들었고. 맛을 보시더라도 자갈치빵 보다 해초 소프트 아이스크림을 추천드리고 싶네요. 지금까지 의 후기였습니다.​ ​
 자갈치 시장에서 알아보는 수산물 상식 자갈치 시장은 충무동 새벽시장에서 남포동 건어물 도매시장에 이르기까지 약 1.5km에 이르는 구간으로 국내 최대 수산물 집결지이자, 수입 수산물이 가장 활발하게 거래되는 재래시장이다. 자갈치란 말의 유래는 '갈치'가 아닌 과거 이곳에 자갈밭이라 할 만큼 자갈이 많은데서 왔다. 국내 최대 어시장으로 발전하게 된 구심점은 1889년 일본인들이 자국의 어민을 보호하기 위해  수산주식회사를 설립했고 남항과 북항이 시장을 양분한 데서 비롯되었다. 당시 의 영세 어선과 상인들이 남포동을 중심으로 독자적인 위탁판매를 시작한 것이 발단이 됐고, 오늘날 자갈치 시장으로 발전했던 것. 이후  수산주식회사는 지금의 ' 공동어시장'으로 발전하게 되었고, 남항은 자갈치 시장으로 발전하면서 명소가 되었다. 물론, 지금의 자갈치 시장은 상술 등으로 외지인들로부터 그리 좋은 평판을 듣지 못하고 있다. 이 점에 관해서는 조만간 자세히 다룰 예정이다. 그에 앞서 오늘은 자갈치 시장을 탐방하면서 알아보는 몇 가지 수산물 상식을 이야기할까 한다.     자갈치 시장 ​ 방석고둥(보말)과 두드럭고둥 ​원뿔 보양으로 된 것은 흔히 '보말'로 알려진 방석고둥인데 요즘은 전복죽처럼 죽을 쒀서 먹기도 한다. 중간 중간 다르게 생긴 것이 있는데 두드럭고둥이라는 고둥의 한 종류로 매운맛이 나서 매콤이고둥이라 불리기도 한다. 갈색띠매물고둥(일명 삐뚤이 소라)﻿우리나라 동, 서, 남해에서 흔히 볼 수 있는 삐뚤이(피투리) 소라인데 실은 소라가 아니고 고둥과에 속한 생물이다. 이 고둥은 일반 소라처럼 삶아먹거나 초무침으로 많이 애용되나 살속에 박힌 타액선(귀청)이라 불리는 기관을 제거하고 먹어야 한다. 타액선을 섭취하면 중독이 되며 구토와 어지러움증을 동반할 수 있으며, 증상이 심하면 기절할 수도 있으니 조심해야 하는 고둥이다.​ 전어  자갈치 시장에는 활어와 선어, 건어물, 젓갈과 수입산 갈치를 주로 취급한다. 이 중에서 눈에 띈 생선 몇 가지를 중심으로 설명하자면, 전어는 2015년 기준으로 어획량이 전년보다 낮아 흉어에 가까울 만큼 공급량이 좋지 못했던 것으로 알고 있다. 이 때문에 활전어 시세가 kg에 4만원까지 육박했고, 이럴 때 부족한 물량을 메꿔야 할 양식산 전어 출하량은 해마다 줄고 있어 올해는 원활한 공급이 제때 이뤄지지 못해서 그런지 그야말로 전어값이 금값이 돼버렸다. 반면에 2016년에는 비교적 풍어라 전어값이 많이 저렴했다. 사진의 전어는 체형이 날씬한 자연산 전어이다. 양식산 전어는 체고(등부터 배까지의 너비)가 크고 통통해 유심히 보면 구별된다.   ​ 전어젓 자갈치 시장에 가면 다양한 젓갈을 볼 수 있는데 그중에서도 서울, 수도권에서 흔히 볼 수 없는 것이 전어젓이다. 통째로 파는 이것을 잘게 잘라서 흰 쌀밥에 얹어 먹는 맛이 그만이다. 그런데 이 전어젓도 잘 보고 사야 한다. 위에 썼듯이 전어가 흉어가 드는 해에는 전어와 비슷하게 생긴 밴댕이로 젓갈을 담아 전어젓이라 파는 경우가 더러 있기 때문이다.   ​ 표준명 먹장어  우리가 흔히 '꼼장어'로 아는 먹장어는 에 왔을 때 한 번쯤 먹어봐야 할 별미 중 별미다. 서울 같은 대도시에서는 미국산이나 필리피산 꼼장어가 주로 유통되는데 그나마  자갈치 시장에서는 국산 활꼼장어를 쉽게 볼 수 있어서 다행이다. 사진 상으로도 비위가 상할 수 있는데 껍질이 벗겨지고 내동댕이친 꼼장어가 심하게 몸부림치고 있어서 비위 약한 이들에게는 지켜보기가 차마 괴로운 장면일 수도 있다.  ​ 표준명 성대  겨울에 맛이 좋은 성대는 근방에서 나는 주요 수산물은 아니지만, 어디든 감초 역할을 톡톡히 하고 있다. 경남에서는 '달갱이'란 이름으로 친숙한데 성대란 이름이 말해주듯 꾹꾹 하는 독특한 울음소리를 낸다. 사촌으로는 양태(장대)가 있으며 이들 종은 모두 농어목 쏨뱅이 과로 싱싱할 때 탕을 끓이면, 국물 맛이 좋다는 특징이 있다.  ​  한쪽에는 생선 굽기가 한창인데 생각보다 생선 굽는 냄새가 고소하지는 않다. 예전의 구수하면서 향긋하다고 할 만큼의 생선구이가 요즘 들어 그립다. 이는 선도와 밀접한 관련이 있다. 지금 보이는 생선은 모두 다국적국 연합이다. 국적도 다양하다. 아프리카, 러시아, 미국, 남서대서양 등 가깝게는 수백 km미터에서 멀게는 지구 반대편에서 온 냉동 생선을 해동해서 구워낸다. 그것도 주문 받으면 즉석에서 구워내는 게 아니고 사진과 같이 미리 구워놓았다가 주문 들어오면 재탕으로 구워내는 것이 많다. 생선구이로 유명한 동대문 일대 시장통도 이와 크게 다르지 않은 상황이다. 그러니 예전에 연탄불에서 싱싱한 생물을 구워먹던 맛이 그립기도 하다.   ​ 표준명 장문 볼락(적어, 긴따루)  자갈치 시장에서 생선구이에 이용되는 생선은 주로 장문 볼락을 비롯해 수입산 가자미와 수입산 냉동 갈치를 많이 쓰고 있었다. 비록, 수입산(원양산 포함)이긴 하지만 장문 볼락만큼은 차례상에 자주 오를 만큼 맛이 좋은 고급 생선이다. 보통 시장에서는 '적어'나 '긴따루', '빨간고기' 따위로 불린다. 냉수성 어류라 주요 수입국은 아이슬란드, 포르투갈, 뉴질랜드, 알래스카 등 다양하고 멀기도 멀다. 나름 심해어라 배에 올라온 즉시 수압차를 견디지 못하기에 우리가 접하는 장문 볼락의 눈알은 대부분 부풀어 있다.   ​ 표준명 눈볼대 눈볼대는 위에 설명한 장문 볼락과 유사하지만, 잘 보면 생김새와 색이 다르다. 상인들은 눈볼대를 '아까무찌'나 '빨간고기' 정도로 부르는데 우리나라 연근해(6광구, 대한해협) 등 가까운 근해에 잡히기 때문에 더 싱싱하고 맛이 좋은 고급어종이다. 그러한 이유로 가격도 장문 볼락보다는 더 비쌀 수밖에 없는데 서울 등 대도시 마트에서는 마리당 1만~1.5만원 수준으로 선뜻 지갑을 열기에는 다소 고민이 되는 생선이기도 하다. 하지만 그것도 어디까지나 평상시의 이야기다. 눈볼대 역시 차례상에 올려지는 생선으로 예부터 에서는 눈볼대를 제삿상이나 차례상에 자주 올렸다. 장문 볼락은 대부분 수입산이므로 냉동을 해동해서 파는 것이 대부분인 반면, 눈볼대는 생물인 경우가 많다.   ​ 상어  시장 한쪽에 놓인 상어가 시선을 확 사로 잡는다.  ​  한번 걸리면 절대로 빠져나올 수 없는 이빨 구조. 그것을 잘 보이기 위해 양턱에 나무젓가락을 받친 모습이 인상적이다.  ​ 표준명 참다랑어  상어 옆으로는 다랑어의 황제인 참다랑어가 놓여 있지만, 참다랑어를 알아보는 사람은 많지 않다. 참다랑어는 길이 3m 이상으로 자라는 다랑어과에서는 가장 큰 어류지만, 사진은 몸길이 60~70cm에 불과했고, 피도 제때 빼지 않은 선어라 비교적 헐값에 팔릴 것으로 보인다.  ​ 표준명 갈가자미(납세미, 조릿대 가자미) 을 비롯해 거제와 통영에서는 다른 가자미보다도 상대적으로 귀한 납세미가 맛으로는 으뜸으로 친다. 한겨울에 지방을 가득 머금은 납세미는 주로 말려서 구이용으로 판매되는데, 팬에 구운 납세미는 흰살생선에서 낼 수 있는 지방의 기품이 무엇인지를 제대로 보여주는 고급 가자미다.  ​ 표준명 물가자미(왼쪽)와 갈가자미(오른쪽)  납세미는 대부분 건어물로 유통된다. 따라서 일반 소비자가 생물로는 보기가 어렵다. 예전에 가자미 취재를 갔을 때 뱃전에 갓 올린 납세미 사진이 있어서 보여드린다. 납세미 표준명은 '갈가자미'로 경남의 일부 지역에서는 '사리가자미', '사시가리', '조릿대 가자미' 등 이름도 많다. 모양은 왜소하고 볼품이 없지만, 한겨울의 납세미 구이는 밥반찬으로 사수해야 할 목록 1순위에 넣어도 후회하지 않을 만큼 깨가 쏟아진다.  ​ 표준명 긴가이석태(위)와 영상가이석태(아래) 이날 자갈치 시장에서 갈치 다음으로 많이 본 생선이 조기 종류다. 대부분 수입산(아프리카) 조기로 긴가이석태와 영상가이석태는 각각 '침조기'와 '민어조기'란 이름으로 시중에 유통된다. 침조기는 뒷지느러미에 침처럼 생긴 뾰족한 가시가 있어서 붙은 말이라 참조기와는 종류도 다를 뿐더러 맛과 가격에서 큰 차이가 나니 구별해야 한다. 조기를 고를 때 유의할 점은 다름 아닌 '침조기'이다. 침조기는 참조기에서 점 하나를 뺀 오탈자로 볼 수도 있지만, 실은 이러한 끗발차에 수천 킬로미터에 이르는 거대한 유통경로가 숨어 있다. 다시 말해, 침조기는 아프리카 기니, 세네갈, 카메룬 같은 곳에서 잡아다 냉동으로 수출한 것인데 참조기와 명칭이 비슷해 혼통을 줄 염려가 있다. 맛은 당연히 참조기가 낫다.  긴가이석태(침조기)는 서해에서 주로 나는 보구치(백조기)와 참조기를 섞은 듯한 느낌이며, 우리 연안에는 서식하지 않는 종이다. 침조기란 이름이 참조기와 혼동을 주기 때문에 '긴가이석태'라는 정식명을 붙여서 판매하는 것이 바람직하다. 또한, 이들 생선에 원산지를 표기하는 것은 기본인데 이날 내가 둘러본 자갈치 시장은 일부 국산을 제외한 대부분 수산물에 원산지를 표기하지 않았다는 점이 아쉽다.  ​ 표준명 수조기(원산지 불명)  살에 수분이 많아 수조기란 이름이 붙여졌는지는 정확히 알 수 없지만, 민어과 생선 중에는 수분 함량이 많아 구웠을 때 살이 퍼석거리는 특징이 있다. 값도 참조기와 부세, 보구치(백조기)보다 저렴하다. 식당에서 조기 백반을 주문하면, 보통은 부세와 파조기(그물에 손상돼 상품성이 떨어진 참조기)와 함께 자주 사용되는 조기가 바로 수조기다. 그런데 이 수조기란 이름이 썩 매력적이지 않으니 상인들은 '민어조기'라는 도감에도 없는 이름을 같다 붙여 팔고 있다. 어쨌든 수조기는 민어과에 속한 어류일 뿐, 민어와는 하등 관련이 없다. 게다가 사진의 수조기는 동공과 지느러미 상태로 보았을 때 생물이라 보기 어렵고, 상당 시간을 공기에 노출된 상태라 수입산이 의심된다. 수입산이라면 은근슬쩍 표기하지 않는 자갈치 시장의 전통(?)에 따라 이 어종에도 원산지 표시를 볼 수 없었다.   ​ 표준명 참조기  영상가이석태(민어조기)와 긴가이석태(침조기) 등 수입산 조기 일색인 자갈치 시장에도 드물게나마 참조기가 보이기는 한다. 이 참조기는 크기가 작고(알다시피 참조기는 1cm 길이에 따라 가격이 배로 뛴다.) 제대로 말린 것도 아니라 저렴한 값에 팔리고 있었다. 작아도 살맛이 좋은 참조기라 이런 걸 사면 적어도 손해는 안 볼 것이다.  ​ 표준명 창꼴뚜기(제주 한치)  창꼴뚜기란 이름은 생소하지만, 한치라고 하면 '아 그거' 할 사람이 많다. 이런 사례가 한치 말고도 정말 많은데  이 모든 게 학자들이 지어낸 표준명과 실생활에서 부르는 명칭의 괴리감에서 비롯된 것이라고 본다. 위 사진의 창꼴뚜기는 우리가 익히 알고 있는 '한치'다. 한치하면 제주도를 떠올리는데 실제로는 동해에서도 한치가 나며, 제주 한치와 동해 한치가 서로 다른 종임을 아는 사람은 드물 것이다.   ​ 표준명 화살꼴뚜기(동해 한치)  자갈치 시장은 동해와 남해가 만나는 해역에 자리해 동해 과 남해 이 한자리에 모인다. 사진의 화살꼴뚜기도 '한치'라는 이름으로 팔리지만, 위에 소개한 창꼴뚜기(제주 한치)와는 다른 종이다. 우리가 주로 먹는 한치의 절반 이상은 모두 베트남 산인 '표준명 한치 꼴뚜기'이다. (하여간 학자들의 작명 센스란.. 장난도 아니고)나머지는 전부 창꼴뚜기(제주 한치)라고 보면 된다. 그런데 1~2% 정도 소량 어획되는 것이 있는데 바로 동해에서만 잡히는 화살꼴뚜기(동해 한치, 야리이까)로 오징어류 중 가장 맛이 좋으며, 일본에서는 고급 식재료로 취급되고 있다.제주 한치와 동해 한치, 겉 모습은 거의 비슷한데 몸통 끝 부분을 유심히 보면 차이가 있다. 제주 한치는 뭉툭하고, 동해 한치는 뾰족하다. 끝이 뾰족한 한치가 마치 화살모양처럼 생겼다 하여 화살꼴뚜기란 표준명이 지어진 듯하다.   ​ 호래기  한쪽에는 싱싱한 꼴뚜기가 보인다. 죽은 것이지만, 횟감으로 써도 될 만큼 선도가 좋아 보인다. 호래기란 말은 경남 사투리로 반원니꼴뚜기, 화살오징어, 참꼴뚜기 등 꼴뚜기나 오징어 새끼를 총칭하는 말이기도 하다. 위 꼴뚜기에 표준명을 달지 않은 것은 이것이 참꼴뚜기인지, 꼬마 꼴뚜기인지, 반원니꼴뚜기인지 내 눈으로는 구분하기 어려워서다. 이건 걸 보면, 아직 배워야 할 것들이 많다.   ​ 표준명 자반고등어(?)  표준명 자반고등어는 표준명 고등어에 표준명 소금을 섞어서...가 아니고 같은 고등어라도 자반을 한 것과 하지 않은 것에는 용도에 많은 차이가 난다. 이렇게 배따기로 펼친 고등어에 소금을 친 것은 구이로 사용한다는 것을 대부분 알고 있지만, 간혹 이러한 사실을 모르는 새댁인 경우 자반고등어로 조림을 만들다 너무 짜서 먹지 못했던 경우가 가끔 있기도 하다.   ​ 표준명 고등어조림은 생고등어에 양보하자. ^^; 다 아는 사실이지만, 간혹 실수하기도 하니 다시 한 번 적어 본다.  자반 고등어 : 구이에 알맞다. (개인적으로 고등어파스타에 쓰기도 한다.)생고등 : 조림에 알맞다.  자갈치 시장 물가는 그리 저렴하단 느낌을 받지 못했다. 예외가 있다면 생고등어다. 사진에 보이는 고등어는 길이 40cm에 달하는 대고등어인데 여섯 마리 한 소쿠리가 단돈 만 원이었다. 고등어는 크면 클수록 고소함의 깊이도 더해진다. 특히, 가을부터 겨울까지는 고소함만큼은 절대 뒤지지 않은 노르웨이산 고등어도 꼬리를 내릴 만큼, 국산 고등어의 맛이 좋을 시기다. 이런 대고등어를 마트에서 사려면 한손(2마리)에 7~8천원을 각오해야 하니 확실히 고등어 만큼은 자갈치 시장이 이름값 하나 보다.  고등어도 크게 두 종류로 나뉜다. 배가 은백색이면 '표준명 고등어(참고등어)'이고 배에 깨처럼 작은 반점이 박혀있으면 '표준명 망치고등어(점고등어)'다. 맛은 고등어가 훨씬 낫다. 이렇게 맛의 차이가 현격하게 나고 있지만, 두 고등어를 구분하지 않고 섞어서 판매하거나 심지어 '참고등어'로 표기하고선 둘을 섞어 파는 경우도 보았다. 상황이 이러니 주부 입장에서는 맛있는 고등어를 잘 골라야 할 지혜가 필요할 것이다.  ​ 표준명 참돔  자갈치 시장는 평소 알고 있던 참돔(도미)보다 좀 더 진한 담홍색을 띠는 도미를 보게 되는데 이것은 일본산이 아닌 제 3국의 수입산일 확률이 높다. 인터넷에는 "담홍색을 띤 참돔은 일본산이다."라고 설명된 구절이 있는데 거기서 설명하는 참돔은 규슈나 시코쿠 지역에서 양식된 참돔을 의미한다. 일본산 양식 참돔은 차광막으로 햇볕을 차단한 상태에서 새우 등의 갑각류를 사료에 섞어 길러낸 것이 특징이다. 그러한 이유로 일본산 양식 참돔은 자연산과 흡사한 선홍색을 띠는데 그걸 담홍색으로 표현했다고 보여진다. 야생에서의 참돔은 새우 같은 갑각류를 먹으면서 새우 껍질에 있는 '아스타잔틴'이란 성분을 자신의 껍질에 축적, 붉게 만드는데 일본 양식 업자가 그러한 특성을 이용해 길러졌기에 국산 양식 참돔보다 더 붉은 빛이 나는 것이다. 그런데 위 사진의 참돔(자연산이다.)은 지금까지 설명한 선홍색과는 전혀 다른 색을 가졌다. 일반적인 선홍색이 아닌 진한 '마젠타(Magenta)'를 띠는데 만약, 야생에서 얻어진 색이 아니라면 결론은 '색칠'일 확률을 배제할 수 없다. 궁금하다면 구입해서 미지근한 물에 담가 보면 알 것이다. 수입산 참돔 중 일부 질 낮은 것들은 오랜 유통경로로 인해 참돔 고유의 선홍색이 빛바랜다. 조기의 경우 그러한 점을 눈가림하기 위해 조기 배에 노란색 물감을 칠하기도 했다. 지금까지 다양한 형태의 참돔을 접한 필자이지만, 이런 색을 가진 참돔은 전국에서 자갈치 시장에서만 보아 왔다. 아마 참돔도 조기와 비슷한 인위적인 처리가 있을 것으로 예상되는데 다음에 한번 구입해서 발색제 사용 여부를 따져볼 생각이다.   수입산 먹갈치 마지막으로 자갈치 시장에서 흔하고 팔리는 갈치다. 그런데 갈치가 좀 수상하다. 제주산 먹갈치(?)라 표기된 것도 이상하지만(제주도엔 먹갈치가 없다.) 원산지 표기는 아예 생략하고 모두 약속이나 한 듯이 죄다 먹갈치만 표기되어 있다는 점도 의문이다. 여기서 나는 어떤 상인과의 대화에서 매우 불편한 사실을 알게 되었다. 그 사실은 지금까지 짐작만 했던 나의 심증이 물증이 될 수도 있는 것으로 이는 자갈치 시장의 고질적 병폐와 연관될 수도 있다. 근래 들어 자갈치 시장이 외지인으로부터 좋지 못한 이미지를 남기면서 악순환이 반복되는 것에는 이런 시장 상술과 갈치의 편법 판매가 크게 한몫했다는 것이다. 이 이야기는 다음 편에서 상세히 알아볼 예정이다.   
​​​ 9.여행PAGE9 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 조식 ( 송도키친 ) + 스탠다드룸 씨뷰 + 송도해수욕장 스타벅스 )함께 보면 좋은 정보 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 스탠다드룸 씨뷰 포스팅 ) ↓ 에서 보내...blog.naver.com ​​호텔 체크아웃 후약 10년 만에 으로 향했다.10년이라는 시간 동안 어떤 모습으로 변했을까 ​​ 비가 내리던 날이라 골목에 들어서는 순간 생선 냄새가 코를 찔렀지만그마저도 바닷가 시장 풍경과 하나가 되는 모습이다.예전과 변함없이 정겹고 활기 넘치는 자갈치 시장​​​​​  자갈치 시장엔 횟집과 생선구이집이 많은데 그중 깔끔해 보이던 대선횟집으로 향했다.​​​​​  회와 생선구이 매운탕이 나오는 세트메뉴로 오더 했는데조식을 설렁탕으로 든든하게 먹었음에도 불구하고 너무 맛있게 맛보았더랬다.바삭하게 잘 구워진 생선들은 살이 통통하게 올라있고, 예쁜 회는 아니었지만 입에 들어가니 바다향이 가득 퍼지며 입에서 살살 녹아내린다.매운탕은 계속 끓이면서 맛보니, 얼마나 얼큰하고 개운하던지그냥, 이날은 계속 배부르자!며 열심히 먹고 또 먹었더랬다 ​​​+​  에서 멀지 않은 거리에 자리한 비프광장이곳 역시 먹거리가 넘쳐 나는 곳인데 산책하자며 들른 곳이 또 .. 먹방의 길이 되어버렸던 ㅎ​​​​ 다행히 수요미식회 맛집은 늦은 오후 오픈이다 ​​​​ 비프광장은 국제영화제의 주무대가 되는 개봉 극장들이 밀집되어 있으며바닥에는 배우들의 핸드프린팅이전시되어 있었다 이걸 밟고 지나가기가 좀 미안한 맘이 들어우산 들고 요리조리 피해 다니기 바빴지~이런 소소한 것도 돌이켜보니 다 추억으로 남는다.​​​​​​ 큼직한 파라솔과 우산이 한데 엉켜 진풍경을 만들어내었던 곳​​​ 바로 비프광장의 인기 맛집인 승기 씨앗호떡집이다.아주아주 예전부터 지금까지 변함없는 인기를 누리다니 놀라움을 금치 못했다.​​​​ 바삭하게 튀겨낸 호떡에​​​ 설탕과 견과류, 씨앗을 듬뿍 넣어 만든 바삭한 씨앗호떡​​​ 이제 보니, 씨앗호떡 외에도 꿀호떡, 치즈 호떡이 추가되었구나세트메뉴도 있네 후훗​​​​ 갓 구워져 나와 보는 것만으로도 바삭하다.​​​​ 배부른데 이건 또 왜 이렇게 맛있는 거야호떡은 매일 먹어도 질리지 않을 것 같아.승기네 씨앗호떡도 맛있지만, 역 입구에 있는 씨앗호떡도 최고더 최고는 속초시장내에 있는 씨앗호떡난 이 집이 일등이다 엄청 고소해조만간 속초 여행 갈 예정인데 씨앗호떡이랑 호박식혜 먹을 생각해 벌써부터 설렌다 : )​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​​​​​ 비프광장에서 조금만 걷다 보면 부평 깡통시장이 나온다.어젯밤에도 통닭 사러 왔다가 들렀던 골목인데 밤과 낮의 분위기가 사뭇 다르게 느껴진다.딱히 살 건 없었지만, 이것저것 구경을 하다 혼자서만 여행 온 게 미안해 가족들 선물할 거리를 찾아본다.​​​둘러보기 전,  부평깡통시장은 어떤 곳일까?​부평깡통시장은 의 중심에 자리한 전통시장이다.국제시장, 과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다.2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있다.​ : 수입 제품, 어묵먹을거리 : 비빔당면, 유부전골주변 여행지 : 용두산공원, 송도해수욕장, 감천문화마을​​ 중구의 부평동이 발전한 것은 1876년 강화도조약에 의한 개항 이후로,일본인들이 대거 이주하면서 시가지가 형성되기 시작한다.부평동에는 과거부터 열리던 장이 있었는데, 일본인들이 그곳에서 장을 보게 되면서 일한시장이라는 이름으로 사설시장이 개설되었다.​일제가 정한 시장규칙에 따라 1915년 일한시장은 부에서 운영하는 공설시장으로 바뀌었고,장옥도 새롭게 정비해서 부평정시장이라는 이름으로 바뀌었다.부평정시장은 국내 최초의 공설시장으로 1920년대 시장의 규모를 넓혀가며 큰 시장으로 성장한다.해방으로 일본인들이 물러간 이후에는 부평시장으로 이름을 바꾸고,한국전쟁을 계기로 미군 부대에서 흘러나온 물건들을 취급하면서 장세를 키웠다. ​​부평시장은 베트남전쟁 특수로 크게 성장했는데,당시 미군의 식량을 비롯한 다양한 군수품을 팔았다.부평시장은 미군 물자인 통조림 등을 많이 팔았기 때문에 깡통시장이라는 이름을 얻었다.또 1970년대 이후에는 일본을 통해 세계 각국의 물자를 들여와 판매해 큰 인기를 끌기도 하였으며2013년에는 국내 최초로 야시장을 개설해 세계의 전통음식들과 먹거리를 팔며 사람들을 불러 모으고 있다.​​​​ 깡통시장 안을 걷다 보니 눈에 띄던 곡산선식30년 전통이 있는 집이라고 한다.그냥 맛만 볼까? 하고 들러보았는데사장님과 아드님이 함께 판매를 하고 계셨는데 너무 친절하셔서 안 살 수가 없더라.​​​ 모든 곡물을 직접 로스팅 해 판매하는 곳이라믿고 구매할 수 있었다.옆집 오뎅집 사장님도 여기가 젤 좋다고 하시던  ㅎㅎ​​​​ 다이어트 곡물을 구매했는데 쉐이크통도 함께 넣어주신다​​ ​ 깡통시장 안에 어묵집이 정말 많은데그중 일부러 찾은 환공어묵70년 전통의 어묵 원조라고 할 수 있는 곳이다.​​​ 에어프라이어에 굽기 좋은 어묵 한 봉지와, 모듬어묵 한 봉지 서울까지 잘 들고 갈 수 있도록 포장도 깔끔하게 해주셨다( 집에 와서 냉동실에 넣어두고 하나씩 꺼내 맛보는데 확실히 시판 어묵과는 차원이 다르더라. 떡볶이를 만들어도 환공어묵을 넣으면떡볶이의 퀄리티가 달라져~ )​​​​​​ 사실, 어묵이 다 맛있고 거기서 거기겠지만깡통시장까지 왔으니 원조어묵은 맛보아야 하지 않겠나 싶어 들러보았는데 다행히 만족스러웠다.3만 원 이상 무료배송이 가능하다니이거 다 먹음 또 주문해 보아야겠다 ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​​​ 부평 깡통시장에서 이어지는 국제시장 ​1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서시장이 형성되었다.한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고,미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다.이른바 도떼기시장이 바로 국제시장인 것​기계공구, 전기, 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장으로 1 ~ 6 공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품. 농수축산품. 공산품 점포들이 들어서 있다.​​​ 국제시장은 황정민 주연 영화로도 꽤 유명해 그 당시엔 발 디딜 틈도 없었다고 했는데, 코로나 여파인지 문 닫은 곳도 많고 썰렁함 마저 감돈다.​​​​ ​비록, 우리가 살 건 없었지만 구경하는 재미가 쏠쏠하다.지하에 더 볼게 많다는데그걸 놓쳤던 게 아쉽다. 갤러리가 꽤 많다던데 .. 흑흑기약은 없지만다음 방문하게 된다면 지하를 샅샅이 서치해 보아야겠다.​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​​​​​  ​다시 돌아온 자갈치 시장 -> 비프거리 -> 부평 깡통시장 -> 국제시장까지걸어서 이동하기 너무 좋았고구경거리도, 산책하기, 쇼핑하기도 최고였다.여행의 마지막은 유명시장 쇼핑이 아니던가 후훗​주차는 선우주차장을 이용했는데다른 곳에 비해 저렴한 금액도 좋았고,  중간에 자리하고 있어 걸어서 이동하기도 편했더랬다.기본 30분에 1,500원 10분 추가 시 500원이니 결론은 1시간 3,000​​​이제  여행에서의 일정은 모두 끝이다.돌아가는 길은 늘 아쉽지만 관광과 휴양을 모두 즐겼던 여행이라 즐거웠던 추억들만 가득이다.서울로 올라가는 길에 잠시 연지를 만나기로!​그런데 연지를 만나러 가는 길에차 안에서 " 정말 많이 왔는데 보수동책방골목"은 한 번도 안 와보았네" 하던 찰나신기하게도 보수동 책방골목앞을 지나고 있었다.바로 앞인데 그냥 지나칠 수가 없어빨리 돌아보고 가자며 주차를 하고 책방 골목에 들어섰다.​​​ 먼저, 보수동책방골목의 역사를 알아볼까​1950년 6.25사변 이후 이 임시수도가 되었을 때 이북에서 피난 온 손정린씨부부 (구.보문서점) 가 사거리 입구골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 나오 헌 잡지, 만화, 고물상으로부터 수집한 각종 헌책 등으로 노점을 시작한 것이 지금의 보수동 책방 골목이 되었다.​​ 6.25 전쟁 이후 으로 피난 온 많은 난민들은 주로 중구, 동구, 서구, 영도구등에서정착하여 어려운 삶을 이어가고 있었으며 또한  소재 학교는 물론이고 피나온 학교까지 구덕산 자락 보수동 뒷산들에서노천교실 천막교실로 많은 학교가 수업을 하였던 관계로 보수동 골목길은 수많은 학생들의 통학로로 붐비게 되었다.​당시 사회는 너무 어려워 서적의 출판몬화가 제대로 자리를 잡지 못하여 수많은 학생과 지식인들은 공부하고 싶어도책을 구입하기가 참으로 어려워 헌책이라도 구입할 수 있으면 감지덕지였다.​이러한 상황에서 노점 헌책방은 수요와 공급이 늘어나 성황을 이루었고 차츰 다른 피난민들 - 한동점씨 (대륙서점), 박이준씨, 김외갑씨등 - 이 가세하여 점차적으로 하나 둘 노점과 가건물이 늘어가 책방골목이 형성되게 되었다.​​​ ​60~70년대에는 70여 점포가 들어서 문화의 골목 의 명소로 자리 잡게 되었다.당시 생활이 어려운 피난민과 가정 형편이 어려운 수많은 학생과 지식인들은 자신이 가져온 귀중한 책을 내다 팔기도 하고저당 잡히기도 하였으며다시 자기가 필요한 헌책을 싼값에 되사 가서 학업에 충실할 수 있었다.​신학기가 되면 책을 팔고 사서 교환하려는 책 보따리가 가관이었으며 때때로 개인이 소장한 값진 고서도 흘러들어와 많은 지식인 수집가들의 화제가 되기도 했다.​또한 가족을 이별하고 피난 온 이산가족들은 만남의 장소이기도 하였으며많은 청춘 남녀 젊은이들의 추억을 만드는 장소로 오늘날에도 이어지고 있다.이렇게 형성된 보수동 책방 골목은 근래에 와서는 경제발전으로 새 책의 수요도 대폭 늘게 되어 새책방도 많이 들어서각종 양서를 구비하여 싸게 공급하면서 많은 서민 대중들의 사랑을 받고 있으며명실공히 헌책 새 책이 같이 어우러진 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목 책방골목으로 자리 잡혀 문화의 상징이라고 할 수 있다.​​​​​ 비가 와서일까 이날 보수동책방거리는 한산했다.바닥에는 작가들의 글귀들이 새겨있어 한 줄 한 줄 읽으며 걸으니지식을 하나 둘 얻어 가는 듯한 기분이 든다.​​​ 동화서점에는 윤동주 시인의 시집 원본을 제작해 판매하더라서울에서는 볼 수 없는 책이고 소량 입고되었다니 동생이 선물해 주었다 책 선물을 받으면 꽃 선물만큼이나 기분이 좋다.​​​​ 보수동계단계단 끝엔 뭐가 있을지 궁금했다.시간 여유가 있었으면 올라가 보았을 텐데 많이 아쉬웠지만또 올 거니까 .. 그러니 괜찮다.​​​​​ 보수동 책방 골목이 어디 있는지 몰라우연히 이동 중에 발을 딛였지만, 이정표를 보니 자갈치 시장, 비프광장, 남파랑길과도 멀지않아걸어서 관광하기에도 무리가 없어 보인다.배낭 하나 딱 메고!에서 밥도 먹고, 비프광장을 즐기고, 보수동 책방 골목에서 차 한 잔과 헌책 쇼핑을 해보는 것꼭 다음  여행에서는 경험해 봐야겠다.​​​​ 아쉬웠나 보다. 계속 보수동 계단 사진을 찍은 걸 보니 ​​​​​ 문구 외에도 유명 저자의 대표 작품들이 바닥에 새겨져 있었다.죄와벌 - 도스토예프스키제인에어 - 샬롯 브론테등등​​​​ 윤동주의 하늘과 바람과 별과 시 초판본이게 바로 선물 받은 것 ♥​​​​​ 초등학교, 중학교 시절 대중가요, 인기가요 코드와 악보가 수록된 저 책들을 보고피아노 반주도 꽤 많이 했었는데 노래도 흥얼거리며 후훗와~ 이게 지금도 있네 신기하고 반갑고 추억이 아른거린다.​​​​ 보수동 책방 어딘가에 퍼즐도 파길래태호 만나기 전 퍼즐 선물도 구입하였다.종류도 꽤 다양했는데, 어린이들이 뭘 좋아하는지 알아야지 흑할아버지 사장님 추천으로 사긴 했지만좋아할지는 잘 모르겠다 ㅎㅎ​​​​ 썰렁한 보수동 책방 거리 중 사람들로 북적이던 한 책방이 있었으니 그곳은 바로 "우리글방"​​​ 우리글방은 북 카페로 운영되고 있었다.고서, 희귀본, 영화, 음반을 취급하며볼거리가 꽤 많은 곳이었다.​​​​​ 꽤 오래돼 보이는 엽서들이다.머물렀던 시간에 보았으면 바로 사 왔을 텐데이렇게 사진으로 이 예쁜 걸 발견해버렸다.​이럴 땐,눈이 먼저인지, 카메라가 먼저인지 고민이 되는 순간이다.​​​​  옛날 시디와 LP 판도 만나볼 수 있었고​​​​​​ 헌 책이 인테리어인 공간저 계단에 앉아 사진 한 장 남겨볼 걸 하는 후회도 든다.​​​ 카페는 이런 분위기이다.책과 함께 하는 공간연인과 친구와 또는 홀로 차 한 잔을 마시며책 이야기를 하고, 책과 함께 하는 또 다른 추억을 만들며 ​​​​ 우리글방의 카페는 큰 길가에서도 연결이 되더라.​​​​ 흔들려도 좋으니 .. 2021년  보수동 책방골목 "우리글방" 속 내 모습 ​​​​​ 아기자기 예쁜 사진관도 보이는데 사진관 속 인테리어 또한 헌책으로  꾸며져 있네​​​​​ 돌아서며 다시 올려다본 보수동 계단​​​​​​ ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 서울로 돌아가는 길에 짧은 시간 만난 보수동 책방골목이었지만마지막 스팟이어서일까아님 이곳의 좋았던 느낌 때문일까여행 중 가장 기억에 남는 곳이 되었다.​이번 여행코로나 시기에 못 해본 아쉬운 것들도 많았지만또 그 때문에 생각지 못한 경험들도 해본 것 같아 한편으로는 새롭고 설레었다.그렇게 많이 와본 이었음에도 ..​​이렇게 속 편한  여행을 마치고 서울로 돌아오자 다시 분주한 도시 생활이 시작되었다.그렇게 일감이 많지도 않았는데 나이 들수록 괜히 사는 게 바빠진다.그리고 시간이 점점 빨리 흘러간다.​또다시 여행 계획을 짜며 그 기대로 하루하루를 보내보려 한다.​​​PHOTO & WRITE @ NAMI​​#여행 # #맛집 #대선횟집 #비프광장 #BIFF광장 #비프광장맛집 #승기네씨앗호떡 #부평깡통시장 #환공어묵 #깡통시장 #깡통시장 #국제시장 #보수동책방골목 #보수동우리글방  
​그야말로 한참만에,'오토바이 전국일주'에 대한포스팅을 하게 되었다..!!​그동안 너무 바쁜 한달이상의 시간을 보내다가,​지난시간의 여유를 되짚어,,잠시 과거의 기억을 끄집어내었다...!!​​이제는 쉽지않은'오토바이 전국일주'의 기억은,,​항시 이렇게 필요할때,,꺼내어드는,,'전가의 보도'가 되었다..!!ㅎㅎ​​​@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@​​' '에 도착...!!늘 방송으로만 보던,그 현장에 있다는것..!!​모든게 처음인지라,,우선 화장실에 들려,'오토바이 전국일주'중 지저분해진 얼굴등을 닦고,,​기념으로 셀카도 한장...!- 찰칵!! -​​​ 먼저 ' 자갈치​시장'의 안부터구경을 해봤다...!!​1층은 주로 수산물을 판매하는 곳이고,,2층은 회를 먹을수 있는 식당가..!!​​​​본격적인 식사시간이 아니어서인지,,식당안은 한산한 풍경을 연출...!!​다시 1층으로 내려와서 밖을 나와보니,,'  공판장'이란 곳도 보인다...!!​예전 이명박전대통령 선거홍보할때,,이 의 아주머니한분이 나오지 않았나??​​​'오토바이 전국일주'의 여정은,때론 많은 체력을 요하기도 하는일이라,,​식사시간도 다 되어가고,,배도 고프고 해서,식사할곳을 찾아서 인근을 다녀보는데,,​확실히 ' '답게 각종생선을 주메뉴로 한 식당들이 연이어 줄지어서있고,식당마다 호객행위를 하는곳중의 한곳을찾아서 들어가보았다...!!​​​전면이 대형거울이고,,식사가 나올땍까지 약간 기다리는시간도 있어또다시 셀카 한장....!!​드디어 내가 주문한 '생선구이정식'이나오게 되었다...!!​그다지 생선을 좋아하지 않는데,,튀긴 생선만은 예외이다...!​그래도 ' '까지 왔으니,,당연히이런 메뉴를 먹어봐야지...!​그 지방에 가서는 그 지방의 을....!!ㅎㅎ​​​오랫만에 '오토바이 전국일주'에 관한포스팅을 하게 되었으니,,​비록 이렇게나마,,이글을 보는 이웃분들과​겸상하는기분으로 이렇게 양쪽으로 상을 차려보았다.....!​보기엔 대단히 맛있어 보였다...!!그러나,,처음먹어보는 생선이라서인지..기대를 했던'열기'라는 생선보다는오히려 친숙한 '갈치'가 더 맛있었는데...!!​​​​어쨌든,,' '에 들려,,이런 생선정식을 한끼 먹어보았다는것...!!​이역시 나에겐 기념할만한 일이다..!​그것도 '오토바이 전국일주'를 통해서울에서 남쪽으로 끝,,다시 동쪽으로 끝을 향해달린 다음 도착한곳이 아닌가...??​ ​​​' '에서 나오는길에,,이분들에게,,'태종대'와 '사직야구장'가는길에대해서 물어보았다...!!​두분조차 처음보는 분들이,,서로 말을주고 받으면서,,이 두곳을 비교해 이야기해주신다....!!​거기에다  '오토바이 전국일주'에 대한 염려와 함께,조심하란 말씀까지 덧붙여주신다..!!​​인심,,,정말 후한것 같다...!!​ㅎㅎ​​​​어딘지 모르고 달리는의 풍경...!!​낯설고 생소한,,그러한곳에,,여행에 대한 기대와 즐거움이 더해,,​이렇게 3년이란 시간이 지났는데도,,​잊지못하며 그때를 회상하고 있다....!!​​​'오토바이 전국일주'라는 여행은,,이제언제 다시 할수있을지 기약할수가 없는데,​​다시 3년후,,잊지못할 지금의 기억은,,무엇으로 가능할까???ㅎㅎ​​'오토바이 전국일주' 거제'실전항'출발~진해를 넘어 ''까지~!​ 오토바이 전국일주!! ​ 벌써 3번째의 배를 타고, 출발하기 직전이다...!​ ​ 생각지도 않았던,나와 파트너의  배를 ...blog.naver.com​​​
친정 엄마의 부탁으로자갈치 시장에 미역을 사러 왔어요  남편은 고등학생때까지 에 살면서 건어물 사러자갈치 시장에 직접온건 처음이라며ㅋㅋㅋㅋ 1호선 자갈치 역에서 내려10번 출구로 나가면자갈치 시장이 가까워요 요 건물!!!!예전에 회먹으러 왔었는데ㅎㅎㅎ 건어물 시장은 2층에 있어서저희는 바로 2층으로~~!! 가게가 참 많죠보통 작은 미역은 10000,20000원 이고산모용 미역 50000다시마 10000원 이었어요​게다가 택배를 바로 보내준다고 하니🐶이득!!!!​ 일정 하나 클리어  #자갈치역 #자갈치역건어물시장 #건어물 #건어물 #기념품 # #기장미역 # #미역 #한국미역 
  1박 2일 가족 여행 &국제시장&깡통시장  백호상회  ​​티비에도 나왔던 것으로 보이는 백호상회추천을 받아서 여기까지 왔다.대충 밥먹고 국제시장 갔다가역으로 가면 될 시간​​   ​​예전에 왔을때보다이 정갈해져있더라.개인적으로 시장은이것저것 자연스럽게 널부러진게 좋지만은 전통시장도 그렇고대대적으로 개편을 했다고 한다.위생적으론 아무래도 옛날보다 깔끔하지 않을까​   ​백호상회에서 대충 3만원어치 횟감+ 1만원 멍게를 사서 위로올라감가격에 맞춰서 떠준다고 하심즉석에서 뜰채로 물고기를 건져냄​   ​6번으로 올라가래서 올라감테이블에 앉으면 나중에인원당 상차림값을 내야한다.그리고 해물탕 먹을때도 비용을 좀 내야함위에선 총 4만원정도가 듬​ 사람들은 이 비싸다고 하던데확실히 저렴하게 먹은 건 아니다.대신 맛있게 먹고옴.​     ​​저기 가격이 적혀있는데아래에서 회를 살 때랑 그냥 올라와서 먹을때가 다르다.​우리는 백호상회에서 산 고기로회는 떠서 생으로 먹고나머지 뼈랑 머리 꼬리 부분은해물탕을 해 먹는 것뼈에도 발라내지 못한 살들이 많이 붙어있어서해물탕으로 끓여먹어도 먹을게 많다.​​   ​​멍게 만원어치랑 밑반판3~4개정도 썰어준걸까?양은 적진 않지만 많지도 않다고 함.​맛은 식초를 뿌린것마냥 시큼 쫄깃하다.​예전에 성게비빔밥인줄 알고 멍게비빔밥을 시켰는데맛이 너무 써서 먹느라 혼났었다.그때는 맛없은 걸 먹었나보다여기서 싱싱한 걸 먹었더니쓴 맛이 전혀 없었다!역시 해산물은 싱싱하게 먹어야한다.​서울에서 해산물집에 갈 때는왠만하면 낮에가려고 한다.근데 여기는 아침이나 밤이나 싱싱하지 않을까?​​   ​​아빠는 또 막걸리를 시키심하루 막걸리 1병이 아니라한끼에 막걸리 1병인듯​학생때 나는 밥을 먹을땐 물한점 마시지 않았다.치킨을 먹을 때도 콜라를 마시지 않았고햄버거나 피자를 먹을때도우유를 마시면 마셨지 탄산음료는 절대 손도 안댔다.​그랬던 내가 지금은 우유는 밍밍해서 잘 안먹고햄버거, 치킨을 먹을땐 탄산음료를 몇잔이고벌컥벌컥 들이키는 당 중독자가 되었으니...아빠가 끼니마다 막걸리가 땡기는 것도어떻게 생각하면 이해는 한다.​하지만 이해를 하는 만큼같이 줄였으면 하는 맘도 있다ㅎ..​​   ​​우리가 먹었던 건 광어랑 우럭광어가 두껍게 썰어져 쫀득쫀득한게 맛있었다!요즘엔 광어철이라 더 맛있다고..광어가 내 취향이긴 했지만 우럭도 맛있었다.​3만원어치를 샀는데4명이서 밑반찬이랑 같이 먹다가배가 불러져서 해물탕에 넣어도 먹고나중에 비벼서 먹기도 함(?)​당장은 배불러서 못먹었는데맛있으니까 해물탕을 먹을때 어떻게든 먹었단 의미ㅋㅋㅋ​확실히 가족끼리 여행을 가면내가 몰랐던 정보들을 많이 듣는다.나는 TV를 많이 안봐서 그런가 은근 상식이 부족한 편이라서이 어느 지역에서 나오는지이 나물이 어떤 나물인지잘 구분하지 못한다.스마트폰 과다사용으로 인한 치매같기도 함ㅋㅋ​그런데 가족들은 그런 정보들을 많이 알고있어서서로의 지식을 공유할 수 있는 장이 되곤 한다.물론 도가 넘치면 싸우고 서로 토라지긴 하지만ㅋㅋㅋ​그래서 지금이 광어철이란건엄마한테 들어서 알았다.이렇게 들어도 또 까먹겠지기억하자 9~10월은 광어철,가을은 광어철!​​   ​​하엄청나게 맛있었던 해물탕​우리집 근처에는 맛있는 감자탕집이 있다.적어도 1년에 한 번씩은 가는 것 같다.단골인듯 단골아닌 단골같은 횟수지만외식을 잘 하지 않는 우리 가족한테는엄청나게 자주가는 것이나 마찬가지​사장님 부부가 우릴 기억해서동생 생일땐가, 내 생일때 선물을 챙겨주신적도 있었다.​하지만 우리를 잘 챙겨줘서 가는 게 아니라엄청나게 맛있는 집이라서 가는것우리 가족은 먹을 것 앞에서 냉정하다.​양도 많고 값도 싸고 국물도 고기도 심지어 깍두기도 맛있다.감자탕을 먹고 마지막에 먹는 수제비는어디가서 못먹을 정도로 쫀득하다.​왜 이렇게 칭찬을 했냐면이 곳 에서 해물탕을 먹으면서단골 감자탕집의 깊은 맛을 느꼈기 때문이다.​혹시 사촌집 아닌가 싶을정도로 비슷한 육수맛진하고 묵직하고 감칠맛난다.밥을 두그릇을 말아먹고 싶은 맛.진짜 밥한공기를 뚝딱 해치웠다.​생선에 아주 예민해서 맛없는 해물탕은 손도 안대는데여기꺼는 너무 너무 너무 너무 맛있었다.나름 맛잘알인 우리 가족이 게걸스럽게 해치웠으니맛은 보장​아빠가 여행 정말 잘왔다며 오랜만에 행복해하시더라​뭉클..​이 집이 우리 동네에 있었다면감자탕집을 좀 덜갔을지도ㅎ​​  국제시장  ​밥을 먹었더니 8시가 넘었나KTX가 9시반이라서 꾸물거릴 시간은 없었다.​그냥 역으로 가서 기다릴까 했는데엄마가 여기서 꼭 사야하는 게 있다고 해서 들렀다.바로 유부주머니!​약 10년 전에 엄마가 에 다녀왔을때유부주머니를 사온적이 있었다.우동에도 넣어먹고 전골에도 넣어먹고엄청 맛있게 먹은 기억이 있어서유부주머니를 샀던 골목을 찾아 헤메는데아무도 파는 곳을 알지를 못했다.​인근 주민들에게 물어봐도한분은 저기로 가라하고 한분은 이리로 가라하고계속 왔다갔다를 반복했다.​그래서 결국 인터넷으로 검색을 했는데 깡통시당에서 유부 주머니를 판단다.​8시에 닫는다고 이미 늦었다고 주민들이 말렸지만혹시나 몰라서 후다다닥 뛰어가봤다.진짜 혹시나 닫았을까 경보로 걸음심지어 비도 내려서 추적추적 달림​​   ​​국제 시장은 이미 닫아서 구경하고 자시고 할 것도 없음낮에 왔으면 뭔가 이 것 저 것 많았겠지언제 한 번 구경와보고싶기는 하다.​남대문 도깨비시장이랑, 동묘를 합쳐놓은 느낌이려나?방콕여행를 갈 때 방콕 최대 주말시장짜뚜짝시장에 다녀올건데국제시장과 비교하지 못해 아쉽다.​​   ​​여튼 깡통시장까지 다다다 뛰어서 왔는데마침 열려있었다!​아니 늦게까지 문을 연게 아니라아예 야시장을 열어놨더라.낮에는 어묵을 주로 파는 깡통시장이라면밤에는 여러 포장마차가 즐비한 야시장이 된다.​우리나라 전통음식 말고도외국에서 볼법한 음식들이 많아서배가 고팠다면 이것저것 먹었을 것 같았지만맛있는 해물탕을 먹고 이미 배가 불러서우리는 아무 생각이 없었다.​​     ​​우리가 찾던 유부주머니를 파는 곳을 찾았다!내놓고 팔질 않아서 그렇지어묵집에 물어보면 다 있다고 하시더라.옆에 있는 냉동고에 유부주머니가 수두룩하다.​가격은 천차만별..까지는 아니고조금 차이가 있는 정돈데​한 곳에선 10개에 6,000원씩 30개에 18,000원어치를 샀다.그러고 옆가게에 갔더니30개에 15,000원인것​이미 만팔천원짜리는 샀고가격차이때문에 너무 아까웠던 엄마는결국 만오천원어치를 더 샀다★​유부주머니 천국​ 집에서 요리하면서 다시 본 엄마 왈"만팔천원짜리가 좀 더 크다ㅎㅎ"​~ 다행 Ending ~​​   ​​목표하던 유부주머니까지 잔뜩 사고우리는 시간 맞춰 역으로 갔다.그리고 KTX타고 집으로 슝슝~​아프고 비도오고 우여곡절이 많은 여행이었지만날씨가 너무 맑았던 첫날과엄청나게 맛있는 저녁을 먹었던 둘째날이계속 기억날 것 같다..​  여행 후기 끝!백호상회광역시 중구 남포동4가 37-1 국제시장광역시 중구 신창동4가 부평깡통시장광역시 중구 부평동2가 16  
^^*저번주에  생일겸해서 을 다녀왔는데그사이 블로그에 축하 메세지를 주신분들이 많으셨네요~~~너무 너무 감사드려요 이웃님들~~ ^^저번주말에 생일파티겸해서 에서 다람쥐님도 만나고 맛난것도 먹고 ~~ 너무 즐거운 하루 였어요~~ ㅎㅎ다음에 가면 다람쥐님 저하고 거하게 술한잔 꺽읍시당 ㅋㅋㅋ... 해운대를 구경하고 송정으로 가기전~~  그 유명한 자갈치를 구경안할수 없다특히 내 어린시절 추억이 많이 있는 자갈치 시장엄마랑 제사 준비때문에 시장을 몇바퀴나 돌면서 제사상에 올릴장을 보러다닌 추억들.. 엄마랑 꼭..한번씩은 꼼장어를 맛보았던 기억들.. 옛 추억을 회상하며.. 자갈치에 가서 꼼장어도 먹었는데~ ^^*즐거운 생일을 함께해준 지인께도 감사드리며~ ㅋㅋ우연히 맛본 전복죽맛집을 소개하려한다.혹여~~  이나 기장쪽으로 여행하시는분들 참고 하시길~~ ^^* 은 변한게 너무 많다~~어디가 어딘지 네비없이는 다니지 못하겠다눈 ㅋㅋ자갈치..너무나 가보고 싶었던 시장 국제도시이니 이미 많이 변했을거란 생각은 뒤로하고..여전히 꼼장어 구이 골목은  존재하고아..추억의 냄새~ 꼼장어 구이냄새 ㅎㅎㅎ 안먹을수 없다 꼼장어  ㅋㅋ자리를 잡고 앉아서 나오는 찬을 보니..변함없었음 ㅋㅋ 입가심 하기엔 오이가 최고 ㅋㅋㅋ 아고야~~~ 요 고구마 ㅎㅎㅎ맛있었음 ~~ ㅋㅋㅋ 드디어 나와주는 무한 비쥬얼의 꼼장어 볶음 먹으면서 조금 아쉬웠던점은.. 맛이 예전같진 않았다는것 ㅠㅠ살아있는걸로 하주셨는데.. 양념맛이 강해서 인지 꼼장어 특유의 맛은 별로 못느꼈다눈~ 그래도 생 꼼장어라 그런지 씹히는 식감이나 담백한맛은너무 맛있었다눈것~ ^^* 볶음밥이 땡겨서 좀 먹엇는데 ㅋㅋ양념이 너무 많아서 그런지 너무 짰던..ㅋㅋ아주머님의 무지막지한 손맛때문에 반도 못먹고 일어났지만그래도 꼼장어를 먹고 싶었던 소원은 성취했음에 만족하고 ㅎㅎ 지금 봐도 ..짜다.. ㅋㅋㅋ 쌈 싸먹으니 좀 나았음 ㅋㅋㅋ꼼장어의 아쉬움을 뒤로하고... 송정으로..이날은 바람이 많이 불어서 사진찍기가 영~~ ㅋㅋ그래도 몇컷만이라도 남기고 싶은 마음에~~ ^^이 사진 속의 저 남자분도 몇컷을 건지시려 서 계신듯~  요즘은 취미생활이 참 다양해진듯윈드서핑?  어린 선수들 같은 느낌도 들고~  우리나라 바가 사정에 이거 가능한가?? 라는 생각도 들고 ㅎㅎ그래도 많은분들이 윈드서핑을 즐기고 있네~~ 해운대보다 조용하고 좋은 송정 바닷가.. ​​더이상 발전하지 않았으면 하는 바램도.. 하얗게 부서지는 파도도 이쁘고..^^ 아빠와 모래 놀이를 하는 아기도 귀엽다.. ^^* 송정을 지나..기장으로~ ^^*기장은 예전 내나이 17살..18살때엔 완벽한 시골? 그자체였었는데엊그제 가본 기장은 상업적인 냄새가 물씬 풍기는 관광지로 만들어진듯하다예전 그 추억이 그립긴하지만 무엇하나 변하지않는건 없을듯..  마침 멸치잡이가 끝나 멸치터는 작업이 한창인것을 보았다 구호에 맞춰 숨을 내쉬며 멸치는 터는 작업..쉽지않은 작업이다..갈매기와 사람이 어우러져 사는모습.. 이렇게 일하시는분들이 있기에 우린 편하게 집에서 맛잇는 멸치젓갈을 먹어볼수 있는것은 아닌지.. 감사한 마음에 몇컷 잡아본다.. 이렇게 잡아온 멸치를 길가에서 판매하고 있다바로 이자리에서 천일염과 버무려 젓갈로 만들어 먹는방법.. 갓잡은거라 그런지 싱싱~~ 한우케를 넣어 천일염과 고루 섞은다음~ 통에 담는다~ 이렇게 담아서 택배로 또는 차에 싣고 가는가보다..나도 멸치액젓한통 사왔음 ㅋㅋㅋ 기장안쪽으로 더 들어가면 나오는 이곳.. 대변항..멸치털기 작업을 하는곳도 대변항같은 곳에서 이루어지는 작업이라 보면 되는데~ 멸치냄새가 ㅎㅎㅎ감안하고 보시면 될듯~^^* 기장 대변항에 만들어진 작은 어시장... 들어가는 입구쪽엔 할머님들이 파시는 해조류들이름은 까먹었음 ㅋㅋㅋ 이건 톳~ 보기힘든 홍삼 (홍해삼)보기힘든만큼 비싸다..헐~~ ㅠㅠ 요거 아주 많이 파시던데..이름이 뭐더라.. ㅠㅠ아~~물미역도 많이 파시던데..역시 기장에서 많이 나오니 이 될수밖에 요건 성게알.. 요거 이름을 모르겠다.. ㅠㅠ 홍삼이 비싸다 비싸다 해도 몸에좋은거니 기장까지와서 안먹어볼수 없지남풍할매집..전복죽을 아주 맛있게 먹었던 집이라 소개해야할것같아서 ㅋㅋ 요 작은 공간에서 먹거리가 쏟아져나온다..이모님들의 장사수안이 대단하다 ㅎㅎㅎ 홍삼큰거 한마리 3만원 (후덜덜 ㅋㅋ)생일이니 먹어두자 ㅋㅋ 홍삼 크기가 크다보니 씹는 식감이 장난아니다작은걸 드시길 추천 ㅋㅋㅋ 개불 ~  달달하니 맛있다 ^^* 옆 테이블 손님들보니 다들 전복죽을 드신다..안먹어볼수 없지 ㅋㅋ2인분만 시켜서 먹어본 전복죽~~~같이 나오는 깍두기가 처음엔 젓갈 냄새가 확~~나는 바람에 비렸지만전복죽과 같이 먹으니 어머~~ 맛있다 ^^* 전복죽..이거.. 꼭 기장 대변항에 가시면  드셔보시길...내가 보기엔 전복죽을 특화상품으로 만든듯..근데..맛있다.. ^^* 먹고나니 속도 편하고 맛도 있고기장 대변항이나 으로 여행가시는분들은 꼭 드셔보시길~ ^^*즐거운 제 생일 여행이 참여해주신 분들께 감사인사 드립니다..다음에 또 봐요~ ㅋㅋ다음편에는 또 다른 맛집을 소개할게요~ ^^*여기 찾아가시려면 네비에 시 기장군 기장읍 연화리를 대변항을 찍고 가시다보면 연화리포장촌이라고 보여요포장촌 중에 남풍할매집을 찾아가시면된답니다~ ^^*남풍할매  010-8785-2418공감눌러주셔용~앙 ~ 
   . 대한민국 제 2의 수도라 불리는 에는 수많은 명물들이 있다. 그 중 하나로 자갈치 시장은  어패류 수산물을 전문적으로 취급하는 시장이다. 자갈치 시장이 왜 자갈치 시장인줄 아는가? 설마 자갈치가 이라고 생각하는 건 아니길 바란다. 자갈치 시장의 이름 유래는 지금의 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈처(處)라 불렀던데 있어 유래하게 되었다. 원래는 현재 시청에 있는 용미산 동남쪽 해안과 남포동 건어물시장 주변에 자리를 잡고 있었으나, 1930년대에 남항이 매립된 뒤에야 지금의 위치로 이동하게 되었다.    봄, 여름, 가을, 겨울 매번 다른 느낌으로 다가오는 자갈치 시장. 팔색조같은 매력을 지닌 자갈치 시장의 진정한 묘미는 바로 식도락이다. 금강산도 식후경이라고 하였다. 자갈치 시장의 진 묘미이자, 산 묘미는 바로 횟집이 아닐까 싶다. “왔노라! 먹었노라! 촬영했노라!” 대한민국 대표적인 명소로 횟집이 일품인 은 가격도 저렴하지만 맛 또한 일품이다. 사람은 자고로 먹고 난뒤 게을러지기 마려이지만, 식후경 뒤에는 부지런히 돌아다녀야 한다. 의 명소라 불리는 자갈치 시장에 빨랫줄에 널려 있는 어패류나, 시장에 사람들이 북적거리는 모습과 인근의 부둣가 모습을 하나라도 놓치면 후회하기 일수니간 말이다. 
​﻿ 자갈치 시장안의 모습갖가지 해산물들이 줄줄이 쌓여 있다.​줄돔으로 만든 지리찌개​대개검정줄돔,광어,우럭회 세발낙지전복모든 여행에서 가장 행복함은이곳 저곳 관광하고 돌아다니다 발도 쉴겸 고픈 배도 채울겸맛집에 가서 주저앉아 맛있는 것 시켜놓고 먹을때인것 같아요. 케이마스터즈 세미나에  올때 계획한 것처럼우린 시간이 허용되는 범위내로 최대한의시간을 내 관광을  하고하면 바다가 연상되고 바다에 왔으니 생선을 먹어야 그 지방의을 먹었다 할 수 있게 의 명물인 자갈치 시장에 가서 회를 먹기로 결정하고 마지막 관광장소인 해양 박물관 관광을 끝내고  의 마지막 관광지로 들른 곳이  자갈치 시장이었어요.﻿문어,조개, 꼬막,게불,해삼,멍게,전복세발낙지,광어,줄돔,우럭,대게,고래고기상어고기,홍게, 등등먹을게 천지 였어요.무엇을 사서 먹어야 최상일까?하며 서로 의견을 물어 결정한 것은줄돔과 우럭 광어 전복 회와까지 와서 대개찜을 안 먹을 수는 없잖아요 그래서  제일큰것으로 한마리골라 잡았어요.1층 생선가게에서 안내해준식당으로 가서 사온 생선들이 조리해 질때까지우선 서비스로 나온삶은 콩, 번데기를 먹고 막걸리 한잔 쭉~ 생선회중 줄돔의 맛은 회중에서도 가장 식감이 좋은것 같아요.그리고 지리로 해 먹은 찌개의 시원한 맛이란     지금도 음~ 살아있는 것 같아요.그리고 대개찜 역시 맛이 최고배만 안부르면 한두마리 더 사서 먹고 싶은 마음 배부르니까 마음만 가득했다는 거지요.이렇게 먹고 우린 밤8시쯤해서 집으로 고속도로를 타고 돌아 왔답니다.    
 2010년 12월24일~26일 겨울여행 여행 먹방여행 맛집 2012년 이기간에도 과 안동여행이었는데 겨울여행을 좋아하는거는 아닌데 이상하게 겨울에 을 자주 갔다. 나는 여행만 30번이 넘었고 남편은 이때가 두번째결혼하고 둘이 가는 여행은 처음 여행의 묘미는 눈도 즐거워야 하지만 입도 즐거워야 한다.2010년 유럽여행때 유로달러가 최고일때고 물가도 비싸서 너무 배가 고팠던...배고픈 여행은 힘들어.... 은 국제도시라 서울처럼 맛집이 많다.우리부부의 특징은 그지역의 만 고집하지 않는다는거...제주도에서도 아직 안먹어본 제주음식이 많다.입맛은 아직도 육지입맛~ 2010년 12월 24일  금강휴게소에서...  광안대교 야경  해운대 북경오리 전문점 "마오"  ​ 1차로 해운대 북경오리 마오에서~음...기억이 가물가물한걸 보니 맛은 보통이었던거 같다. ﻿  2차로 오뎅바 "미나미" 본점 (분점은 안가봐서 모르겠음)미나미는 오래전부터 단골.. 만 가면 꼭 가는 집모듬오뎅 만오천원.. 양도 엄청 푸짐하고 맛난 집 미나미는 본점과 분점이 있고 해운대 그랜드호텔 뒷편에 있다본점은 김남주랑 오지호가 2001년 영화 "아이 러브 유" 촬영장소로 유명한곳. 투박하고 선술집 같은 곳인데 살짝 일본 분위기도 나고 에 가면 미나미는 필수 코스~술집이지만 맛집으로 나는 인정 ﻿ 여행 첫날이고 크리스마스 이브라 3차까지~ ㅋ3차는 숙소에서 화이트와인과 초콜릿  2010년 12월25일 아점으로 숙취해소에 좋은 "금수복국"에서 복지리금수복국도 여행을 가면 아점으로 꼭 가는 집.  해운대점이 본점이고 서울 압구정동에도 있다.압구정동 금수복국은 고급 일식집 분위기고 해운대 금수복국은 서민적이지만 큰 실내와 정갈한 실내입맛이 다 다르겠지만 나는 맛집으로 인정 ﻿저녁은 양곱창으로 유명한 오발탄에서...오발탄은 서울 송파점이 본점...당연히 가봤고이외 분점이 많은데 에서는 해운대점  크... 내가 좋아하는 양사진만 봐도 침이 고이는구나.. 유방이 좋아하는 곱창? 대창?  오발탄에서 양곱창 2인분과 소갈비 1인분? 2인분? 기억이... 암튼, 우리는 식신 인증우리집 가훈은 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다. ㅎㅎ ﻿2010년 12월26일 아침을 분명히 먹었을텐데 사진이 없다맛보다 배를 채우기 위한 식사였나보다  간식은 태종대에서 해산물로 깔끔하게 마무리~  여행코스도 태종대에서 마무리~  2012년 12월23일 겨울여행 여행 먹방여행 맛집  1차로 남포동 국제시장의 비빔당면비빔당면은 의 시장 맛집 케밥 국제시장에서 1박2일의 이승기 때문에 더 유명해진 씨앗호떡집은 줄이 엄청그래서 다른집에서 먹었는데 사진은 없네...맛났는데~   2차는 에서 방어와 각종 해산물을 포장해와서 숙소에서...식탐을 부리다가 결국에는 회를 조금 남겼다음식을 남기는건 죄악인데~ ㅋ﻿ 숙소에서 배가 불러서 뒹굴뒹굴 거리다가 겨울 밤은 길고 할것도 없고 해서 소화도 시킬겸 해운대로 밤마실그러다가 3차로 미나미에서~  2013년 7월 27일 무박여행  할매국밥 인가? 무박여행이라 해동용궁사에서 일출을 보고 정신이 혼미한 상태에서 먹어서 기억이 가물 가물거린다. 다음에는 냉면맛집과 만두맛집에도 꼭 가봐야지~ 이상 여행 먹방여행 맛집여행 사진은 다음에~~ 
천안 라쿠아비바 백석동 수산물센터 상가 공급 정보​최근에는 이색적인 공간의 구조를 갖추고 있는 시설들이 눈길을 사로잡게 되면서 주류를 이루게 되는 경우들이 많습니다. 오늘 소개해드리는 공간은 특색을 갖춘 아쿠아테마형 컨셉을 바탕으로 소비자들의 시선을 사로잡을 천안 라쿠아비바에 대해서 알아보도록 하겠습니다.​​ ​당 사업장은 안양과 수원, 구리, 안산과 인천 등의 수도권과 다르게 도매시장이 전혀 없는 곳으로 천안시 백석동에 공급이 됩니다. 지하로는 2층으로 지상으로는 3층의 크기로 1개 동이 건설됩니다.​​ ​상품을 저렴한 가격대로 공급을 하기 위해 사업자의 의지가 담겨져있는 당 사업장은 총 299개 근린생활시설 점포 및 210개 냉동설비가 갖춰진 창고 등이 공급되면서 상인들에게는 최적화 된 매장을 제공하고 소비자에게는 양질의 서비스를 제공합니다.​​ ​상업시설이 갖춰지는 백석동의 경우는 과거 시내에서도 제법 떨어져있는 작은 동네 중 하나로 취급받고 있었습니다. 하지만 지금은 불당동과 함께 새롭게 개발이 되는 주거지역으로서 거듭나고 있으며 삼성 SDI 사업자 등과 주거 근접성까지 뛰어나니 인구 증가가 지속적으로 보이고 있는 곳입니다.​​ ​이런 특성을 갖춘 백석동은 신흥상권이 빠르게 이루어지고 있는 권역대로 주변에는 마트와 카페, 쇼핑시설, F&D 등 편의 시설들까지 풍부하게 갖춰져있어서 당 사업장간의 시너지 효과까지 크게 창출 될 것으로 보입니다.​​ ​이런 효과를 극대화 시키기 위해서는 사실 교통 인프라도 중요한 플러스 요인으로 떠오르고 있습니다. 건물과 맞닿고 있는 번영로를 비롯하여 서부, 동부대로 및 음봉로, 두정로 등의 인근 생활권이나 산업단지까지 연결되는 도로들이 많아서 차량의 이동이 매우 뛰어납니다.​​ ​또 경부고속도로와 논산-천안고속도로, KTX와 SRT가 정차하는 천안아산역이 전철 1호선과 함께 각지 연결성이 짙은 교통의 요충지 역할을 뛰어나게 하고 있어 타지방과의 관광객 접근성도 매우 높습니다. 전국적으로 최대 수산물 유통 허브기능까지 도입하여 기대가 매우 큰 상태입니다.​​ ​특히나 다양한 소비층이 바탕으로 되면서 상권 형성이 뚜렷하게 보입니다. 젊은 층의 유입까지도 상당한 수준으로 예상이 되고 있습니다. 아산-탕정 플레이시티를 포함하여 16개 산업단지와 농공단지, 단국대학교 등 17개 대학교 학생 및 교직원까지 더해지면서 18만명 이상의 대규모 배후수요까지 확보 되었습니다.​​ ​또 백석동 뿐 아니라 불당지구 및 성성지구, 배방지구 등 7천여 세대를 수용할 수 있는 주거 단지까지 넓게 분포되어 있으며 꾸준한 인구 증가까지 기대를 모읍니다.​​ ​이들까지 배후수요로 천안 라쿠아비바를 이용하게 된다면 주말과 주중 상관없이 365일 상가를 이용하는 숫자가 20만여명의 수요를 갖출 수 있게 됩니다.​​ ​이렇게 천안 라쿠아비바에 많은 분들이 관심이 집중되는데는 이유가 있습니다. 아치형으로 투명 천장 등의 유럽 외관 컨셉으로 적용이 되면서 설계가 이루어지고 이 덕분에 가시성이 뛰어나며 상징성까지 높여지니 추후에 지역 내에서도 명소로 자리매김 할 것이 분명해보입니다.​​ ​이와함께 전층엔 테라스 구조로 도입이 되면서 고급스러운 분위기를 자아내고 있으며 오픈형 이벤트 광장 및 야외수영장까지 설치를 하여 먹거리 뿐 아니라 볼거리 및 블길거리까지 함께 제공하고 있습니다. 이는 단순하게 상업시설로만 제공되는게 아니라 가족, 친구, 연인간의 나들이 장소로도 높은 가치로서 평가받게 됩니다.​​ ​호주 시드니 피쉬마켓을 벤치마킹 하며 유통 및 판매와 외식까지 모두 제공하고 있는 새로운 개념의 시장 구조를 도입해 이와 관련하여 불편사항을 없애는데 시스템이 적용되었습니다. 소비자의 편의성을 극대화시킨 모습도 경쟁력을 높이는데 한몫하는 요인으로 손꼽힙니다.​​ ​특히나 각층에 맞도록 설계가 된 MD 구성도 돋보이는데 지상 1층엔 드라이빙 스루 야간포차 거리가 형성되고  매장 등이 갖춰지게 되면서 다수 휴게 음식점, 소매점이 공급이 되고 제주도의 동문시장 같은 분위기를 선사해줍니다.​​ ​볼거리가 많은 1층과 다르게 2층에는 한우와 샤브샤브, 한정식 등의 각지 맛집 중에서도 알짜배기들만 골라서 입점이 된 전문식당가들이 갖춰지게 되면서 식도락 여행의 성지로서 자리매김 할 전망입니다.​​ ​천안 라쿠아비바 3층엔 골프아카데미 및 키즈카페 등의 놀거리가 구비되어 있으니 방문객들의 여가 생활까지 책임져줄 전망입니다. 창업 희망자들을 별도 모집한 뒤에 수분양자 및 임대계약을 알선하고 있어 빠르게 안정적인 수익 구조도 기대해볼 수 있습니다.​​ ​이밖에 천안 라쿠아비바는 온습도와 공기질 관리까지 세심하게 신경쓰고 있어 상품의 신선도 유지에 노력하고 있으며 저온 저장창고 및 주차장까지 조성이 되고 있으니 비즈니스 활동에 많은 도움을 줍니다.​​ ​그중 지하 1층엔 킹크랩, 대게, 어패류, 수족관이 함께 제공되고 장단기적으로 보관하기에 뛰어난 냉동과 냉장창고, 가공처리장까지 들어서게 되면서 서울 노량진수산시장,   다음으로 큰 수산물센터인만큼 수산물 판매 시장의 플랫폼으로 전망해볼 수 있습니다.​​ ​총 261실 규모로 남다른 크기를 자랑하며 규모가 크면 가시성이 뛰어나 랜드마크로 자리잡기 쉽고 고객 유입력이 상당한 곳으로 거듭나게 되면서 투자자들 사이에서도 선호도가 매우 높습니다.​​ ​이밖에 많은 업체들이 천안 라쿠아비바에 입점하게 되면서 상부상조를 통하여 발전을 거듭하고 유동 인구까지 증가될 예정입니다. 갖가지 인프라들이 확충되고 재방문율이 높으며 매출까지 증가될 것으로 보여 공실률이 낮고 매출에서도 큰 이득을 볼 수 있습니다.​​이 글은 소정의 수수료를 지급받아 작성되었습니다.​​#천안라쿠아비바 
 , 자갈치빵? 해물빵? 앞으로 한동안은 여행이야기를 자주 쓸것 같네요.지난주는 여기저기 지방을 좀 돌아다니다 왔거든요...ㅋ 여행을 갔다가 돌아오는 길에 무슨 선물을 살까...고민을 하는데...정말 하면 떠오르는  이 없더라구요.회를 사올 수도 없는 노릇이구 말이죠. 인터넷을 검색하다가  자갈치빵? 해물빵? 이라는 것이 있는 것을 알았습니다.남포동  건물에서 판다기에 살만한 것이 없어 들러봤습니다.  정문출입구 바로 오른쪽에 위치해있더군요.인터넷 검색했을 때는  자갈치빵이라고 하시는 분들도 계셔서 뭔가 했는데 정식명칭은  해물빵인가 봅니다.자갈치 아지매가 만든 해물빵...ㅋ    안으로 들어가보니 매장은 매우 작았습니다. 해물빵이 사이즈별로 있더군요. 이 외에도 고구마캬라멜, 고구마초콜릿이 있었습니다. 해초아이스크림도 있었는데...해물빵을 사러 다시 들른 시간이 아침일찍이라...안된다더라구요...전날 저녁에 들렀을 때는  휴일이라...ㅠ.ㅠ매월 첫째, 셋째, 화요일이  정기휴무라니 참고하시구요... 해물빵 가격은 위와 같습니다.개당 5백원 꼴인데요...크기가 붕어빵과 비교했을 때는 엄청 작은 편이라 싼 편은 아닙니다.   유통기한이 길지 않더라구요...^^  가셨다가  해물빵 구입하실 분들은 제 의견 참고하셨으면 좋겠습니다.저는 해물빵(대) 1개, 해물빵(중) 1개, 고구마초콜릿, 고구마캬라멜 이렇게 구입했는데요.초콜릿과 캬라멜은 5천원씩 합니다.캬라멜 봉지는 3천원이구요. 근데 사가지고 오니 솔직히 맛이 별롭니다...해물이 들어간것 치고는 비린편은 아닌데 소름끼치게 맛있진 않습니다. 다녀오시면서 선물로 사오시더라도 적당히...너무 욕심내지 마시고 중자 정도 크기로 구입하시는걸 추천드립니다^^
 여행할 땐 대선 한 잔.꼭 저녁 하루는 우리가 너무 애정 해서 공개도 망설여지는 자갈치 시장 뒤편 꼼장어 구이집에서 소주를 한잔한다. 자갈치 시장에는 먹을 것이 많은데 우리의 원픽은 많은 비율 곰장어였다. 그러 이번엔 내장 마니아 나의 염원에 따라 양곱창골목을 가보기로 했다.   비프 거리를 등지고  쪽을 바라본다. 자갈치 시장은 그냥 곰장어만 있는 것이 아니고 큰 수산물 시장, 횟집들, 생선구이집, 생선가게들, 건어물 가게들 등등 진짜 넓고 볼 것도 많다. 먹으러 가는 길이지만 시장을 지나며 서울에선 볼 수도 없는 비주얼의 싱싱한 해산물을 구경하며 가는 건 아주 쏠쏠한 재미다.   특히 오동통하고 빛깔 고움 생고등어와 듬성듬성이지만 처음이 봤을 땐 너무 신기했던 고래고기, 아직 은색 반짝거림이 그대로 남아있는 제주도 가야 볼 수 있었던 내 팔뚝보다 굵고 커다랗고 기다란 갈치가 진짜 너무 좋다.​보기만 해도 맛있다.​여행을 가면 그게 국내든 외국이든 꼭 시장에 들러보는데 그곳의 이나 지역에서 먹는 음식 같은 것을 볼 수 있는 가장 확실한 방법이기 때문이다. ‘내가 거기까지 가서 그걸 모르고 왔네’하는 아쉬움은 생기지 않게 하고 ‘오~ 이게 여기 있네?’하는 발견의 기쁨을 맛볼 수 있다.  왼쪽 꼼장어 , 오른쪽 생선구이 수산물 시장을 지나 내려가다 보면 곰장어 가게와 생선구이 가게가 양쪽으로 자리 잡은 길이 나온다. 세 번째 에 왔을 때 자갈치 곰장어를 처음 먹었었는데 그곳이 바로 이 골목이었다. 살아있는 곰장어를 손질하는 모습이 너무 충격적이었는데… 이곳에선 그게 당연하다. 순간 징그럽고 무서웠으나 순대곱창처럼 철판에 양념되어 나온 꼼장어 양념구이는 양념 사이로 신선함이 뚫고 나오는 맛. 소주에 아주 찰떡.​나중에 기회가 되면 포스팅을 하겠지만 더 안쪽에도 곰장어와 장어를 파는 가게들이 있는데 그곳은 숯불에 구워 먹는 형식. 나는 안쪽 곰장어 가게를 선호하지만 둘 다 서울에선 먹을 수 없는 신선한 식재료의 힘을 느낄 수 있다.   뚤래뚤래 구경하며 길을 걸어 양 곱창 골목을 향해 간다. 이 근처에 가면 그냥 단일 가게 들도 있지만 안에 들어가면 여러 가게들이 있는 구조다. 3호, 8호, 12호 이런 식으로.대표적으로 ‘동원 양곱창’, ‘대광 곱창’ 같은 곳.​내가 아는 추천 집은 동원양곱창12호 와 대광 8호.  동원양곱창 12호 메뉴판 입구에서 엄청난 호객이 있으므로 어느 집으로 갈지 정해놓고 들어가야 혼란을 줄일 수 있다. 우리는 오늘 동원양곱창 12호로 간다.​우리도 추천받아서 간 곳이라서 어느 정도의 맛이 나올지에 대한 기대치가 막연했는데 일단 분위기는 내 스타일. 노포이자 로컬 맛집을 추구하는 나의 취향에 딱이다. 어차피 곱창이 맛없을 수 없으니 분위기까지 믹스되면 완벽하겠군 싶은 가게의 분위기였다.   양곱창 소금구이와 곱창전골을 추천받았으나, 두 명이서 다 먹을 수 있을지에 대한 확신이 없어 일단 소금구이를 먼저 시켜본다. ​버섯과 함께 기본 반찬들이 조금 나오길래 그런가 보다 했는데 자꾸 나오는 반찬이 한 상 가득이다. 반찬들도 깨끗하고 다양한데 맛까지 있어서 기대 지수 상승. 잠시 후 나온 대창, 양, 곱창이 섞인 모듬구이를 보니 오늘이 조합은 황홀함을 선물해 줄 맛이라는 확신이 든다.​내장들의 신선도는 그냥 눈으로만 봐도 알 수 있다. 연분홍빛 양과 곱창, 매끈하게 고른 붉은색을 띠는 천엽까지. 우리 제대로 찾아온 거 맞는 듯하다.   이곳은 주인아주머니가 직접 구워주시는 시스템인데 이 시스템은 그 어떤 AI보다 정확하여 적당한 때에 뒤집어주시고 먹으라고 할 때 먹어야 한다. 불 위의 곱창들이 뒤집어 달라고 말하는 것 같겠지만 참아야 한다. 우린 타이밍을 맞출 수 없다. ​특히 양은 정말 태어나서 먹었던 양들은 다 나에게 거짓된 맛이었다고 생각할 만큼 놀라움 그 자체였달까? 이것이 양이로구나 하는 맛을 선사한다. 비싸다는 연타발에서도 양이 맛은 좋았다고 볼 수 있으나 고무 씹듯 질긴 식감이 힘들었는데, ‘미듐 웰던’으로 구워진 양은 쫀득한데 질기지 않고 부드럽게 씹힌다. ​진짜 신세계.   양을 먹고 있는 사이에 곱창과 대창은 한 쪽에서 초벌 해서 연탄불 위에 올려주신다. 대창의 기름이 뭉개지지 않고 꼬들꼬들하니 어쩜 저렇게 적당하게 구워주신 건지… 역시 전문가는 다르다… 대상이 기름이 많아 약간 느끼할 수 있는데 특제 양념장을 찍어서 먹으면 아주 찰떡. 그냥 먹어도 맛있으니 쌈을 안 싸먹고 있었더니 방풍나물 잎이랑 같이 싸먹어보라 하시며 잎 사귀 하나를 올려주신다. 내장류 계속 먹다 보면 입안에 기름칠이 많이 돼서 개운한 느낌이 필요한데 방풍나물의 향이 딱. 잎 안에 확 도니까 이게 또 너무나 별미.   여기까지 먹었는데 너무 맛있어서 곱창전골을 안 먹을 수 없다며 또 주문하는 우리. 우린 원래 대식간데 스스로를 너무 과소평가 한 게지…​곱창전골을 시켰더니 아까 소금구이만큼의 곱창들이 놓여진 철판이 등장한다. 유후~ 다시 시작이구나~ 다른 음식이니까~ 맛있으면 영 칼로리~   하… 곱창을 두 판 먹었더니 너무 배부른데 한국인의 후식 사리면과 볶음밥을 안 먹을 수 없다. 주인 이모님이 우동사리가 너무 맛있다고 하시니 ​“먹어야죠  그럼요 암요”​볶음밥까지 볶아먹을 동안 아직 곱창이 남아있다. 내가 알던 곱창전골은 곱창이 몇 개 둥둥 떠있고 건더기는 조금 있으면 없어지는 거였는데 이렇게 아낌없는 재료 투척과 손맛이라니…​난 또 이 맛을 계속 그리워하게 될 것이다.    의 낮은 아름답고 의 밤은 풍성하다.대선을 한 병 열고 곱창을 굽고 있는데 이 시간과 음식과 함께하는 남편이 있으니 이버다 더 좋을 수 있으랴.​여독을 푸는 의 밤을 즐기고 싶다면 자갈치로.​ [자갈치 시장 양곱창] 백화 - 대광 - 동원 양곱창 “자갈치 양 곱창이 많이 바뀌었네요."아쉬움 너무 좋아하는 가게가 어느 날 사라지는 경험. 이건 생각보다 큰 타격이다. 엔 맛있는 것들이 ...m.blog.naver.com 
맛과 정이 넘치는 전통시장! 우리네 전통시장에서만 느낄 수 있는 활력, 사람냄새 느껴보기 - 정선 5일장/  / 감성마을 5일장 약동하는 한국의 심장 소리를 듣고 싶다면 재래시장에 가야 한합니다. 거대하고 현대적인 대형 마트가 속속 들어서고 있지만, 생동감 있게 움직이는 재래시장이 대한민국 곳곳에 있습니다. 현대화된 시장이 넘쳐나고 수입산 식품들이 우리 식탁의 대부분을 차지하는 요즘 시대에 전통시장이 갖는 의미는 어떤 것일까요?  정선 5일장 <출처: 정선장터 홈페이지>정선 5일장은 50년의 역사와 전통을 자랑하는 지역  전문 판매 전통 관광시장입니다. 이 시장의 시초는 아주 오래 옛날부터 정선 나루터를 오가는 길손들과 정보도 교류하고 사람을 만나고 물물교환을 하는 등 삶의 터전이자 생활의 일부분이었습니다. 정선 5일장은 또 다른 이름으로 정선아리랑 시장이라 불립니다. 정선 아리랑 시장의 이름을 딴 열차도 있습니다. 2009년 7월부터 정선을 찾는 관광객의 편의를 위해 1일 1회 운행하던 것을 정선 5일 장날에 정기 운행하고 있습니다. 이것이 바로 정선아리랑 시장 열차인데요. 정선역에서 정선장터까지 도보로 15분만 걸으면 시골의 농산물, 공예품, 먹거리를 바구니에 담아 팔고 있는 할머니, 할아버지들의 난전을 볼 수 있는 시골장이 펼쳐집니다.  일시: 매월 2, 7, 12, 17, 22, 27일에 열리는 시장. (매주 토요일 주말장 운영)정선 아리랑 시장 관광열차 문의: 코레일 관광개발 1544-7755/ http://www.korailtravel.com대표 전화번호: 033-563-6200/ 관광안내 1544-9053홈페이지: http://jsarirangmarket.com/     <출처:  홈페이지>최근 신축공사를 모두 마친 자갈치 시장은 마치 호주의 오페라하우스를 연상시키는 세련되고 아름다운 디자인으로 거듭났습니다. 은 어패류 종합시장입니다. 중구 남포동에 있는 시장인데요. 자갈치라는 이름, 어떻게 유래된 것일까요? 자갈치란 이름은 지금의 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈처(處)라 불렀던 데서 유래했다고 합니다. 시장이 성행하게 된 것은 1889년 일본인들이 인근에 수산 주식회사를 세우면서 상인들이 몰리자  상인들도 서서히 근대화를 모색하면서 점점 성장했다고 합니다. 현대화를 거쳐 예전의 재래시장 느낌은 나지 않지만 물을 쏘는 조개와 펄펄 뛰는 도미의 활력, 그리고 상인들의 넉넉한 웃음까지 모두 생기 넘치는 이곳에서 사람 냄새 맡아보시는 건 어떨까요? 주소:  중구 자갈치해안로 52, 자갈치 시장 편의시설 안내: 상설시장이며 건물에 전시실, 테라스 등 각종 편의시설 구비주차요금:  시간제 주차/ 총 129대 주차 가능 홈페이지: http://jagalchimarket.bisco.or.kr/ 금산 인삼시장 <출처:네이버 지식백과>요즘은 지자체에서 각종 특성화된 전통시장을 지키고 개발하는 것에 힘쓰고 있습니다. 단연 그중 모델로 떠오르는 것이 금산 인삼시장인데요. 전국 인삼 생산과 유통량의 80%를 차지한다는 금산 인삼시장은 단연 세계 인삼의 중심지입니다. 실제 금산을 찾는 많은 외국인 관광객들을 거리 어디에서나 쉽게 만날 수 있습니다. 금산 인삼을 취급하는 장소는 금산 약령시장, 금산 인삼 국제시장, 인삼쇼핑센터 등 다양하지만 금산의 인삼을 이야기하면 빼놓을 수 없는 곳은 인삼 구 시장이라고 불리는 금산의 재래시장입니다. 2, 7일장으로 열리는 이곳은 옛 장터의 풍경을 구경하며 사람이 살아가는 흥겨움과 함께 쇼핑을 즐길 수 있습니다. 9월이면 열릴 금산인삼축제와도 같이 연계해 다양하게 즐길 수 있습니다. 주소: 충청남도 금산군 금산읍 중도리, 금산 인삼시장문의: 041-750-2621~5(금산 인삼관)       &amp;amp;amp;amp;lt;/embed&amp;amp;amp;amp;gt; 
  방콕맨  이야기.  즐기기 광역시에 있는 수산물 시장.광역시 중구 남포동(南浦洞)과 서구 충무동(忠武洞)에 있는 수산물 시장이...생활과 레저 > 생활 > 쇼핑 > 재래시장출처 : 두산백과사전 EnCyber ﻿  안녕하세요, 방콕맨입니다.   을 어떻게 즐기느냐도 상당히 중요합니다.을 즐기는 방법과 주변을 즐기는 방법이 있습니다. 그래서 이번에는  즐기기에 대해 알아보고자 합니다.    즐기기  먹기   이 보여주는 것 중 가장 눈에 띄는 건 다름이 아닌 식도락입니다. 을 주위에 있는 다양한 해산물 요리집, 횟집은 가는 이들의 발길을 멈추게 할 정도로 매력적입니다.   제가 생선회와 같은 요리를 못 먹다보니 그냥 지나치긴 했지만 저역시 가는 길을 멈추고 한 번 쯤 시선을 돌리게 만들 정도입니다.   쇼핑하기   이라는 명칭이 말해주듯 싱싱한 해산물을 직접 접할 수 있는 곳이 다름이 아닌 입니다. 횟집에서 직접 먹을 수도 있지만 그렇지 않을 경우에는 사는 것도 방법이니까요. 선택은 자유입니다.   구경하기 시장을 돌아다니는 것도 상황에 따라 다르기 마련인데 처음에는 시장 구경하는 게 시간 낭비처럼 생각되기도 했지만 막상 시장 구경이나 쇼핑에 빠져 버리면 의외로 시간 가는 줄 모르고 구경하는 재미가 있다는 사실.   게다가 전통 시장은 입지에 따라 그 성향이 천차만별이다. 예전에 일 때문에 가본 적이 있는 공동어시장과는 또 다른 분위기의 이었기에 오히려 더 눈에 들어오더군요.  사진 촬영하기  사진 촬영을 좋아하는 분들에게 있어 은 사람들의 생생한 삶의 모습이 잘 드러나는 곳입니다. 아마도 그래서인지 제가 간 날이 설날임에도 불구하고 카메라를 들고 계신 분들이 보여서 살짝 반가운 마음도 들었지 뭡니까.  의 축제, 자갈치축제 자갈치축제광역시 중구 에서 해마다 10월에 열리는 관광축제. | 국가 : 대한민국 | 분야 : 먹거리 | 주최시기...생활과 레저 > 생활 > 행사 > 축제출처 : 두산백과사전 EnCyber ﻿   남항에 자리한 세계 최대의 수산물 집산지이자 을 상징하는 관광명소 에서 '오이소, 보이소, 사이소'라는 슬로건을 내걸고 시작된 자갈치문화관광축제는 투박하면서도 정겨운 자갈치아지매와 수산시장 특유의 생동감, 다채로운 볼거리와 먹을거리, 살거리가 어우러진 해양수산물관광축제이다.  축제는 여는마당, 오이소마당, 보이소마당, 사이소마당으로 구성되어 진행된다. 여는마당에는 출어제, 길놀이, 만선제, 개막 축하 공연이 있고, 오이소마당에는 맨손으로 활어잡기, 생선회 정량달기, 장어이어달리기, 맥주무료시음광장 등의 행사가 펼쳐진다. 보이소마당은 생선회 요리경연대회, 자갈치아지매선발대회 등이 있고, 사이소마당으로 수산물깜짝경매, 자갈치수산물장터, 난전거리 등을 펼친다.   자갈치축제의 하이라이트는 축제의 시작을 알리는 길놀이이다. 특산품인 다양한 수산물 형태의 각종 캐릭터와 조형물의 행렬, 모형 고기배와 어부·해녀의 행렬, 전통혼례 행렬 재현, 6·25전쟁 당시의 피난열차 행렬 등이 참가하여 시내를 축제 분위기로 만든다. 출어제는 출항하는 어선의 안전과 만선을 기원하는 한국 어촌의 전통적인 민속제로, 고유의 춤과 노래가 어우러진 용왕굿이 선보인다. 만선제는 오색의 만선 깃발을 펄럭이며 남항으로 입항하는 고깃배를 맞이하는 행사로 불꽃놀이와 환상적인 레이저쇼가 펼쳐진다.   [출처] 자갈치축제 [釜山─祝祭, Busan Jagalchi Festival ] | 네이버 백과사전  만의 매력을 맛보러 오이소!!!보이소!!!사이소!!!  의 매력에 한 번 빠져 보시기 바랍니다. 다음에는 더 좋은 이야기로 찾아뵙겠습니다.  - Copyrights © 방콕맨. 무단 전재 및 재 배포 금지 -
[여행 빅데이터] 통영하면 바다가 아니라고? 의외의 여행지 순위 ​오랜 시간 쌓여 온 고정관념이나 습관은 쉽사리 바뀌지 않는다. 이를 테면 왠지 남자는 파랑, 여자는 빨강이어야 하고, 햄버거나 피자를 먹을 때 물보다 콜라가, 옆 사람이 하품을 하면 나도 모르게 ‘아~’를 하게 된다. ​여행에서도 마찬가지다. 제주나 이란 도시명 하면 바다가 먼저 떠오르고, 수원하면 통닭이, 안동하면 찜닭이 떠오른다. 그럼 재래시장하면 떠오르는 고장은 어디일까. 여행자와 현지인이 재래시장을 가볼 만한 곳으로 가장 많이 추천한 곳은 의외의 도시였다. 바로 청정 남해에 자리한 경남 통영과 강원도였다.  기초지자체 도시인 통영과 광역지자체인 강원도는 바다와 섬, 바다와 산 등 자연 여행자원을 갖춘 대표 여행지이면서 지역 고유 문화와 을 접할 수 있는 유명 시장을 겸비한 곳이라는 공통점이 있다. 재래시장 추천율은 전국 평균 35%로 모든 여행자원 항목 중 가장 높아 우리나라를 대표하는 보편적 지역관광 콘텐츠로 나타났다.​이번 조사는 데이터융복합·소비자리서치 전문 연구기관 컨슈머인사이트가 ‘2021 여행자·현지인의 국내 여행지 평가 및 추천 조사’에서 실시했다. 여행자와 현지인(연고자 포함) 6만9612명에게 해당 지역에서 기대하거나 추천할 만한 지역 여행자원 59개 부문을 제시하고, 5개까지 복수선택한 답을 얻었다. ​ 기초지자체 기초지자체 중 재래시장 추천이 가장 많은 곳은 경남 통영이 67%로 가장 많은 지지를 받았다. 싱싱한 회와 해산물, 다양한 건어물 등을 값싸게 만나볼 수 있다는 점이 매력으로 분석된다.​이어  중구, 강원 속초가 각각 65%였고, 강원 정선과 전남 장흥이 각각 63%, 강원 영월 61%, 경북 포항 60% 순이었다. 이들 7곳은 60% 이상의 추천율을 얻었다.  중구의 경우 하나의 전통시장이 아니라 국제시장, 깡통시장, 이 고르게 있어 순위권에 이름을 올렸다. 그 뒤로는 충북 단양 59%, 전남 구례 57%, 전남 곡성과 경북 영덕이 55%로 전국 상위 5%인 11위 이내에 포함됐다. 상위 20위까지의 지역 분포를 보면 강원이 5곳으로 가장 많았고, 전남, 경북, 전북이 각각 3곳이었다. 수도권은 한 곳도 없었으며 대도시로는  중구가 유일했다. 이들 중 1~3위를 포함한 8곳은 강원 속초∙양양∙강릉, 경북 포항∙영덕, 경남 통영,  중구, 충남 서천으로, 이곳들은 수산물에 특성화된 시장이었으며 지리적으로 대부분 동∙남해안에 분포했다.​내륙의 특색 있는 5일장을 지닌 강원 정선∙영월, 충북 단양, 전남 구례나 소고기가 유명한 전남 장흥, 인삼의 충남 금산, 마늘의 경북 의성 등 특산품으로 유명한 곳도 상위권에 다수 포진했다. 20위 내 모든 지역에서 여행자보다는 현지인 추천율이 앞섰다. 그 중에서도 전남 장흥, 전북 장수는 현지인 추천율이 20%p 이상 높았다. 여행자에게 널리 알려지지 않았지만 주민의 사랑을 받는 재래시장이 있다고 볼 수 있는 곳이다. 아울러 ‘현지인 추천’에 대한 관심도가 갈수록 높아지고 있는 점도 한 몫 했다.​ 광역지자체세종특별자치시를 제외한 16개 광역지자체별로 비교하면 도내 다수 시군이 상위권에 오른 강원이 48%로 1위였다. 그 뒤로 제주와 전남이 44%, 전북 42% 순이었고, 경북 40%, 경남과 충남이 39%로 상위 50%인 8위에 포함됐다. 1~3위는 지난 조사인 2019년과 동일했고 다른 지역도 순위 변동이 크지 않았다.​1~8위가 모두 도 지역으로 도시화 수준이 높은 수도권과 광역시는 모두 평균 이하로 밀렸다. 광역시에서는 9위로 38%였던 을 제외하고 상위권 지역과 추천율 차이가 컸으며 그 중 서울이 22%로 가장 낮았다. 서울의 경우 전통적인 재래시장이 감소하고 있는 추세에, 재래시장의 성격이 지방처럼 지역색을 유지하는 것이 아닌 현대화한다는 것에 추천을 덜 받은 것으로 보인다. 재래시장의 전국 평균 추천율은 35%로 모든 여행자원 중 가장 높았다. 모든 지역에서 3명 중 1명 이상이 가볼 만한 곳으로 재래시장을 꼽은 셈이다. 산∙계곡이 33%, 지역축제, 전통∙특색음식의 25%를 능가하는 가장 보편적 여행자원임을 알 수 있다.​재래시장은 도시인들에게 자연환경에서 나온 생산품을 체감하고 소비·소유하게 하는 역할을 한다. 계획하고 빠듯한 소비지출에서 벗어나 소박한 일탈과 소비를 경험하게 함으로써 재래시장이 다른 여행자원과 상승작용을 하며 지역활성화에 중요한 역할을 하고 있음을 알 수 있다.​장주영 여행+ 기자 매일경제 장주영 기자페이지매일경제장주영 기자페이지 + 내일도 한 걸음 더 가겠습니다. 여행이 좋은 장주영 기자입니다.naver.me  ​ 
안녕하세요:) 어촌특화지원센터 서포터즈 1기 윤희숙이에요 :D오늘은 저와 함께 저렴한 가격으로 의 신선한 해산물을푸짐하게 먹을 수 있는 곳으로 떠나볼까요?​바로 입니다 :)   시장 앞에는 많은 가게들이 있어 외식하기도 좋아요 :)안으로 들어가면 다양한 해산물이 잔뜩!저렴한 가격으로 구매해서 집에서 즐거운 한끼를 드시는 건 어떠세요?​겨울 제철인 싱싱한 방어회도 저렴한 가격에 드실 수 있더라구요!생선뿐만 아니라 갑각류 등 다양한 해산물이 너무 싱싱해보여서 정말 좋았어요! Previous imageNext image 시장 골목에도 수산물이 가득!싱싱한 조개부터 꼬들꼬들한 건어물과 커다란 문어까지!절로 눈이 가는 해산물들!또한 생선구이 집이 골목에 가득해서 맛난 생선구이도 저렴하게 맛보실 수 있어요!의  기장 미역도 있답니다 :) Previous imageNext image 특별한 한 끼로 에서 해산물 파티는 어떠세요?가성비 갑! 싱싱한 해산물 사러 오이소♥   
안녕하세요 >< 숨게스트하우스입니다!본격적인 휴가철이 코앞인데 다들 휴가 계획 세우고 계신가요?저는 요즘 틈만 나면 항공권 검색에, 여행지 찾느라 시간 가는 줄 모른답니다.아무래도 비행기를 타고 나갈 수 있는 가장 가까운 외국이다 보니많은 분들이 일본여행을 계획하시는 것 같더라고요.일본엔 여행하기 좋은 수많은 도시들이 있는데,에서 배만 타면 바로 갈 수 있는 대마도(쓰시마)도 그중 하나죠!오늘은 대마도를 방문하면 꼭 맛봐야 할대마도 특산품들을 소개해 드리려고 합니다^^표고버섯쓰시마는 버섯 재배지로써 탁월한 조건을 갖추고 있는 섬이예요.그중에서도 한 겨울에서 1월까지 수확 가능한 표고버섯은한랭기 내내 원목에서 천천히 성장하기 때문에두텁고 단단하며 향이 좋아 일본 제일의 품질을 자랑한다고 합니다!오징어쓰시마 근해는 일본 홋까이도(北海道) 다음 가는 오징어 산지라네요.가스마키약 350년의 전통을 자랑하는 로,얇은 카스테라풍의 빵 속에 팥소를 넣어 말아 만든 쓰시마의 전통과자!쓰시마 여행 선물로 좋겠죠?​전복, 소라쓰시마의 바다에서 자란 전복과 소라는쫄깃쫄깃한 육질과 신선한 맛으로바다의 향기를 만끽할 수 있는 음식이예요.산채로 식탁에서 맛볼 수 있어요.​토속주, 소주해발 515m 시라타케(白嶽)의 샘물로 만드는 「시라타케(白嶽)」는쓰시마 유일의 정종이랍니다!첫 맛이 부드러운 소주 「야마네코」도 함께 드세요.가리비가리비는 여러 가지 요리 방법으로 즐길 수 있는 식재료죠.요리 전 화려한 모양을 구경하는 것도 눈을 즐겁게 해요!​와카타(若田) 벼루이즈하라 마치 코모다(小茂田)의 강에서 채취되는 원석을 재료로,온유한 석질과 돌의 모양을 그대로 살려 만들어냅니다.나가사키현의 전통공예품으로 지정되어 있어요.진주오래 전부터 쓰시마는 고급 천연 진주가 채취되는 섬이었는데,지금은 아소만에서 양식한 후 일본 전국에 출하시키고 있답니다.​다이슈(對州) 도자기​ 왜관의 가마를 옮겨와 구운 것이 그 시초로상감기법을 이용한 학 문양의 잔이 유명합니다.​목공예품쓰시마는 섬의 88%가 산림으로노송나무와 느티나무 등 고품질의 목재가 많이 산출되는데요.그 가지를 이용하여 만든 목공예품이 인기가 많아요.성게예부터 자양강장 식품으로 알려진 성게!현지에서 갓 잡아올린 성게를 먹는 것도 좋고,여행 선물로 구입하기에도 좋습니다.​벌꿀하치도(蜂洞)로 불리는​쓰시마 특유의 둥근 모양의​벌집에서 채취하고 있으며,​맛이 깊고 향이 좋으며 약효가 뛰어나조선통신사를 접대할 때도 나왔다고 해요.​야마네코 캐릭터 상품쓰시마의 마스코트인 야마네코의 캐릭터 상품.가미아가타마치(上県町)의 타이슈메밀국수 전문점인아가타 노사토(あがたの里)에서 구입할 수 있어요.아가타 노사토에서 메밀국수를 주문하면야마네코 캐릭터 상품에 음식을 담아내 서빙한다고 합니다.천연 소금전통 제조법으로 만들어 낸 천연소금이예요.해초 성분이 들어있어 요오드와 미네랄 함유량이 풍부한 모시오!부드럽고 달콤한 맛이 특징입니다.하치미츠롤빵쓰시마산 벌꿀을 사용한 롤케잌.촉촉하고 부드러운 빵에 달콤한 벌꿀이 들어 있어요.메밀국수쓰시마에서 재배하는 메밀 100%로 직접 뽑아서 만들며,진한 향과 담백한 맛을 즐길 수 있습니다.시오초코빵해초 성분이 들어간 쓰시마 산 소금 모시오를 넣어 만든 컵케잌.모시오가 초콜릿의 풍미를 살려주어 달지 않으면서도 맛있어요.블루베리 쉬폰케이크쓰시마에서 수확한 알이 굵은 블루베리로 만든 쉬폰케잌!쓰쓰밀감햇빛을 듬뿍 받고 자란 쓰쓰밀감은 맛이 진한 것이 특징이예요. 여행을 계획하셨다면절대 빼놓을 수 없는 관광지는 바로 남포!남포 워킹투어에 참가하시면,다른 게스트하우스들에서 오신 게스트 분들과 함께용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목,BIFF광장, 까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라도보여행을 즐기실 수 있어요.자세한 사항은 전화로 문의 주시면안내해 드리겠습니다! ^^ 
  쿠킹클래스(대표 장희영)는 2019 관광 컨셉팅 프로젝트로 해녀 쿠킹클래스·  쿠킹클래스를 진행한다고 밝혔다.​2016년 '제주해녀문화'가 유네스코 인류 유형문화유산으로 등재되면서 많은 주목을 받았다. 에도 제주에서 원정물질을 왔다가 정착한 해녀가 많이 있다. 영도 중리 해녀는 도심의 거주지와 멀지 않은 곳에서 활동하는 도심 속 해녀다. ​해녀 쿠킹클래스는 쿠킹클래스와 관광공사의 협업 프로젝트인 'Sea to table'의 일환으로 제주 출신 해녀 한 분을 모셔 해녀의 삶과 채집해산물에 대해 배우고 요리하는 특별한 수업이다. ​해녀 할머니가 고구마톳밥, 돌미역 성게국, 문어숙회, 소라숙회 요리를 직접 시연하고, 참가자도 돌미역 성게국 요리를 직접 요리하게 된다. ​재료는 해녀 할머니가 직접 물질로 채집한 톳, 돌미역, 성게 그리고 자갈치 시장에서 공수해온 신선한 문어와 소라로 바다를 담은 밥상을 경험할 수 있다. ​해녀 쿠킹클래스는 오는 28일 오후7시부터 9시까지 쿠킹클래스에서 진행된다. 참가비는 3만 5천 원이며, 참가인원은 선착순 16명이다. ​또한   쿠킹클래스도 준비되어 있다.  쿠킹클래스는 삼진어묵, 덕화명란 등 지역 대표 식품기업의 제품으로 간단하게 만들어 먹을 수 있는 한식반찬 클래스다. ​체험메뉴는 저염명란 달걀말이, 햇고구마 다시마조림, 어묵 야채볶음이다.​외국 팸투어(대만 여행사, 언론사)는 오는 31일 오후 4시 30분부터 7시 30분까지 진행되며, 외국인 수업은 9월 1일 오후 4시부터 7시까지 진행될 예정이다. ​쿠킹클래스 신청에 관한 자세한 문의는 쿠킹클래스(051-951-1220)로 하면 된다. ​강승희 기자 / busaninnews@naver.com 쿠킹클래스, 2019 관광 컨셉팅 프로젝트…해녀 쿠킹클래스·  쿠킹클래스 진행 - IN신문쿠킹클래스(대표 장희영)는 2019 관광 컨셉팅 프로젝트로 해녀 쿠킹클래스·  쿠킹클래스를 진행한다고 밝혔다.2016년 &#...www.busaninnews.co.kr ​ 
+  남포동 용두산공원 타워,  +    의 남산타워, 의 수산시장을 찾아서   가볼만한 곳 여행 4일차          에 태풍이 스치고 간 4일째 날은, 하루종일 피씨방에서 10시간을 넘게 보내며 사진 정리를 했다.  사실 겜방에 있다가..   완전한 자유를 외치며.. 호텔 체크인을하러 갈 예정이었는데, 내려온 남친 만나러 떠난 현주, 갑자기 일주일이나 입원하게 되신 고모,혼자 있게 된 현주 조카 래하..   음..?    그도 그럴 것이... 또 이 집서  티비랑 전등고장 난 것을  말끔히 고쳐놓았더니.이 사람들이 나를 너무너무 좋아하.... 하하하;;         호텔취소                      무튼, 래하 저녁 먹이고  혼자  타워를 올라가볼까하는 요량이었는데. 토박이 래하도  타워 한번 올라가본적이 없다고 하는 의외의 .반응.나보다 더 신나하는거 같은 예상치 못한 일.  이거 뭐지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 4일 째는  현지 가이드가 붙었다.현주 대신 조카랑 놀아주게 될 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                           씨앤타워   정식으로 시에서 명명한 명칭은  씨앤타워다.현지에선 그냥 용두산공원으로 통하는가 봄.      들어가는 입구는 꽤 뜬금포다.남포동 비프광장. 아리랑 거리를 지나서 번화가 한가운데에 떡하니 자리잡고 있다.            계단을 올라가고..                  또 올라가고....            분명히 연인들이 데이트장소로 .. 꽤 많이 찾는 곳이라고 했는데    걸어올라가는 길이 그렇게 로맨틱하지는 못한듯.                    용두산 씨앤타워는. 사실 의 어느 곳을 가던, 전망 좋은 곳에서는 항상 그 모습을 드러내는 존재감을 가졌다.     서울의 남산타워 처럼.                       기대했던 것보다 그리 높지는 않았지만.                  가위손의 정원에 나올법한 올드한 스타일로 다듬어진 용두산공원 내의 나무들                 볼 거리가 요목조목 꽤 있고, 지도까지 비치되어있길래 규모가 큰 줄 알았는데생각보다 훨씬 아담한 크기였다.  사실 속으로 외우고 갔거든. 음, 꽃시계랑 기념비, 이순신 동상  등등등   근데 얘들이 한번에 다 붙어있어서 들어가는 동시에 그 모든걸 다 찾았다 나 천재임 v     ​​​​​ ​꽃시계.       밤에 봐서 그런지..         예전에 초등학교 다닐때, 우리학교동상이 이순신상이었다.매일 밤 칼자루를 잡은 손의 위치가 바뀐다는 전설이 있었는데 ㅋㅋㅋㅋ                    케이블카 같은게 있을줄 알았는데 매표소에서 표를 끊으면 엘리베이터로 입장  음..                              높이는 약 40층.   여기서 내려서 전망대로 계단으로 올라가야하는데..                     계단 개쫍 ㅡㅡ          나 서있능거 보여?사람 한명 지나갈 수 있듬                                  타워 전망대를 오르는 표값은 성인기준 각 5000원         용두산공원 타워 전망대의 시간은 오전 10시 개장  마감 저녁 8시 반                        그런데............                      사실 야경에 별 감흥이 없던 터라 기대를 하고 온 건 아니었는데.          생각보다 인간의 미학은 그 이상이었다.                     마지막으로 제대로 아경을 본게 북악스카이에 올랐을때다. 그게 언젠고  가만히 떠올려보니 3년이나 지난 듯 한 시간.      나 참 팍팍하게 살았구나 싶은 생각이 들었다.여자가 밤에 남산이나 전망대를 오를 일은 거의 없거니와..요즘은 데이트를 해도, 이런 올드한 문화는 다들 잊고 지내는 듯 하니까;         정형화된 지도처럼 머릿속에 자리잡은 서울의 복잡한 밤거리와 야경.내가 식상한건 아마 답답함과 반복이었나보다.          여기 롯데마트 오른편에 있는 작은 다리가,도개식을 하는 영도대교다 ㅎ 이렇게 보이니깐  또 신기하네                                          이건, 분명히.  내가 태어나서 처음 보는 야경의 한장면들이니까.                예전에 한참 놀았던 수영만 요트 선착장과  불이 켜진 항 다리.            다시 한번 느낀건, 속해 있을때 모르던 모습들이.     제 3자의 눈을 가진 후에 밖에서 바라볼땐 보인다는 것 _                            새로움을 찾는 시도를. 나는 살면서 한번도 후회한 적이 없다.          서울엔 올라가는대로  어언 10년만에  남산과 63빌딩을  한번 찾아볼 생각이다  세상에 완벽하게 같은 하루. 완벽하게 같은 모습은 존재하지 않는다.         언젠가부터 일어나서 마당에 나가면,매일매일 비슷한 시간대에 하늘을 올려다보고 찍는 버릇이 생겼다.  단 하루도, 아니 단 한시간도 같은 모습을 한적 없는 하늘.우리에게 보이는 시야의 그 너머는 생각보다 광활하다. 같은 그림을 보고 있을때라도.명암, 조도, 색채의 반사광은 매일매일 절대로 같을 수가 없다는 것.                            그래서 나는 항상 하고본다. 지금과 같은 때는 없다. 비슷한 때는 있을지언정.  사랑하기 좋은 때란 없다.지금이 내가 사랑할 때이니까.                                   어느덧 밤 10시.  혼자 방치하면 밥숟가락 들 생각도 안하는 꽃서진은물론 오늘도 이게 첫끼...          매년 여름 을 찾았어도, 이름만 들어본 자갈치 시장을 처음으로 찾았다.     역 기준, 1호선 남포역 혹은 자갈치 역 사이에서 내리면 된다.  아무데로나 나가도 다 보임.                  수산시장과는 조금 다른 생김새다.    아니, 난 자갈치 시장에는 자갈치만 파는 줄 알았다..해서 자갈치가 이구나. 아  앞바다에서는 자갈치가 오지게 잡히는구나 하고 생각했는데.             이게 또 그런건 아니네.해산물 다 있구마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                아  영업시간은!    자갈치 시장도 수산시장이나 가락시장처럼  24시간이라고 한다.                      여기가 그나마 수산시장과 조금 비슷한 입구.    근데 서울의 수산시장과는 달리 직접 사다가 회떠먹는 식당을 찾는 사람들은 거의 없는듯했다. 저런 공판장은 주로, 진짜 장사를 하는 사람들이 많이 찾는 편이고.                          바로 옆에 있는 이 큰 자갈치 마트.            여기가  현지에서 나이 지긋한 어른들이 많이 찾는 편이라하고..                       보통 자갈치 시장을 찾는 사람들은 (  현지 사람들 포함, 20/30대의 젊은 또래들 ) 자갈치 시장 길가에 쭉 늘어선 횟집들을 더 많이 찾는다.               달라진 소래포구와 비슷한 것 같다.                   자갈치 시장에서는 꼼장어구이가 그렇게 유명하다는데.. 나 또 꼼장어 한번도 안먹어봤거등 -0-                    ㄴ ㅏ순간 멀리서 수조 보고 비명 지름.     "어머   개불이 왜저렇게 커!!!!!"                    웅 얘가 꼼장어래                                  남포동 자갈치 시장가격.   어차피 다 균일가라고 보면 된다.  해산물도 다 같은 해산물 쓸터이니 맛에 그렇게 많은 차이가 나진 않을듯.         맛집 바다횟집              고모가 추천해준 집은, 에어컨이 없었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서.  잘 모를때는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 무조건 사람많은 집으로.                                          응?                          안녕 콩서진           방금 안웃었다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                                         이 집 식구들은 얼마나 애주가인지 ㅠ   현주 덕에 .. 소주병 보기를 돌같이 하는 내가.갖가지 맛의 소주를 다 마셔보는구나...                       약한 속도 문제겠지만, 스스로 흐트러짐을 절대로 참을 수 없는 성격이라소주를 특히 싫어한다.  술을 넘길때 몸이 풀리는 '키야~'하는 소리들이 싫다.                 잠깐 생각을 해봤다.     한번 _           풀어져볼까 _                     아직 한입도 안마셨는데 벌써 풀어진 머리 뭐야?                                    생전 처음 먹어보는 꼼장어구이    양념 산낙지 스타일로 조리한다길래 거부감 이빠이 가지고 있던 꽃서진..       아 색감 보소                                      꼼장어 구이를 별로 손대지 않을줄 알고  나는 회덮밥 따로 시켰더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            위에 있는 사시미만 다 집어먹고                   쌈을  쌈을...                                   앙되겠다.. 지금 이거 포스팅 끝나자마자 밥먹우러 나가야겠다...        이렇게까지 마싯기 있다고?                                곱창이야기에서 밥볶던거 생각난다.      미처 모르고 살았던 주전부리의 신세계도 _  그래서 다먹구  후식으로 래하 밀크쉐이크 사줬당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                                다소 여유롭고 편안하게 흘러간 의 4일째 밤.    나 이제  길 다 외워서 설명도 엄청 잘한다.  오지게 사투리만 듣다보니까, 나도 모르게 자꾸 말씨가 나온다.     스며들어가고있나보다*    
생선구이(소) 20.0남포동충무횟집주차장없음(인근 공영주차장)광역시 중구 자갈치해안로 27051-246-8563​​​안녕하세요, 만두입니다.​작년에 여행을 다녀온 적이 있는데요. 그 때 방문했던 곳 후기를 하나 안올린 곳이 있더라고요. 이럴 수 있나요?? 그때가 언젠데... 그래도 맛은 기억나니까 조금 늦었지만 포스팅해봅니다. ​저는 생선뼈를 잘 못발라먹어서 구이는 잘 안먹는 편인데 단무지가 생선구이를 워낙 좋아하다보니까 종종 먹게 되는데요. 여행 갔을 때도 꼭 먹고 와야 한다고 해서 을 방문했어요. ​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​​많은 생선구이집 중에서 어디를 가야할지 많이 고민했는데요. 생선구이가 다 거기서 거기겠지 싶은 마음은 있었어요. 하하. 두번을 왔다갔다 하면서 만두와 단무지가 선택한 곳은 바로 이곳입니다. 바로 충무횟집인데요. 다들 초벌구이는 해놓는데 이 집은 이렇게 보관함(?) 안에 넣어 놓더라고요. 좀 더 깔끔하게 관리한다는 생각이 들어서 이곳으로 들어갔어요.  ​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​​점심 먹기 완전 늦은 시간에 들어가서 그런지 한테이블 정도만 식사를 하고 계셨어요. 횟집이다 보니 회 메뉴도 있고 식사류로 생선구이와 해물탕이 있습니다. ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​저희는 생선구이 소짜리를 주문했어요. 공기밥은 별도입니다. 생선이 그렇게 좋아? 라면서 이야기를 나누고 있는 동안 기본찬이 깔렸어요. 생선구이에 이렇게 반찬들이 나올줄 몰랐는데 생각보다 구성이 괜찮아서 놀랐던 기억이 새록새록 나네요. ​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​​먼저 매운탕과 된장찌개가 나옵니다. 호오, 국이 2종류나? 그 외에도 회무침과 양배추샐러드, 깍두기 2종, 겉절이, 나물반찬 등이 나왔습니다. ​​​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​​그리고 대망의(?) 생선구이가 나왔습니다. 열기 한마리와 가자미, 그리고 갈치가 나왔네요. 이 중에서 단무지가 제일 먹고 싶어 했던 아이는 바로 열기입니다. 일명 빨간고기죠. 어렸을때 그렇게 좋아해서 한마리를 혼자 다 먹었다고 하는 이 생선. 저희 지역에서는 잘 볼수가 없는 아이이거든요. 그래그래 단무지야 너 다 먹고 가자~​​​​​​​ Previous imageNext image ​​​​​​​탁탁탁, 고급 스킬로 가시를 다 빼주는 단무지, 너 약간 우리 엄마 같다?? 이러면서 제공받은 생선살을 흰쌀밥에 얹어서 먹어봅니다. 두툼하고 큰 생선과 함께 먹는 밥의 묘미는... 다들 아시죠?​사실 뼈만 아니면 저도 즐겨먹을텐데 목에 콱 걸린 따가운 기억이 있다보니... 아무래도 쉽게 극복이 안됐지 뭐예요, 이게 트라우마인거죠? 그래도 이 날은 단무지 덕분에 맛있게 잘 먹었답니다. ​​​​​​​ ​​​​​​​열심히 발라먹은 흔적, 갈치는 애초에 없었던것 같군요. 아무래도 미리 구워뒀던거 다시 구워주는  생선구이집 에 우와 우와 엄청 맛있다!! 는 아니지만 저렴한 가격에 좋은 구성으로 식사 잘 하고 왔던 후기입니다. ​​​​✨요약 : 에서 깔끔하고 구성 좋은 생선구이를 맛보려면 이곳으로 가시면 됩니다. 뚠뚠 생선을 만나보실 수 있어요 ㅎㅎ 함께 나오는 된찌가 맛있었던 기억!​​​ 한월횟집광역시 중구 자갈치해안로 27 1층  한월횟집 ​​​ 
​ [소식] , '5G'로 재난재해 '해결' 外 | 아주경제시는 과학기술정보통신부 공모사업인 ‘2022년 5G 기반 디지털 트윈 시설물 안전 실증 과제’에 선정돼 국비 16억원 등 총 20억원을 투입해 안전관리 시...www.ajunews.com 시는 과학기술정보통신부 공모사업인 ‘2022년 5G 기반 디지털 트윈 시설물 안전 실증 과제’에 선정돼 국비 16억원 등 총 20억원을 투입해 안전관리 시스템을 구축한다고 밝혔다.​과학기술정보통신부가 주관하고 정보통신산업진흥원(NIPA)이 지원하는 ‘5G 기반 디지털트윈 시설물 안전 실증과제’는 5G 기반 디지털트윈 기술을 활용한 정부·지자체 소유의 공공시설물에 대한 안전 관리를 실증하는 사업이다.​시는 이번 5G기반 디지털 트윈 사업을 통해 공공기관의 선도적인 수요 창출과 민간 주도 혁신성장을 견인한다는 계획이다.​시는 정보산업진흥원을 중심으로 삼우이머션, 네오텍, 시설공단 등 지역 기업·기관으로만 컨소시엄을 구성했고, 대기업 및 수도권 기업과 경쟁한 끝에 최종 사업자로 선정돼 국비 16억원을 확보하는 성과를 거뒀다.​이번 공모사업으로 추진하는 과제는 ‘5G·디지털 트윈 기반 신기술 융합 및 분산된 데이터 관리를 통한  통합 안전 모니터링 플랫폼 개발·실증’이며, 올해 연말까지 총 20억원이 투입된다.​세부 과제 내용으로 사물인터넷(IoT) 단말기로 에 유입되는 해수 및 대기오염도를 실시간 수집하는 5G 기반 해수 수질·대기질 측정 분석 서비스를 비롯해 인공지능 기반으로 분석된 탈출 경로에 따른 화재 대응 시뮬레이션 서비스, 3차원 디지털 트윈 모델링, 실시간 통합관제 서비스 등 4가지다.​이준승 시 디지털경제혁신실장은 "이번 사업을 통해 신기술 기반의 안전 관리 체계를 마련해 의 노후화에 따른 대형 재난·재해를 예방하는 동시에 더 많은 방문객을 유치하겠다"며 "지역 정보통신기업이 성장할 수 있도록 5G 서비스를 활용한 다양한 편익 서비스를 제공하겠다"고 말했다.   ​시, 15년 이상 종사한 최고 숙련 '공예명장' 선정  시가 공예인의 자긍심을 고취하고, 전통공예 기술의 계승·발전을 위해 최고의 숙련 기술을 보유한 공예명장을 선정키로 하고 신청자를 접수하고 있다.​신청 자격은 공예문화산업 분야에서 15년 이상 종사한 사람으로 신청일 현재 시에 10년 이상 거주해야 하며, 대한민국 명장으로 선정되거나, 무형문화재로 지정된 경력이 있으면 안된다.​공예명장에는 인증서·인증패 등이 주어지고, 우수공예품 기술개발과 품질향상 등을 위한 공예품 개발·생산장려금이 인당 1000만원이 지원된다. 또한, 시 정책자금에 대한 우선 지원대상(가점 3점)이 되며, 공영주차장 이용 시 주차요금도 50% 할인혜택도 주어진다.​이준승 디지털경제혁신실장은 "앞으로도 공예품 개발·생산장려금 지원 등 공예자원 경쟁력 강화 노력을 통해 우수한 공예인을 적극 발굴해 공예명장을 선정할 계획"이라고 말했다.   ​시, 중고자동차매매업체 377곳 합동점검 나서  점검 대상은  시내 중고자동차매매업체 377곳이다.[그래픽=박연진기자]시는 중고자동차 거래 질서 확립을 위해 오는 20일부터 8월 24일까지 ‘2022년 중고자동차매매업체 합동점검’을 실시한다고 밝혔다.​이번 점검은 시와 자치구·군, 자동차매매조합 합동으로 진행되며, 점검 대상은  시내 중고자동차매매업체 377곳이다.​합동점검반은 중고차매매업체 현장을 직접 방문해 자동차매매업 등록기준과 차량 관리상태, 허위매물 등 전반적인 사항에 대해 점검할 계획이다.​시는 위반 사항 등이 적발된 사업자에 대해서는 위반 사안별로 즉각 행정처분할 계획이다. 지난해 합동점검에서는 153건의 위반 사항을 적발해 영업정지 1건, 과징금 12건, 개선명령 30건, 현지시정 110건 등을 조치한 바 있다.​조영태 시 교통국장은 “지속적인 점검을 통해 소비자 피해를 예방하고, 시민들이 중고자동차를 안심하고 구매할 수 있도록 거래환경 조성에 노력하겠다”며, “중고자동차매매업의 건전한 상거래 질서가 확립되도록 최선을 다하겠다”고 전했다.    시 해양자연사박물관, 비대면 체험교육 운영  아리와 함께하는 해양탐험'은 박물관 증강현실(AR) 캐릭터를 이용한 애니메이션 영상으로 다양한 해양생물의 에 대한 이해를 돕고, 홀로그램 상자 만들기 등을 통해 해양생물에 대한 관심과 흥미를 유발하고자 마련됐다.[그래픽=박연진기자]시 해양자연사박물관은 유아·어린이 단체를 대상으로 박물관을 직접 방문하지 않고도 박물관 교육을 받을 수 있는 비대면 체험교육프로그램 '아리와 함께하는 해양탐험'을 운영한다고 밝혔다. ​이번 프로그램 '아리와 함께하는 해양탐험'은 박물관 증강현실(AR) 캐릭터를 이용한 애니메이션 영상으로 다양한 해양생물의 에 대한 이해를 돕고, 홀로그램 상자 만들기 등을 통해 해양생물에 대한 관심과 흥미를 유발하고자 마련됐다.  [사진=시]시 해양자연사박물관 최정희 관장은 “무더위에 박물관을 직접 방문하기 힘든 유아·어린이 단체를 위해 방문하지 않고 실내에서 박물관 체험교육을 받을 수 있는 프로그램을 마련했다"며, "박물관 교육에 대한 다양한 수요를 만족시키기 위해 앞으로도 노력하겠다"고 밝혔다.​한편, 6월 23일 오전 10시부터는 체험교육프로그램 ‘찾아가는 자연사 박물관’의 7월 수업 접수가 진행된다. 박물관 누리집 또는 시 통합예약시스템에서 신청하면 된다.​격월로 주제가 바뀌는 ‘찾아가는 자연사박물관‘의 7월 교육내용은 물범과 물개에 관한 수업인 ’바다에서 범이 쑤~욱‘이며, 7월 7일부터 매주 목요일마다 신청단체에 박물관 강사가 직접 방문해 교육할 예정이다.#공예명장#시##시해양자연사박물관 
 맛집 백화양곱창(feat.백종원의3대천왕)지난 주말, 1년여만에 기차 나들이를 했다.오랜만에 바람도 쐴겸 옹니와 세수만 호다닥 하고, 으로 가 시장 구경도 하고~ 즐거웠던 주말!빵 쇼핑을 위해 갔지만, 돌아오기 전 옹니와 소주 한잔 하기 위해 들렀던 백화양곱창!갑자기 내장러버?가 되어버린 느낌이다ㅎㅎ내장이라기보다는 갑자기 양대창에 빠져 들렀다.너무 늦게 알아버린 양대창의 맛!ㅎㅎ티비에 나온 맛집이라 기대 쪼오금 하며 네이버 길찾기로 도착했다.​​​ ​​​백화양곱창 입구에 도착했다.외관은 오래되어 보이지만, 백종원의 3대천왕에도 나온 이미 유명한 곳이다.​​​​ ​​​​백화양곱창은 여러 사장님이 함께 운영하는 곳이다.머리 위 호수를 보며 찾아가면 된다.인터넷 검색을 여러번 해서 몇번으로 갈까? 백만번 고민을 하고는~1호로 픽ㅎㅎ사실 1호와 7호 중 고민을 많이 했지만, 뭐든 1번이 최고니까ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​ 상 실내도, 실외도 깨끗, 청결과는 거리가 먼듯한 느낌이지만, 노포 맛집 느낌이 나기도 한다.눈으로 먼저 먹는 곰씨와 옹니는 조금은 아쉽기도 했다.3시 30분쯤 도착했는데, 이미 몇 군데는 손님들이 차 있는 인기있는 곳인듯~~​​​ == 백화 양곱창 메뉴 == ​ ​​​​메뉴는 양과 모듬, 볶음밥이 있다.간단해서 고민할 필요가 적어서 아주 편했다.원산지 표시도 같이 적혀 있으니 더 믿음이 간다.​​​​ ​​​​주문도 하지 않았는데, 착석하니 굽고 계시는~~크으~~기름이 흘러 넘치는구나ㅎㅎ맛 없을 것 같은데, 왜 여기에 빠져버렸는지ㅎㅎ메뉴가 하나밖에 없다보니 손님이 오면 대창은 돌판에 미리 굽는 것 같기도ㅎㅎ​​​​ ​​​밑반찬은 물김치, 청양고추, 찍먹장이 전부~~​​​  ​​​​고기와 달리 굽기가 힘이 드는데, 안쪽에서 이모님들이 모두 구워주시고, 잘라주시니 넘나 편안한 것!그냥 수다떨며 소주잔만 기울이기 좋은 것 같다.대창, 곱창 등 기름이 많은 부위는 돌판에서 1차로 구워 석쇠에 올려주시고, 불필요한 기름기도 제거해 주시니 한결 편하다.석쇠는 연탄불에 올려놓으니 갬성도 업업업~~대신 연기는 어쩔 수 없는 느낌ㅎㅎ​​​​​ ​​​찍먹장에 청양고추 쉐킷쉐킷 후 가장 먼저 익힌 심장?이었나? 한입~~살코기를 씹는 느낌~~비계를 싫어하는 옹니는 먹을만하다고 했다ㅎㅎ​​​​ ​​​​대창 기름에 튀기듯 구운 통마늘도 석쇠에 가득 뿌려놓고, 에 왔으니 대선 한잔ㅎㅎ​​​​   ​​​​양곱창을 먹었으면 양밥을 먹어야지~~양념 가득에 양과 곱창 잘게 잘라 볶은 후 밥 투하~~양볶음밥이 존맛이었다.생김에 싸 먹고, 아껴놓은 대창 한점 넣어 먹으니 너무 맛있었던 양볶음밥~~양대창보다도 메인 같은 양볶음밥~~잘 먹었습니다^^ ​​​ 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 ​🕛 12 : 00 ~ 00 : 00  
​오랜만에  찾았습니다 ​​나이를 들어가도 이노무 호기심 ㅎ  ​머리카락 아니고 가발도  아닌,머리에 무엇을 쓰고레깅스 차림 어깨 넓은 남자 같은데 손에 든 가방으로 보아서는 여자일 것 같고​식당을 지나쳐 잰걸음ㅋ으로 앞지르기 후확인하고 돌아왔습니다  남자는 맞는데 왠지^  ​​​ 자갈치장에서 경험한 몇 중에 한 곳 ​​ 고만고만 비슷한 구이업소들과 비슷합니다 ​​  초벌구이 아니고 주문 후 굽는 방식에입구에서 메뉴에 없는 도미를 손질하고 계십니다 아마도 여기 업소 총대장 급? ㅎ (종업원과 업주가 헷갈릴 경우, 누가 대장이세요?^ 하고 묻는 경향이 있습니다 )​​​ 이러한 업소도 칸막이 세웠고요 ​​아직은 자리가 여유롭지만  여행의 처음부터 몸에 밴 것처럼주방 앞 또는 입구 1인석을 자청합니다 ​  예전 가격과 메뉴​ 단출하게 두 가지 메뉴 ​ 고사리 등 거의 새반찬으로 ​​ 조개살 미역국​ 뜨내기 손님은 물론 거의 단골장사이기에 고봉밥 ​ 무두부된장찌개도 주는 게 ​ 김해공항에서 도보로 찾은 5천 원 혼자 백반도 동태찌개에 사릭국까지^이 지역의 인가?^​​​ 대부분 젓가릭질 시작하지만 ​​블로거로서 소임를 다하기 위하여  고등어 구이 놓이기 기다렸습니다 ​백퍼는 아니지만,특히 고등어구이는 배를 위로하여 내는 게초벌구이하여 살짝 데워내는 게 아닌​ 즉석 구운 것 이라는 것을 주방 종사했던 분에게서 알았습니다 ​​​ 이거이 고등어구이 전문점들에서 대하는 5천 원 차림입니다 ​시장이 반찬은 아니어도 고맙게 느껴지는 가격으로 맛있게 ​밥을 남기고 싶었으나  7번 손님에게 국 더 갖다 드려라~ 하시는 대장의 말애 의해 ㅎ​​ 부득이 남은 밥을 말아서 ​ 그새 자리 다 찼습니다 ​  깔끔하게 비우고​카드유무 모름 ㅎ​다음엔 다른 업소 찾으려고 했는데,다시 와야겠습니다​메뉴판에 당당히 갈치 (국내산) 으로 써 있기에요  
​​40살엔 자산의 자리수가 바뀌길 바라고 그 숫자가 1은 아니기를 기원하고 50살엔 5가 된다면 더 여유롭게 살아가지 아니할까. 감사하게도 멘탈이 강하다는 평을 받아보며 특히나 직장생활에 꽤 강세를 띄는데 21년도 직장생활은 최악의 연속,​현장과 과도한 사무의 조합을 감당하기에도 벅찬데그보다 큰 리더십의 결여로 민초인 나를 짖밟아버려주네​이 모든게(직장을 다닌다는 것, 거기에서 스트레스를 받는다는 것 등) 돈과 연관된다는 생각에 슬프다?​내 글을 탐독하는 지인들은 꼭 부자로 살아가세요그래야 우리 쭈욱 같이 즐기며 살아갈 수 있어요.난 타인에게 질투가 없어요. 그래서 이정도론 살 수 있던거에요.​​ 남포동  맛집 한양정식  꽤 오래 전에 아침 일찍 지나다가 허름한 식당을 발견했는데 기름에 튀기듯 구워지는 고등어 냄새에 이끌려 입문했었어/ 가격은 여전히 1인분에 5천원 옛생각으로 남포동포동을 갔다가 광주로 돌아오기 전에 먹고 싶더라. 물론 주차장은 없으니 유료주차장에 차를 넣고 30분 안에 식사하겠다는 목표로 찾았지 식사 시간 전이라 고객이 다소 적었지만 우리가 앉고 모든 좌석을 만원, 이라는  상 밥을 저렇게 표면장력 일어난만큼 내어주시고 요새 5천원짜리 밥은 김밥천국에도 없는데이정도 밥을 5천원에 즐길 수 있다는 것도 축복이지 아니할까? 왜냐면 반찬들이 또 괜찮거든​한식의 왕이라는 전라도에서도 손맛 좋은 곳 많이 다니는 내 혓바닥 한번 믿어봐도 후회 없을거에요  붉은 색상 궁물은 청국장 그리고 된장국울엄마가 끓여주시는 것 보다 마시가 좋은데 그건 비밀로하고, 맛이 좋아서 리필을 청했어  사진은 없지만 깻잎이 참 좋더라. 정웅이 같은 친구랑 왔으면 그것도 분명 리필했을  남포동  맛집 한양정식 기름에 구운게 맛 없기도 힘들겠지만 막 구워진 따스한 고등어는 집나간 며느리도 돌아오게 만들 수 있을진 모르겠지만 맛있더라 저렴한 가격으로 따스한 밥을 배부르게 먹을 수 있다는 관점으로 접근하면 너무 좋을 것 같은데다음에 가면 또 찾으려고요. 영도에서 묵는다면 꼭 그녀는 생선을 꼭 올려준다. 우리엄마에게도 사랑 받는 이유 중 하나일지도 모르지. 내 덕분에 많은걸 경험한다 말해주지만 나도 덕분에 초심으로 돌아가보곤 한다. 결제는 현금으로만 하신다고 하셔서 난 계좌이체로 정리했고 현금요구하는 곳은 싫지만 이정도 가격이면 양보해보자. 필요하시다면 고등어도 리필해주신다.나도 먹었억ㅋㅋㅋ 갈치도 구워주는데 담엔 갈치 하나 고등어 하나~#하나머트리얼즈를 너무 빨리 매도해 버린건 나의 실수~ 안드레아벤츄라 슬립온 만족도는 참 높아다양한 색상으로 구비해서 신발장 아름답게 만들어보리다로로피아나 한개 살 돈으로 3개 사면 초 이 득 ​​밖에 비온다. 오늘 
의 디자인 스폿으로 변모한 수협 건어물 위판장   자갈치 시장 | ©Kunhee Lee 바다 내음 진한 의 자갈치 시장. 이곳에 로컬 디자인 문화를 오롯이 경험할 수 있는 ‘B.4291’이 문을 열자 침체했던 건어물 골목에 젊은 소비자들이 모여들기 시작했다. 과거 ‘수협 건어물 위판장'이 있던 공간의 역사를 살려 건물 전체를 건어물과 관련된 콘텐츠로 풀어낸 이 복합문화공간은 지난 9월 오픈한 이후 바로 을 대표하는 디자인 스폿이 됐다.  B.4291 | ©리본프로젝트 , 그리고 좁게는 자갈치 건어물 시장이라는 지역을 중심으로 다양한 콘텐츠를 선보이는 B.4291을 자세히 들여다보자.   B.4291 | ©Kunhee Lee  ‘셀 로스터스’ 천장의 마룻대에서 확인할 수 있는 상량문 | ©리본프로젝트 앞서 언급했듯이 B.4291은 1958년 문을 연 수협 건어물 위판장이 있던 건물을 업사이클링한 것으로 주목을 받았다. B.4291의 ‘B’는 ‘’에서, ‘4291’은 2층 ‘셀 로스터스’ 천장의 마룻대에서 확인할 수 있는 상량문에 단기로 표기된 건축 연도에서 따왔다. 건어물 골목이 가지고 있는 가치를 보존하고 기억하기 위해 위판장 건물의 외형을 그대로 살렸다. 공간의 내외부 도장은 ‘수협 건어물 위판장’ 시절의 색을 그대로 재현해냈다. 오래된 시장인 자갈치 시장, 자갈치 골목의 상 그때의 색을 재현해야 원래 있었던 것처럼 골목과 어우러지게 하기 위함이다. 또한 2층의 천장은 건축 당시의 목재를 그대로 남겨두어 건물의 역사를 살렸다.    지역 주민과 상인이 자유롭게 오가는 B.4291의 두 개 출입문 | ©Kunhee Lee B.4291에 있는 두 개의 출입구도 주목할만하다. 건어물 골목과 바닷가 사이에 위치한 건물의  탓에 오랜 시간 지역 주민들이 골목과 바닷가를 오가는 지름길로 수협 건어물 위판장을 가로질러 다녔다. B.4291은 건물을 보수하며 이 길을 막지 않고 골목과 바다를 잇는 두 개의 출입구로 만들어 현재도 자유롭게 주변 상인과 지역 주민들이 건물을 통과해 오가고 있다. 에디터가 방문했을 때에도 지역 상인들이 힙한 공간 내부를 통로 삼아 오가는 모습이 무척 인상적이었다. 공간은 두 개 층으로 구분되며, 흥미로운 콘텐츠로 가득하다.      B.Studio | ©리본프로젝트    남포 조인트 마켓 | ©리본프로젝트 1층은 셰프가 요리한 프리미엄 건어물을 판매하는 푸드 브랜드 ‘남포 조인트 마켓’, 디자이너 브랜드와의 협업으로 제작한 건어물 모티브의 소품을 판매하는 라이프스타일 숍 ‘B.Studio’, 전시회, 북토크, 영화 상영, 플리마켓, 파티가 가능한 70평 규모의 ‘B.Archive’가 있다. 브랜드의 팝업 스토어를 열 수 있는 공간 ‘B.Pop-up’은 현재 ‘인에이’ ‘아이헤이트먼데이’ 브랜드 팝업 스토어가 운영되고 있다. 또한, 성수동에서 다채로운 소규모 브랜드를 소개해 온 ‘프로젝트 렌트’가 을 테마로 하는 라이프스타일숍 ‘렌트 '을 공간에 선보인다.      2층의 ‘Sel Roasters’ | ©리본프로젝트  미니멀하고 따뜻한 톤의 인테리어가 돋보이는 2층에는 데빈 채프먼이 디렉팅한 스페셜티 커피 로스터리 카페 ‘Sel Roasters’와 프라이빗한 모임을 즐길 수 있는 공간 ‘B.Room’이 마련되어 있다. 특히 ‘Sel Roasters’는 프랑스어로 소금이라는 뜻으로 서로 다른 식자재를 어우러지게 하는 소금처럼 커피가 다양한 문화의 사람을 어우러지게 하는 매개체가 될 수 있다는 믿음으로 시작한 스페셜티 커피 브랜드이다.  자갈치 시장에서 바다를 바라보며 스페셜티 커피를 마시는 것은 분명 특별한 시간이 될 것이다.   남포 조인트 마켓 | ©리본프로젝트 의 랜드마크가 되고자 하는 B.4291은 착한 브랜드다. 기존 건물의 역사적 가치를 보존하고, 침체한 지역에 생기를 불어넣으며, 지역 커뮤니티 강화에 힘쓰면서도 센스 있고 감각적인 콘텐츠를 끊임없이 선보이는 B.4291. 이제 막 시작된 그들의 발걸음이 계속해서 지역에 긍정적인 영향력을 선사하길 기대해본다.    ​B.4291위치 | 광역시 중구 용미길 10번길 11, 2층운영시간 | 1층(남포 조인트 마켓, B. Studio, B.Archive, B.Pop-up), 2층(Sel Roasters, B.Room) 10:00~22:00공식 인스타그램 | https://www.instagram.com/b4291_official/​ Project Info​기획/운영 : (주)리본프로젝트건축/인테리어 : 조다현 공간 디자이너브랜딩/디자인 : (주)리본프로젝트입점 브랜드 : 프로젝트렌트, 아브아, 아이헤이트먼데이, 이쿠나, 설하담, 브로손 자갈치 시장에서 경험하는  로컬 디자인 문화, B.4291(2)B.4291의 탄생 스토리와 그곳을 채운 다채로운 콘텐츠 기존에 있는 건물을 유지하며 역사적 가치를 보존하...m.blog.naver.com ​글 | 디자인프레스 온라인기사단 이건희(designpress2016@naver.com)자료  | 리본프로젝트     ​ 
​​​​ 1. 광안리해수욕장/ 두넛샵2. / 한월식당3.  깡통시장4. 영주동 오름길5. 차이나타운 / 신발원6. 롯데백화점/ 문토스트/ 남포당7. 역에서의 아침이 밝아왔어요.☀️날씨도 너무 맑고 해삐해삐한 아침​#센트럴베이광안리 에서의 하룻밤건조하긴 했지만 잠자리도 넘 편안했어요.​  ​#광안리문토스트 ​아침부터 씻고 부랴부랴 나가서 커피랑간단하게 아침먹으려고 했는데, 문이 닫혀서먹지 못했지만, 집에가기 전 먹고 갔다는 거 ㅋㅋㅋ​   ​아쉬운대로 어젯저녁 광안리해수욕장 걷다보며 눈여겨 본 #광안리두넛샵 에서 도너츠🍩를 먹기로 하고 들어갔는데알록달록 도너츠에 반하고 가게마져 넘 귀염뽀짝해 사진도 찍었다. 두넛샵에서 애플시나몬도너츠를 테이크아웃가격:) 애플시나몬도너츠(4.2)​행복이를 위해 조금이라도 덜 미안하게,디카페인 아메리카노를 스벅에서 테이크아웃​  ​모래사장에서 한 컷 찍고, 바다보며 가볍게 아침을 먹기로 했어요. ​ ​완전 달다ㅋㅋㅋ😝아침부터 당 충전 제대로,도너츠가 묵직하다 했는데 사과필링이 가득했어요.​입가가 아주 지저분해 질 정도로 맛있게 먹고진짜 본격적인 아점을 먹기로 하며 # 으로 고고고!!!​ ​#맛집#생선구이#한월식당​집에서 잘 해먹지 않는 생선구이로 픽!!남편이랑 연애시절 생선구이 맛있게 먹었던 기억이있어서 생선구이를 먹기위해 바로 왔어요.​ ​큼직큼직한 생선들!! ​주문과 동시 다시 노릇노릇 따듯하게 기름에구어 주신답니다. 진짜 에서만 느낄 수 있는 푸짐한 생선구이🐟🐟🐟~~​ ​주문메뉴:) 생선구이 중(30.0)+공기밥(1.0) *2​생선구이 소 사이즈는 생선이 좀 더 작다고 해서중 사이즈로 시켰어요.​이왕 먹는거 배불리 먹어보자!!😋​  ​밑반찬과 매운탕이 세팅되어요 .보글보글 끓는 매운탕을 남편이가 느므 잘 먹더라구요.​매운탕 속 생선이 부드럽다나?!ㅋㅋㅋ​  생선구이 등장!!고등어, 열기, 대구뽈살, 갈치 ​  ​진짜 큼직큼직한 생선이여서 인지생선살도 가득가득 했어요.​ ​정말 생선을 종류별로 원 없이 먹은 것 같아요.생선 비린내에 예민한 편인데,정말 비린내 1도 안나고 담백하고 촉촉하니너무 맛있게 먹었어요.​ ​큼직한 생선살에 간장와사콕찍어서따끈한 쌀밥위에 올려 먹고 엄지척👍🏻ㅋㅋㅋㅋ​남편이 왜이렇게 잘먹냐며 생선살을 왕창 발라주었어요.​ ​맛있게 공기밥 클리어 하고 구경하고 #국제시장 으로 향했어요.​ ​예쁜 원피스도 하나 겟하고 룰루♥︎👗♥︎평일이라 한산한 거리, 금토일은 예외랍니다.​  ​#깡통시장#비빔당면 ​와서 맛보고 싶었던 비빔당면평일이라 사람도 없어 코로나 😷걱정없이 맘편하게 남편과 마스크 내리고 호로록~ ​주문메뉴:) 비빔당면(3.0)+ 어묵3개(2.0)​예전엔 비 내리는데 천막안에서 맛보고참 신기했는데, 여전히 신기한 분위기다.​에서만 느낄 수 있는 맛. 😋​ ​돌아다니다가 #어묵 구입아줌마의 호객행위에 어묵가게 선택하지 않고 바로 구입했다.​고래사어묵이 많은 것 같았지만, 뭐 어묵이 어묵이지​구입:) 모둠어묵세트1팩 (10.0) + 서비스 어묵​집에가서 어묵탕 , 어묵볶음 해먹어야지😁​돌아다니가 다리가아파 공차에서 당충전하고남은 시간동안 가볼 곳을 급하게 찾았다.​  ​#영주동오름길모노레일​택시까지 타고 갔는데 신기하긴 했지만 감천마을 가는길 잠시 들려보는게 맞는 듯한 코스 ​계단마다 층이 나누어져 1F-3F 까지 나누어 승하차가 가능하다.​이 곳에 사는 어르신들께는  정말 제격인 모노레일인거 같다.👍🏻​ ​온김에 우리도 한 번 타보자!! 하고 모노레일 탑승!!​ ​모노레일에서 내려다보니 가파르구나;;마을에 모노레일이라 참 신기하긴 하네 ㅋㅋㅋ​이것 또한 만 가지고 있는 지역적 이겠지.​ ​올라오자 학교도 보이고,  또 계단ㅋㅋㅋㅋ뜨학ㅋㅋㅋㅋㅋ 생활 속 운동이구나 ​남편이랑 가볍게 손잡고 걷다가 택시를 타고#차이나타운 으로 향했다.​ ​#신발원 *월요일은 신관휴무 날!​신발원에들려 여행 때 먹었던 맛있었던 기억에 집에 포장해가기로 하고  테이크아웃!!​TAKE OUT:) 군만두 (6.0) + 고기만두(6.0)​맛 후기는 쭈우욱 읽고 내려가주세요.⬇️​남편과 손잡고 🤝 #롯데백화점광복점 으로 걸어이동쓰~“아이고 다리야~~ㅋㅋㅋㅋ.”​여성복 한바퀴 돌아보고, 쿨하게 지나침​ 오기 전에 큰 거 하나 질렀으니 더 이상은 구매하지말잨ㅋㅋㅋ​  ​지하 푸드코트에서 #문토스트 발견ㅋㅋㅋ오 ! 여기서 다시 만날 줄이야 ㅋㅋㅋㅋ​주문메뉴:) 모짜렐라치즈 토스트(4.8)​ ​갓 나와 치즈가 쭈웁쭈웁 늘어나고뜨거워서 혼쭐났지만 늠 맛있었다. ​한쪽만 맛 보고 나머지는 다시 넣어왔다.왜 이렇게 배가 부른건지ㅜㅜ​​ ​예뻐보이는 디저트에 홀릭되어 구경하고야무지게 디저트도 구입!!​#남포당 - 디저트 전문카페였구나.​구입:) 애플시나몬크럼블쿠키(3.7)+ 스모어브라우니쿠키(3.7)​남편이랑 다시 이제 역으로!!안녕, 👋🏻​뱃 속에 행복이랑 다녀와 기억에 남을 여행이 된 거 같아.​오송역에 주차해논 차를 몰고 집으로 도착!!주차비는 커피두잔 값으로 무료로 정산👍🏻​ ​신발원에서 산 만두로 저녁 ㅋㅋㅋ조리방법에 맞춰 조리하고 먹을준비 완료!!​ ​군만두가 확실히 맛있지만, 진짜 둘다 마싯뜸!!​군만두는 바삭하고 식감과 동시에 육즙이 줄줄고기만두 또한 육즙 팡팡 터지고 , 고기만 가득가득​진짜 맛집 인정ㅋㅋㅋㅋ 또 먹고 싶어질 정도 ㅋㅋ​행복이 낳고 , 셋이서  또 방문하자 남편^^행복한 여행이였다.😊​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​여행을 하는 동안 각 지역이 가지는 남다른 음식문화를 느끼는 건  즐거운 순간이지만, 요즘에는 평준화된 맛 때문인지 몰라도 맛의 차이보다 지역의 위치적  에 따라 어떤 음식이 주류를 이루는가가 지역 음식 문화의 한 축이 된 것 같다.특히 내륙지역이냐, 바다와 인접한 지역에 따라 해산물을 이용한 음식의 많고 적음이 가장 보편화된 차이점일 것이다.​한국의 주요 도시 중 은 바다와 인접한 해양도시지만, 북한이 침공한 6.25 전쟁으로 남한 8도의  사람들이 으로 집결하면서 다양한 음식문화가 모이게 되었고, 그것들이 자리를 잡아 오늘날  특유의 음식문화로 자리 잡았다.그러한 역사를 바로 담은 음식이 돼지국밥과 족발이 있고, 그것 외에도 여러 음식들이 있을 것이다.그런 점에서 의 길거리 노점상의 음식들을 맛보는 건 식도락에 있어 가장 최적화된 여행지라는 사실은 분명해 보인다.오늘은 의 원도심이었고, 구도심이 된 남포동 포장마차 거리에서 , 부평깡통야시장으로 이어지는 야식 스케치를 해보겠다.   ​​ ​​구도심이지만 해가 진 뒤에도 여전히 사람들이 북적이는 남포동은 서울에서 쉽게 찾아볼 수 없는 포차 거리가 멋들어지게 조성되어 있다.여행지의 번화가는 눈탱이 맞기 쉽지만, 이곳은 꽤 오랜 시간 자리 잡아 온 포차들이라 정체와 출처를 알 수 없는 음식을 팔면서도 이해할 수 없는 가격으로 팔던 명동의 노점상보다는 가격 후려치기가 덜한 편이다.실제로 아직도 30대에서 50대의 진성 로컬  사람들이 많이 찾으니, 아직까지 눈탱이와는 거리가 있다고 할 수 있다.다만 포장마차의 상, 저녁에만 운영되고 남포동 비프거리 중앙의 떡볶이를 파는 노점상은 포차가 아니라 분식 노점상이고, 남포동의 포차는 해산물 위주의 술을 파는 것이 특징이다.​​  ​​이른 저녁부터 혼자 남포동 포장마차에서 술을 먹을 수는 없으니깐, 길을 거너 가까운 자갈치 시장으로 이동했다.오랜만에 들리기도 하고, 혹시나 혼회? 할 수 있는 것이 있나 싶어서.​​ ​​몇 년 전 현대화된 자갈치 시장은 과거와 달리 매우 깔끔해졌지만, 내 주변  사람을 살펴봐도 에서 회를 먹었다는 사람은 손에 꼽을만하다.나 역시 에 사는 동안 에서 회를 먹었던 기억은 다섯 손가락에도 못 미치는데, 타지에서 온 여행러들은 그럴 걸 모를 테니 덤터기 당하지 않으려면 최대한 많이 둘러보고 무조건 깎는 게 위너라는 걸 잊지 말자.그리고 '서비스 많이 줄게'라는 얄팍한 감언이설에 속지 말고, 정확히 어떤 서비스를 소주를 1병 줄 것인지, 매운탕에 어떤 크기의 어떤 생선이 들어가는지 주문하기 전 정확한 확인이 필요한데, '서비스'라는 말에 속아 들어가면 공짜로 준다던 매운탕이 손바닥 보다 작은 생선에 매운맛 나는 국이 나올 수도 있다.이날은 잠깐 둘러보니 예전보다 합리적인 가격이 된 것 같긴 한데 여기도 아닌 것 같아 다른 장소를 찾아 나섰다.​​ ​​그렇게 을 나와 옆에 있는 광장을 잠깐 둘러보고 저녁에 뭘 먹어야 자랑할 수 있을지 고민에 고민을 거듭했다.참고로  광장에는 포토존도 있고, 잘 꾸며져 있어 영도다리까지 바다를 보며 산책하기에도 좋다.​​ ​​자갈치사장을 패스하고, 지금은 지도상에 '먹거리타운'이라고 명명되는 자갈치 포장마차 촌으로 걸어갔다.이곳에서도 해산물을 팔기도 하고, 조금 더 걸어가면 곰장어나 고래고기로 유명한 곳들이 제법 나온다.내 생각이지만 연수로 따지면, 남포동 포장마차도 보다 이곳 의 포차가 더 오래되었고,  로컬 사람들이 더 많이 오는 곳이다.한편으로  이곳에서 더위와 바닷바람 맞아가며 자식들을 키워낸 어머니들이 참 대단하단 생각도 든다.​사실 이곳에서 간단하게 저녁으로 백반을  먹을 수 있을 거라 생각했는데, 생각보다 곰장어 가격도 비쌌고 먹고 싶은 만큼 구미가 당기는 백반 음식도 없었다.그래서 다시 길을 건너 부평깡통야시장으로 갔다.​​ ​​코로나19가 시작된 2020년에도  남포동 근처의 부평깡통야시장은 정상적으로 운영 중이었다.매번 을 갈 때마다 운영 중이었고, 시장을 찾은 사람들도 꽤 많았다.참고로 부평통깡통야시장의 운영시간은 저녁 7시 30분부터 새벽 12까지이고, 바퀴 달린 이동 수단은 출입할 수 없다.​엄밀히 얘기하면, 부평깡통야시장에 많은 사람이 찾아오는 건 시장 안과 근처에 오랜 시간 운영 중인 로컬 맛집이 많아서이지, 야시장에 대단한 맛집이 있어서는 아니다.부평깡통시장 자체에 볼거리나  특유의 떡볶이 분식집이나 식당들이 많고, 부평깡통야시장의 음식들은 로컬 음식이라기 보다 2030 청춘들의 눈높이에 맞춘 트렌디한 음식인 셈이다.​​ ​​부평깡통야시장에서 가성비가 뛰어난 음식을 추천하면 당연 '거인돌 갈비튀김'인데, 주먹만 한 갈비 안에 떡과 치즈가 들어 있어 존맛탱이다.근데 이게 절대 작은 게 아니고, 하나만 먹어도 금방 배불러질 만큼 크다.​​ ​​그리고 생각만큼 맛있지는 않았지만, 평타 이상했던 삼겹깁밥도 소소하게 맛있었고  거인돌 갈비튀김이랑 같이 먹는 걸 추천한다.​​   ​가격 대비 비주얼도 합격점​​ ​​소고기 불초밥이나, 마약 오징어도 야시장의 전통적인 선호 음식이지만 내게는 그다지 가성비 타산이 맞지 않는 음식이다.1국밥 지수와 비교해보면, 무조건 손해다.​​ ​​이 외에도 정말 다양한 종류의 트렌디한 음식을 많이 팔고 있었는데, 명동의 노점상과 비교하면 확실히 음식의 질이 좋고 나름 합리적인 가격대를 형성하고 있다는 점이 이곳의 장점이다.다만 특별히 음식을 먹을 수 있는 테이블 같은 건 없던 거 같고, 주변 영업을 마친 상가의 마루에서 음식을 먹는 게 암묵적인 룰 같았다.​그래서 생각지도 못하게 부평깡통야시장에서, 매운 곱창 5,000원, 삼겹 김밥 3,000원, 거인 갈비 튀김 5,000원 치를 구매했다.3가지 정도 구매했지만 음식량이 적지도 않고 저렴한 편이다.​​ ​​그리고 눈에 들어온 버블파이는 크림과 꿀을 믹스해 팔고 있었는데, 솔직히 버블파이에 대해 제대로 이해하지 못한 조합이었다.한쪽에 홍콩에서 유명한 음식이라고 소개하는 글을 본거 같은데, 침사추이의 아주 작지만 매년 미슐랭을 받는 버블파이 맛집인 마미파이를 맛보지 않은 게 아닐까 싶다.솔직히 이건 음식에 대한 모독이지.​​ ​​부평깡통야시장에서 음식을 구매 후 바로 숙소로 가지 않고 골목길을 지나   나만이 알고 싶지만 이제는 너무 유명해진 소문난 똥집이모로 갔다.​​ ​​이곳이 작고 오래된 식당이지만, 나름 유서 깊은 청춘의 헌팅 장소이고 무엇보다 음식들의 가격이 너무너무 저렴하면서도 맛있다.이게 어느 수준이냐면, 남녀 모두 풀 세팅하고 가야 기본적인 테이블 합석이 가능하다.아무튼 에 온 김에 이곳을 그냥 지나칠 수 없으니, 일단 탕수육 11,000원짜리를 구매했다.​​ ​​그렇게 숙소로 가는 횟집 앞에서 까칠하고 낯가릴 줄 아는 시바견 을 제대로 가진 개를 만났는데, 시간을 좀 두고 옆에 있다 보니 내 손길을 허락할 만큼 친해졌다.이날 이후로 에 갈 때마다 회는 안 먹어도 시바견 보러 매번 찾아갔는데, 지금은 부잣집으로 입양되어다고 한다.​​ ​​아무튼 그렇게 생각지도 못하게 정말 많은 음식들을 숙소에서 먹어댔다.부평깡통야시장에서 구매한 음식은 식은 거 빼고는 전체적으로 맛도 좋아서, 이날 이후로 다시 한번 야시장에 가서 사 먹기도 했다.​이상 두서없는  야식 코스를 요약정리하면 다음과 같다.​1. 친구끼리 한잔하고 싶다면 - 남포동 포장마차 또는 이모네 똥집2.  남포동 데이트 야식 맛집 - 부평깡통야시장3. 가족끼리 저녁을 먹어야 할 땐 - 자갈치 시장 또는 자갈치 포장마차​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 
​   광역시 중구 자갈치해안로 52    영업시간 / 매일 02:00~22:00문의전화 / 051-245-2594주차시설 / 있음주         소 / 부/산 중구 자/갈/치/해안로 52​출처 / 홈페이지 http://jagalchimarket.kr/~! 하면 떠오르는 시장이 몇 곳 있죠. 몇 년 전 영화로 나와서 공전의 히트를 기록했던 『국제시장』과 『깡통시장』, 『』 ~ 이 세 시장이 부/산을 대표하는 장이에요. 국/제/시/장은 도/떼/기/시/장이라는 별명처럼 한국동란 이후 미군의 원조 물자, 밀수품, 일본인들이 남긴 군용품이나 생활 물품들을 유통하면서 형성된 시/장이고, 깡/통/시/장은 미군들의 C-레이션 등을 팔았기 때문에 깡통이라는 별명이 붙었다고 합니다. 이 두 곳은 '육지'에서 생산되어 유통되는 물건이 주를 이루고 있다면 오늘 차향이 소개해드릴  은 바다의 도시 부/산답게 온갖 어류와 해산물들이 유통되는 시/장이라 좀 성격을 달리하고 있답니다.​​​​​   여행지에서 그곳의 시/장에 가본다는 건 아주 특별한 일이랍니다. 우리가 간 장소의 문화와 , 특산품을 가장 빨리 알 수 있는 곳이기 때문이죠. 그런 이유로 차향은 여행지에 가면 꼭 그곳의 대표적인 시/장에 가보려 애써보아요. 이번 촬영에는 차향이 속으로 바라던 대로 부/산의 3대 시/장이 모두 스케줄에 포함되어 있어 얼마나 좋았는지 몰라요^^​​​​​      은 정말 '살맛 나는 곳'이랍니다. '살맛'의 두 가지 의미를 다 포함하고 있는 곳이죠. 하나는 시끌벅적 사람 살아가는 내음이 나는~ 살아가는 의미의 '살맛'이고요~ 또 하나는 세상 온갖 물고기, 해산물은 다 모여있는 듯 다양함~ 심지어 고래고기까지 만날 수 있으니까요~! 그래서 물건을 구매하는 고객 입장에서의 '살맛'이 나는 곳이지요!​​​​​   굴비는 영광에만 있는 게 아니었다며~ 부/산/자/갈/치/시/장/엔 정말 없는 게 없었다며~!!! ㅎㅎㅎㅎ​​​​​     이곳은 노점상이나 가건물이 주를 이루는 난전과 반듯하게~ 똑같은 얼굴 만들기 좋아하는 사람들이 만든 근대화된 건물장이 공존하고 있어요. 하지만 말이죠~ 여기까지 와서 노량진 수/산/시/장과 다를 게 없는 분위기를 가진 건물에 들어가는 사람이 몇이나 있을까요? 그저 재/래/시/장은 난전(亂傳) 구경이 최고 맞죠?​​​​​     오늘 촬영 콘셉트는 '부/산에 놀러 온 주부가 서울에 있는 가족 생각에 이곳에서 저장성과 보관성이 아주 좋은 반건조 생선을 구매해서 택배'를 보내는 거였어요. 물론 '뚜벅이의 부/산 여행'이라는 큰 전제하에~ 차를 가지고 오지 않아도 편리한 대중교통을 이용해서 여러 곳을 둘러 보고 ~ 또 앞서 소개해드린 여러 시/장에서 물품을 구매하고~(예를 들면 국제시장에선 과자 등의 외국산 상품을, 깡통시장에선 어묵을~) 이렇게 시/장의 에 맞게 구매해서 택배 하는 장면을 찍었거든요~ 그 모습들은 나중에 방송 분량으로 나간다는 작가님의 설명이 계셨어요. 그래서 오늘 차향 블로그에서는 이렇게 스케치만 해드리는 걸로~​​​​​     하루의 태양이 노을을 남기고 어둠이 깔리는 시간이지만  은 또 다른 얼굴로 분장하고  새로운 활력을 찾는답니다. 상점들은 저마다  알전구를 환하게 밝히고 생선 색을 더 선명하게 비쳐주고~ 생선구이 집, 횟집, 장어구이 집들에 저녁식사 거리를 찾는 사람들과 또 '한 잔'을 찾는 주당들이 모여들기 때문이죠.​​​​​   주부의 여행을 주로 담고 있는 방송이기에~ 횟집에서 한 잔 나누는 분위기보다는 생선구이 집에서 저녁식사를 하며 간단하게 한 잔 마시는 콘셉트로 가자는 게 작가님의 의도였어요. 어쩜 차향이 바라는 것과 작가님의 의도가 딱딱 맞아떨어지는지~ 아까 장 스케치를 할 때부터 노릇노릇 맛나게 익으며 풍기는 생선 내음에 거의 도취되어 있던 차향이거든요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   ​   갈치, 고등어, 삼치, 가자미 등 종류별로 각자 제맛을 자랑하는 생선들이 먹음직~ 하게 구워져서 밥상에 올라요. 또 장난기 발동한 차향, 가자미 한 머리 통째 입어 넣기 도전? ㅎㅎㅎㅎ​​​​​     고소하게 구워진 생선에 여행 떠난 주부답게 ~ 많은 양의 술보다는 반주 한 잔~ 딱 좋아~ 딱 좋아~ 기분도 살짝 좋아지고 입속은 행복해지고~!!​​​​​   부/산에 가시면~ 자/갈/치/시/장 생선구이는 꼭 드시고 오세요^^​​​​​     밤이 되면 골목 사이의 노점상들은 들어가고 안 계시지만 점포를 가지고 있는 집들은 늦게까지 문을 열고 있어요. ​​​​​    맛나게 생선구이 식사를 마치고 시/장의 밤 풍경을 스케치하는 동안 마른안주 좋아하는 차향의 눈에 똭~!!! 띄는 건어물 가게에 방송과 상관없이 난입하는 차향입니다. 장 보는 모습 아까 다 촬영했기에 이건 대본에도 없는 일이었지만~ 개인적으로라도 꼭 사야 하는 이유가 있었거든요.​​​​​    "어때요? 오늘 저녁 맥주파티 안주? 오늘도 푸짐히 샀답니다. 모두 제방으로 오세요~!! ㅋㅋㅋㅋ 그런데 작가님 이것도 제작비 지원해 주심 안돼요~????" 한껏 섞어 작가님께 어필해 봤지만 돌아오는 무뚝뚝한 한마디 '안됩니다' ㅠㅠ 힝~! 쫌 해주면 어때서!​​  ​​​​​   마른안주 사는 것도 콘셉트에 넣어주심 될 것을~​​  ​​​​​      도 밤이 되자 '떨이!' 소리가 여기저기서 들리는 건 여느 재/래/시/장과 마찬가지네요^^  진열대는 비어가지만 남아있는 것들을 모두 팔고 넉넉한 마음으로 집에 돌아가고 싶으신 상인들의 당연한 심리겠죠? 그래서 알뜰 주부 차향이 떨이 물건을 싸게~ 슬기롭게 구매하는 건 제작비 지원이 있었답니다. ​​​​​   '살맛 나는~' '살맛 나는~' 시장 구경이 최고로 행복했던 시간이었던 것 같아요~ '촬영 나와서 장 보는 여유 가진 사람 나와보라 그래~' ㅋㅋㅋ오늘 장본 물건들은 모두 울 집으로 택배를 보냈거든요~ 작가님의 묵인하에 말이죠. 하지만 설가면 그걸로 우리 싸랑하는 스태프들 모두 초대해서 제가 저녁식사 근사하게 차려 볼게요. 믿어 보이소~마~!!​​​​​     숙소로 돌아가기 위해 갔던 지하철역에서 담아본 사진들이에요. 부/산 광역시가 지정한 명품 수산물들에 대한 광고~ 아.... 부/산의 시어(市魚)가 고등어였구나..... 그리고 모든 다리들이 '대교'라는 이름으로 불려도 영도다리만큼은 사람들이 영도대교라고 부르지 않을 것 같아요. 그만큼 부/산/사람들의 삶 속 애환이 가득 담겨있는 정겨운 다리라는 뜻이죠..... 부/산에 가시믄예~ 자/갈/치/시/장에서 장 보시고 예~  영도다리 함 걸어보는 거 꼭 한번 해보이소~!!​​  ​​​   ​ 
    ​​​2019. 6. 2(일) 1박 2일 여행 1일차는 임실호국원 참배와 통영 한려수도 조망 미륵산 케이블카 탑승을 하고 통영대교가 바라보이는 호텔에서 1박을 한 뒤 아침 일찍 으로 달려가 #태종대 #전망대 #등대 및 #해운대 #동백섬 산책으로 여행 2일차 일정을 마치고 서울로 상경할 예정이다.​통영대교가 보이는 객실 침실에 별도로 화장실이 하나 더 있어 2가족이 묶어도 괜찮을 것 같았다.침실 문만 닫으면 독립된 공간이 된다. ▽  ​​​# 대표적인 관광지 태종대에 도착 다누비 순환열차를 타고 전망대와 등대로 간다.▽태종대(국가지정문화재, 명승 제17호)수려한 자연경관에 매료되었던 신라 태종(무열왕)이 즐겨 찾았다는 역사적 사실에서 유래 현재의 태종대라는 지면이 탄생했다.여느 바닷가에서는 볼 수 없는 해식 절벽의 독특한 아름다움과 울창한 숲, 푸르른 바다가 태종대만의 고유한 분위기를 창출해 낸다.날씨가 맑은 날이면 오륙도와 일분의 대마도까지 볼 수 있다.고 소개하고 있다.   ​​​전망대 승차장에서 하차다누비순환열차는 09:20 ~ 17:30까지 10분 간격으로 운행을 한다고 한다.전망대에서 하차 구경을 한 뒤 등대까지는 #산책 예정이다.    ​​​전망대에서 푸른 바다를 바라본다.  ​​​태종대 앞바다를 배경을 즐거운 추억을 남긴다.가운데 작은 섬은 주전자섬이라고 하며, 그 생김이 마치 주전자 같다 하여 주전자섬이라고 불린다. 작고 아담한 섬으로 지형경관이 우수하고 식생 보존 상태가 양호하며, 칼새가 집단으로 서식하고 있어 독도 등도서지역의 생태보전에 관한 특별법에 의거 특정도서로 지정되었다고 한다.▽이곳에서 일본 대마도가 흐릿하게 보였는데 사진에는 보이지 않아 좀 아쉽다.  ​​​원형 우주선처럼 디자인으로 건축된 전망대는 바다를 향한 기암절벽 위에 세워져 있다.가까이는 오륙도가 손에 잡힐 듯 보이고, 날씨 맑은 날이면 일본의 대마도까지 볼 수 있다고 소개하고 있다.   ​​​전망대에서 걸어 올라와 등대로 내려간다.  ​​​등대로 내려가며 즐거운 추억을 남긴다.   ​​​바다 위에 떠 있는 주전자섬과 편편한 암반 위에 서 있는 망부석망부석은 비가 오나 눈이 오나 왜구에 끌려간 지아비를 기다리던 한 여인이오랜 기다림 끝에 그대로 돌로 굳어 버렸다는 애틋한 사연이 전해진다고 한다.   ​​​서 있는 곳이 포토존... ^ ^  ​​​등대를 올려다보고 내부 나선형 계단으로 올라간다.     ​​​등대 밖 바다를 바라보면서 동백섬 오륙도 등 주변 명소에 대한 소개 글을 읽어보고 내려가서...  ​​​인어공주를 꼬~옥 끌어안고 있는데 각시가 아래서 올려다보고 있다... 딱 걸렸다... 혼내지 마숑......^ ^처제는 멋지게... 굿  ​​​​해운대 방향과 아래를 내려다보고...  ​​​동영상으로도 남기고  ​​​좌측 바다 위에는 주전자섬이고 앞쪽 널찍한 바위는 신선바위, 신선바위 뒤로 망부석이 바다를 바라보고 서 있다. 즐거운 추억을 남기고 등대 입구로 올라간다.  ​​​1906년부터 쉬지 않고 뱃길을 밝혀주는 영도등대는 1906년 12월 우리나라에서 10번째로 건립되었으며 세계 각국의선박이 우리 등대를 보고 항을 찾아오고 있습니다. 모든 등대는 국제기준에 따라 각기 고유의 을 가지고 있으며, 다음의 기능을 수행 하고 있다고 한다.▽등대 구조물은 흰색으로 항해자의 식별이 쉽도록 하였습니다.등대 불빛은 프리즘 렌즈 등명기를 사용하여 18초마다 3번 깜박이며,  빛의 거리는 24마일(44Km)까지 도달합니다.인공위성에서 GPS 위치정보를 수집하여 오차를 수정하고 이용자에게 실시간 제공함으로써 정확한 위치를 측정할 수 있도록 DGPS 정보를 제공함안개, 비, 눈 등 시야가 흐릴 때 전기혼을 이용하여 매 45초마다 5초 동안 소리를 내며 5마일(9.26Km)까지 소리를 전달한다고 한다.​등대 산책을 마치고 다누비순환열차를 타고 내려가 금강산도 식후경  자갈치 시장으로... Go Previous imageNext image ​​  횟집에서 식사를 하고  옥상 전망대로 올라간다.  ​​​ 옥상 전망대에서 영도와 용두산공원 전망대 등 주변 풍경을 둘러본다.  ​​​동심으로 돌아가 그네를 타고...   ​​​89세 장모님 소녀 마음으로 즐겁게... ^ ^▽  ​​​ 옥상에서 펼쳐지는 주변 풍경을 조망 후 그네도 타고 즐거운 추억을 남기고 해운대 동백섬으로 갑니다.   ​​​해운대 동백섬으로 2층 광안대교 아래로 달려가며 차 창밖으로 멋진 건물들을 담아본다...    ​​동백섬은 그 이름처럼 울창한 동백나무와 소나무가 절경을 이루는 아름다운 육계도로많은 연인들의 데이트코스로도 인기가 높다. 2005년 APEC 정상회담이 개최된 누리마루 APEC 하우스와 등대는 또 다른 볼거리 중 하나라고 한다.​동백섬 산책로를 걸어 누리마루 APEC 하우스로 들어가면서...▽  ​​​펼쳐지는 풍경을 둘러본다...좌 ↔ 우로 밀어보세요.▽ Previous imageNext image ​​누리마루 APEC 하우스2005년 APEC 정상회의가 열린 곳으로 "누리마루"는 세계의 정상이라는 의미.건물의 전체 조형은 한국의 전통건축양식인 "정자"를 현대적인 감각으로 표현했다.누리마루 APEC 하우스에서 바라보는 광안대교는 관광객의 눈길을 사로잡는다고 한다.▽   ​​​누리마루 APEC 하우스에서 바라보는 등대   ​​​APEC 기념관 안으로 들어선다.   ​​​APEC 정상 회의장 안에서 기념촬영을 하고    ​​​누리마루 APEC 하우스를 뒤로하고...   ​​​등대 테크에서 해운대해수욕장과 달맞이고개 풍경을 배경으로 추억을 남기고...  ​​​등대 아래 해운대석각을 바라보면서, 1박 2일 여행 1일차 임실호국원 참배와 통영 한려수도 조망 미륵산 케이블카그리고 2일차  태종대 전망대와 등대,  옥상 전망대, 해운대 동백섬 산책을 하면서 마무리한다.   ​​해운대 석각 광역시 기념물 제45호9세기 신라말 대학자 고운 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되 본인의아호를 딴 『해운대』를 암석에 새겨 해운대 지명이 유래되었다고 전해온다.  선생이 이 석각을직접 썼는지는 확인할 수 없으나 동래부읍지 고적조에 수록된 고려말 문호정포의 시  『해운대』에 '대는 황폐하여흔적도 없고 오직 해운의 이름만 남아 있구나' 라는 기록이 있어 고려말 이전에 쓰인 것으로 보인다는 소개 글이 있다.     해운대석각광역시 해운대구 우동 710-4  ​ 
 을 대표하는 어시장다웁게 하루에거래되는 활어만도 300여가지나되며 연매출액이 170억이나된다고 하는 은 국제시장과 부평깡통시장과 더불어 을 대표하는 시장입니다 그리고 한국의 대표적인 어시장일뿐더러 의관광명소로 공인받은곳입니다 그래서  을일컬어 의숨결이라고 하는가봅니다 ​ 위와아래의사진은 며칠전에 에서 촬영한 작품들입니다 지금까지 살아오면서 아래사진에서보는 큰갈치는 처음 보았읍니다 길이만도 사람키만큼이나 될것 같았고 넓이만도 상당했읍니다 그런데 이외에도 가격은 가장큰갈치가 한마리당 7만원밖에아니해서 놀랐읍니다 제주의은갈치였다면 12-15만원은 족히갈것이기 때문이였지요 ​ 갈치뿐이겠읍니까 전복값도 생각외로 저렴했고 진열된 수산물들이 하나같이 저렴했읍니다 심지어는 활어에서부터조리되여 금방 먹을수있는 어류들까지 진열된것을 보았읍니다 만약 여행중이 아니였다면 평소에 먹고싶었던것을 골라 실컷먹었을 것입니다 그러나 일정에 한계가있어 회덮밥한그릇과 눈으로 보고즐기는것으로 만족해야 했읍니다 ​ 이 아니였다면 어찌 아래와같은 대왕문어를 저리 많이볼수가 있었겠읍니까 그리고 그많은종류의어류들을 어찌 구경이나 할수가 있었겠읍니까 왜 을 일컬어 의 숨결이라고 했는지를 비로소 느낄수 있었읍니다 자갈치라는어원은 바닷가에 주먹만한 자갈들이 많고 물고기를 의미하는 치자를 합하여 붙여진 이름이라고 합니다 ​ 그 어원말고도 자갈언저리라는 뜻이라고도하는데 위에서말하는어원이 가장 공감가는 내용이였읍니다 은둘러보는것만으로도 꺼져가던 생명의열정이 활활 타오름을 느낄정도로 활기가 넘쳐나는 곳이였읍니다 어쩌면보고듣고 느끼는것만으로도 여름철의 힐링장소로는 적합할것 같았읍니다 그게 시장의 이고 장점이아니겠읍니까 ​ 그런데 전망대에서 아래와같은 목각에 새겨진 노랫말을 보았읍니다 항을 주제로한 옛노래들을 목판에새겨넣어 전시해두므로서 추억을 새롭게하게한건 매우 잘한일 같았읍니다 이 노랫말을 보면서 잊혀져가던 6.25전쟁역사를 되새겨보게되고 오늘날국가안보가 얼마나소중하고 자유가 얼마나 소중하다는것을 알게되지않겠읍니까 ​ 그런데 에서 주목을끌었던것중에는 아래사진에서 볼수있는 활전복이였읍니다 저 정도이 크기면 한개에 5.000원은 족히 갈것 같았는데 3.000원에 팔겠다는 말을 듣고 즉석에서 사먹고 싶었지만 팔기만할뿐 먹게는 안해준다고해서 포기하고말았지요 저 정도의전복이라면 3-5개만먹어도 만족할것 같았지만 먹을수가 없는게 너무 아쉬웠읍니다 ​ 전복뿐이겠읍니까 아래사진에서 보는 뿔소라도 마찬가지였읍니다 전복과소라를섞어 물회를 해먹게되면 천하일품이지요 아니면 홍해삼이 나올때 홍해삼과 전복과 뿔소라를 섞어서 물회를 하게되면 입맛이 살아나고 원기가 회복되는 경험을 하게되지요 지난겨울에도 그렇게 요리해서 자주먹어서인지 저런걸 보게되자 더욱 먹고싶어진건가 봅니다 ​ 위의사진은 뿔소라이고 아래사진은 참소라입니다 제주에서는 뿔소라가 많이나서인지 참소라는 고동이라 부르지 소라라고는 해보지 못했읍니다 뿔소라이든 참소라이든 저걸삶아서 속알멩이를 전부 먹고난다음에도 장식용으로 만들어두면 아름다웠던 지난추억을 소환하는 계기가 될뿐더러 잊혀져가던 동심을 일깨워줄런지도 모릅니다 ​ 어쩌면 이야말로 일제강점기때부터 6.25전쟁역사까지 고스란히 담겨있는 역사의 현장입니다 어쩌면우리에게 북한은 주적이라는개념을 다시금 일깨워줄뿐더러 겉과속이너무다른 일본의만행을 되새겨볼수있는 역사의현장이기고 합니다 그동안 일본과 교류하면서 지난5년간 무역수지적자는 90조원에 이르고 관광수지적자도 3배나 됩니다 ​ 그런데도 오히려 일본이 고압적으로 나오는것은 우리가 일본에의존해야만 하는  열악한 산업구조이기 때문입니다 그동안 왜 연구에 연구를 하면서 국산품을 개발하지 아니하고 손쉽게 일본부품에만 의존했던건지 원망스러울 뿐입니다 그리고 최근 일본과의관광수지적자는 거의 3배에가까운 6조4천억대 2조6천억원이라는 통계에서 잘말해주고 있읍니다  일본산 제품을 불매운동한다거나 말로만 떠드는것으로는 일본을 이길수가없읍니다 일본에 의존하지않고 스스로 자체생산해낼수있는 구조가될때에만 이길수가 있을줄압니다 어쩌면 북한과의 교류도 마찬가지인줄 압니다 평화는 말로되는게 아니고 힘으로 되는것인줄압니다 쌍방의동등한 힘을갖고있지않으면 평화란 있을수없기 때문이지요 아래사진에서 보는 용두산엘레지 노랫말도 오늘날까지 국민노래로 불려지는 가요중 하나입니다 그런데 전망대에서 바라본 용두산은 이외로 너무 낮았고 용두산전망대마저 그리 높지않음에 새삼 놀랐읍니다 에는수십년전부터 알고지낸 지인들이 있어서 가끔씩은 들리곤했던 곳이라서 추억도 다른지역에비해 훨씬더 많은편입니다  ​ 그때에 가깝게 지내던 사람들도 지금은 소식도 모른채 지낸지가 오래되였읍니다 지금은 어디에서 무얼하며 살고있는지  전망대에서 영도다리를 보고있노라니 젊은날의 아름다웠던 추억들이 그립게 떠오릅니다 당시 시인으로 등단했던지인과 불치병을앓아서 기도해주던 지인등이 무척 보고싶어집니다 ​그때에는 호랑이를 그리려는 큰꿈을가지고 주경야독을하면서 한눈팔새도없이 앞만을 바라보고 죽을힘을 다하여 달리고 또달리던 때였읍니다  비록 호랑이는 그리지 못했지만 이만큼이라도 살수있음은 아직도 꿈을꾸며 살고있기 때문인줄압니다 마지막 한줌의재로 산화되는그날까지 한알의밀알로서 주어진삶을붙들고 열심히살겁니다 나만그러겠읍니까 에서 하루하루 열심히살아가는사람들은 모두가그렇게 살고있었읍니다 때문에 그걸보면서힐링이되는것이고 도전을 받는것이며 잃어버렸던 정체성을 찾고 무너져가던 자존감을 회복하는것이 아니겠읍니까 문득 오래된노래이지만 가사가좋아 꿈이여다시한번이라는 노래를 올렸읍니다  ☞1절= 꿈이여 다시한번 백합꽃 그늘속에 그리움 여울지어 하늘에 속삭이니 일곱빛깔 무지개가 목메어 우네 꿈이여 다시한번 내 가슴에 피어라​﻿​﻿​2절= 꿈이여 다시한번 사랑의 가시밭을 봄 여름 가을 겨울 눈물로 다듬어서 다시 만날 그 날까지 기도드리네 꿈이여 다시한번 내 가슴에 피어라 내 가슴에 피어라 내 가슴에 피어라 내 가슴에 피어라☜ 꿈을꾸고있는동안은 희망이 있는것이며 미래가 있는것이며 마지막죽는그순간까지 꿈을꾸며 살아야할 이유도 거기에 있는겁니다 2019.7.15.(글쓴이: 내고향.포구.眞   山.)
안녕하세요?? 푸른독수리입니다. 오늘부터 처음으로 시장 리뷰를 올리는 건데요... 그 처음을 장식할 시장은 바로 자갈치 시장입니다. 자갈치 시장이 생긴 건 1889년입니다... 일본인들이 자국어민을 보호하기 위해  수산 주식회사를 건립했습니다. 그 결과 상인들이 몰려들었죠.. 자갈치라는 말은 지금의 충무동 로터리까지 뻗은 자갈밭이 자갈처(處)라 불렀던 데서 유래됬죠.. 원래 전 시청이 있는 용미산 동남쪽 해안, 남포동 건어물 시장 주변에 자리 잡고 있었으나 1930년대 남항이 매립된 뒤 지금의 위치로 옮겼죠...   이 건물은 2000년 중반에 지은 시장입니다. 엄청 크죠?? ^^  주말이라서 사람이 많을 줄 알았는데... 아직까진 아니군요..  '자갈치 아줌마'의 사투리 '자갈치 아지매'.. 이 '자갈치 아지매'가 얼마나 유명하냐면  mbc 라디오(95.9 Mhz) 프로그램 중에 '자갈치 아지매'가 있을 정도죠... 자갈치 아지매는 월~금요일에 아침 8:50분에 하는 사회 비판과 풍자 프로그램입니다.  이 자갈치 시장 건물 앞에는 이렇게 귀여운(?) 캐릭터 동상들이 있죠... 또 1층 전망대 문 앞에 모개떡을 파는 아저씨가 있어요... 팥떡 5개에, 잎파리떡 5개 합쳐서 3천원입니다. 먹음직스러운 간식입니다~~~*^^*이 잎파리는 먹어도 된다고 했는데, 웬만하면 먹지 않기를 바래요...   와~~ 이 기름들 봐라~~ 이렇게 자갈치 시장에는 다양한 걸 팔지만... 당연히 주로 파는 건 해산물이죠... 이렇게 싱싱한 것들 좀 봐~~ ^^  꽃게라든지~~ (꽃게가 불쌍하다 ㅠㅠ)말린 가오리, 도미... (아~~~ 햇빛이 비친 상태에서 찍어, 망했네요...) 가을엔 역시 전어죠... 전어가 제철이라고요...  오~~ 학꽁치도 파는구나... 몇 년전에 동해안에서 학꽁치를 낚는 걸 본 이후로 처음 봅니다. 자... 학꽁치에 대한 정보입니다.  학꽁치                       학꽁치는 바다와 민물을 오가며 서식하는 어종으로 중국, 일본, 한국 연근해에 분포합니다. 학꽁치는 그 생김새가 꽁치와 비슷하고, 영양이 풍부하고 값이 싸기 때문에 두루두루 애용되는 생선입니다. 구이나 조림으로 많이 이용되며, 껍질째 먹는 것이 좋습니다.· 구입요령 : 작고 살이 통통하게 오른 것이 맛이 좋으며 주둥이 주변이 노란빛을 띠고 있으며 기름이 잘 오른 것이다.· 유사재료 : 줄꽁치 (학꽁치와 유사하나 등지느러미의 기저가 짧고, 아가미의 두껑부분에 비늘이 있으며 크기가 학꽁치보다 작다.)· 보관온도 : 1~5℃· 보관일 : 2일· 보관법 : 내장을 꺼내고 먹기 좋은 크기로 토막낸 다음 소금을 솔솔 뿌려 팩에 담아 냉장실이나 냉동실에 보관한다.· 손질법 : 구이나 조림에 많이 이용되는데 머리를 자르고 배를 갈라 내장을 꺼낸 다음 소금물에 깨끗이 씻어 토막을 내고 소금을 뿌려둔다.· 산지 및 기타정보 : 학꽁치는 날치나 꽁치와 매우 유사한 어류이고, 분류학적으로는 동갈치목 날치아목 학꽁치과에 속한다. 낙동각 하구 유역에 서식하며 부근의 저수지에서 볼 수 있다.    자갈치 시장 주변에 신동아 시장이라는 건물이 있어요... 그 건물의 왼쪽 방향을 가보면...   이렇게 생선정식을 먹을 수 있는 곳이 있죠.. 저도 얼마 전에 가봐서 먹어봤는데.. 맛은 별로 없더군요...    p.s) 왜 음식문화 블로그에 시장글을 게시하느냐하면요?? 음식문화는 음식의 문화죠... 그렇다면 음식은?? 바다나 땅에서 생겨나는 생물이나 식물로 만들었죠... 그 식재료들을 파는 곳이 바로 시장이죠... 그래서 시장을 취재하기 시작했어요... 다른 이유는 없고요..  이상 자갈치 시장 리뷰였습니다.   
노파인더로 촬영하기노파인더(NO FINDER) 기법이란 말 그대로 카메라 파인더를 들여다보지 않은 채 손에 들고 '대충' 스냅하는 것을 말한다. 한편으로는 몰카(몰래카메라)성 촬영방법이지만 결과물이 찍힌 대상에게 물심 양면으로 피해를 주는 게 아니라면 시도해볼 만한 촬영 방법이다. (요즘은 티비의 무슨무슨 고발 프로그램 등에서 이 방법을 사용하고 있기도 하다.) 그러나 몰카성 스냅 촬영은 어디까지나 사진가의 주관적 이해이지 상대방의 찍히지 않을 권리 또한 이해하여야 하겠다. 노파인더 촬영을 하기 위해서는 AF 시스템 카메라와 (자동초점맞추기 장치나 자동노출 장치가 되어있는 카메라) 20-28 미리 정도의 광각렌즈가 유리하다. 노파인더를 이용하려면 사용할 렌즈의 을 이해해야 한다. 거리는 어느 정도가 적당한지, 어느 정도의 거리에서라면 피사체의 크기가 어느 정도로 찍히는지를 평소 확인해두는 게 좋다. AF 카메라는 거리만 익혀놓으면 핀트맞추기와 노출이 자동으로 이루어지므로 별 어려움이 없지만 수동카메라는 그렇지 않다. 다행히 수동카메라라도 광각렌즈는 심도가 깊어 눈대중(목측)으로 거리를 측정하여 미리 설정해 놓으면 된다. 노출 역시 피사체와 비슷한 곳을 미리 측정한 후 촬영한다. AF 카메라가 나오기 전까지는 모두 이런 방법을 사용했다. 노파인더 촬영에서는 프레이밍이 바르지 못하지만 노파인더 특유의 생동감 때문에 그런 대로 재미있는 작품이 될 수 있다. 정형화된 작품에 지루해있을 때 가끔 사용해볼 만 하다. 다만 몰카성으로 떳떳하지 못한 방법이라는 것만은 염두에 두자.지난 겨울  자갈치 시장에서 찍은 작품으로 '불 좀 쬘까요...? 오늘 참 춥지요...?' 어쩌고 저쩌고 수작을 부리며 눈치채지 못하게 셔터를 눌렀다. MF 20 미리 광각렌즈.
 삼정 더파크를 퇴장한 뒤에 서면역으로 가서 1호선 지하철을 타고 자갈치역으로 갔다.우선 간 곳은 당연 국제시장   국제시장에 갔으니 당연히 본 가게 '꽃분이네'간판에 영화 <국제시장> 포스터도 붙어있다. 영화에서 주인공 '윤덕수(황정민 씨)'가 운영하던 가게 '꽃분이네'를 영화 개봉 뒤에 이렇게 만든 것이다.근데 이 가게는 뭐 손목시계나 그런 거 파는 곳이다. 외국과자 파는 곳 아니다.(외국과자 사려면 깡통시장으로 고고) 내가 막내한테도 <국제시장> 보여주고자 대학 첫 학기 개강 직전에 보여줬는데 그때 막내도 재밌게 봤었다.정말인지 추천하지 않을 수 없는 영화였다. ​​​  꽃분이네 보고 으로 향하던 도중에 본 악세서리 가게그 영화에서 덕수의 단짝친구인 '달구(오달수 씨)'가 차던 장신구를 여기서 판다고 한다. 국제시장이야 뭐 크게 구경하진 않았다.    여행 때 국제시장을 가면 꼭 먹어봐야 한다는 간식인 씨앗호떡반죽을 두껍게 하는데다 마가린을 이용해 굽는 게 일반 호떡하고 좀 다른 점이다. 근데 참고로 이 호떡 판매대가 1박2일 및 런닝맨에 나온 곳이란다. 그래서 줄을 좀 섰다.내 고등학교 때 선생님 중 한 분이 97년생 후배들 수학여행 때 씨앗호떡 사려고 줄 서는 모습이 생각났다 ㅋㅋ   씨앗호떡 모습견과류 알갱이가 다른 호떡보다 크다.   호떡 먹는 막내 ㅋㅋ실은 내 막내는 일반 호떡도 엄청 좋아하는데, 씨앗호떡이야 말할 것도 없이 맛있게 먹었다. 국제시장은 여기까지  ​ 으로 가서 저녁으로 생선회를 먹었다.역시 에 가면 생선회지! 실은 여름 같았으면 회 먹는 거 엄두도 못 냈다.    도착한 뒤, 시장 안에 있는 회센터 건물 2층에서 먹은 광어+우럭회1층에 있는 가게를 가서 먼저 생선을 주문한 뒤에 2층에 있는 식당으로 가서 먹는 식이다. 내 막내가 예전에 생선회 못 먹던 때였으면 이런 여행은 상상도 못했는데.... 지금은 막내가 생선회 먹을 때 맛있게 먹는다.그래서 식사 잘 했음   주인 분께서 서비스로 주신 생선튀김인데, 아마 돔 같음 식사 다 하고는 생선 및 해산물 구경 좀 했다.    회센터에서 본 건데, 광어-우럭과 함께 살아있는 다랑어가 있었다.다 알겠지만 다랑어=참치 이런 식이다. 생선으로 먹을 때나 참치라 부르는 것이다. 다음은 야외에서 찍은 사진들   아귀심해에 서식하는 물고기이다.   홍합과 꼬막꼬막이 우리가 흔히 먹는 것보다도 훨 크다. 근데 홍합 하니깐 그 <가면라이더 류우키>에서 아사쿠라가 키타오카 슈이치의 집에 들어와서 해물스파게티 무전취식 할 때 홍합 껍질까지 씹어먹었던 게 생각난다 ㅋㅋㅋ   한 바구니에 담긴 여러 해산물들   사진은 흔들렸지만 이건 고등어인데, 막내가 집에서 고등어구이 해주면 잘 먹는 게 생각났다.   꼴뚜기"어물전 망신은 꼴뚜기가 다 시킨다."라는 속담이 생각난다 ㅋㅋ   이니 당연 봐야 할 생선인 갈치   꽁치생선 중에서 참치와 함께 가장 많이 통조림되는 생선이다.   돔이랑 조기로 추정되는 생선들   문어와 오징어하얀 모습의 오징어를 봐서 좀 신기했다.   연체류의 모임.jpg   갑오징어참고로 갑오징어를 가리키는 영어 명칭은 Cuttlefish이다. 오징어와 마찬가지로 몸의 색을 바꿀 수도 있다.   붉은 빛의 어린 오징어   하얀 오징어와 갑오징어, 그리고 여러모로 병어인 듯한 물고기  살아있는 문어  여기 보이는 검은 물고기가 바로 복어이다. 복어류의 은 바로 적이 공격하면 몸을 풍선처럼 부풀어오르게 하는 것이다.게다가 복어는 몸의 장기 및 피부에 '테드로도톡신'이라는 독을 가졌으며, 그 독은 아무리 높은 온도에서 가열해도 없어지지 않는다. 그럼에도 불구하고 복어를 먹는 경우가 많은데, '복요리 자격증'이 있는 전문가만이 복어를 요리할 수 있다.복어의 몸 부위 중 독이 있는 부분만 잘 제거한다면 독 중독 없이 먹을 수 있다.  생선 상태의 소형 다랑어 삼치를 봤다.  고등어와 삼치, 다랑어가 모인 모습  고둥과 멍게, 전복, 조개 등이 있는 모습  생굴우리가 흔히 아는 굴의 모습은 바로 이러한 껍데기에서 살을 뗀 모습이다.   해체된 후 꼼장어의 움직이는 모습징그러운 걸 넘어 무섭기도 할 것이다. 내가 꼼장어가 이렇게 끈질긴 건 처음 알았다. 꼼장어 하니깐 나오는 얘긴데, 구경 중에 그 바깥쪽 식당 하시는 분들이 나한테 "총각, 꼼장어 좀 드시고 가세요. 생선구이도 서비스로 주니까."라며 꼬셨다... 물론 '장어가 남자에게 좋다'라는 말이 있긴 하다만....  대게와 킹크랩, 바닷가재(랍스터)가 담긴 어항 여기까지  사진들  ​ 을 다 본 뒤에 광안리해수욕장으로 갔다.(말할 게 있자면, 해수욕장 있는 지하철역 안내방송에는 갈매기 소리가 들린다.) 2호선 광안역 5번 출구로 나와갖고는 광안리해수욕장 방면으로 쭉 걸어갔다.   닭의 해라고 광안리에 이렇게 닭 조명이 있었다.   광안리해수욕장의 큰 특징을 말하자면 바로 이렇게 광안대교(다이아몬드브릿지)가 잘 보인다는 것이다.(때문에 경주- 수학여행에선 늘 들어가는 코스 중 하나라고 한다.) 저번에 지쳐서 못 갔던 곳을 이렇게 가서 참 좋았음더군다나 모래사장을 걸으니까 발과 다리가 편안했다. 5월 도쿄 여행 땐 오다이바를 가서 레인보우브릿지를 볼 것인데, 다이아몬드브릿지를 보면서 과연 오다이바의 야경은 어떨지 좀 생각했다.   가는 날이 장날이라더니, 이날이 정월대보름이라 광안리에서 이렇게 달짚태우기를 볼 수 있었다.비록 늦게 본 데다 소원도 안 빌었지만, 그래도 이렇게 의 밤을 즐겁게 보낸 게 어디냐 ㅎㅎ 드디어 내가 야경꾼으로 거듭나는 건가 허허 광안리나 해운대 등  해수욕장이 달짚태우기 하기에 좋은 이유가 따로 있는데, 바로 불이 잘못 번졌을 때 바닷물이나 백사장 모래를 이용할 수 있다는 것이다.(그래서 포크레인까지 동원했더만)그냥 초중고 과학실에 '소화消火용 모래' 있는 거, 또는 소방차가 물 뿌리는 거 생각하면 편하다. 근데 누가 이거 보면서 119 불러야한다 카더라 ㅋㅋ​​ ​ 광안리 야경 다 구경한 뒤에 근처의 한 초콜릿 카페를 가서 초콜릿 디저트 먹고는 해운대역으로 갔고, 그렇게 내린 뒤 걸어서 게스트하우스에 도착했다. 거기 2인실을 잡아갖곤 형제들끼리의 밤을 보냈다 그 다음 날의 내용들이 다음 포스트에 올라올 것인데, 이 시리즈의 마지막 편이기도 하다.
출사여행			광역시 > 해운대해수욕장 > 다대포 > 태종대  			기간 2010.2.28  ~ 2010.3.1   (1박 2일)컨셉 블루스타일카페 정모출사경로 		수원 → 영등포역 →  → 해운대 → [해운대맛집]산곰장어마을 → 다대포 → 태종대 →  → [맛집]오복식당-고등어구이 → 다리집-떡볶이집 → 광안리해수욕장  		 이른 새벽, 으로 출사여행을 떠나기 위해 수원역에서 지하철을 기다리고 있다. (사진자료 : 빠박김작가님)출발 집겹장소인 영등포, 떠나기 전 단체사진 찰칵!  전날 일이 바빠서 밤샘하고 운전하느라 피곤해보이는 김작가님,곁에서 잠깨워주라고 막내를 태웠는데 바로 잠들어버렸다.  망향휴게소 앞, 안개낀 산을 향애 한 컷! 첫번째 휴식하며 간단한 간식을 먹고,남해로 여행가시던 마고님과 잠시 만나서 단체사진 찰칵~ 드디어 해운대해수욕장에 도착하였다.내려오는 내내 날씨가 수상했는데 해운대 하늘은 다행이도 어느 정도 맑았다.하늘엔 연이 하을하늘 떠다니고 있다. 바라보는 곳마다 정월대보름 달맞이 축제를 구경나온 시민과 관광객들로모래사장이 가득차고 있었다.  역시 은 따뜻한 곳이었다.모인 사람들의 열기 탓일까? 시원한 바닷바람이 결코 춥지 않았다.  (자세히 보면 살아서 꿈틀거리는 게 보입니다. 느껴지나요?) 에서 합류한 회원들과 함께 늦은 점심식사.해운대시장 산곰장어마을에서 양념곰장어볶음으로 식사를 마치고...   막내회원인 미스터북이 대표로 다대포에서 우리를 초대하신원츄리님을 찾기 위해  해운대해수욕장으로 가는 길 대로변에서 이렇게 서있었다^^ 저녁이 되어서 구름이 많아져 대보름 달이 간간히 숨었다 보였다한다.도착하면 일몰을 보겠다고 기대하고 있었는데... 다대포해수욕장의 보름달축제,우리가 도착 시간에는 이미 달집태우기가 마무리 중이었다. 아쉬워하는 이들을 위해 불을 더 태워본다.   예쁜 조명들이 꽃처럼 활짝 웃으며 반겨주던 곳이었다. (자료제공 : 빠박김작가님) - 정모 출사 단체사진 블루스타일의 회원이라는 단 한가지 이유만으로 많은 사람들에게 숙소와 파티시간을 허락하신 원추리님 정말 고마웠습니다.장봐서 삼겹살파티를 하는 중에 단체사진.원츄리님의 어머니께서 정성스럽게 담그신 배추김치는 정말 일품이었다!특별한 맛의 김치를 우리가 한 항아리는 비우고 온 것 같다. 비가 내린다는 정보는 있었지만, 일출을 못 보더라도 태종대를 보고 싶어서 이른 아침에 출발했다.  가는 도중에 비가 보슬보슬 내리기 시작하더니,태종대 도착하는 길에 환영의 팡파레를 울리는 듯 펑펑 쏟아져서 급하게 우산을 사야했다.   기억도 가물가물했던 동백꽃과 만나다.NX10 30mm 단렌즈라 측정거리가 부족해 선명하게 나오진 않았다.   역시 이런 장면엔 광각이나 줌으로 찍어야했다.나의 WB5000 카메라는 미스터북에게 빌려준 상태였다.뒤쳐진 우리 일행은 길을 잘 몰라서 이야기 나누며 그냥 걷기만 했다. 바로 이 장명이 있는 장소를 가겠다고 출발했건만...세상을 동생이 찍은 사진을 보며 아쉬움을 달래며 위로하고 있었다.  자, 다음 출발지로 떠나볼까요?  구수하고 단백한 고등어구이, 고봉밥, 김치두부찌개, 씨래기국, 반찬...너무 맛있게 먹은 탓인지 식당 이름이 잊혀지질 않는다.어쩌면 맛도 맛이지만 어머니처럼 따뜻하게 대해주고 많이 먹으라고 진심으로 챙겨주시던 손길 때문에 더 인상 깊었던 것 같다. [오복식당]고등어구이 늘 한결같은 맛으로 사랑받기를...   가면 꼭 들려야하는 떡볶이가 맛있는 맛집이라고 해서 일부러 들린 곳.   떡볶이보다는 너무 예쁘고 정겨운 장난감 인형들에게 시선이 빼앗겨버렸다.  비바람 몰아쳐서 간신히 찍은 광안리해수욕장 입구에서 바라본 광안대교 30mm 단렌즈의 을 살려서 가까운 소나무에 촛점을 맞추어 한 컷.  다음 여행을 기약하며 아쉬운 발길을 돌려야했다.7시쯤에 영등포에 도착하니 태풍처럼 불어대는 차가운 바람이 너무 낯설게 느껴졌다.벌써 이 그리워지고 있었다.    
  자갈치 시장 오래 전에 어떤 사진동호회 모임에서 사진선생을 모셔 와서 강의를 들은 적이 있었다.주제는 사진철학에 관한 내용이었다.강의와 홈페이지 글을 통해 알아본 사진에 대한 그의 생각을 요약하면 대체로 이랬다.​ 사진이란,,,‘보이는 걸 그대로 찍는 게 아니라 작가가 느끼고 생각하는 바를 담아내는 것’이며,‘작가는 철학적 지식과 사고를 기반으로 철저하고 냉철하게 자기 암시의 작업을 해야 한다.’’작품과 일반사진의 차이점은 그 이미지 속에 들어 있는 작가의 철학과 이야기의 존재여부에 달려있다.'​ 사진가가 갖춰야 할 중요한 세 가지 요소는...​‘따뜻한 가슴’과 ‘생각’ 그리고 ‘자신 만의 표현’ 이다.​그러나 내 생각은 달랐다.​      자갈치 시장 옆 포구는 공사 중이라, 안으로 들어갈 수 없었다. ​나는 사진이란...​보이는 걸 그대로 담아내는 것이며, 작가가 생각하고 느끼는 바를 담아내는 것은 그림이라고 생각했다.사진가는 결코 자기 철학적 사유를 (효과적으로) 사진에 실을 수가 없으며, 철학적 사유와 사진은 서로 별개의 것이다.간혹 철학적 사유 자체가 사진의 방법이나 소재가 되는 경우도 있지만, 그건 보편적인 방식이라고는 할 수 없다.​      사진작업은...사진가의 철학적 사유를 기반으로 실행되기보다, 주로 그의 감각이 주도하여 진행되며, 그 결과 대부분의 사진은 그의 철학과 관계없이 제작된다.서로 무관한 철학과 사진 사이에서 관계를 맺어주는 것은 오로지 사진가와 관람자의 ‘인문학적 해석’뿐이다.​작품과 일반사진의 차이점은...이미지의 감각적 완성도와 대상의 가치와 자기 사진에 대한 사진가의 인문학적 해석 능력에 달려있다.사진가의 해석에는 보편성이 있어서, 남들도 공감할 수 있어야 하는 것은 물론이다.​ 사진가가 가진 '따뜻한 가슴'과 '좋은 생각' 같은 것은...사진의 피사체를 선택하는데 영향을 줄 수 있겠지만, 그 밖에 다른 방식으로는 사진에 표현될 수 없다.예를 들어, 따뜻한 느낌을 주는 사진은 사진가의 마음이 따뜻해서가 아니라, 그런 장면 앞에 카메라를 세웠기 때문이거나 아니면 카메라의 색온도를 낮게 설정해서 사진에 붉은 기운이 돌아서 그렇게 보일 뿐이다.​      사진에서 말하는 ‘자신만의 표현’이란 ‘ 폭을 좁히고 깊이를 깊게 하는 것’을 뜻한다.[브레송]의 사진은 [브레송] 답고, [웨스턴]의 사진 역시 (미리 알고 보면) 그 사람이 찍은 사진처럼 보인다.그러나 그 사진들에서 볼 수 있는 차이는 ‘그 사람들 내면의 표현이 사진에 나타난 것’이라기보다, 소재를 제한적으로 선택하고 일관된 사진적 수법을 고수한 결과라고 본다.​거기서 내가 느낄 수 있는 것은 ‘관심의 범위는 좁고, 미적 취향의 폭이 매우 한정되어 있는 대신에 깊이가 있다’는 정도다.넓이를 포기하고 깊이를 추구하는 것은 ‘전문화’란 말로 간단하게 설명할 수 있다.작업을 깊이 있게 하기 위해, (소재와 표현수법 등에서) 다양성을 포기하고 전문화 될 수밖에 없는 것은 사진도 예외가 아니다.​      나는 뒤풀이에서 사진선생에게 내 생각을 넌지시 말해 보았다.​ 원칙적으로 사진가가 사진을 통해 자기표현을 하는 것은 불가능한 상태라고 해야 옳지 않을까?사진을 제작하는 과정은 아주 간단하고 명료하지 않은가?대상을 선택하고 앵글과 프레임을 결정하는 과정, 조리개를 열거나 조이고 셔터속도를 느리거나 빠르게 하는 등 카메라 조작을 통한 기술적 수법 그리고 암실작업 혹은 후보정이 있다.​나는 대부분 자동화되어 기계적으로 처리되는 사진작업의 각 과정에서, 사진가의 철학이나 심성이나 자기표현 등이 어떻게 사진에 반영될 수 있다는 것인지, 그의 생각을 듣고 싶었다.말하자면, 어떤 피사체를 선택하는가에 의해 사진에 자기표현이 반영되는 것인지 아니면 장치를 선택하거나 조작하는 과정에서 그런 일이 일어나는지, 혹은 포토샵으로 그림을 그려서 그렇게 하는 지 등 구체적인 방법을 듣고 싶었던 것이다.​ 만약 원하는 피사체를 만날 수 없다면, 표현의 의도가 장치의 한계를 넘어선다면, 그 때문에 사진가가 자기의도를 사진에 자유롭게 그리고 충분하게 반영할 수 없다면, 게다가 그런 일이 (실물의 상(像)으로 본을 뜨는 독특한 작업방식과 기계적으로 자동화된 프로세스 때문에) 일상적으로 벌어질 수밖에 없는 경우라면, 그래도 사진이 사진가의 정서나 감정이 담긴 작품이라고 주장하는 게 가능할까?혹시 사진에 나타나는 개인적 은 '내면의 표현' 보다 '취향' 정도로 가볍게 해석하는 건 어떨까?​사진철학은 사진가들이 자기 취향에 따라 대상을 선택하고, 앵글과 프레임을 일관되게 가져가는 것을 두고 지나치게 큰 의미를 부여하고 있는 건 아닐까?​      하지만 그는 막무가내로, ‘사진에는 사진가의 생각과 철학이 나타난다.’고 주장했다.나는 내가 품은 의혹들이 사진가가 되기 위해 내가 ‘극복해야 할 문제’가 맞는지 알고 싶어서 대화를 이어가려 했지만 여의치 않았다.여러 사람이 있었고, 남들은 나와 관심사가 달랐으며, 대화를 주도할 만한 지위와 언변 능력이 나에게는 없었다.​ 사실 나는 나름대로 사진에 대한 내 관점을 이리저리 정리해 보았지만, 그게 옳은 지에 대해 확신이 없다.아니 도리어 내가 잘못 생각하고 있는 것이 틀림없으며 언젠가는 내 잘못된 생각이 올바르게 교정될 것이라고 기대하는 입장이다.왜냐하면, 읽고 들은 것을 통해, 사진비평가나 철학자나 권위 있는 사진가들은 나처럼 생각하지 않는다는 걸 알기 때문이다.​아마 그들이 옳을 것이다.다만 내가 미숙해서 오해를 하고 있을 뿐이고 나도 언젠가는 같은 생각을 할 수 있게 될 것이다.​      그러나 변죽만 울리고 핵심은 회피하는 듯한, 사진선생의 말은 도인의 선문답처럼 모호하기만 해서, 내게 전혀 도움이 되지 않았다.심각한 것은 사진에서 자기표현과 정신적 요소를 강조하는 유명 사진가나 사진선생들의 사진에서 ‘정신이나 표현’같은 게 대체 사진의 어느 구석에 숨어 있는지, 내 눈에는 도무지 보이지 않는다는 점이었다.나는 그런 것을 볼 수 있는 눈이 생길 날을 기대하고 있지만, 어쩌면 문제를 영원히 풀 수 없을 지도 모른다는 불길한 예감이 들었다.눈에 보이지도 않는 벽을 넘어야하는 문제여서 상황이 매우 비관적이기 때문이다.​​ * 촬영메모​ 내 사진동무는 카메라 자동노출시스템에 대해 아무리 반복해서 설명을 해드려도 이해하지 못했다.카메라를 조리개 우선, 스폿측광모드로 설정하고 “사진을 찍을 때마다, 왜 밝게 나왔다가 어둡게 나왔다가 하느냐?”고 물어왔을 때, 나는 셔터와 조리개를 이용해서 광량이 조절되는 원리와 카메라 측광모드에 대해 갖은 방법을 동원해서 설명했다.선생의 열의에 미안했던지 결국 고개를 끄덕이기는 했지만, 그분은 사진노출의 원리를 제대로 이해하지 못한 것 같았다.다만 더 이상 묻지는 않았는데, 그것은 이미 알아들은 체한 뒤였으므로, 다시 묻기 어려웠기 때문이라는 것을 나는 알고 있다.​ 또 다른 사진동무는 사진표현의 절반이 후 보정에 있다고 누누이 설득을 해도, 포토샵 공부에는 언제까지나 미온적이다.사진을 덧칠하거나 수정할 때, 결벽증이 작동해서 불편을 느낄 때가 있고, 포토샵 공부가 별로 재미없고, 서툰 것은 나도 마찬가지다.하지만 취미활동으로 선택한 사진이 일반인들처럼 여행가서 찍은 사진을 DP점에 맡기는 수준에서 머물 수는 없는 노릇이다.대상을 선택하고 앵글과 프레임을 결정하는 1차 과정에서 피사체를 포착하는 데 성공했다면, 암실작업을 통해 2차적으로 자기 숨결을 불어 넣어 마무리를 할 줄도 알아야 하지 않을까?후보정전문가에게 지침을 주면서 사진원고를 맡기는 선에서 자기 역할을 끝낼 수도 있는 프로사진가라면 모르지만, 아마추어에게 포토샵은 싫어도 피할 수 없는 굴레 같은 게 아닐까?​ 그리고 또 다른 한 분은 ‘그게 사진을 하는 올바른 방법이 아니라’는 내 충고에도 불구하고, 유명촬영지로 안내해서 지정된 촬영 포인트에 줄을 서서 사진을 찍게 하는, 어떤 촬영여행 모임에 열심히 따라 다닌다.문제는 거기 따라 다닌다는 게 아니라, 그 외에는 사진을 전혀 찍지 않는다는 데 있다.그는 사진을 즐기는 그 밖에 다른 방법들이 있다는 사실조차 모르는 것 같다.무엇보다, 사진의 정수는 이미 눈앞에 드러나 있는 것을 향해 셔터를 누르는 게 아니라, 그 이전 단계, 그러니까 ‘발견하는’데 있다.풍경이든 무엇이든 새로운 걸 찾아내고, 전에 눈 여겨 보지 않던 것을 새삼스레 바라보고, 전에는 한 번도 그렇게 보지 않았던 새로운 시선과 관점으로 바라보는 데 있다.언제까지나 남이 미리 발견해 둔 풍경 앞에 서서 셔터 누르는 연습만 할 수는 없는 노릇이다.​ 사진을 늦게 시작한 몇몇 내 사진동무들에 대해 내가 그랬듯이, 나보다 솜씨가 뛰어난 누군가가 나를 보면, 역시 안타깝고 측은한 생각이 들게 틀림없을 것이다.그는 내가 잘 모르는 나와 내 사진의 문제점에 대해 알고 있고, 내가 풀지 못하고 고민하는 문제에 대해 충고해 줄 수도 있을 것이다.예를 들면 아직까지 사진에 대한 철학적 성찰이 빈약한 상태로 아무런 생각도 일관성도 없이, 이것저것 질퍽대며 사진을 찍고 있는, 이 고질적인 문제를 해결해 줄 비법을 알고 있을 수도 있다.그러나 몇 차례 조언으로도 바뀌지 않았던 내 사진동무들을 생각해 보면, 어쩌면 그의 조언도 나에게 별 도움이 되지 않을지도 모른다는 생각은 든다.내 사진동무들이 그랬듯이, 나는 그의 설명을 제대로 이해하지 못할 것이고, 조언이 유익하다는 것을 알고도, 내키지 않는다는 이유로, 따르지 않을 지도 모른다.​감천 문화마을에 갔던 날, 자갈치 시장에도 잠시 들렀다.차 시간이 남아 남포동에서 점심을 먹었다.미역국 전문점이었는 데, 아이디어는 참신했지만, 국이 너무 짰다. 밥을 먹은 뒤에 지하철로 역에 가서 열차를 탔다.​  
B.4291의 탄생 스토리와 그곳을 채운 다채로운 콘텐츠  자갈치 시장에서 경험하는  로컬 디자인 문화, B.4291(1)의 디자인 스폿으로 변모한 수협 건어물 위판장바다 내음 진한 의 자갈치 시장. 이곳에 로컬 디자...blog.naver.com ​ 기존에 있는 건물을 유지하며 역사적 가치를 보존하면서도 자갈치 시장의 을 살린 다채로운 콘텐츠로 채운 공간 B.4291은 이미  사람들에게는 입소문 자자한 공간이다. 시장 상인들과 함께 할 수 있는 콘텐츠를 꾸준히 생산하며 새로운 활기를 불어놓고 있는 이 공간의 탄생 스토리와 공간을 채우는 다양한 이야기를 리본프로젝트 김유림,  자체 브랜드 남포조인트마켓의 김진주 매니저에게 물었다.   Q. 프로젝트를 진행한 '리본프로젝트'는 어떤 회사인지 소개를 부탁한다. 김유림. 오래된 건물을 활용해 사람과 문화가 모이는 공간을 기획하는 도시재생 프로젝트 회사다.​Q2. B.4291은 어떤 목표로 탄생한 공간이고, 왜 하필  자갈치 시장의 수협 건어물 위판장을 선택했는가?김유림. 1931년 중구 남포동 1가에 남항이 생기면서 선착장과 수산물 공판장이 생겼다. 자연스럽게 건어물 가게들이 생겨났고, 영도대교가 개통되던 1934년 11월 지금의 위치에 건어물 골목이 조성되었다. 골목은 자갈치 시장과 함께 점점 커졌고, 1958년에는 이 골목에 시 수협 건어물 위판장이 들어섰다. 시간은 흘러 수협 건어물 위판장은 새로운 곳으로 이전했고 시장과 골목의 흔적을 간직한 빈 건물만 한산해진 골목과 함께 남았다. B.4291은 수협 건어물 위판장이 이전하며 남겨진 옛 건물을 다시 사용하고자 시작된 도시재생 프로젝트다. 음식과 사람, 문화가 함께하는 복합문화공간 B.4291은 침체된 건어물 골목에 다시 활력을 불어 넣는 새로운 랜드마크를 목표로 한다. ​Q.  브랜드명이 독특하게 숫자로 이루어졌다. B.4291은 무엇을 뜻하는가?김진주. B.4291의 B는 의 영문 이니셜의 B를 뜻하며, 4291은 건어물 위판장이 세워진 1958년을 단기로 표기한 숫자다.  2층 셀로스터스의 상량문에 새겨진 건축연도를 차용하였다.   B.4291 외관 Q. 1층에는 다채로운 상품을 소개하는 마켓, 2층에는 스페셜 티 카페가 있다. 각 층별로 인테리어를 진행하며 중점을 두었거나 가장 특징적인 부분이 있다면? 김유림. 건물의 가장 특징적인 장소라면 아무래도 2층 셀로스터스의 천장을 소개하고 싶다. 2층 천장은 당시 수협 건어물 위판장일 때의 목재를 그대로 남겨두었다. 앞서 언급했듯, B.4291의 이름 또한 상량문에 새겨진 건축연도를 차용하였기 때문에 남다른 의미가 있다. ​Q. 골목과 자연스럽게 어우러지는 외관은 B.4291의 주요한 특징이다. 다만, 너무 자연스럽게 지역 상권에 존재하고 있어 눈에 잘 띄지 않기도 한다.  수익을 내야 하는 공간인데, 조금 더 돋보이는 외관 디자인으로 더 많은 사람을 공간으로 유도했으면 하는 아쉬움도 있다. 김유림. 기존에 있는 건물을 유지하여 역사적 가치를 보존하고 주변과의 위화감을 줄이기 위해 건물의 외형을 온전히 살렸다. 2층의 천장에 당시의 목재를 그대로 남겨두었을 뿐 만 아니라  내외부도 도장 또한 기존의 색감을 재현했다.  B.4291 2층 카페 셀로스터스 Q. 2019년 문을 연 이후, 공간을 바라보는 지역 상인들의 반응은 어떤가?김진주. 처음에는 과연이라는 의문과 함께 걱정하시는 반응이 컸다. 공사기간이 길었기 때문에 도대체 뭐 하는 사람들인가 하면서 반신반의하는 분들이 많았다(웃음). B.4291을 직접 방문하신 분들이라면 아시겠지만,  상인분들이 드나드시던 공간  출입문 양쪽 통로를 지금도 막지 않고 그대로 사용 중이다. 출입문만 새롭게 달았다. 상인분들과 오며 가며 자연스럽게 왕래하고, B.4291의  B 아카이브 공간에서도 상인분들과 함께 할 수 있는 다양한 행사를 주최하여 그분들과  함께 하는  시간을 많이 가지고 있다. 이제는 건어물 시장 정기총회에도 우리를 초대해주신다(웃음). ​Q.  셰프가 요리한 프리미엄 건어물을 판매하는 ‘남포 조인트 마켓’, 디자이너 브랜드와의 협업으로 제작한 건어물 모티브의 소품을 판매하는 ‘B.Studio’ 등 크고 작은 브랜드와 콘텐츠가 B.4291의 내부를 채운다. 현재 공간에서 만날 수 있는 콘텐츠들에 대한 소개를 부탁한다. 김유림. 1층에는 건어물 푸드 브랜드 ‘남포조인트마켓’, 건어물 모티프의 소품을 판매하는 라이프스타일숍 ‘B.studio’, 전시회, 북 토크, 영화 상영, 플리마켓이 열리는 230m²(70평) 규모의 ‘B.Archive’가 자리한다. ‘B.Pop-up’은 다양한 브랜드의 팝업 스토어로 곧 운영할 예정이다.  2층에는 월드 바리스타 챔피언 ‘데빈 채프먼’이 디렉팅 한 스페셜티 커피 카페 ‘셀 로스터스’가 있다.​Q. 서울 성수동에서는 이미 유명한 프로젝트를 대여하는 콘셉트 스토어 ‘프로젝트 렌트’가 B.4291에서 의 이야기를 담은 상품을 소개하는 ‘렌트 ’을 선보인다. 두 브랜드의 협업이 어떻게 이뤄졌는지 궁금하다.  김유림. 을 대표하는 제품을 만들고 싶었다. 지역의 느낌을 살리면서도 채울 수 있는 콘텐츠를 주기적으로 바꿔 나갈 수 있는 협업자가 필요했다. 조사를 하면서 프로젝트 렌트를 알게 되었고, 그들의 방식이 마음에 들어 협업을 진행하게 되었다. 그렇게 탄생한 것이 을 소재로 한 제품을 큐레이션 하고,  소개하는 '렌트 '이다. B.4291에는 2019년 12월부터 입점하였고,  지역의 히스토리를 기반으로 한  이태리 타월, 돌 모양 초와 비누, 전투 식량 등 다양한 제품을 판매하고 있다. ​Q.  공간 내 팝업스토어 ‘B.Pop-up’에 소개되는 브랜드는 어떻게 선정되는가? 김진주.  1층에는 B 스튜디오 편집숍과 남포조인트마켓 건어물 라이프를 외치는 프리미엄 건어물 브랜드가 함께한다. B 스튜디오는 건어물, , 바다와 관련된 제품을 제작하고 큐레이팅 하여 판매하며, 서울에서 활동하는 이쿠나, 헤이, 아이헤이트먼데이 등의 브랜드들과 협업하여 다양한 라이프스타일 제품을 만들었다. 현재 렌트 , 아이헤이트먼데이, 센트스노우, 아브아 및 설하담이 입점해있으며, B.4291이 그들과 팝업을 진행하는 이유는 자연스러운 것, 인위적이지 않은  것이 우리와 잘 맞기 때문이다. 앞으로도 이런 브랜드들과 협업을 꾸준히 해 나갈 예정이다.      B.4291 1층 내부  Q. B.4291은 단순한 커피가 아닌, 스페셜티 커피 브랜드 셀 로스터스 Sel Roasters를 공간 2층에 선보인다. 자갈치 시장에서 즐기는 스페셜티라니, 자못 이색적이다. 게다가 셀로스터스는 월드 바리스타 챔피언 데빈 채프먼 Devin Chapman이 디렉팅 한 점도 눈길을 끄는데 브랜드가 왜 커피에 많은 공을 들이는지 묻고 싶다.  김유림. 셀 로스터스 Sel Roasters의 ‘Sel’은 프랑스어로 소금이라는 뜻이다. 소금이 서로 다른 식재료를 조화시켜 요리를 완성하듯 커피가 사람과 문화를 어우러지게 할 수 있다는 믿음에서 출발한 브랜드다. 한 잔의 커피를 둘러싼 모든 사람을 중심에 두고 농부와 수출입업자, 로스터, 바리스타와 손님 사이를 한걸음 더 좁히고자 한다. 셀 로스터스 Sel Roasters는 아직 잘 알려지지 않은 우수한 생두를 찾아내 직접 로스팅 하는 스페셜 티 커피를 다룬다. 세련된 커피 문화를 즐길 수 있는 새로운 공간을 지향하고 있다.     B.4291 2층 카페 셀로스터스 Q. 다양한 연령대의 방문객들이 편안하게 방문하는 것이 인상 깊었다. 김진주. 기존 시장 일대에는 높은 연령층이 주였지만, B.4291을 알게 되고 찾아주시는 분들이 많아지면서 남녀노소 불문하고 가족단위, 커플 등 다양한 연령대 분들이 찾아주신다. 다양한 고객층이 함께 어우러지는 공간으로 재탄생했다는 생각이 든다. 특히, 부모님 세대들은 오래전 공간을 추억하면서 '예전에 그 공간이 이렇게 바뀌었구나'하고 흥미롭게 바라보는 분들이 많다. 젊은 층은 인위적이지  않고, 꾸밈없는 공간을 마음에 들어 한다. 물론, 사진을 찍어도 잘 나오는 장소이기도 하다(웃음). ​Q. B.4291이 옛 수협 건어물 공판장을 업사이클링 한 것을 넘어  자갈치 시장을 더욱 활기차게 만들고 있다. 역사적으로 의미 있는 공간이 새롭게 부활하여 동시대 사람들에게 사랑을 받고 있는데, 감상이 어떠한가. 김진주. 이 공간이 생기기 전에는 건어물 시장 쪽으로 유입되는 인구가 적었지만, 오픈 이후로는 공간을 위해 방문해주시는 고객들이  건어물 시장도 방문하면서 이 전통시장도 조금씩 활기를 띠고 있다. BIFF 광장과 으로 많이 몰리던 관광객들도 B.4291의 레트로 감성 시장 뷰와, 남포동 바다가 한눈에 보이는 오션뷰를 보러 많이들 오신다.  남포동 및 자갈치 시장 일대에서 상대적으로 침체되어 있던 건어물시장 상권이 이 공간과 함께  상생하고 있어서 뿌듯하다. 앞으로도 다양한 볼거리와 행사 등의 진행을 통해 유입인구를 늘리며, 상인분들과 함께 성장해 갈 수 있도록 노력할 것이다.     B.4291 1층 내부 Q.  사람들을 계속 B.4291로 방문하도록 하기  위해서는 새로운 콘텐츠 기획과 생산이 중요할 것 같다. 앞으로의 계획은 무엇인가?김진주. 로컬의 가치를 높이고, 로컬을 대표하는 브랜드가 되고 싶다. B.4291만 성장하기 보다 우리와 함께 하는 다른 로컬 브랜드의 가치도 함께 끌어올리는 역할을 하고 싶다.  지역의 브랜드를 서울에 소개하고, 서울의 브랜드를 으로 가져와 기업과 소비자를 가깝게 만날 수 있도록 하는 것도 공간이 할 수 있는 일이라고 생각한다.  팝업 스토어와의 협업도 그 일환으로 진행하는 것이다. 앞으로도 B 아카이브 공간을 활용한 전시, 페스티벌, 프로젝트 행사 등 다양한 행사를 통해 꾸준히 성장하는 B.4291의 모습을 보여드릴 예정이다. ​B.4291위치 | 광역시 중구 용미길 10번길 11, 2층운영시간 | 1층(남포 조인트 마켓, B. Studio, B.Archive, B.Pop-up), 2층(Sel Roasters, B.Room)10:00~22:00공식 인스타그램 | https://www.instagram.com/b4291_official/ Project Info​기획/운영 : (주)리본프로젝트건축/인테리어 : 조다현 공간 디자이너브랜딩/디자인 : (주)리본프로젝트입점 브랜드 : 프로젝트 렌트, 아브아, 아이헤이트먼데이, 이쿠나, 설하담, 브로손 글 | 디자인프레스  양한나 기자(designpress2016@naver.com)자료 | 리본프로젝트      ​ 
﻿태종대에서 실컷 바다와 절벽을 구경한 후, 우리 가족은 택시에 몸을 실어 자갈치 시장으로 향했다. 태종대에 자갈치 시장, 너무 전형적인  관광코스라고 생각할 수도 있지만 사실 에 처음 온 사람들이 이것들이라도 봐야하지 않겠는가. 기껏 에 왔는데 의 상징이라고 하는 태종대와 자갈치 시장을 건너뛰고 지나가면 어찌 을 왔다고 할 수 있겠는가. 게다가 시장, 자갈치 시장. 대한민국에서도 손꼽히는 규모의 최대 재래시장인 자갈치 시장에는 바다와 인접한 항구도시이자 어업도시인 의 과  사람들의 삶이 그대로 녹아있다. 어디를 가던지 그곳 사람들의 삶과 문화를 알고 싶으면 재래시장으로 가라고 하지 않던가! 그리하여 영도구를 떠난 우리는, 자갈치 시장을 향해 발걸음을 옮겼다.  자갈치 시장은 광역시 중구 남포동과 서구 충무동에 걸쳐 있는 꽤 큰 대형 재래시장이다. 처음 자갈치란 이름을 들었을때는 갈치, 황새치 등 무슨 생선이름을 연상시켜 자갈치란 생선이 있나 싶은 생각도 들었지만 실상 자갈치의 뜻은 생선이 아니며 자갈치란 생선은 존재하지도 않는다. 자갈치란 이름은 지금의 충무동 로터리 까지 뻗어있는 자갈밭을 자갈처(處)라고 불렀던 데서 유래하였다. 원래 자갈치 시장은 현재 시청이 있는 용미산 동남쪽 해안과 남포동의 건어물 시장 주변에 자리잡고 있었으나 1930년대에 남쪽 항이 매립된 후 현재의 위치로 옮겨오게 되었다.   예전에 노무현 전 대통령이 한창 선거운동을 할 때, 이  자갈치 시장이 크게 화제가 되었었다. 특히 자갈치 시장에서 일하는 '자갈치 아줌마'는 거의 이 시장의 트레이드 마크이자 노 전 대통령의 서민적 이미지를 부각시키는 아이콘이기도 하였다. 시간이 흘러 정권은 바뀌고 사람들은 오직 부유층만을 갈망하며 자갈치 아줌마로 대표되는 재래시장과 서민적 삶을 하찮게 여기고 있지만, 오늘도 자갈치 시장은 활기차게 돌아가며 시간을 만들고 역사를 만들어가는 사람들의 삶의 동력이 되고 있다.     휴일이라서 그런지 시장은 꽤 조용했다. 사람도 그다지 많아 보이지도 않았고, 우리를 반겨주는 것은 각종 해산물들과 그 해산물들을 요리해서 파는 가게들의 팻말뿐. 너무 단촐하다 싶어 이게 뭐냐고 하려고 할 때쯤, 다행이도 고개를 돌린 그곳 너머에 바다가 있었다. 그 때 느꼈다. 아, 정말 여기가, 정말 이구나. 라는 그 당연하고도 짤막한 것을.    시장을 구경하는 것도 꽤나 흥미롭지만, 일단 배가 고프길래 우리집 사람들은 근처의 조개구이집으로 들어가서 배를 채우기로 했다. 뭐 롯데리아나 KFC같은 패스트푸드 체인점도 많고 고깃집도 있지만, 기왕 에 여행을 왔으니 해산물을 먹어야 하지 않겠는가. 여행을 하는 가장 큰 묘미 중 하나는 역시 방문하는 지역의 음식을 먹어보는 것이다. 은 바다를 끼고 있는 항구도시이니 에 와서 해산물을 먹는 것은 당연한 것. 그런 의미에서 우리는 가게에 들어가 의 명물이라 사람들이 칭송해 마지않는 조개구이를 시켰다. 중(中)자 사이즈로. 사실 조개구이야 서울이나 우리 동네에서도 얼마든지 먹을 수 있지만, 의 조개구이는 확실히 뭔가 다르구나 싶은 느낌이 들었다. 갓 잡아올린 조개를 직접 끄잡아내서 간단한 양념만 하고 그 자리에서 즉석으로 구워먹는 그 맛은 글로 어떻게 묘사할 수 없다. 매운걸 잘 먹지 못하는 나 조차도 계속 손이 갈 정도로 중독성이 있는 매운 맛과 바다 내음이 그대로 느껴지는 특유의 향긋함이 계속 입에 맴돈다.  갔다온지 벌써 꽤 되었지만 다시 한번 에 가서 조개구이를 먹고 싶어진다. 분명 여전히 맛있겠지.   도시에서만 자란 아이들에겐 재래시장이 낯설다. 나의 경우, 내가 사는 곳이 도시이긴 도시이되 도시라고 하기도 그렇다고 시골이라고 하기도 모호한 곳 이었다. 그러나 우리 동네에는 꽤 큰 규모의 재래시장이 있어서 어렸을 적 부모님 손을 잡고 주말이면 재래시장 구경을 자주 했었다. 그렇기에 재래시장이 지방 출신들처럼 친숙하지는 않아도 적어도 낯설지는 않다. 허나 서울이나 대도시에서만 자란 아이들에게는 재래시장이 낯설다. 당연하다. 대형 마트와 백화점은 가봤어도 재래시장을 한 번도 가본 적이 없으니까. 게다가 "재래시장? 그거 가난한 사람들이나 가는 곳이잖아" 라면서 재래시장을 비하하며 바라보는 시선이 은연중에 많은 것 같다. 허나 그것 아는가? 불과 몇년 몇십년 전 까지만 하더라도 우리들의 할머니 할아버지들이 삶을 영위하는 곳은, 계층과 나이, 성별을 막론하고 재래시장이었다는 것을. 인간의 삶에 있어서 가장 필요한 요소인 식생활을 책임지는 시장이 바로 우리들 삶의 원형이 아니던가. 그런 여러 생각을 하며 우리는 본격적으로 자갈치 시장을 향해 발걸음을 옮겼다.       우리를 환영해준 것은 아직도 살아 꿈틀거리는 해산물들과 환한 미소과 독특한 억양의 사투리로 손님을 부르는 자갈치 시장의 사람들. 여행 가서 꼭 그 지역의 음식을 먹고 재래시장을 둘러보는 이유는 뭘까? 간단하다. 바로 거기에 사람들의 삶이 있기 때문이다. 오늘도 자갈치 시장은 그 생명력을 잃지 않고 움직이고 있으며 그와 같이  사람들의 삶 역시 계속 이어진다. 아버지같은 거친 바다와 어머니같이 포근한 대양을 품은 그곳, . 자갈치 시장은 전통시대 부터 지금까지 이 을 지탱해주는 힘의 원동력이 아닐까 싶다. 자갈치 시장이 있기에 이곳에서 이루어진 여러 경제활동을 바탕으로 사람들이 먹고 사는 것이니 말이다. 힘겨운 삶의 터전인 시장을 보며 감탄하고 이를 신기해하는 것이, 어찌보면 지극히 철없어 보일지도 모르겠다. 당사자들에게는 정말 치열하고도 힘든 삶의 현장인데 이렇게 미화시키면서 환상만 충족해도 되냐고 지적 받는 다면 나도 할말이 없다. 그러나 이유야 어쨌건, 멋진 것을 멋지다고 한다고 해서 욕먹을 이유는 없겠지. 삶의 현장, 아주 일상적인 것 같지만 그렇기에 그 가치를 무시하고 지나가는 삶의 현장. 충분히 예찬받을 가치가 있지 않은가.    그리고 마지막으로, 자갈치 시장이 있게 해주는 진짜 힘인 항과  바다와 작별을 하고 자갈치 시장을 뒤로 했다. 바다가 있는 항 도, 항도, 자갈치 시장도 영원하고 이들의 생명에 대한 찬가 역시 계속 되겠지.   
​​20년지기 친구와 떠난  여행셋째날 밤에는 숙소를 용두산 근처로 잡은지라 호텔에 차를 놓고 다녔어요. 용두산 근처에 책방거리도 있고,  국제시장부터 깡통시장, BIFF 거리, 자갈치 시장이 다 몰려 있어서 한번에 돌아보기 좋더라고요. 그러다 버스를 타고 초량 이바구길과 초량불백거리도 다녀왔는데 그건 나중에 따로 포스팅하기로 하고오늘은 맛있게 먹은   횟집 백호상호에 대해 포스팅해 보겠습니다.​   횟집백호상회(100호집) 대게 코스 대박~​   ​I Love Jagalchi  관광지 곳곳에 있었던 포토 존. 관광지의 을 잘 살린것 같아 저희도 인증샷을 찍어 봤는데요. 요 트레이드마크는   건물 바로 뒷쪽에 있습니다.​​   ​ 지갈치시장에 오면 앞에는 재래시장이 쭉 있고, 그 뒤쪽으로는 이렇듯 회센타가 크게 들어서 있어요.만약 차를 가져오신다면 지하에 주차공간도 넉넉하고, 또 회를 드시면 주차할인증도 받을 수 있기 때문에 지하에 주차하시면 됩니다.​​   ​주차를 하고 1층으로 들어가면 헉~정말 많은 횟집들이 쭉 늘어서 있는데요. 여기서 원하는 횟집을 찾기에는 선택장애가 있는 저 같은 경우는 너무나 어려운 일이더라고요. 그래서 미리 에 실제 살고 있는 동생에게 조언을 듣고 찾아갔는데요. 안 그랬으면 정말 당황스러울뻔 했어요. 정말 수많은 횟집들이 있었답니다.​​   ​하나같이 어찌나 싱싱해 보이던지.말 그대로 오이소! 보이소! 사이소! 인데요우아~ 바다의 싱싱한 횟감은 다 이곳에 모여 있는 듯 했습니다. 회를 드시고 싶으시면 다른데 갈 필요가 없겠더라고요.​​   ​그중 저희의 목적지는   횟집 100호.상호가 백호상회인데 기억이 안나시면 그냥 숫자 100으로 외우셔도 될 듯 합니다.​이곳은  사는 제 동생의 오래된 단골집으로, 워낙 사장님의 인상이 좋으셔서 한번 가시면 절로 단골이 될 정도인데요. 인상만큼이나 푸짐하고, 친절하셔서 저도 기분이 좋아지더라고요.​​   ​TV에 출연하신 적도 있으신 듯 해요.매스컴이 극찬한 명품횟집이라고 씌여 있네요.이 집은 랍스터ㆍ대게 세트가 유명한 곳인데요, 4인 기준 한상이면 기본 싱싱한 해산물과 함께 대게와 랍스터도 드실 수 있습니다. ​​       ​물이 줄줄 흘러내리는 싱싱한 수족관에는 싱싱한 해산물이 가득. ​다 먹고 싶은데 어쩌나? 고민하고 있으니 오늘은 대게가 물이 좋다고 추천해 주시더라고요.저희는 둘인데 어쩌죠? 했더니 2인상도 가능하다고 해서 얼른 대게 코스를 주문했습니다.​​   ​  횟집 대게코스​​   ​대게코스라고 해서 대게만 주시는게 아니었어요.해삼, 멍게, 가리비, 전복, 새우, 산낙지는 또 기본으로 나오는데요. 눈앞에서 싱싱한 해산물을 수족관에서 꺼내어 담으시는데 어찌나 싱싱한지. 그 장면은 영상으로 보시죠~​​  ​   ​그게 끝이 아니에요. 오늘의 주인공 대게까지 나와줘야 대게 세트 완성. 당연 국내산이고요. 그 크기나 모습이 어찌나 늠름한지. 와우~ 네가 오늘 뽑혔구나~​​   ​한손으로 대게 다리를 잡고 드시니 그 크기가 장난이 아닙니다. 진짜 다리가 길쭉길쭉하면서 살이 꽉 차 있는게 지금이 대게철인가? 싶더라고요. 그러고 보니 요맘때, 겨울부터 봄까지 대게가 가장 실하고 맛있는데 저희가 잘 선택했네요.​​   ​요게 오늘 저희가 먹을 양입니다. 여기에 횟감과 해산물도 나오니 대박.    횟집 대게세트 드시고 싶으시면 백호상회(100호집)으로 오이소~ ㅎㅎ​​   ​오늘도 활짝 웃자라는 글귀가 참 기분좋게 느껴지네요.이젠 눈앞에서 직접 우리가 먹을 해산물도 다 골랐으니 이제 2층으로 올라갔습니다. 보니까 1층에서 횟감을 고르고 식사는 2층에서 하는 방식으로 운영되고 있더라고요.​​   ​올라갔더니 이미 아래층 사장님과 다 애기가 되신 듯 곧바로 자리를 안내받았습니다.​2층에서는 이렇게 따로 상차림비를 받는데요.1인기준 4.000원의 상차림비를 내면 각종 쌈채소와 양념장등이 다 준비되더라고요.​​   ​그렇게 해서 차려진   횟집 대게세트입니다. 그런데 요게 아직 대게가 올라오기도 전의 상차림이라는 사실. 대박이죠? 그야말로 한상 가득입니다.하나하나 살펴보면​​    ​요건 기본 상차링.땅콩이랑, 찐고구마가 나와서 재밌었어요.​​      ​그리고 꿈틀거리는 싱싱한 산낙지와나무젓가락에 돌돌 감아 양념발라 구운 세발낙지,그리고 매콤한 양념 장어까지 나와주니 대박.그러나 이건 거의 애피타이저에 불과 하고요.​​   ​싱싱한 해산물 모둠이 두세트나 나왔는데요건 생물로 구성된 해산물세트,생전복과 멍게, 해삼, 개불, 소라 등이 나왔고요​​      ​두번째는 익힌 해산물 모둠세트로전복찜,가리비구이, 모시조개찜, 소라찜, 새우찜이 나와줬습니다. 이렇게 다양하게 많이 나올줄 알았으면  동생도 부르는건데. 아까비~​​   ​거기에 요건 돔 맞죠? 물어보기기 그래서 안물어봤는데 오돌토돌한 겉의 껍질을 보니 돔 같았어요.​​      ​회도 어찌나 싱싱하던지, 입에서 쫄깃거리는 식감이 완전 내 스타일이야~  아시는 분은 아시겠지만 저 해산물 엄청 좋아하거든요.  그래서 완전 신이 났습니다.​​   ​이러니 술이 안들어갈 수도 없고.결국 호텔까지 대리운전 부탁해서 갔다는 후문이~^^회를 드시러 가실때는 아예 차를 놓고 가시는게 좋으실 듯 합니다.​​   ​    ​거기에   횟집의 하이라이트바로 방금 쪄낸 따끈따끈한 대게인데요. 대박~살이 어찌나 꽉 차 있는지, 그리고 내용물이 얼마나 실한지. 정말 오랜만에 대게를 먹었는데 입에서 살살 녹는다는 표현이 맞습니다요.​​   ​   ​  횟집 대게세트백호(100호)상회에서 즐기는 푸짐한 만찬요런게 여행의 묘미 아니겠습니까? 싱싱하고 맛있는 음식앞에 앉아 있으니 지금 이순간 만큼은 세상이 다 즐겁고 행복한것 같다는 생각.모처럼 맛있게 잘 먹고 갑니다. 사장님도 대박나십시오.​  백호상회광역시 중구 남포동4가 37-1  ​​​​​​ 백호상회광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 
남포동 생선구이 찾았다면  맛집  대선횟집 안녕하세요! 일본에서 직장생활중인 나홀로 식도락 여행러 빈토리입니다. 맛있는 음식이라면 어디든 간다! 지금 거주중인 일본에서도 맛도락을 위해 열심히 다니고,현지 음식을 먹기 위해 항공기에 몸을 싣는 1인인데요. 다양한 국가의 음식을 먹어보아도, 역시 입에 제일 잘 맞고 맛있는건 우리나라 음식인것 같아요. 매일 먹어도 질리지 않고 또 생각나쥬​오사카는 한국맛 고스란히 내는 한식당도 많고, 그리 비싸지 않은 한인 마트도 꽤 큰 규모로 있지만오사카에는 팔지 않거나, 팔긴 하지만 보기 정말 드물거나, 맛을 그대로 못 내는 음식들이 존재하고 기본적으로 가격이 한국에서 먹는것의 2-3배는 되기 때문에 한국에 갈때면 먹고 싶은 음식 리스트작성해서 와구와구 먹고 오고 있답니다. (이번에는 바빠서 거의 못 먹었지만 ㅠㅠ)​    ​에서 나고 자란,  토박이 빈토리 오사카도 일본에서는 사투리 심한 지방 도시라, 저는 어디에서도 영락없는 사투리 쓰는 지방녀에요.은 바다와 인접하다보니 지역 기후와 이 고스란히 드러나는 음식들이 맛있고 대표적인데, 꼼장어, 낙지볶음, 생선회, 생선구이 등 해산물과 생선 등을 활용한 요리는 안 먹으면 후회함! ​        남포동 생선구이 찾았다면  맛집  대선횟집 #남포동생선구이 #남포동맛집 #생선구이맛집 #꼼장어 #남포동꼼장어  대선횟집광역시 중구 자갈치해안로 29  ​에 여행오시는 분들이 꼭 방문하는 남포동, 그리고 자갈치 시장 사실  사람들은 회 먹으러 관광지 (해운대, 광안리 등)는 거의 안 가거든요. 바가지도 심하고 솔직히 그 가격이면 동네 횟집에서 훨씬 배부르고 맛있게 먹을 수 있어서 분위기 먹으러 가는거지, 결코 맛있게 먹기 위해 가는 동네가 아닌데 남포동만큼은 달라요. ​사람들도 회 저렴하게 먹고, 꼼장어나 생선구이 같은거 제대로 먹으려고 방문한답니다 :)제가 맛도락 탐방을 즐기게 된건 부모님 영향이 큰데, 유명한 식당 운영하셨었기 때문에 음식에 대한관심도가 높으셔서 먹는것에 대해 전혀 아끼지 않으셨기 때문에 저는 어릴때부터 정말 다양한 식자재와 조리법의 요리를 두루두루 먹어봤었고, 편견도, 가리는 음식도 거의 없어요. ​모르는 사람이 없었던 유명한 식당을 이끌고, 음식을 직접 만들었던 아빠는 그만큼 입맛도 까다로운 편이셨는데 생선, 해산물 만큼은 대부분 자갈치 시장 와서 드셨어요! 그래서 제 어린 시절먹었던 오도리, 생선회, 낙지볶음, 꼼장어 등 각종 바다 음식들은 자갈치에서의 기억이 많아유.​       ​남포동 생선구이, 꼼장어 맛집으로 유명한 자갈치 시장 명물 대선횟집 에 있는 제 단골집 중 하나라 에 오면 꼭 한번씩은 방문하는 편이에요. 산더미처럼 수북하게 쌓아주는 노릇노릇한 생선구이도 맛있고, 꼼장어는 탱글한 식감이 예술! 이모님들도 친절하시고,  토박이분들 뿐 아니라 각지에서 온 여행객, 외국인들도 많답니다. ​   ​대선횟집 메뉴 가격 생선구이 정식이 7,000원!!!가성비 미쳐버린거쥬 생선구이맛집 으로 유명한 곳이다 보니 세트 주문시에는 생선구이가 기본으로, 산곰장어, 모듬회, 갈치조림 중 하나를 선택하면 됩니다. 저는 언제나 산곰장어 + 생선구이로 선택! ​​   ​생선구이 + 산곰장어 세트 50,000원 ​      ​남포동 생선구이 제대로 먹을수 있는 대선횟집 기본찬입니다. 시원한 국물의 탕과, 여러가지 밑반찬들이 제공되는데 전혀 비리지 않고 속이 시원하게 풀리는 탕이진짜 시그니처에요. 그리고 매운탕 주문하실 경우에는 산초가루 빼달라고 하시면 빼주십니다 :)매운탕의 산초가루는 , 경상도 지방에서 많이 사용하고 다른 지역은 거의 안 쓴다 하더라고요. 산초가루가 호불호가 꽤 갈리는 향신료라, 부담스러우신 분들은 빼는걸 추천해요. ​        ​꼬물꼬물, 노릇노릇 익어가는 맛있는 산곰장어사람들 회는 동네 횟집에서 먹어도, 곰장어는 꼭 이나 기장가서 먹는 이유가 바로 이 신선함 때문인데, 철판에 이렇게 바로 구워야 탱글한 식감 살아있고 맛있어요. 냉동, 냉장 꼼장어 숯불이나 연탄불에 구워 먹으면 특유의 식감이나 톡- 튀는 맛이 없어서 별로에요.거기다 가격 차이도 많이 나서 에선 소짜면 먹을 양이 다른데선 대짜 주문해도 부족함.​    ​​세상에서 제일 행복한 순간 세상에서 제일 좋아하는 음식 탑 쓰리를 꼽으라면 꼼장어 당당하게 말할수 있음​​탱글탱글, 통통한 식감이 맛있고 양파나 야채들 수북하게 쌓아줘서 정작 꼼장어 양은 별로 안되는외부 꼼장어집들과는 다르게 양도 푸짐한 편이라 소짜 하나 주문하면 둘이서 충분한 정도에요.엄청 많이 먹고 싶은날은 대짜를 주문하기도 하는데, 보통 여기오면 다른 메뉴까지 골고루 시키니까소짜에 생선구이 세트로 드시거나, 밥 볶아 드시는걸 추천합니다요 ~ ​        ​사람들이 괜히 남포동 생선구이 하면  대선횟집이 진짜 생선구이맛집이다 하는게 아닌 비주얼겉바속촉, 겉은 바삭바삭한데 속은 촉촉야들해서 정말 맛있답니다. 소금간이 강하지 않아서 적당히 짭짤하니 맛있어요. 간고등어급의 그 짠맛이 아니랍니다! 많이 짜게 드시는 분들에게는 다소 심심한느낌이 있을 수 있으니, 소금이나 다른 장 요청해서 같이 드시면 더 맛있을 거에요. ​   ​비리지않고 부드러운 하얀살 생선이라, 비린거 잘 못 드시는 분들이나 아이들도 이렇게 밥에다살코기 딱 얹어 맛있게 드실 수 있을거에요. 혜자롭고 맛있는 의 생선구이가 그립네요.이상, 올해도 즐겁고 행복한 맛도락 하세요! ​  ​   ​ 
   점심을 먹고는 버스를 타고 보수동 책방골목으로 향했다. 오후에 관광일정을 어떻게 할까 고민을 많이 했었는데, 저녁에 서면에서 약속이 있어서 비교적 이동이 편한 곳에 있기로~     여행하면서 감탄한 점은 방향치에 초행길인 내가 다니기에도 버스, 지하철 등의 교통시설과 표지판이 정말 잘 되어 있다는 것! 보통 여행 가면 주변 사람들에게 길을 엄청 물어보는데 이번에는 한 번도 그럴 일이 없었다 :)    버스에서 내려 조금 걸으니 바로 책방골목 표지가 똻! 요 주변 골목이 다 책이 그득그득했다. 보수동 책방골목은 한국전쟁으로 피난 온 학생과 지식인들이 책을 사고 팔던 곳이라고 한다. 항과도 가까워 외국서적을 제일 먼저 만날 수 있는 곳이기도 했고, 주변에 학교도 많았다고.   손때 묻은 책과 가게가 기름칠한 듯 잘 정돈된 곳들이 있었는데 대체로 사진 찍는 걸 반기시는 것 같지는 않는 것 같아 골목 사진만 몇 개 찍고 그냥 눈으로 보기로 했다.​   오래된 책 내음이 골목 가득했다.​   한 골목으로 꺾어 들어가니, '온나'라는 공정여행 브랜드의 가게가 있었다. 보수동 책방골목 외에도 안창호랭이마을, 매축지마을 등을 홍보하고 있었다. 최근에 각 지역 벽화마을 등에 관광객이 지나치게 많이 유입되고 있지만 실질적으로 지역 경제에 도움이 되지 않고 오히려 소음 등으로 일상생활을 방해받아 갈등을 빚고 있다는 기사를 보았다. 아마 그런 갈등을 해소하는 일환으로 이런 사회적 기업 운동을 하는 것으로 보였다.    '온나'는 주민들에게 이런 물건들을 판매하며, 그 수익으로 지역사회를 돕고, 또 지역민과 관광객이 어울리는 여행 방법을 제시하는 듯 했다. 아쉬웠던건 아마 잘 되고 있지 않은 것 같아 보였다...(창에 임대문의 종이가 붙어있었음 ㅠㅠ) 그래서 저녁에 만날 사람들에게 줄 책갈피와 내가 갖고 싶은 엽서를 몇 장 사서 나왔다. 이런 작은 생각들이 모여 사회를 조금은 더 나은 방향으로 움직인다고 믿는다.    그리고 바로 옆에 있던 이곳. 일단 내 눈길을 끈 것은, '낭독', '서점', '시집'이 가게이름에 다 들어있다는 것이다! 내가 호기심을 갖지 아니할 수 없다. 그래서 문을 열었는데 모기장이 닫혀있어서 영업을 안하시나...? 고민하다 살펴보니 어린 고양이를 품에 안고 있는 주인언니를 발견, 내가 버벅거리고 있자 들어와도 된다고 모기장 여는 방법을 알려주셨으나 잘 알아듣지 못하고 헤매다가 들어갔다.   안은 약간 혼돈의 상태였다. 하지만 각각의 책꽂이에 그득한 시집과, 열댓명은 앉을 듯한 큼직한 원목 테이블이 놓여있었다. 나는 '문화예술공간'에 관심이 많고, 내 방식의 그런 공간을 운영하는게 오랜 장래희망이다. 그래서 천천히 둘러보며 살 책도 좀 골랐다.    먼저, 여행초반 같이 있던 언니가 최근에 한 문신이 심보선 시인의 싯구라는 걸 알게 되어, 돌아가 서울에서 재회할 언니에게 선물로 주려고 심보선 시인의 시집을 하나 골랐다. 그리고 둘러보다 나는 정말 깜짝!!!!!!!!!!!! 놀라고 말았는데, 이 서점에 대한 기사 스크랩을 읽다보니 주인언니 이름이 나랑 같음???????? 등단시인이심?????????? 으잉?????????? 그래서 나도 모르게 빼엑--- 외치며 저랑 이름이 같아요! 라고 했다.    그 인연으로 눌러앉아 매실차를 한 잔 얻어 마시고, 바로 옆 축대 위에서 떨어져 언니가 구조해줬다는 2개월 '서점이'랑도 놀고(사진에 내가 망연자실한 서점이의 멱살을 잡고 있는 것 같지만 그렇지 않습니다아 순순히 와서 안겼다고!!), 꽤 많은 이야기를 나눴다. 이렇게 서점을 열게 된 이야기, 요즘 사람들과 나눈 책 이야기, 이 공간의 의미, 공간에 불어 넣으려 했던 것, 지역 문인들의 이야기 등등   사실 나는 골목길을 걸으며 어딜 들어가서 살펴 봐야할지 몰라 서성이다 처음으로 들어온 서점이었고, 이제 좀 걷다가 배가 꺼지면 추천받은 까페에서 '자두에이드' 먹겠다는 생각뿐이었는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 이번 여행의 의미가 특별해지는 순간이었다. '북 컨시어지'로도 활동하고 있는 언니에게 요즘 내가 겪는 어려움과 망설임에 대한 이야기를 하며 나름의 처방을 듣고, 언니가 들려뒀던 그림책의 이야기가 너무 좋아 그 책도 사왔다.(내가 주인 언니를 언니라고 지칭하는 이유는 헤어질 때 서로 나이를 묻고 언니동생하기로 했기 때문임 ㅋㅋ)   그리고 그 일대의 역사에 대해서도 많은 걸 알려주셨다. '중앙동'이 일제시대때 만들어진 동네명칭이며, 신사 참배를 위해 주변 바다를 매립했다는 것, 그리고 보수동 책방골목에 있는 '중부교회'가  민주화운동의 중심지였고, 영화 <변호인>으로 최근 재조명 되었던 부림사건의 무대라고. 부림사건을 이야기 하며, 내가 20년 전에 에서 태어났으면 아무 이유없이 잡혀갔겠구나 싶었다. 그들은 단지 '사회과학 독서토론 모임'을 한거였으니까 내가 요즘 하는 거랑 뭐가 다를까나-   저녁에 약속이 없었으면 더 신나게 이야기를 했을텐데, 많이 아쉬웠다. 나는 책을 세 권 샀고, 언니는 책에 장서인 마냥 활자를 가져와 내 이름을 하나씩 찍어주셨다. 편지지에 우표도 붙여 주시고  역사에 관심을 보이자 이야기 책도 보내주셨고, 들고 가기 힘들겠다고 에코백까지 ;ㅂ; 언니이 ;ㅂ;   방명록에 아쉬운 마음을 한껏 담아두고 나왔다. 이야기 하다가 '근대역사관'에 가보는 것도 좋겠다고 해서 폐장시간이 코앞이라 서둘러 나왔다. 언니는 나를 멀리까지 배웅해주며, 다음에  올 때 근처에 오면 서점에 짐이라도 놓고 편히 다니라고 당부하고 가셨다. 내가 에 다시 올 이유가 늘었다.  ​  언니가 최근에 펴낸 책에 써주신 이런 글귀, 넘나 좋은 것(엽서와 책갈피는 공정무역 가게에서 산 것)​​몇 발자국 걷지 않아 보인  중부교회.다음에는  역사 공부하러 오는 것도 좋겠다 싶었다.   그리고 부랴부랴 근대역사관에 왔다.  6시까지 하는데 5시 30분에 도착해서 헐레벌떡 돌아보았다. 근대역사관은 건물 자체로 의 근대 역사를 보여준다.  지역 현존하는 대표적인 일제강점기 건물 양식으로, 원래 수탈을 위한 동양척식주식회사 지점 건물이었다가, 미 군정기 이후에 미국문화원 건물로 사용되다 1999년에 반환되었다. 그리고  미국문화원 방화사건이 있던 곳이다.​     개항 140주년을 기념하여 <근대 항 별곡>전이 열리고 있었다. 사실 지역에 오기 전까지는 이런 지역중심 박물관에 대해 잘 알지도 못하고 관심도 없는데, 아무래도 와서 며칠 있다보면 이런 문화, 역사적인 부분이 궁금해지고, 다녀와야 정말 지역에 대해 엿본 기분이 든다. 아무리 현대에 살고 있는 우리라고 할 지라도, 역사의 연속성상에서 우리도 모르게 지역의 이 내재되어 있기 마련이다. 더불어 우리나라 각 지역을 다니며 이런 곳을 보다보면 일제강점기가 얼마나 많은 무시무시한 영향을 끼쳤는지 소오름이다 정말. 우리가 당연히 여겼던 것이 우리의 문화와 역사 인지, 일제강점기부터 시작된 문화와 역사인지에 대해 생각하게 된다.​     근대역사관에서 동쪽으로 걷다보면 국제시장, 깡통시장 그리고 지하에 미술의 거리까지 다 모여있다. 그렇게 두서없이 걸어다니며 시장구경을 하다가 역 쪽으로 나오면!​  BIFF 거리가 똻!    영화인들의 핸드프린팅 동판에 바닥에 가득했다. 아쉬웠던 건 관리가 좀 잘 안 되어 있어서 이름이 떨어져나간 것도 몇몇 보였다는 것. 내가 바닥을 쳐다보며, 핸드프린팅에 손 대보고 놀고 있으니까 한 아저씨도 따라 다니셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​엔리오 모리꼬네는 손도 예ㅃ...   자갈치 시장 실내는 안 가고 밖에서 돌아다니며 얼굴 모르는 생선 보고 신기해하기 시작. 묻지도 않았는데 가판에 붙어서 이게 뭐지 뭐냐 넌 이러고 있으니 친절한 상인분들이 이름을 막 알려주셨다 ㅎㅎㅎ   아쉬움을 뒤로 하고 약속 장소인 서면으로 향했다.​​  서면역 근처 까페 에서 만나 '참숯골'이라는 돼지갈비집으로 갔다. 은 고기값이 좀 싼 것 같다. 맛도 좋았다. 사실 이 모임은 내가 일 관계로 가입되어 있는 모임의 지부(??)라 한 명 빼고 다 모르는 사람이었는데 다들 친절하게 대해 주셔서 감사했다. 이것도 재밌는 것이 내가 으로 갈 거라고 결정하고 우연히 모임장님이 연락주셔서 이것저것 묻다가 판이 벌려진 것. ​인연이란 :)​​좋은데이 프로모션으로 이런 것도 받았다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​다들 다음날 회사 가야 해서 2차는 전포 까페거리로 이동!​  유달리, 라는 이름의 까페. 음료를 주문하면 병을 준다. 방콕에서 마셨던 땡모반!이 있어서 주문했는데 알고보니 프로모션 중이라, 땡모반은 수박그림이 있는 병에 나왔다 >_<   이런저런 이야기를 신나게 하며 초면이었지만 꽤 친밀해진 것 같다. 다들 서울 오시면 내가 맛있는 술을 대접하기로 했다! 그리고 나는 기념으로 수박 병 말고 일행이 받은 레터링 되어 있는 병 하나를 더 가져 왔다. 
전날 과음하고 피곤하면 여행이고 뭐고 다 귀찮고 하기 싫은 법! 아무리 에 왔다지만 컨디션이 그닥 좋지 않은 아침 어딜 가고 싶은 생각은 딱이 없었다. 그저 평소 먹고 싶었던  밀면이나 한 그릇 먹고 가면 그만이다 그렇게 생각했다. 하지만 어디 그럴 수 있나? 그 먼 시간을 차를 타고 와서 그냥 올라가자니 영 맘이 안 좋았다. 동생들도 그렇게 갈 수는 없다고 난리들이고... 그래 여기까지 왔으니 이나 깡통시장을 한 바퀴 둘러 보고 올라가자 싶었다.            의 명물이 여럿 있지만 자갈치 시장처럼 대표적인 지명도 없을 것이다. 큰 도시들에는 어디나 있는 재래시장이지만 이라는 지역적 이 어우러지면서 자갈치 시장은 정말 을 상징하는 명소가 되었다. 외국 관광객들도 다른 곳 보다 여길 가장 먼저 와 본다고 했다. 하지만 우리는 4년 전쯤 여기 와서 꼼장어 먹다가 좀 실망한 적이 있어 그렇게 감동으로 기억하는 곳은 아니다. 재래시장은 다소 불편하고 청결하지 않더라도 후한 인심과 저렴한 가격으로 사람을 맞이 하는 곳이기 마련이데 우리가 간 곳은 좀 그런 재래시장의 정서와는 동떨어진 곳이긴 했다. 아무튼 이날 가본 자갈치 시장은 너무 덥지도, 춥지도 않은 이렇게 돌아다니기 가장 적당한 그런 날씨와 잘 어울리는 모습이었다.             사람에 따라 자갈치 시장의 매력을 다르게 표현하는 사람들도 있겠지만 난 역시 푸짐한 물건들을 구경하는 재미라고 하겠다. 항구도시 에 잘 어울리는 산해진미의 해산물들이 정말 그득하게 쌓여 있는 점포들을 돌아 다니다 보면 사지도 않았는데 배가 부른 느낌이 든다. 지금이 그런 철이라 그런지 갈치와 고등어가 특히 눈에 많이 띄였다. 국민생선 고등어를 저렇게 말리고 있는 것을 보니  아줌마들의 생활력이 다시금 전해 지는 느낌이다. 고등어는 괜히 보고만 있어도 저녁 밥상이 떠오르는 그런 생선이다. 저 살이 실한 고등어 두 어 마리 사다 토막내고 간장에 졸여 먹는 고등어 조림과 하얀 쌀밥의 궁합은 한국 사람이라면 누구나 그리운 우리네 저녁 상의 단골 메뉴이다. 갈치역시 나 개인적으로는 조림을 더 좋아하는데 이렇게 커다란 갈치 한 마리면 우리 네 식구가 모두 푸짐하게 먹을 수 있을 것이다.             사람들은 누구나 안다는 고래고기와 상어고기는 정말 특이했는데 솔직히 아주 어릴적 호기심에 한 번 먹어봤을 뿐 제대로 고래 고기를 먹어 본 적은 없다. 크기가 큰 만큼 여러 부위와 맛이 있다는 고래 고기는 이쪽 지방에서는 자주 등장하는 음식 재료란다. 하지만 역시 낯선 고기에서 입맛 다실만한 추억을 느끼기는 어렵기 때문에 아주 막 끌리고 그렇지는 않았다. 아직도 살아 있는 시뻘건 꼼장어와 자꾸 탈출을 감행하는 문어도 그 생생함이 그대로 전해졌다. 이러니 시장에서 살면 지루하거나 삶의 지루함을 느낄 틈이 없다고들 말하는 모양이다. 전국에서도 손꼽히는 어물전인 이곳에서 무엇인들 그 생동감을 잃을 수 있을까? 돌아다니는 우리도, 팔리는 저 해산물들도, 팔고 있는 저들도 모두 펄떡이는 삶의 한 가운데서 치열하게 자기 자리를 지키고 있는 것이다.            생각 같아서는 말린 생선은 좀 사가고 싶었지만 일행들도 있는데 나 혼자 비린내 폴폴 풍기며 몇 시간을 이 생선을 가지고 올라갈 용기는 솔직히 없었다. 사실 동네에도 이만은 못해도 말린 생선들도 있으니 그걸로 만족하리라 그렇게 생각했다. 여기는 전화나 인터넷으로 주문도 된다고들 하는데 또 서서 그런 것을 흥정하기도 뭐해서 일단은 눈으로만 쇼핑하는 것에 만족했다. 시장의 규모나 길이가 워낙 크기 때문에 점포 하나마다 관심 갖고 돌아다니다 보면 오늘 하루에 다 돌아보기 힘들 것이다. 연신 생선 손질을 하는 상인들 사이로 이방인처럼 돌아다니는 것도 묘한 재미가 있다. 걸죽한  사투리로 물건을 보라고 호객하는 그들의 이야기를 듣는 것도 나쁘지 않다. 마눌과 함께 왔다면 여기 가게 몇 군데서 물건을 골라 저녁에 해물탕이라도 끓여 먹자고 했을 수도 있다.            시장 중간 군데 군데 생선구이 식당이 있다. 거기도 주인들이 나와 밥 먹고 가라며 그 앙칼지기 까지 한  사투리로 우릴 부르고 있었다. 하지만 우리는 목표가 따로 있었다. 동생 하나가 깡통시장에 있다는 그 유명한 씨앗 호떡을 반드시 먹어봐야 겠다는 것이다. 전에 왔을 때도 본적이 있다. 그냥 일반 호떡같이 생겼지만 그 안에 견과류를 듬뿍 넣어 주는 의 명물이 바로 씨앗호떡이다. 이 거리는 사실 우리보다 외국 사람들에게 더 인기가 있다. 나도 그렇지만 외국 여행을 가면 주는 여행 가이드를 많이 신뢰하게 되는데 바로  여행 가이드북에 이 거리가 자세히 나와 있기 때문이다. 전에도 먹어 봤지만 호떡을 자주 먹어 본 우리나라 사람들에게야 그닥 큰 감흥이 없지만 이런 음식을 먹어 보지 못한 외국 사람들에겐 정말 큰 호기심의 대상일 것이다.            준비된 엄청난 양의 반죽에서 이 호떡이 도대체 하루에 얼마나 팔리는지 가늠할 수 있었다. 정말 대단한 인기가 아닐 수 없다. 호객 행위를 너무나 잘하는 주인장이 우리도 그렇고 지나가는 외국 사람들을 어찌나 능수능란하게 잘 다루는지 그 영업 노하우를 전수 받고 싶은 지경이었다. 자연스러우면서 과감한 딜, 바로 이런 것이 지금 내게 필요한 것인데 말이다. 호떡이라고는 하지만 우리가 아는 그 작은 팬위에 눌러 만드는 호떡이 아니라 엄청 커다란 쇠 팬 위에 튀기듯 그렇게 만드는 것이 특징이었다. 일단 일반 호떡 처럼 만든 뒤 그 가운데를 가르고 안에 견과류를 듬뿍 넣어주는 것이 바로 씨앗호떡이었다. 대단한 기술력이나 아이디어는 아니지만 그래도 이 거리의 명물로 많은 사람들이 자신의 호떡이 나오기를 기다리는 모습이었다. 날도 그렇고, 점심 때도 다가오고 우리는 더 지체하지 않고 바로 차로 달려가 다음 목표로 향했다. 이렇게 되면 두어 시간 남짓 이 시장을 돌아 본 셈인가? 참 짧고도 굵은 자갈치 시장 나들이 였다. 깡통시장도 그렇고 말이다.  
​​​​  싱싱한 해산물이 가득한 해왕상회#맛집 #해왕상회​​​안녕하세요.싱그러운초록입니다.얼마전에 에 살고 있는 친구가 있는데 그 친구를 오랜만에 보기 위해 제가 직접 그 지역으로 가서 신나게 놀다왔었습니다.기차를 타고 이동했었지만, 그 지역내에서는 친구가 데릴러 와줘서 편하게 차를 타고 움직였습니다.바다지역에 놀러왔다면, 무엇보다 해산물을 먹고 가야하기 때문에 토박이인친구에게 물어물어 지역주민들에게도 인기가 좋다던   맛집의유명식당으로 저를 데려가게 되었습니다.그 식당으로 가게 되었던 이유는 그곳에서 아주 유명하다는 랍스타 찜요리를 먹어보기 위해 달려갔었습니다.​    대교로를 따라 1km 정도만 이동하면 도착할 수 있는 곳이라서택시나 자차를 이용해서 오시려는 분들도   위치나 가게 이름을 찍고 오시면 쉽게 찾아오실 수 있을거라 생각합니다.친구는 역 10번출구에서 택시타고 8분 정도 걸렸다고 했었습니다.시장안으로 구경하다 보면, 이렇게 해물들만 판매하고 있는 전문 코너들이 등장하게 되는데 여기서부터 이 가게를 찾기 위해 눈을 크게 뜨고 찾아야 했습니다건물 상 얼핏보기에는 다 비슷한 바다산물들을 판매하고 있기 때문에, 상호명과 호수를 잘 찾아서 방문해야 했습니다.친구와 함께 갔었는데 친구는 이 가게를 몇번 방문해 봤다고 해서 그런지, 익숙한듯 쉽게 찾아 가서 비교적 빠르게 가게를 찾을 수 있었습니다..97호라는 호수와 가게의 상호명이 같이 적혀져 있었기 때문에 상호명이 아닌호수를 기억해 두었다가 찾아봐도 쉽게 찾아보실 수 있을거라 생각됩니다.자세히 보면 비슷한듯 다른듯 각자 다른 가게들마다 가게의 이 묻어나오는특색을 가진 들을 가지고 있었습니다.제가 방문했었던 이 가게같은 경우에는 수족관을 노랑색으로 꾸며두셔서 좀 더튀는 듯한 느낌을 받을 수 있었고, 남자사장님께서 운영하고 계시다는 것을 기억해두었다가 방문해 주시면 될거 같습니다.​   아무래도 거리적 위치를 보았을때 시장안에 위치해 있다 보니, 자동차를 안으로 들고 들어와 가게 앞에 댈 수 없었습니다.그렇지만, 문제 될것이 없는게 시장근처에 주차시설도 마련되어 있고 공영주차장이있기 때문에 그곳에 먼저 주차를 하고 시장안으로 걸어서 들어오시는 것을 추천드리고 싶습니다.이 지역에 놀러오시는 타지역 분들은 차를 가지고 오시는 분들도 꽤많아서인지 근처 주차장을 우연히 보니 시장에 방문하려는 많은사람들이 주차를 하고 있었습니다.혹시라도 웨이팅이 있는것은 아닐지, 시장안에 사람들이 붐비지는 않을지 걱정이되어 한시라도 빠르게 발걸음을 옮겨서 가게 앞으로 향했었습니다.이미 몇사람이 가게 앞에서 구경도 하고 구매도 하면서 사장님의 분주한 모습이 가장 먼저 눈에 띄었습니다.포장을 해가시는 분들도 있었고, 구매한 재료들을 사장님께서 바로 손질해주시고 직접 이곳에서 드시고 가시는 분들도 많이 계셨습니다.저희도 바로 구매후에 이곳에서 바로 식사까지 하고 가기 위해 식사 전에 먼저 저희가 먹어볼 재료들을 직접 고르기 위해 좀 더 가까이 다가갔었습니다.   가게 주변에는 온통 수족관이었습니다.마치 아쿠아리움 속에서 구경을 하는듯한 신기함으로 어린아이가 된거 처럼 신나게 구경을 시작했었습니다.수족관 안에는 자신의 앞날은 모른채 열심히 신명나게 헤엄쳐 다니고 있었던 각종다양한 물고기 종류들이 눈에 띄어 헤엄치는 모습을 한참동안이나 멍하니 서서 바라 보았던거 같습니다.아무리 살아있던 생물들이라 할지라도, 이 가게로 이동을 하면서 근처 다른 가게들의재료들의 상태도 어느정도 구경하면서 왔지만, 물안에 있고 살아있다고 해도 모두가싱싱해 보이지는 않았었습니다.움직임도 느리고 죽었는지 살아있는지 조차 가늠이 안될정도로 미동이 없던 물고기들도 굉장히 많았었는데 이곳에서 살고 있는 물고기들은 물까지 제 얼굴에 팍팍 튈정도로 아무 쌩썡하니 움직임이 좋았었습니다.그리고 재료마다 크기도 크고 마른애들 없이 모두 겉으로만 보아도 오동통하게 살이가득 차올라 있어서 인지 고르면서도 이런 아이들은 분명히 맛있을거야 라는 생각때문인지 만족감이 커지기 시작했었습니다.   수질관리를 매일같이 미루지 않고 해주고 있기 때문에 그만큼 바다재료들도 그 맑은물 안에서 관리되니 신선하지 않을 이유 하나 없었답니다.멀리서 보이던 전복의 자태를 보아하니 빨판의 힘이 얼마다 좋은지 수족관 벽면을남김없이 가득 채워 붙어 있는 모습을 확인해 볼 수 있었습니다.하나하나 마다 신나게 구경을 하면서 어떤 것을 골라서 먹어볼지에 대해 친구들과 함께 논의를 하다가 이곳에 왔다면 꼭 먹어봐야 할게 따로 있다고 하면서 결정장애인우리들을 위해 지역주민 친구가 추천해 주는 것으로 따라서 믿고 먹어보자고 하여 사장님께 말씀을 드린 뒤 주문을 하게 되었습니다.  맛집은 알고 보니 유명한 티비 방송 프로그램에서도 나왔었던이미 유명할데로 유명해져 있었던 가게 이기도 했었습니다.그래서 인지 저희가 오기전 온후에도 끈임없이 사람들이 붐비고는 했었습니다.sbs 생활의 달인 이라는 모르는 사람들이 없을 정도로 유명한 방송에 출연을 하여 달인의 노하우와 수년간의 경력으로 싱싱하고 맛좋은 국내산의 최상의 재료들을손님들에게 제공하고 있었던 곳이었습니다.왠지 유명프로그램에 나와 인정받은 곳이라고 하니, 뭔가 내가 이런집에서 먹게 된것에 대해 영광스러운 기분이 들었답니다.에 방문한다면 데이트코스나 단체모임으로도 정말 인기가 좋을 거 같은느낌이 드는 가게 였었습니다.   저희는 인원이 있다보니깐, 코스요리로 시켜서 먹게 되었습니다.그냥 일반 코스요리라고 생각한다면 큰 오산이었습니다.이 곳에서는 코스로 시키게 된다면, 랍스타와 대게 그리고 활어회와 각종 재료들이한데 섞여있는 다양한 가짓수의 스끼다시까지 한번에 이 많은 것들을 맛볼 수 있었던 기회였습니다.1층 가게에서 재료를 직접 보고 선택한뒤 주문을 하면 2층으로 안내 받아 올라오게되었더니 그곳에서 초장집이라고 해서 넓은 좌석이 있는 자리에 앉아서 편안하게식사를 할 수 있는 공간이 따로 마련이 되어 있었습니다.처음에는 시장안에서 식사를 어떻게 한다는 말이지 라는 생각을 가지고 있었는데이렇게 편하고 조용한 공간이 따로 마련되어 있을 줄은 상상도 하지 못했었습니다.날씨가 좋은 날이면 포장을 해가는 것도 좋지만, 인원이 많고 요리를 많이 시키면가게에서 바로 손질하고 요리되어 나와 그 누구보다 즉석에서 빨리 맛볼 수 있게 그냥 이곳에서 바로 시식을 하는 것도 좋을 거 같아 선택하게 되었습니다.   주문을 하고 난후에 친구들과 둘러앉아서 수다를 떨다보니깐, 조금있다가 메인요리들과 함께 다양한 각종 밑반찬들과 스끼다시들이 한가득 나와 테이블 한상을 가득매꾸었습니다.전투적인 식사를 시작하기 전에, 먼저 전체샷을 카메라에 담아 고이고이 간직하고나중에 가족들에게 자랑하기 위해 열심히 인증샷까지 남겨보았습니다.이런 음식들은 시중에서 쉽게 찾아볼 수도 없을 뿐더러, 시간될때마다 쉽게 먹을 수 있는 음식들이 아니기 때문인지 더 만족스러웠기도 하고, 이날만큼은원없이 양껏 먹어보자 라는 마음으로 천천히 하나씩 시식을 해보기 시작했습니다.원래는 메인요리를 맛보기 전에 밑반찬들 먼저 먹는 편이었는데, 요기는 뭐가 메인이고 밑반찬인지 구분이 가지 않을정도로 스끼다시의 퀄리티가 굉장히 뛰어났기 때문에 맛에 대한 의심없이 입맛대로 하나씩 골라서 먹는 재미를 함께느끼면서 먹을 수 있었습니다.   먼저, 저는 광어회를 먹기 위해 눈길을 돌려 접시위에 올려져 있었던 실한 살점들을보면서 구경해 보았습니다.바로 먹는 것도 좋지만, 이렇게 먹기전에 한번 더 감상과 빛깔을 구경한뒤에 먹으면왠지 모르게 더 맛있어 보이는 듯한 효과가 있는거 같은데 옆에 있던 친구들은 먹지도 않고 감상만 할거냐면서 면박을 주어 적당히 구경을 마치고 시식을 하게되었습니다.두툼하게 한마리가 통으로 손질되어 크다란 접시에 예쁘게 담겨져 있었고, 심심함을덜어주기 위해 한가운데에는 당근이 꽃모양으로 썰려져 있어서 음식의 예술성을강조해 주는 느낌이 들었었습니다.그리고 레몬과 브로콜리까지 더해져 간단하면서도 멋있는 프레이팅을 완성해 주었습니다.새하얀 속살과 함께 속살을 감싸고 있었던 윗부분의 껍질색이 분홍빛깔을 띄면서아주 선명한 색상을 자랑하고 있었습니다.두툼하게 썰려져 있어서 그런지, 속이 훤히 들여다 보일정도로 투명하지는 않았는데오히려 얇게 썰려져 있는 것보다는 두툼하게 썰려 있을 수록 입속에 넣었을때식감이 예술이었습니다.   이 두툼해 보이는 살점도 윤기가 가득 돌았고 보기에도 싱싱해 보였는데요.이렇게 싱싱해 보였던 이유가 따로 있었습니다.직접 관리된 수족관에서 하루하루마다 주의깊게 관리를 하고 그리고 특히손님들이 많아 재료가 팔리는 회전률이 다른 가게들에 비해 확연히 뛰어나기 때문인지 그만큼 싱싱한 고기들을 매일같이 공수하여 손질되어 제공되기 때문에신선한 고기를 바로 먹을 수 있어서 더 맛있게 느껴졌었습니다.그럼에도 드는 생각이 사장님께서 손님들에게 다른집과는 다른 오직 신선한최상급의 재료들을 제공해 주기 위해 수많은 노력을 하고 있는 모습을 엿볼 수 있어 정직하게 가게운영을 하고 있는 곳이라는 생각이 들었습니다.그만큼 노력과 정성으로만 대접을 하고 있기에 손님들도 사장님의 마음을 알고그만큼 더 많이 찾아오는 게 아닐까 하는 생각이 들었습니다.   이 메뉴같은 경우에는 코스에 함께 나오는 요리이기에 계절에 따라서 계절별미물고기로 제공되기에 언제 변동될지 모르는 메뉴이기도 했었습니다.특히 회는 계절마다 맛있는 고기들이 있기 때문에 그 계절에 맞게 오면 새로운메뉴를 맛볼 수 있어서 그런지 왠지 올때마다 색다른 기분을 느끼면서 먹을 수 있겠다는 생각이 들었습니다.제철에 맞는 음식을 먹을 수 있어서 좋은데, 이번에 제가 방문했었을 때는 광어가제공되어 나왔습니다.제가 가장 좋아하고 자주먹는 음식이라 그런지, 더 익숙해서 맛있게 느껴졌었습니다.광어는 정말 언제 먹어도 절대 질리는 법이 없는거 같습니다.그리고   맛집에서 제공되는 특별 마법의 소스가 있는데 여기에 재료들을 함께 찍어서 맛보면 정말 맛있습니다.그냥 일반 쌈장이나 초장에서 찍어먹는 맛은 누구나 상상할 수 있는 일반적인 맛에반해 이곳에서 먹었던 양념소스의 맛은 고소함과 매콤함이 더해져 두가지의 맛을한번에 느끼면서 맛볼 수 있었습니다.   맛있어서 그런지, 처음에 계속 이 소스에 꽂혀서 먹다보니 금새 동이 나버린거 있죠.그래서 이렇게 다시 제가 직접 입맛에 맞게 제조를 해서 먹어볼 수도 있었습니다.저는 이번에는 좀더 고소하면서도 좀 더 매콤한 맛을 느끼면서 먹어 보려고 하여들기름을 더 많이 넣고, 그안에 고추씨와 고추를 종종 썰어 아까보다 좀 더 많이요청하여 넣어서 먹어보았습니다.확실히 모든 음식이든지 간에 한국인이 좋아하는 매콤함이 더해져야 질리지도 않고 끝까지 더 맛있게 먹을 수 있는거 같습니다.젓가락으로 슬슬 볶아, 소스에 들어있었던 재료들을 섞다보니, 고소하고 매콤한향내가 코속으로 솔솔 들어왔었습니다.   촉촉한 살점하나를 집어들고, 아까 제조해 놨던 소스에 한가득 찍어서 먹어보니 맛에 대한 깊이가 더 느껴지면서 쫄깃한 살점과 부드럽게 씹히는 식감과 함께소스의 고소함이 더해져 씹을수록 고소함이 두배, 게다가 싱싱해서 그런지 먹을수록 달달한 맛이 함께 느껴지는 맛이었습니다.양념소스의 맛이 안에 기름장이 더해져 짜지도 않아서 그런지 듬뿍 찍어서먹어도 맛이 좋았었습니다.고추는 청양고추를 넣어 제조했기에 소스에도 나는 느끼함이라고는 찾아볼 수 없었고, 윤기가득한 살점에 함께 하나씩 곁들여 먹으면 궁합이 잘 맞았습니다.원래 쫀득한 식감이라면 씹는 횟수가 늘고 더 많이 씹게 되지만, 이 곳에서먹었던 것은 처음에는 쫀득하게 씹히지만, 금새 부드럽게 변해 녹아서 사라져버리는 맛이었습니다.   다음으로 가리비의 자태를 보면 모든분들이 모두 맛보고 싶다는 생각을 하셨을거 같습니다.여기에 같이 나왔던 접시에 플레이팅 되어 나왔던 레몬으로 즙을 내어 하나도 빠짐없이 골고루 윗면에 함께 뿌려주니 상큼한 레몬향이 코끝을 찔렀습니다.마치 냄새와 향만 맡아도 생으로 먹은것 같은 기분이 들면서 입속에 침이 가득 고여져버렸었습니다.재료에 레몬을 뿌려서 먹으면 비린내와 잡내를 한번에 잡을 수 있는 효능이있기에 평소에 항상 뿌려서 먹는 편입니다.이렇게 먹으면 새큼하면서도 달콤한 맛도 함께 느껴져서 더 맛있게 먹을 수 있기 때문이기도 하기때문에 모르셨던 분들이 있다면 셔서 못먹는다면서 버리지만 마시고 다용도 쓸모 있는 과일이니 요리에 뿌려서 먹어보시기를 추천드립니다.   가리비의 껍질과 크기에 한번 더 압도되어 맛보기 전에 이미 감상에 젖어 버렸습니다.그 위에 레몬을 즙을 내어 남김없이 짜주니, 새콤한 향기가 한가득 퍼지면서 더 먹음직 스러워보이는 자태와 함께 향이 너무 좋게 코속으로 올라왔었습니다.제가 일반 조개구이 집에서 먹었던 것과는 확연히다르게 큰 크기를 자랑하고 있었습니다.전문점에서 먹었을때에도 이렇게 큰 크기와 푸짐해 보이고 싱싱한 재료는 아니었는데   이곳에서는 막 잡아 올려서 그런지 껍질속에 들어가 있었던 알맹이의 선명한 색과 오동통하게 들어차 있었던 크기와 살로 거의 껍질을 다 덮을 정도의 포동함을 자랑하고 있었던 살점이었습니다.그리고 이렇게 껍질이 있는 갑각류 종류의 재료들은 미리 사장님께서 먹기 좋게 손질을 해서 주시기 때문에 어렵지 않게 껍질에서 스윽 떼어서 먹을 수 있었습니다.   거의 다 떼어진 살점을 보기 좋게 껍질위에 올려두었기 때문에 먹을때 직접살을 힘들게 발라서 먹지 않아도 되었기 때문에 편리하고도 편안하게 식사를 할 수 있었습니다.그럼 이제 살점을 하나 떼어서 젓가락으로 집어들고 그위에 고소하게 깨가 한가득뿌려져 있었기에 함께 얹어서 먹으니 너무 고소하게 입안가득 고소함이 울려퍼져나갔습니다.그리고, 씹을 수록 입안에서 쫄깃하면서도 여기에 더해 아까 뿌린 레몬의 향이 가득느껴지면서 신맛보다는 오히려 달콤한 맛이 감도는 느낌이었습니다.입안에서 느꼈던 식감은 달콤함 그리고 새콤함 쫄깃함과 부드러움 그리고 고소함까지 가지각색의 맛이 한꺼번에 느껴지면서 입안에서 한데 뒤섞여 느껴지는 맛이모두 조화롭게 느껴졌습니다.   껍질속에 들어있는 알맹이에 초장까지 얹어서 먹어보니 짭쪼름 하면서도 매콤함이함께 감돌면서 이렇게 먹으니 술안주 용으로 그렇게 찰떡궁합일 수 없었습니다.맨들맨들한 겉표면이 함께 감돌면서 누가 기름칠을 해놓은것도 아닌데, 반들반들한살점이 예술적이었습니다.살점이 붙어 있었던 껍질의 속 색깔이 선명하면서도 하얀색 페인트 칠을 해놓은것마냥 너무 예뻤던거 같습니다.왜 사람들이 바다산물을 먹고, 껍질을 모으는지 처음에는 이해하지 못했었는데저도 이   맛집에서 먹었던 산물들의 껍질이 색도 이쁘고 너무예뻐서 인지 집에 가지고 가서 수집해보고 싶다는 생각도 함께 들었습니다.   이렇게 먹다보니 확실히 술을 안먹어 볼 수 없었고, 금주를 선언하고 있었던 제가 바로 이곳에서 저의 다짐이 깨져버리고 말았었습니다.이 곳에서 판매하고 있었던 딱! 좋은데이를 한병 시켜서 친구들과 함께 조금씩나눠서 먹어봤습니다.방금 막 주문하자마자, 시원한 냉장고에서 내다 주셔서 그런지 손이 얼을정도로차갑게 나왔고 역시 술은 차갑게 먹어야 맛있다는 신념에 맞게 시원할때 딱 먹으니 쓰지도 않고 이날만은 안주빨이 좋아서 그런지 몰라도 달게 느껴졌습니다.   그리고, 제가 이 곳에서 가장 먹어보고 싶었던 이유중 하나 바로 이 랍스타 찜인데요.와, 처음에 이 가게에서 살아서 빨딱빨딱 뛰고 있었던 바닷가재를 직접 제가 보는 눈앞에서 보여주시기도 하고 우리가 직접 실한 놈으로 골라서 주문할 수 있었기때문에 다른 가게들 보다 훨씬 더 좋았던 장점 중 하나기도 했었습니다.직접 손님들의 눈에 재료를 살아있을때 조리전에 보여 주시니, 그만큼 믿음도 갔었고 속이지 않고 정직하게 운영하고 있는 식당이라는 생각이 들었습니다.역시나 껍질속에 들어있었던 살점들을 손님들이 잘 떼어서 먹을수 있도록 찜을찌면서 먹기 좋게 손질을 해서 놓아 주셨습니다.손질이 완벽히 되어 있었지만, 신기하게도 마치 재료를 건들지 않고 그대로 쪄서나온것 처럼 모양도 가재 모양대로 흐트러짐 없이 큰 접시에 놓여져 있었습니다.   이렇게 큰 것은 평소에는 먹어보지 못했고, 매일 조그만것만 먹어봤었기 때문에 신기하면서도 압도적인 크기에 집중되어 먹기전 한참이나 바라보고 있었습니다.싱싱한 재료를 바로 찜통에 넣어서 쪄셔 갓나온 바다가재를 내다 주셔서 아직도 뜨거운 김이 다 빠지지 않아 하얀연기가 솔솔 올라왔습니다.부위별로 하나하나 손질을 해서 주셨고 살도 잘 뜯겨질 수 있도록 깊숙이 칼집까지내어 주셔서 좋았습니다.살을 발겨내니 어마어마한 양의 살점들이 나오면서 구수한 향이 진동을 하였습니다. 역시 에 오길 잘했다는 생각을 했습니다살이 껍질속에서 스윽 빠져나오는데 뜨거운 김이 같이 나오면서 얼마나 먹음직 스러웠던지 지금 생각해 보니 또 먹고 싶어 지는 기분입니다.   사장님께서는 이메뉴는 특히 내장이 가장 별미라고 하시면서이걸 꼭 먹어봐야 한다고 말씀해 주셨습니다.이 말을 들은이상 또 안먹어 볼수가 없었기에, 살과 함께 같이 먹어보았더니 쓰린맛도없이 부드럽고 맛있었고 살이 크기도 커서 그만큼 내장도 많아서 맛보기좋았습니다.그리고 저는 이 재료중에서 이 아주큰 집게발 속에 들어차 있는 살점이 제가 가장좋아하는 부위입니다.이 속에서 스윽 꺼낼때 함께 딸려져 나오는 어마어마한 양의 살점들을 보면 그렇게 소름이 돋을 수 없었습니다.이 살점은 입안가득 넘치도록 한입에 많이 먹어 꼭꼭 씹어먹으면서 입속에서 맛을 음미해야 정말 맛있게 먹을 수 있었습니다.   ​그리고 같은 재료를 이렇게   맛집 랍스타 꼬리회로도 제공되어 나온답니다. 찜이 더 좋은 분들은 요청해 주시면 바꿔서 주시니 입맛에 맞게 골라서 먹을 수 있었습니다.   ​저희는 이 메뉴는 한번도 먹어본 경험이 없었기 때문에 먹어봤는데 꼬리만봐도 크기가 엄청 크기도 하고, 특히나 가재는 이 꼬리부위가 가장 활동성이좋아 가장 연하고 살도 많은 부위이기도 했습니다.사진보다 실제로 보면 실물의 크기가 너무 커서 접시가 가득 넘칠 정도로 푸짐한 양을 자랑하고 있었습니다.   젓가락이 살점에 콕 박혀져 버릴 정도로 두툼한 살점이었습니다.색도 살구빛과 분홍색깔의 중간쯤이 나는 빛깔로서 입속에 넣으니 꼬득하면서도 부드럽고 오동통하게 씹히는 식감이 정말 일품이었습니다.살결 색도 어찌나 투명하면서 하얀지 입에 넣었더니 살살 녹았습니다   다음은 대게찜을 먹어보기 위해 다른 접시로 향했습니다.역시나 이 재료도 집게발 속에 들어가 있었던 가득 찬 부드러운 살점과 함께길다란 다리에도 속이 가득 차 있었고 젓가락으로 쏙 빼먹으면 입안에서살살 녹아 멈출 수 없는 맛이었습니다. 여길 와야 이렇게 싱싱한 음식 맛을 볼 수 있습니다​   집게속에 숨겨져 있었던 새하얀 속살이 마치 인사를 하듯 머리를 내밀었습니다.어찌나 부드럽게 삶아졌는지 이로 채 씹기도 전에 살이 쑤욱 하면서 너무 쉽게빠져나왔습니다. 이거야말로 정말 부드러운게 게맛이 원조를 느낄 수 있어서 좋았습니다   몸통 부분에는 살이 두배로 많이 들어있는 부위이기 때문에 이부분도 함께먹으면 부드럽고 살살 녹는 구수한 맛이 함께 느껴졌습니다.내장과 함께 먹을수록 더 고소하면서도 맛있는 맛을 느끼면서 먹으니 급밥생각이 나기도 했습니다.     살점과 내장을 함께 들어 소스에 함께 찍어서 먹으면 정말 끝내주는 맛이었습니다.초장에 찍어서 먹어도 맛있고 간장에다 와사비를 조금씩 풀어서 함께 먹어도 알싸하니 코끝이 찡해지는 맛이었습니다.     맛집에서는 아까 말했던 것처럼 아주 푸짐한 스끼다시가제공되었습니다.큰 대접시 속에 고루고루 담겨 있던 재료들 중 먼저 낙지를 한입 먹으니방금까지 살아 꿈틀대는 신선한 맛을 느낄 수 있었습니다.   멍게의 향도 비린내가 원래 다른 것보다 심하게 나는데에 비해 비린향이아니라 그냥 바다향만 가득했었고 먹을 수록 부드럽고 꼬득한 식감이정말 맛이 좋았습니다.이런 음식은 못먹는 사람들이 많을 텐데 여기와서 먹어보면못먹던 사람들 조차도 반할 맛이었습니다.​   개불도 처음맛보았는데 생각보다 정말 좋았습니다.비리거나 그러지 않고, 대부분 처음 먹기가 힘들지 한번 먹고나면 계속 손이가는 매력적인 메뉴였습니다.이 재료는 숙취해소에도 도움을 주는 생물이라 합니다.실제로 술안주에도 일부러 많이 찾아서 먹을 만큼 인기가 좋아 다음날 속도 편안하고좋다고 합니다.   까먹기 어려운 새우이지만, 푹 삶아져 나와서 인지 껍질이 금새 벗겨졌었고초장에 찍어서 먹으니 고소하고 맛이 좋아 나중에는 꼬리까지 가리지 않고꼭꼭 씹어서 먹었습니다.역시 소문대로   맛집 최고였습니다.초고추장을 찍어 먹으면 새콤하면서 새우의 고소함이조화를 이루면서 입안이 즐거워졌습니다.   해삼도 평소에 손이 잘 가지 않는 안먹는 음식이었지만, 이날은 술이 있어서 그런지 각종 모든 반찬들이 맛좋은 안주로 변해버렸습니다.이 외에도 전복, 문어, 개불, 뿔소라 등등 질좋고 퀄리티 좋은 스키다시의 향연이었습니다. 다양한 종류의 바다 생물 재료를 먹을 수 있어서 바다속에서 헤엄치는 느낌이었습니다   이 곳에 와서 음식맛을 보려고 하시는 분들은 메뉴고를때 고민이 많이 되실거에요.그럴때 고민없이 이 코스로 시키면 대부분의 종류를 모두 맛볼 수 있었기때문에 아까 저희가 단품으로만 고민하고 있었을때 친구가 굉장히 자신감있게자신이 시키는거 먹어보라고 후회없을거라고 했었던거 같았습니다.   그 넓던 상위가 보이지 않을정도로 음식들이 놓여져 있었기 때문에 상다리가 휠정도로 많이 나왔다는 말을 실감할 수 있었습니다.몸에 좋고 건강한 안주를 먹으면서 먹어서 그런지 다음날 숙취도 없었고 속도 쓰리지 않아 마치 술을 안먹은것과 같은 기분으로 속이 편안했었습니다.제가 술먹고 단 한번도 속이 편안한 적이 없었는데 역시 술도 좋은 안주와 함께먹어야 되는 거라는 것을 느끼게 해주었던 곳이기도 했습니다.   ​식사를 다 마치고 가게 밖으로 나오면서 다시 한번 우리들이 먹었던 재료들을살펴보니 역시나 신뢰가 가득 가는 가게 였습니다.앞에 놓여져 있었던 뿔소라 껍질 속에 들어찬 살점들이 밖으로 삐져나올 정도로 가득 들어차 있었습니다.   나름 바다재료들을 잘먹어왔다고 자부 하고 있었는데, 이   맛집에서먹었던 재료들과 비교해 보니 천지차이였다는 사실을 발견하게 되었습니다.맛도 좋고 즐거운 경험도 해 볼 수 있는 이곳에 반하게 되었습니다   식사를 다 마치고 나와 배불러서  근처를 돌면서 산책도 하면서 여유로운 하루를 보내고 집으로 돌아왔었습니다.이 곳은 매일 10시부터 밤9시까지 운영하고 있으니, 근처 놀러오시다가 마땅히갈 곳이 없다면 푸짐하고 양많은 식사 한끼 이곳에서 해보시는 것도 나쁘지 않을거 같습니다.​   ​  ​​​​ 해왕상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 97호  ​​해왕상회​주소:  중구 자갈치해안로 52연락처:051 245 0932매일 10시에서 21시까지.첫째, 셋째 화요일 휴무자갈치 시냉 내 주차가능!! 
​  에 다녀왔어요:) 현지에서 먹는 해산물은 정말 기가 막히죠:) 여행 내내 날씨도 좋고, 볼거리, 즐길 거리, 먹거리가 많으니계속 즐겁더라고요:)​ 여행은 이렇게 매번 즐거움과 설렘을 선사하네요:)​   여행에서는 볼거리, 즐길 거리, 먹거리가 있는데-특히 먹거리는 빠지면 안 되죠:)​ 국제시장에 이어 대 도 여행에서 빠지면 섭섭하죠^^​  ​  주차장은 3곳 정도 있는 거 같은데요,가깝고 편리한 곳에 주차하시면 될 것 같아요^^​저희도 주차를 하고,시장을 둘러보기 시작했어요:)내리자마자 만의 해산물과 바다 냄새가 물씬~​ ​  의 진한 바다 향기가 코를 자극하면서옆으로 넓은 바다와 싱싱한 해산물이 어우러져여기가 임을 또 한 번 느끼게 해주는 곳이었어요:)​ ​옥상에는 자갈치 전망대가 있어요:)회를 먹기 전에 둘러보고 싶어서 바로 올라가 보았어요:)​  ​  을 내려다볼 수 있고, 바다도 한눈에 보이고~에 오시면,한 번쯤은 올라가셔서  풍경을 즐겨보세요:)​  ​ 네이버 지도naver.me  ​  대규모 회 센터가 있는데요:)가장 인심 좋아 보이는 아주머니께 주문을 넣었어요:)​시원한 바다를 보며 즐기는 회와 소주 한 잔!!싱싱한 해산물을 한입!!입에서 살살~ 아주 기가 막힌 맛이죠^^​    여행은 항상 즐거움을 남겨주는 곳이네요:)여행을 계획하신다면,은 어떠세요?^^  # #여행 #시장 #횟집 ##가볼만한곳 # 광역시 중구 자갈치해안로 52  위 이미지를 클릭하면 광고상담 자동전화 연결됩니다.홍희 마케팅#부동산 광고 #소상공인 광고 #분양광고 등#온라인 광고 #오프라인 광고를 통해전국의 3000여 곳 이상의 업체들과#광고 파트너를 맺고,​10년이 넘는 시간 동안 한결같이#광고 하나만을 생각하는#홍희 마케팅입니다.​일 잘하는 영업광고를 찾는다면,지금 편하게 전화로 상담하세요.​​광고 상담문의1800-3844AM 9:00~PM 6:00(주말, 공휴일 휴무)​#대전 부동산 광고 #대전 광고 #대전영업광고#대전 소상공인 광고 #대전 분양광고#대전 온라인 광고 #대전 오프라인 광고 
여행 중 남포동을 소개 드리지 못해 포스팅해보았습니다.가기 전에 가보아야 할 곳으로 잡았던 남포동은바닷가, 맛집, 의류 매장 등이 모여있어 관광과 더불어 쇼핑하기도 편하다고 하더라고요.​에 내려오면 1박 2일이 촬영했던  이승기 씨앗 호떡은 꼭 먹고 싶었어요.이승기가 먹고 나서 유명해진 남포동~~방송의 힘이 정말 큰 것 같네요.​  한국에서 가장 큰 영화제 중 하나인 영화제가매년 에서 개최되고 있는데요, 1996년 1회를 시작으로 약 20년간 이어오고 있지요.​ ​그렇게 유명한 영화제를 지금까지 거리상 이유로 한 번도 보지 못한 것이항상 마음에만 담아두었는데, 막상 에 와보니 코로나가 문제였습니다.​ ​영화제 기간 동안에는 300여편의 영화가 상영되며 영화제 기간만 되면 표를 구하기 위해 매표소 앞에서 밤을 지새우는 마니아들도 있다고 하네요~~!​코로나가 끝나면 저도 동참해보겠습니다. ㅋㅋㅋ 특히 BIFF 거리는 맛있는 먹거리가 많아  관광객들의 입과 눈을 즐겁게 한다고 하더라고요.​ ​에는 유명한 먹거리가 많이 있다고 하는데 양념한 당면과 채소, 돼지고기 등을 유부속에 넣고 미나리로 묶어 육수에 끓여낸 유부주머니도 꼭 먹어야 할 음식이라고 들었어요.​서울에서부터 너무 먹고 싶었던 음식들을만나니 얼마나 감동했던지~~​ ​ 대부분의 관광지가 주차를 하고 여행하기에는 주차시설이 매우 복잡해서 주민들은 대부분 지하철이 잘 발달해 차가 없어도 이동이 쉽기 때문에 전철을 이용해관광을 한다고 하더라고요~~!저는 주차공간이 좁아서 매우 힘들었어요.ㅎㅎㅎ​ ​에서 서울의 세운상가 같은장선상가가 있더라고요.남포동 주변에는 시장이 많고 유동인구도 엄청나기 때문에 교통체증이 심한 곳이라는 들었지만서울과는 다르게 방문객들이 정말 많았습니다.​ ​저는 광안리나 해운대 바닷가를 산책한 후 한국 영화제의 상징 같은 BIFF 거리에 도착해보니의 유명 관광지가 거의 모여있었어요.​ ​영화 배경이 된 국제시장도 볼 수 있었고 씨앗호떡, 어묵, 떡볶이 등 의 맛집찾기 여행도관광객의 필수 코스라고 하네요. ​ ​남포동의 유명한 간식으로는 씨앗호떡이 있는데 유명한 집은 30분씩 줄을 서야 겨우 맛볼 수 있어요.​ 이 씨앗호떡 안에 설탕을 가득 넣어 기름에 바삭하게 튀기고 반을 갈라 해바라기씨, 호박씨, 아몬드 등의 견과류를 채워 넣은 음식으로  종이컵에 꽂아 주어 먹기에도 편했어요.​ ​남포동 주변에는 타워, , 용두산공권, 부평깡통시장 등이 모여 있어관광하기에는 너무 좋은 코스였고 보수동 책방골목도 인근에 있어서 방문해보았습니다.​남포동은 서울의 명동과도 같은 곳이라 만의 모습은 찾기 힘들더라고요~~!​ ​ BIFF 거리 야간에는 도로 한가운데 포장마차들이 들어서면서 의 맛을 볼 수 있어서 관광객들이 많이 찾고 있다고 하네요.​ ​자갈치역까지 있다는 것을 보고의 지하철 교통이 정말 좋다는 것을 새삼 느끼게 되었어요.​인근 남포역을 중심으로는 지하쇼핑센터가 있고남포역 2번 출구에서 조금만 걸어가면 종합관광안내소가 나오는데요,안내를 받으시면 좋을 듯싶어요~~!​ ​이곳은 으로 들어가는 입구 골목이에요.도로 양쪽으로 횟집들이 줄지어 있었고횟집 사장님들의 구수한   사투리가저희를 유혹하셨지만,코로나 때문에 선 듯 들어갈 수 없어서정말 죄송했어요.​ ​ 남포동 인근에는 수산물 시장이 있었는데요, 의 대표적인 재래시장으로 자갈치란 이름은 지금의 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈처라 불렀던 데서 유래되었다고 합니다.  ​1889년 일본인들이 조성하였고그곳으로 상인들이 몰리자  국내 최대의  공동어시장으로 발전하게 되어 지금의 이 되었습니다.​현재는 어시장이 480여 개의 점포가 있으며 주로 대구·청어·갈치·조개해조류 등을 판매하고 있었어요  ​을 둘러보다가어릴 적 맛보았던 고래고기 매장을만나게 되어 정말 반가웠어요.​쫄깃쫄깃하고 고소한맛으로 기억되는데요.먹어볼까 잠시 고민하다가지금은 먹기가 조금 그렇더라고요~~!!​ ​이번에는 의 정말 유명한 관광지 남포동 거리를 올려보았습니다.​은 서울과 거리가 멀어 여행 계획만 세우다가드디어 방문해보았는데 너무나 만족스럽습니다. 남포동 거리부터 까지 꼭 방문해보시라고 추천드릴게요. 여행 가시는 분들께서는 방문 코스에 한번 넣어보세요!! 
​에 가면 꼭 가보고 싶었던곳중 하나가였습니다​에 뭐가 있을까 궁금하기도 하고 그랬는데요 궁금중 해소​​  ​​해산물이 정말 싱싱하더라구요엄청 커요 전 이렇게 큰 곳을 사실 본적이 없네요​  ​점심을 먹어야하는데 ㅎㅎㅎ 뭘 먹어야하지온통 보니 꼼장어 꼼장어네요여기선 곰장어라고 읽나요 ㅎㅎㅎ​​이곳을 봐도 저곳을 봐도 다들... 곰장어라 어디든 들어가도 괜찮을거같아요사실 알아보고 간곳이 아니라서급하게 검색해서 들어간곳이원조횟집이라고 곰장어 잘한다고 써져있어서가게된곳에요​​​ ​모듬회, 산꼼장어, 해물모듬,전복이렇게 파네요 ​​  ​원조횟집의 마스코트 강쥐가 있네요인형인줄 알았는데 ㅎㅎㅎ​ ​곰장어라고 하네요와 전  머리털나고 생전 처음보네요장어만 보다가 곰장어 와 색깔이 너무 무시무시하네요​   ​기본찬은 아주 기본으로 세팅이 되네요메추리알, 홍합국, 멍게 개불 ​멍게 바로 잡아서 주셔서 싱싱함은 덤 개불은 제가 못먹어서남편이 다 먹었어요​  ​곰장어 너무 불쌍해사진을 찍는 나도 이렇게 불쌍한데내가 저걸 먹어야한다고 하니곰장어 가시가 혹시 목에 걸리지 않을까엄청 고민을 했습니다그래서 처음 꼼장어 도전하시는 분은양념으로 한다고 해서 저도 양념으로 해달라고 했어요​​ ​미안하다 꼼장어..벗겨지는 모습에 참 못할짓이다생각을 ㅎㅎㅎ​ ​우린 꼼장어 3인분을 시켰어요숯불에다가 따닥 따닥향이 넘 좋은데 ..​​   꼼장어효능1. 성인병 예방을 도와줘요​꼼장어에는 불포화지방산이 다량 함유가 되어있어요불포화지방산에는 뮤신, 레티놀, 오메가 3인데요 뮤신은 점막을 보호하는 역할을 해서  위궤양, 위경련에좋아요. 오메가 3는 심장병, 심혈관질병을 예방하는데 효과가있는것으로 알려져 있답니다.레티놀은 동맥경화, 성인병을 예방하는데 도움이 되요징그럽지만 참 효능이 좋은 꼼장아에요​2. 면역기능강화시켜줘요​꼼장어 100g의 단백질 함량은 21~23g입데요단백질은 우리몸을 구성하는데 아주 중요한 요소잖아요단백질은 몸 구석구석 산소를 운반하는 적혈구 그리고혈색소를 형성해 면역력을 높이는데 도움을 준답니다​3. 기력회복에 좋은 꼼장어​곰장에에는 비타민E, 비타민A, 칼슘 영양소가풍부해요. 비타민A는 기도, 위, 장 구강, 점막세포를형성해 체내기능을 향상시켜줍니다. 또한 비타민E는 콜레스테롤 수치를 낮춰주고 , 세포의  노화를 막아줍니다. 칼슘은 뼈와 근육을 형성할때중요한 요소이고 세포의 활성화 해주는 역할을합니다.​ ​​특히 곰장어는 스테미나 식품으로 먹장어라고불리기도 하지요 남자 정력에 그렇게 좋다고 하네요ㅎㅎ​숙취제거, 장출혈, 허약체질, 자궁출혈, 피부미용에도좋다고 알려져 있습니다골다공증, 어린이 성장발육에  도움이 많이 되는 곰장어효능이 이렇게 좋은데 징그럽다고 안먹겠나요 ㅎㅎㅎ​여자분들은 피부미용에 곰장어가 좋다고 하니피부주름살 제거하는데도 탁월하다고 해요비타민E도 쇠고기에 200배나 많이 들어있다고 하니에 가면 꼭 꼼장어 드세요​ ​숯불에 초벌을 하고 양념에 꼼장어를 사사삭하는데 침샘폭발 입에 가시가 걸리면 어떡하지?생각이 들었답니다​BUT 노노노가시가 전혀 입에 안씹혀요왜냐면 제가 굉장히 이거 예민해서잘 못먹거든요 민물장어도 조금이라도 가시가 있으면뱉어버리는데 가시가 문제가 아니라식감이  오돌오돌 뽀도독 씹히는게 참 오묘하더라구요​처음 맛보는 맛에 향에 취하고 냄새에 취하고맛에 취한다 이런표현 ​  ​​​  ​아쉬운건 남편이 숯불로 초벌했을때우리도 처음이라 가시가 씹힐까봐 걱정했는데그냥 양념으로 하지않고 먹어도 숯불향에더 맛있었을건데 아쉬움이 들더라구요​​  ​​마무리는 볶음밥이죠세상에 너무 너무 맛있어요 ㅎㅎㅎ너무 가성비 짱다시 보니 또 먹고싶네요원래 민물장어 주로 먹는데먹장어 꼼장어를 먹어보니 효능때문에놀라고 맛에 놀라고 가격에 놀라서 좋았어요​역시 에 와서  꼼장어 먹는 맛이 최고인거같아요​ 도움이 되셨다면 이웃추가와 팬하기 부탁해요블로그 하는데 큰 힘이 됩니다   ​ 
​  의 관광 명소 중 하나인 ​  ​ 네이버 지도naver.me  중구 자갈치해안로 52 051-245-259405:00 - 22:00정기휴무 (매달 1, 3번째 화요일)  국제시장, 부평 깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장회를 비롯한 다양한 해산물을 만날 수 있어요:)​  ​ 자갈치 전망대​ 전망대광역시 중구 자갈치해안로 52   중구 자갈치해안로 52 매일 09:00 - 21:00#자갈치전망대 #자갈치전망대 #자갈치하늘공원​   자갈치 전망대는 야경이 예술이라고 해요:)낮에 올라온 전망대도 저에게는 예술이었어요:)​ ​  전망대에서 바라다보는 바다!!너무 멋져요:)​  ​ ​   여행에서 절대 빠져서는빠질 수 없는 이에요:)​ ​  저는 의 메인은이라고 생각해요^^​ ​  다양하고 싱싱한 해산물들이눈앞에 펼쳐지는 곳!​특히 해산물을 좋아하시는 분들이라면,이곳에 오면 정말 행복해지겠죠?^^​ ​  횟집이 너무 많아서제일 인심 좋아 보이는 곳으로 고고~!!싱싱한 회를 푸짐하게 배불리 먹고 왔어요:)​현지에서 먹는 회라서입안에서 살살 녹더라고요:)​ ​  이런 맛에  을 꼭 오나 봅니다^^​# #여행 # #시장​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  위 이미지를 클릭하면 광고상담 자동전화 연결됩니다.​홍희마케팅#부동산광고 #소상공인광고 #분양광고 등#온라인광고 #오프라인광고 를 통해전국의 3000여 곳 이상의 업체들과#광고파트너 를 맺고,​10년이 넘는 시간동안 한결같이#광고 하나만을 생각하는#홍희마케팅 입니다.​일 잘하는 영업광고를 찾는다면,지금 편하게 전화로 상담하세요.​​광고상담문의1800-3844AM 9:00~PM 6:00(주말, 공휴일 휴무)​#대전부동산광고 #대전광고 #대전영업광고#대전소상공인광고 #대전분양광고#대전온라인광고 #대전오프라인광고 
자갈치크루즈 ​ 1.🌎:시 중구  자갈치해안로 602. ⏰:동계운항 (11/01~3/31)am11시, pm2시, pm 4시(노을바다), pm6시(밤바다 투어/30명이상 출발)​● 하계운항(4/01~10/31)am11시, pm(2시, 4시), pm 6시(노을바다)pm 8시(밤바다 투어)​3. ☎ : 051 - 241 - 0909​● 🚗 : 주차장 : 공영주차장(유료)- 별도 주차시설 없슴.- 자갈치노상주차장 : 4,200원/1시간​​  빌딩건물 좌측 끝에 자갈치크루즈 선착장이 있다​● 자갈치크루즈 내용 요약 및  인터넷 사이트1) 동계운항(11/1일~3/31일)ㆍ출발:am11시, pm(2시, 4시), pm6시(30명)ㆍ승선료(만원):대인(2.5), 중고교(2.0),소인(1.0)ㆍ시민:20%할인​ㆍ신분증 필참 (주민등록증 or 운전면허증)2) 왕복코스(1시간30분)ㆍ자갈치 <---> 송도안남공원 <---> 태종대 등대3) 자갈치크루즈 승선인원:300명(+승무원 6명)​● 네이버나 쿠팡에서 입장권 별도 할인판매ㆍ당일 예약은 불가하고 1일전에 온라인 사전예약을 해야 할인됨.  ​​● 자갈치크루즈 공식 인터넷 사이트https://jagalchi-cruise.com/ 자갈치크루즈 - 유람선 자갈치크루즈 남항 일대를 관광하는 유람선으로 에 위치해 있어 접근성이 좋으며 국제시장, 타워 등 유명관광지가 가까이 있습니다.jagalchi-cruise.com  ​​​​​오후2시에 출발하는데 20분전부터 승선이 가능하다  자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈 ​​​​​1층 객실에 조명과 음향시설을 갖춘 공연장이 있다성인 1인당 승선료는 25,000원인데 시민은 20% 할인되어 20,000원이다  ​​​​​2층에도 객실 및 매점이 있다매점에 컵라면등은 코시때문에 판매하지 않나 보다  ​​​​​제일 위 3층 선상은 강한 햇빛이나 비로부터 피하기 위해 지붕으로 덮여있고 바닥은 데크로 깔려져 있어 시각적으로 깔끔하다안전팬스에서 바다 바람을 맞으며 멋진 경관을 쳐다 보기에 가장 좋은 곳이다. 코시때문에 객실보다 실외에 있는것이 가장 안전하기도 하고~~~  ​​​​​정확하게 오후2시에 크루즈선이 출발을 한다.영도 깡깡이 마을이라고 불리는 곳 주위로 소형선박을 수리하는 곳들이 많이 보인다  깡깡이 마을​​ 시 영도구 대평동(대평로1·2가)은 우리나라 근대 조선 산업의 발상지다. 녹슨 배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리 때문에 ‘깡깡이 마을’이라고 불린다. 다양한 해양생활문화자원을 간직한 대평동은 2016년 도시재생 프로젝트를 통해 멋진 예술마을로 다시 태어났다.​대한민국 구석구석 자료인용​​​​어느듯 바다에 우뚝 선 남항대교 아래를 지나간다가까이에서 쳐다보니 그 규모가 어마하다 ​​​​​남항대교 위로 푸른하늘이 멋지게 펼쳐져 있다크루즈선이 남항대교와 점점 멀어지면서 송도 용궁 구름다리가 나타난다  송도 용궁 구름다리 송도 용궁 구름다리 ​ 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속의 '송도구름다리'가 암남공원에서 무인도인 동섬을 잇는 현대판 '송도 용궁 구름다리'로 재탄생 했다. 길이 127m, 폭 2m의 송도용궁구름다리 에서는 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낌과 동시에 시원스럽게 펼쳐지는 바다 풍광, 기암절벽이 빚어내는 천혜의 경관을 감상할 수 있다​ 대한민국 구석구석 자료인용 ​​​​망망대해에 대형선박들이 닻을 내리고 정박해있다.곡물, 광물, 석탄등을 수송하는 벌크선, 곡물등을 수송하는 화물선들이 보인다.화물선에 짐이 가득 실리면 배의 빨간색 부분이 바닷물에 잠기는데 지금 눈에 보이는 배들은 짐이 없어 빨간색이 드러난 상태라고 선장님이 말한다  ​​​​​멀리 의 상징인 오륙도가 눈에 들어온다섬이 1개로 보이는데 각도에 따라서 5~6개로 보인다. 특히 용호동 스카이워크에서는 오륙도를 쉽게 볼 수가 있다  오륙도 (두산백과 사진 인용)​ 오륙도​​ 1972년 6월 26일 기념물 제22호로 지정되었다가 2007년 10월 1일에 국가지정문화재 명승(名勝) 제24호로 지정되었다. 면적 0.02㎢, 최고점 68m(굴섬)이다. 예로부터 의 상징물이었다. 영도구(影島區)의 조도(朝島)와 마주보며, 만 북쪽의 승두말로부터 남동쪽으로 6개의 바위섬이 나란히 뻗어 있다.​이 섬들은 육지에서 가까운 것부터 방패섬·솔섬·수리섬·송곳섬·굴섬·등대섬으로 나누어진다. 송곳섬은 작고 모양이 뾰족하며, 굴섬은 가장 크고 커다란 굴이 있다. 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 밭섬이라고도 하였으나, 등대가 세워진 뒤부터 등대섬이라고 한다. 등대섬을 제외한 나머지는 모두 무인도이다.​두산백과 자료인용​​​​태종대의 해안절벽과 기암괴석이 멋지게 펼쳐져 있다멀리 태종대 전망대가 보인다 태종대 전망대 (대한민국 구석구석 사진인용)태종대​ 백악기말에 호수에서 쌓인 퇴적층이 해수면 상승으로 파도에 의해 침식되어 만들어진 파식대지, 해식애, 해안동굴 등의 암벽해안으로 유명한 을 대표하는 해안 경관지이다.​​태종대 전망대 태종대 앞바다 멀리 수평선이 아스라이 바라보이는 순환도로 서남쪽 끝 부근에 전망대가 있으며, 1999. 8월 재건축된 이 건물은 총 526평(지하1층, 지상3층) 규모로 전망대와 레스토랑, 간이매점 등의 편의시설을 갖추고 있다. 전망대가 건립된 자리는 본래 자살바위라는 이름으로 널리 알려진 바위가 서 있던 곳으로 1970년대 초기까지만 하더라도 극심한 생활고나 실연 등의 괴로움을 이기지 못한 사람들이 이곳 낭떠러지 아래로 몸을 던져 목숨을 끊음으로써 사회문제를 불러일으키곤 했던 곳이다.​대한민국 구석구석 자료인용 ​​​​태종대 영도등대가 보이는데 빨간색 모자를 쓰고 어두운 바다에 불길을 밝혀준다  태종대 영도등대​​  영도구 태종대에 위치한 영도등대는1906년 12월에 설치되어 지난 100여년 동안 항의 길목에서 영롱한 불빛을 밝혀왔으나 시설 노후화로 2004년에 새로운 등대 시설물로 교체되어  지역의 해양관광 명소로 거듭났다. 새로 건립된 영도등대는 등대시설, 예술작품 전시실 그리고 자연사 박물관 등 3개동(연면적 720㎡)으로 구성되어 있으며, 등대시설은 기존 등대와 같이 백색의 원형 철근콘크리트 구조로 높이가 35m이며 불빛은 40km까지 나아간다​대한민국 구석구석 자료인용 ​​​​태종대 자갈마당 ~ 전망대 ~ 영도등대 ~ 오륙도를 거쳐 다시 선착장으로 출발!출렁이는 바다 물결위로 빛치는 햇빛이 너무 이쁘다 ​​​​​선착장을 출발(pm 2:00)한지 1시간30분이 지난 pm 3:30분에 에 도착했다.크루즈가 거품을 일으키며 제자리를 잡는다 ​​​​​크루즈를 타면서 바다에서 육지를 구경하는 것도 색다른 재미를 느낀다.시간이 되면 야경을 다시 구경해 봐야겠다에 주차된 차량을 찾았는데 1시간당 4,200원이다. 2시간 조금 넘께 주차했는데 주차비가 9,000원이다. 주차비를 생각한다면 대중버스를 이용하는게 맞을듯 하다  ​● 방문일자 : 21년12월11(토) 
2022. 5. 1. (일)여행 2일째다. 오전부터 기장에서 여러 관광지를 두루 돌아다니면서  입구 근처에 위치한 그리핀베이 호텔에 도착하니 오후 5시 정도가 됐다.​ 그리핀베이 호텔은 20층 정도 되는 높은 건물이어서  근처의 높은 빌딩 사이로 전경을 찍는 건 쉽지 않았다. 들어가는 입구 사진만 보면 그냥 소소한 느낌이 들기도 한다. 호텔 입구 바로 건너편에는 유명한  양곱창골목이 이어진다.​  그리핀베이호텔의 로비는 2층에 위치해 있다. 호텔 도착하기 하루 전에 로비층 위치와 주차 안내까지 친절하게 메세지를 보내준다.​  호텔 로비는 생각보다 넓고 좋아서 잠시 쉬어가기에 아주 좋은 곳이다. 로비 밖으로 동일주차장이 보인다. 호텔에는 따로 주차장이 없기 때문에 SUV나 대형 차량을 가지고 가게 되면 이 곳에 주차를 해야 한다. 우리는 일반 승용차로 갔기 때문에 안내해 준 대로 호텔에서 조금 떨어진 부림주차타워에 주차를 했다.​ 그리핀베이 호텔의 스탠다드 더블룸은 공간이 넓은 편은 아니지만 그렇다고 아주 답답할 정도로 좁지도 않았다.​  안전금고가 없는 걸 제외하면 다른 호텔들처럼 있을 건 다 구비되어 있다. 다른 호텔과는 달리 객실마다 전자렌지가 구비되어 있어서 즉석식품 데워 먹기에는 아주 좋은것 같다. 참고로 호텔 건물 1층에 편의점 세븐일레븐이 위치해 있다.​   화장실과 샤워실은 한 곳에 같이 모여 있었고, 다양한 어메니티는 모두 구비되어 있다.​ #호텔, #호텔, #그리핀베이호텔, #호텔, #호텔그리핀베이호텔, #그리핀베이호텔, #양곱창골목​ 우리가 숙박한 객실은 10층에 위치한 1001호였다. 객실에서 바라보는 뷰가 생각보다 좋았다. 바로 앞에 이 보이고 왼쪽으로는 항 앞 바다도 보였다.​ 10층 복도 모습. 이번 여행 중 그리핀베이호텔에서 3박을 했는데, 해운대나 광안리해수욕장 주변이 목적이 아니라면 가장 잘 선택을 한 것 같다. 지하철 남포역과 자갈치역 주변에는 정말 돌아다닐만한 곳이 너무 많았다. 아마도 의 명동이라고 불러야 할 것 같다.​ 그리핀베이 호텔광역시 중구 자갈치로59번길 6 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #중구, #중구여행, #중구가볼만한곳, #대한민국방방곡곡, #광역시 
 여행 [을 대표하는 수산시장 자갈치 시장] - 가볼만한곳/여행코스/데이트코스  안녕하세요. 하울입니다.하울의 여행 이야기 즐겁게 보고 계신지 모르겟네요.을 다녀온지 벌서 보름의 시간이 지났습니다.너무도 짧았던 그래서 더욱 소중한 여행이 아니었나 하는 생각이 드네요.짧았던 1박 2일의 여행 어느덧 절반정도 소개해 드린것 같습니다. 오늘 소개해 드릴 곳은여행에서 빼놓을 수 없는 소중한 곳 여행 꼭 가볼만한곳 바로 입니다 아마 대한민국 시민이라면 의 명물 가볼만한곳 을 모르시는 분은 없으실 겁니다.그만큼 의 알려진 여행코스중 하나일 것입니다. 대개 여행을 하게 되면 꼭 여행코스에 이곳 , 해운대, 광안리를 대표적으로꼽는 분도 계실 정도일테니까요. 서론이 깁니다.오늘 이야기여행 가볼만한곳 이야기 시작합니다.  여행 가볼만한곳 자갈이시장에 들어서니 제일 먼저 반겨주는 녀석이 바로 이 장어를 손질해 말려놓은모습들을 많이 볼 수가 있었습니다.제가 살고 있는 인천에 수많은 시장 그리고 대표 인천여행의 필수코스라고 할 수있는 연안부두의 어시장도 자주가는 편이지만, 장어를 말리는 모습을 보기는 참으로 어려웠는데 역시  바닷장어 말리는 모습 그리고 좌판에서 팔고 있는 모습을 심심치 않게 볼수가 있었습니다.작은 점포위 가오리일까요? 아님 홍어?꾸덕 꾸덕 잘도 말라가고 있습니다.예전 저희집에서도 인천 바닷가 근처여서 이렇게 말리는 모습을 자주 볼수가 있었는데요.저희집에서도 홍어며 가오리며 자주 말려서 먹고는 하였습니다.연탄불에 잘 마른 홍어나 가오리 올려서 구워 아버지 술안주로 자주 나가곤 했지요.그 덕에 조금씩 얻어먹어 이 맛을 미리 알게 되었습니다.어느 수산시장에서도 흔히 볼수가 있는 갈치 개인적으로 시장은 참 좋습니다.많은 먹거리, 볼거리, 그리고 사람들카메라를 들고 이곳 저곳 사진에 담는 취미를 시작하고나서는 참으로 가기 힘든곳이 되었습니다.예전 파파라치 제도를 시행했을때 상인들과 크고 작은 다툼을 벌인적이 있어서 특히나 더욱 그런것 같습니다.그래서 보통 시장을 가게 되면 망원렌즈를 선호합니다.제가 사용하는 망원렌즈의 조합은5D MARK 2 + 70-200 F2.8 USM (일명 엄마백통)선예도나 심도 면에서 크게 아빠백통에게 절대로 뒤지지 않는다고 생각합니다...^^망원렌즈로 담기에 이렇게 좀더 자연스러운 사진들을 담는 것이 자유로워졌습니다.예전에는 표준렌즈로 담아야 했기때문에 상인들이 찡그린 눈빛도 느껴지고는 했는데이제는 망원렌즈 덕분에 좀더 자연스런 느낌의 사진을 담을 수가 있습니다.역시 인물용 렌즈의 최고봉은 망원렌즈가 아닐까 합니다. 그래서 이렇게 여행 좀더 자유롭게  가볼만한곳 을 알려드릴 수 있는 것이니까요.정말 많은 분들이  가볼만한곳 을 찾으시더군요.이 중에는 여행을 오신 여행객도 있으실 것이고,그날 저녁 반찬거리를 사러 나오신 분도 계시겠지요? 이곳  을 생으로 여기고 열심히 살아가시는 모습을 보니요즘 조금 쳐져있는 하울도 조금 힘을 얻는것 같았습니다. 그것이 시장의 매력이 아닐까요?살아있음을 느낄 수 있는 생동감 말이죠. 아지매라는 말이 있죠?표준말로 바꾸면 아주머니.을 대표하는 어머니 같은 단어가 아닐까 생각이 되네요.  아지매 을 향해 들어오는 배들이곳  가볼만한곳 에서는 수많은 배들이 정박되어 있는 모습을 볼 수가 있었습니다.을 옆으로 또 하나의 시장이 있었는데,사진에서 봤는데...ㅋㅋ 아시죠?ㅎㅎ커다란 생선을 손질하고 계시는 아지매이 물고기 이름이 뭔지 여쭤봤어야 하는데 못 여쭤봤네요.얼려져 커다란 모습이 참치 같기도 하지만, 시장에서 참치를 이렇게 나누어서 팔리는 없고,포나 산적등에 사용되는 생선이 아닐까 생각이 되네요.저 생선의 이름을 아시는 분은 댓글로 좀 부탁드릴께요...^^ 가볼만한곳 역시 은 어시장인가 봅니다.다양하고 많은 칼들이 주인을 기다리고 있네요.사시미부터 커다란 생선을 단칼에 토막을 낼 수 있는 커다란 칼까지....^^한방에....ㅎㅎ시장하면 역시 흥정이 빠질 수 없죠.한마리 더 주세요.빼주세요 아니다.."아지매 쪼~~옴 빼주이소~~" 가볼만한곳 을 횡단을 하면서 구경을 하는데어시장코너가 거의 끝나갈 무렵 꼼장어를 판매하는 곳이 있네요.시간만 좀 있고 어둑한 저녁이었다면 이곳에서 꼼장어 한접시하고 소주 한잔 하면 딱일텐데,아쉬움만 가득하고 다음 길로 떠나봅니다.조기들 사이에 열기가 이쁘게 누워있네요.그 옆을 보니 돔도 보이고 아주 비싼 생선에 속하는 돔도 이렇게 놓고 보니 그저 생선일 따름인가 봅니다....^^한참을 여행 가볼만한곳 을 구경을 하다가 잠시 고개를 들어보니예쁜 마을이 저 곳에 있네요.먼저 소개해드린 가볼만한곳 영선동 흰여울문화마을보다는 못하지만,저 곳에서도 사람 사는 냄새 가득 맡을 수 있겠죠?동태 사이소~~조기 사이소~~~아지매의 우렁찬 목소리가 아직도 들려오는듯 합니다.얼굴과 몸을 중무장하고도 매서운 바닷바람을 잘 이겨내고 계실지 모르겠습니다.장터하면 역시 먹거리입니다.이른 아침 장사를 위해 나오신 상인들저녁 찬거리를 장바구니에 가득 담고 냉장고를 채울 생각에 즐거운 주부님들연인 그리고 친구와 함께 이른 새벽 찾아오신 여행객들 차가운 바닷바람을 이겨내고 허기진 배를 채우기 위해 앉아계신 분들을 뵈니 보기만 해도 제 배가 배가 불러옵니다. 저도 시간만 있고 약속만 아니었으면, 앉아서 머든 먹고 한잔만 하는건데...^^아니 한병...^^참 많은 분들이 찾으시는 여행 가볼만한곳 입니다.많은 사연을 가지고 많은 생각을 하면서 이곳 자갈치 시장을 찾으시겠죠? 앞바다의 모습은 언제나 분주합니다.고기 잡으러 가시는건 아닌것 같은데, 어디를 가시는지....^^통통통, 붕붕붕다양한 소리를 내는 크고 작은 배들이 잘 맞추어 잘 서있네요. 넓은 판위에서 손님들을 위해 잘 말라가고 있는 손질된 물고기들을 보니 역시 어시장이다 싶습니다.먹거리, 볼거리등이 다양한 우리의 시장그 속에서 더 많은 에너지를 느낄 수 있는 것 같아 좋은 여행의 한 코스라고 개인적으로 생각합니다. 다양한 먹거리도 즐기고다양한 볼거리도 구경하고그곳을 삶의 터전으로 살아가고 계시는 분들의 모습에서 여러분도 그분들의 열정을 느껴보시길 바랍니다. 오늘 이야기여행 가볼만한곳 이야기는 여기까지입니다. 하울의 여행이야기는 계속됩니다.쭈~~욱...^^   ﻿제가 담은 여행 가볼만한곳 의 모습을 동영상으로 보시겠습니다.개인적으로 이렇게 사진을 동영상으로 만들어보니 그 느낌이 완전 색다르더군요.      ﻿
 여행, 어디로 갈지 고민이라면? 아이더 블로그와 함께 떠나 보세요.^^ 지난 주말, 아이더 블로그는  당일치기 여행을 다녀왔는데요! 여행지로 유명한  중구와 해운대를 구경하기만 해도 당일치기 여행지로 충분한 곳이었어요. 오늘 아이더 블로그에서는  여행지, 그 중에서도 남포동이 있는  중구 가볼만한 곳을 소개해 드릴게요~ 관광지인 만큼 많은 볼거리가 있어  중구 가볼만한 곳은 두 번에 걸쳐 소개해 드릴 예정이랍니다. 아이더 블로그가  여행을 하면서,  중구에 도착 했을 때 가장 먼저 방문한 곳은 이 자갈치 시장이었습니다.  자갈치 시장은  지하철 자갈치역에서 내리면 바로 만날 수 있는 곳인데요.  자갈치 시장은 하나의 건물로 이뤄진 쇼핑센터지만, 시장의 주변에서도 싱싱한 해산물을 만나볼 수 있습니다. 오전 7시라는 꽤 이른 시간이었지만, 유명한  여행지, 자갈치 시장을 방문했을 땐 장사 준비를 하는 분주한 모습을 볼 수 있었어요. 아침 일찍부터 자갈치 시장을 방문한 분들도 많았답니다.수산물 시장부터 회센터, 뷔페와 하늘 공원 등 다양한 문화생활을 즐길 수 있는  자갈치 시장의 외관입니다.^^ 깔끔하면서도 세련된 분위기가 느껴지죠? 자갈치 시장 안으로 들어와보면, 벌써부터 손님을 맞을 준비를 하고 있는 모습을 볼 수 있었는데요. 다양한 상회들이 줄지어있으면서, 신선한 여러 해산물들이 기다리고 있었답니다.  자갈치 시장 건물 밖으로 나오면, 의 멋진 바다를 배경으로 한 자갈치 시장의 친수공간을 볼 수 있는데요. 커다란 배와  바다와 어울리는 시, 그리고 드넓은 바다를 구경하기 좋은  여행지였습니다.^^ 신선한 해산물을 이용한 요리를 좋아한다면, 꼭 가봐야겠죠?자갈치 시장을 지나 아이더 블로그가 향한 곳은,  여행지 하면 떠오르는 곳인 용두산 공원이었는데요. 약 49M의 용두산은 야트막한 산이지만, 뛰어난 주변경관으로 의 3명산으로 불리는 곳이랍니다. 아이더 블로그는 유명 여행지인 용두산공원을 용두오름길을 따라 올랐는데요! 용두산 공원 정문이 아니어도 용두산에 쉽게 오를 수 있도록 데크로 쉽게 꾸며진 길이었어요. 나무가 많이 심어져 있어 쾌적한 자연을 느끼기에도 좋았습니다. 용두산 정상에는 타워와 충무공 이순신동상, 꽃시계와 시민의 종을 볼 수 있는데요. 이를 빨리 오를 수 있는 오르막길이 있었지만, 아이더 블로그는 용두산 공원의 여유를 느끼기 위해 산책로를 올랐답니다. 비교적 완만한 경사에 벤치와 가로등으로 낭만도 느낄 수 있는 산책로였어요.^^ 용두산 공원 정상의 모습입니다. 충무공 이순신 동상과 팔각정, 높이 뻗어 있는 타워가 보이는데요~  특히 타워는 120M의 높이를 자랑해, 전망대에서는 항을 중심으로한 의 경관을 볼 수 있다고 해요.  타워는 팔각정과 연결되어 있어 다양한 전시도 관람할 수 있답니다. 세계 모형배 박물관과 미술 전시관도 운영되어 문화공간의 역할도 톡톡히 해내는  관광지죠. 함께 하는 이와 추억을 쌓을 수 있도록,  용두산 공원에서는 이렇게 메모판을 걸어 놓을 수 있는 공간도 있었는데요. 이 한 눈에 내려다 보이는  용두산 공원에서 또다른 추억을 기록을 해 놓는 것도 좋을 것 같습니다.^^​용두산 공원을 내려 오는 길에는 이렇게 다양한 시비들이 줄세워져 있었습니다. 천천히 걸으며, 아름다운 의 풍경을 천천히 감미하기 좋은  여행지! 바로 용두산 공원이었답니다.  용두산 공원에 이어 아이더 블로그가 방문한 곳은, 용두산 공원과 가까운 거리에 있는 40계단이었는데요.  40계단은 한국 전쟁의 역사와 애환을 직접 느낄 수 있는 곳으로, 전쟁 당시 이 40계단을 중심으로 피난 살이를 했던 피난민들의 생활상이 담겨있는 거리라고 해요. 에서는 이러한 40계단을 기리기 위해 40계단 문화관을 개관하며 문화관광테마거리를 운영중인데요. 시 최우수 거리로도 뽑혔던  40계단 문화관광테마 거리에서는 50-60년대 분위기를 재해석한 가게들을 만나볼 수 있습니다. 약 120M의 그리 길지 않은 길이지만, 10만이 넘는 피난민들에게는 가장 친근하면서도 슬픔이 묻어나는 거리였답니다. 당시의 분위기를 느낄 수 있는 동상이 있어 그 시대의 감성을 느낄 수 있었어요.  40계단과 멀리 떨어지지 않은 곳에서는 40계단 문화관이 있는데요~ 독특한 나선모양의 계단을 오르고나면 40계단과 관련된 전시품들을 만날 수 있습니다.  여행에서 의 사회상과, 그 시절의 추억을 만나 보세요.  ​ 여행을 떠난다면 아침 일찍 쌀쌀한 날씨, 혹은 낮의 뜨거운 햇볕을 피하기 위해서 가벼운 자켓을 챙겨주세요. 바로 아이더 케이네온 2 자켓처럼 말이죠. 아이더 케이네온 2 자켓은 방풍소재인 KUDOS 소재를 사용해 투습력이 우수한데다가, 등판 메쉬 소재로 낮에도 쾌적하게 입을 수 있는 자켓인데요. 옆선과 소매 부분에 스트레치성이 좋은 소재를 활용해 활동성을 높인만큼 여행지와도 잘 어울리는 제품이랍니다. 오늘 아이더 블로그에서는  여행지, 그 중에서도  중구 가볼만한 곳을 소개해 드렸는데요.^^  중구의 볼거리는 여기서 끝이 아니라는 사실!  중구의 다양한 볼거리와 다른  여행지의 소식을 다시 알려드릴 예정이니, 다음  여행지도 기대해 주세요~ 이상 아이더 블로그에서 전해드렸습니다! 
  맛집백화양곱창2021년 04월 19일 방문 오면 꼭 가보고 싶었던 백화양곱창리뷰가 극과극이라 고민 좀 하다가그래도 이런 비쥬얼은 없다 !!!일단 가보자하고 지름​호텔에서 택시타고 에 내려주셨는데골목들어서니 바로 보이던 백화양곱창​ ​신림동 순대볶음집처럼 들어가면여러가게들이 있는데 그건 못정하고 옴.문 앞에서 호객행위 당해서 구냥 앉았다.그래서 우리가 먹었던데가 9호였나 ? ​   백화양곱창 운영시간낮 12시부터 자정까지1, 3, 5째주 일요일 휴무   백화양곱창메뉴와 가격양(모듬) 30,000원양념 30,000원우동사리 2,000원대선 4,000원사이다 2,000원*2병 먹었다. 요것이 모듬구이직접 구워주시는 편안함은 있음.근데 연기 마셔야함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 적당한 양만 구워주시고먹는 속도에 맞춰서 올려주시고 신경써주셨다. 물김치는 별루 손이 안갔고상추무침은 맛있음.​그리고 알아서 리필도 해주셔서 죠음. 이런 분위기 여행와서 꼭 한번 느껴보는것도좋은데 진짜 연기에 취한다.호흡곤란 ...그리고 사람도 바글바글해서 갑자기 코로나 무서워짐 .. 요즘은 밑반찬 대단히 많이 주는 곳보다딱 손이가는 것들만 챙겨주는 곳이 참 좋다.특히 생양파 너무 죠아.​참고로 위생에 예민한분들은 피해야할 곳 급 손님이 많이 와서 바빠지신 사장님은시크하면서도 빠짐없이 잘 챙겨주시고 친절하셨다.​주문할때 현금결제 유도하면서 양 많이 준다고들하셨는데 먹을때까진 그런 얘긴 없으셨다.​우린 그리고 양 많이 필요없어서 그렇다 하더라도 카드결제 할 생각이였음. 오빠랑 나에게 곱창이란싫어하지 않지만 찾아먹진 않으며먹으러가게되면 맛있게 잘먹는 존재​이상하게 둘다 곱창 먹으러가자 그런적은거의 없는 듯 ㅋㅋ ​이 소스도 맛남.일반 구이도 맛있어서 소스파인 나는양념구이가 기대되었음. ​맥주파지만 왔으니 대선 도전못 마실거 같으면 맥주 주문할랬는데생각보다 깔끔하니 마실만했다.​   맛집 백화양곱창오니 여행왔다라는 느낌은 확실히 남 ㅋㅋ 쨘🧡대선이 다른 소주보다 도수가 낮은건가 내 입에 왜 먹을만했지 ㅋㅋㅋㅋ분위기 탓인가 ​이렇게 불쇼도 볼 수 있는데호흡하기 힘들다 ㅋㅋㅋ​   맛집 백화양곱창은 구냥 ㅋㅋ 여행가면 한 번 가볼만한 ? 포스팅하는데 가마솥돼지국밥과백화양곱창의 온도차는 확실히 있다.또 먹고 싶다 !!! 이런 느낌은 없음. 드디어 양념도 나왔다.생각보다 양 많음. 불판 바꿔서 바로 올려 주셨다.보통 반반 이렇게 드시는거 같다. 구이냐 양념이냐 선택하라고 하면 다른 매력이라 반반먹으라고 추천할거 같음. 우동사리도 주문하면서밥도 맛이라도 보자고 그랬었는데그 말은 쏙 들어감. ​우동사리는 메뉴에 없다.구래서 사장님이 처음오시는게 아닌가바 ?하시더라 ㅋㅋㅋ​ 우동사리 넣고 물도 넣어주신다.탱글탱글한 우동사리 기대된다.사실 곱창엔 볶음밥 필순데 ...볶음밥(12,000원) 가격이 있는 만큼곱창도 넣어주신다구하는데​우린 먹던 곱창도 다 못먹어서 볶음밥은 패스 잘 풀어진 우동사리위에매운고추도 썰어 넣어주셨다.역시 장사하신 내공이 느껴진다. 우동사리까지 정말 맛있게 먹었지만진짜 이때부터 너무 나가고 싶었다 ㅠㅠ연기 진짜 너무 심해 ....호다닥 먹고 나가려다가 너무 시원한게 땡겨서못참을정도로 심각했다 ㅋㅋㅋ그래서 사이다 한병 더 시켜서 시원하게마무리해주고 나옴.​빨리 문밖으로 탈출하고 싶다.​ 계산할때 계좌이체 해달라고 하셔서구냥 카드냈다.칠천원도 아니구 칠만원인데 내맘^^ 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 ​ 
여행  추천 물 튀김, 신발젖음 주의!! 위치상으로  국제영화제로 유명한 남포동과 국제시장이 가까운 자갈치 시장.자갈치 시장 구경하러 가는거 추천해요~^^입구부터 싱싱한 해산물을 판매하고 계셔요~이 길로 쭉 따라 가면 자갈치 시장이에요~길이 두 갈래인데요.공판장은 물이 너무 많아서 안들어 갔어요~~여기까지는 안전지대 본격적인 자갈치 시장에 들어가면 사람이 헬게이트 수준;; 일요일이라서 그런지 사람 진짜 많았어요. 그리고 주의하실 점이 있다면물 웅덩이 조심 하시고 물 뿌리고 있는데 옆에 가시면 잘못하면 물 맞아요ㅠㅠ아구를 손질하고 계시네요.사람들이 바글바글바글@_@ 사진도 간신히 찍었네요;;  상어내장이에요.유일하게 비린내가 나지 않는 생선.팥이 듬뿍든 3개 천원짜리 붕어빵~모듬 해산물 먹고 후식으로 먹었어요^^여기서부터 식당이 늘어서 있는데 야외에서 구워서 먹는 곳이고 반대편에는실내 식당 있어요. 보통 생선구이나 회식당이에요.여기서 우리 가족의 저녁 식탁에 오를 바지락과미더덕을 구입했어요~저녁 먹기 전에 해산물을 먹으러 갔어요~자갈치 시장이 회와 생선구이가 저렴하다고 생각하시겠지만 아니에요~~ 특히 회는 비싸요...왜 그런지 몰라~~그래도 시키고 보니 푸짐하고 좋네요ㅎㅎ 여기여기 이 성게가 고소하고 신선하고 제일 맛있었어요(^o^)b   찔림 주의 그리고 제가 좋아하는 산낙지. 입에 들어 붙는 맛으로 먹는데 참기름이 버무려져 있어서 하나도 안 들어 붙네요.전복, 개불, 산낙지, 소라, 해삼, 참치회, 성게, 멍게, 새우등.그리고 집에서는 맛있는 미더덕 된장국. 장난아니에요~~ 미더덕을 터트리는데 뜨거운 미더덕 국물이 얼굴하고 몸에 다 튀고ㅠㅠ 하지만 맛은 끝내줘요(^o^)b 시원한 바지락국땡초에 부추만 넣었어요. 비록 내일 월요일이지만 오늘 무슨 영화를 볼까 생각하면서 마음을 달래고 있어요~5월달 잘 마무리 하시고 활기찬 6월 맞이하세요♡
2022년 6월, 2박3일 여행 기록.가볼만한곳 중심으로 여행을 기록해본다.  2박 3일 정도 에 여행을 계획 중인 분들에게 참고가 될 수 있고 나 스스로도 다음  여행을 계획할 때 다시 꺼내보려고  2박3일 여행을 기록해 둔다. 여행가기 전에 가볼만한곳을 광안리, 해운대, 영도를 중심으로 알아보았고 실제로 이 세 군데를 중심으로 여행을 마치고 돌아왔다. ​​김포공항에서 비행기를 타고  김해공항 도착. 첫날 호텔은 광안리에 잡았다. 김해공항에서 광안리로 가는 길. 오후 3시 30분에 김해공항에 도착해서광안리까지 1시간 정도 걸림. 택시비는 2만 2천원 정도.  광안리 도착. 오션투헤븐 이라는 호텔. 광안리에 다섯시 정도에 도착해서 저녁 시간을 어디서 어떻게 보낼지 고민. 해운대에서 보내기로 결정. 해운대에서 돼지국밥을 먹고 해운대 해변을 걷다가 조선호텔 방향에 있는 더베이101에서 야경을 감상하는 일정으로 잡음. 광안리와 해운대 간 거리도 멀지 않고 광안리와 해운대에 가볼만한 곳이 많다. ​​광안리에서 해운대까지 택시로 이동.  해운대역에서 해운대 방향으로 걸어가는 중간에 있는 오복돼지국밥에서 저녁식사로 돼지국밥을 먹음. 매우 만족.  해운대역에서 해운대로 걸어가는 길. 이 길을 걷는 재미가 쏠쏠하니 광안리에서 해운대로 올때 해운대 해변으로 오지말고 해운대역으로 가달라고 해서 해운대역에서 해운대까지 걸어가는 것을 추천. 이 길이 나름 관광지에 놀러온 느낌이 남. 물론  사람들에게는 그냥 술집, 밥집 많은 거리겠지만.  오복돼지국밥에서 저녁식사를 하고 해운대까지 걸어서 금방 도착. 3~5분 거리임.  해운대 해변 걷기. 조선호텔 방향으로. 해변에서는 모래 축제가 진행 중.   앞에 보이는 건물이 더베이101대도식당 음식도 만들고 피시앤칩스인가 거기 튀김이랑 맥주도 좋음. 무엇보다 경치가 외국 느낌, 이국적인 느낌이라 다시 한번 오고 싶었음. 더베이101은 가볼만한곳 으로 추천. ​ 나는 저녁에  친구 만나기로 해서 못했는데첫날 여기서 요트 타는 것을 추천함. 에 온 첫날 야간에 요트를 타면 정말 여행온 느낌나고 좋음. 요트 예약은  요트 라고 검색하면 많이 검색됨. 2박3일 뿐 아니라 1박2일로 오더라도저녁시간에 요트 타는 것을 강추. 더베이101 피쉬앤칩스는 아래 보는 바와 같이 줄이 너무 길어서 안먹기로 함.  대신 옆에 있는 아이스크림을 먹었는데정말 맛있었음. 한개 5천원.  피쉬앤칩스 가격 참고. 오징어와 감자튀김. 대구와 감자튀김 등주로 튀김류. 시원한 생맥주 판매.   더에비101에서 아이스크림 먹고 다시 광안리로 복귀. 편의점에서 먹을거리 사서 광안리 해변에서 검은 바다를 보면서 먹는 것을 추천.  아래 사진은 숙소에서 바라본 광안리.  광안리 오션투헤븐호텔에서 바라본 다음날 아침 광안리 모습. 비가 추적추적 내렸음.    2박3일 여행 둘째날 일정 시작. 둘째날 일정은 ㅡ 해운대 근처 해리단길 가기. ㅡ 해운대 근처 블루라인파크 타고 송정 갔다오기. ㅡ 점심은 달맞이길에서 파스타를 먹기ㅡ 점심먹고 영도 호텔로 이동해서 체크인ㅡ 체크인 하고 영도 여행ㅡ 저녁식사는 영도에서 조개구이ㅡ 조개구이 먹고 신기산업에서 커피한잔ㅡ 호텔 복귀​ 지하철을 오랜만에 타보고 싶어서 광안리에서 해운대역까지는 지하철 타고 이동 해운대역에 내려서 해리단길로 걸어감. 해리단길은 이제 막 시작한 느낌으로 가볼만한곳으로 필수 코스는 아직 아닌듯. 해리단길은 오히려  사람들이 데이트 하러 가볍게 종종 올 수 있을듯. 맛있는 식당과 아기자기한 카페이 많음. 에 여행온 사람이 굳이 해리단길에 와서 피자나 파스타 등의 음식을 먹지는 않을듯. 여행 온 사람은 돼지국밥, 밀면, 꼼장어 등을 찾게 되는 경향이 많으니. 그래도 우리는 2박3일 여행이기도 하고 해운대역에서 내렸기 때문에 가벼운 마음으로 해리단길을 방문함.  해리단길에서는 소품샵을 몇군데 방문. 떡볶이집이 눈에 보였는데 떡과 튀김이매우 맛있게 보여서 먹음. 정말 맛있었음. 가마솥떡볶이. 해리단길에 다시 온다면 여기서 떡볶이와 오징어튀김은한번 더 먹을듯. 정말 좋았음.  해리단길 ​해운대에서 이번에 방문한 곳들을 표시해보았음.  가볼만한곳 으로 매우 유명해진 블루라인파크로 이동. 알고 보니 주말은 사람이 많아서 예약하고 와야 했음나는 오면 티켓 사고 탈 수 있을줄 알고 그냥 옴.  스카이캡슐, 해변열차 모두 매진. 그래서 블루라인파크는 못탐. 다음 여행 때 하기로 함. 꼭 예약을 해야 겠음.  예상치 못하게 일정 펑크가 나서 다시 해운대로 복귀. 스타벅스 해운대점으로 가서 전열을 가다듬다가 해운대와 해운대역 사이 거리에 있는 몇몇 소품샵에 들름. 그 중 하나가 블루터틀.  블루터틀 소품샵 쇼핑을 마치고 해리단길에 있는 이티비티샵에 옴. 아까 왔을 때는 문이 닫혀 있었음.  짐을 오션투헤븐 호텔에 놔두고  2박3일 둘째날 여행을 하고 있던거라다시 광안리 오션투헤븐 호텔로 복귀. 여행 가방들을 가지고 영도 호텔로 이동. 한 30분 정도 걸림. 아래 사진은 가는 길에 지나간 삼익비치. 2000년 초반에 삼익비치 아파트를 가지고 있었는데그때 안팔고 계속 가지고 있었으면 지금은 얼마나 많이 올랐으려나. 항대교가 5년 전인가 생겼다고 하는데처음 건너가봄. 항대교가 생기면서 영도가 급격히 발전하고 있음. 관광지로써.   내가 에 살 때는 영도에 태종대 밖에 볼게 없었으나항대교가 생기고 맞은편에 송도해상케이블카가 생기면서영도에 가볼만한 곳들이 많이 생기고 관광지로 많이 부상하고 유명해졌음. 그래서 나도 이번 여행에서영도에 위치한 호텔을 두번째 날 숙소로 잡음. 영도 초입에 위치해 있는 베른호텔 체크인.영도 조선소 뷰. 바다와 항대교 등도 보임. 좋다.  영도 그랜드베른호텔생긴지 얼마 안되서 깔끔함. 2박3일 여행의 두번째 숙소를 영도로 한 이유는 영도 자체에도 갈 곳이 많고근처에도 갈 곳이 많아서임. 영도 호텔은 바다가 거의 다 보이기도 하고. 영도 자체에 볼 곳은 흰여울마을, 태종대, 신기산업 등영도 근처는 , 남포동, 보수동책방골목, 송도해수욕장 등.역에서도 가깝고.  그랜드베른호텔에 생각보다 늦게 도착해서 좀 쉬다가 근처 조개구이집을 검색함. 태종대 옆 감지해변에 조개구이집이 밀집되어 있음.  그랜드베른호텔에서 17분 정도 거리. 평점이 좋은 욜로조개구이집으로 결정. 비가 꽤 많이 내렸음. 비가 오니 조개구이 먹을 분위기도 나고 좋았음. ​태종대 옆 감지해변에 도착하니 조개구이 집이 굉장히 많았음. 태종대 욜로조개구이. 네이버로 예약을 하고 가면 무슨 서비스를 하나 주는 것 같은데 우리는 그냥 감. 운좋게 창가쪽에 자리 잡음.  태종대 욜로조개구이. 맛있다. 바다를 바라보며 조개를 구워먹음.  다 먹고 나왔는데 아직 비가 내리고 있음. 택시타고 영도에 있는 신기산업으로 이동. 신기산업이 영도에 있는지도 몰랐는데 찾아보니 영도에 있어서 태종대 욜로조개구이 먹고 신기산업으로 출발.  저기 앞에 보이는 건물이 신기산업. 생각보다 크기는 작았음.  태종대 욜로조개구이 집에서 신기산업까지 15분 정도 걸림. ​아래 이미지는 신기산업 2층. 창 밖으로 뿌연데 비가 와서 그렇고, 비가 안오면 바다가 보이는 시원하고 멋진 뷰.  신기산업은 대략 2016년, 17년에 가볼만한곳으로 급격히 떠오른 커피숍. 신기산업이라는 회사를 운영하는 사장님이 아들에게 회사를 물려주면서 여기를 원래 사무실로 쓰라고 한건데 아들이 와서 뷰가 너무 좋으니커피숍을 하는거 어떻겠냐고 아버지에게 제안을 하였고결국 3층만 일단 커피숍을 열었는데 그게 대박이 남.그래서 전 층을 커피숍으로 바꾸고 현재 신기산업 3호점까지 내고 굿즈도 파는 큰 사업이 되었음.  신기산업에서 영도 베른호텔까지 택시타고 가야 하는데 택시가 잡히지 않음. 신기산업은 산 꼭대기에 있는데 여기서 영도 베른호텔까지 택시로 8분 거리니 어떤 택시가 오겠는가. 비가 많이 오고 있지만 그냥 영도 베른호텔까지 걸어서 가기로 결정. 최단거리 22분.  신기산업에서 영도 베른호텔까지 걸어가는 길이비가 많이 오고 길도 미끄러워서 힘들었지만 정말 멋진 추억이 됨. 걸어 오는데 저 멀리 멋진 바다뷰가 계속 보임. 영도 산비탈에 지어진 수많은 집, 그 골목골목을 걸어 내려가는데 낯선 풍경이라 좋았음.  30분 정도 걸렸나?신발도 다 젖고 옷도 다 젖고. 영도 그랜드베른호텔에 와서 씻고 잠. 기분 좋은 하루. 이렇게  2박3일 여행의 둘째날이 마무리 됨.   다음날 아침. 영도 그랜드베른호텔 창 밖으로 맑은 하늘이 보임.   2박3일 여행의 마지막날. 김해공항 비행기가 21시라 하루를 완전히 다 쓸 수 있음. ​ 2박3일 셋째날 여행 일정ㅡ 영도 흰여울문화마을 가서 산책. ㅡ 흰여울마을에서 바다 보면서 커피 한잔ㅡ 점심식사는 남포동으로 이동해서 밀면 먹기. ㅡ 남포동 가기 전에 보수동책방골목으로 택시타고 이동해서 책방골목 구경. ㅡ 깡통시장을 거쳐서 대복밀냉면 집에서 점심식사ㅡ 점심식사 후 남포동 영화거리 걷고 씨앗호떡 먹기. ㅡ 자연스럽게 걸어서 자갈치 시장 방문ㅡ 에서 송도해수욕장으로 이동. 택시로 15분 거리ㅡ 송도케이블카 타러 가는 것임. (15시 30분 예약)ㅡ 송도에서 17시 30분까지 있다가 저녁식사는 다시 남포동 근처로 이동해서 꼼장어구이를 먹음ㅡ 꼼장어집은 택시기사한테 추천받은 롯데백화점 광복점 바로 옆에 있는 성일집ㅡ 성일집에서 저녁식사 하고 다시 그랜드베른호텔로 이동 (가방 가지러) ㅡ 그랜드베른호텔에서 김해공항으로 이동. 19시 15분 출발. 30분 정도 걸려서 김해공항 도착. ​위에 적은 스팟들을 아래 지도에 표시해봄. 다 근처에 있는 곳임. 길 표시한 것은 에서 송도해상케이블카 타러 가는 곳까지의 거리. 택시로 15분.  ​여행 2박3일, 마지막날의 첫번째 일정. 영도 흰여울문화마을. 가볼만한곳으로 손색이 없는 여행코스임.걷기에도 좋고 가는 길에 아기자기한 커피숍과 소품샵, 이국적인 풍경이 정말 좋았음. 흰여울문화마을의 유래도 검색해서 알아보고 가면 더 좋을듯.  영도 흰여울마을에는 이렇게 멋진 바다뷰의 커피숍이 많으니 마음에 드는 곳에서 차한잔 하기.  영도 흰여울문화마을에서 보수동 책방골목으로 이동.  ​사실 보수동책방골목은 나에게는 추억이 있는 곳인데다찾고 있는 사주 관련 책이 있어서 온 것이지 굳이 보수동책방골목을 관광 일정에 넣을 필요는 없음. 가볼만한곳 필수 코스는 아님.  ​보수동 책방골목에서 남포동 방향으로 걸어 내려감. 내려가는 길에 깡통시장과 국제시장이 있음. 중고등학교 때 에 살면서 남포동에 영화 보러 종종 갔었는데 그때는 아무렇지 않게 보였던 깡통시장과 국제시장이 이제 전국적으로 유명해졌구나.  깡통시장을 지나서 대복밀냉면 집에서 밀면을 먹음. 에 살 때는 돼지국밥이나 밀면이 그냥 종종 먹는 음식이었는데관광객 입장으로 에 여행을 오니 반드시 먹어야 할 음식이 됨.  남포동에 있는 밀면 집 중에서 평이 가장 좋아서 대복밀냉면 집에 왔는데역시나 맛 괜찮음. 뭐 사실 밀면이 대단한 맛은 아님. 그냥 밀면 먹으면서 밀면의 유래도 찾아보고 아 은 밀면이 이래서 유명하구나 정도 알면 됨.   2박3일 여행기를 기록해 두는데 슬슬 지쳐가기 시작함. 아니 이렇게 길었나... 그냥 포스팅을 몇개로 나눠서 할걸 그랬나..그래도 이왕 시작한 2박3일 기록... 조금만 더 힘을 내자. ​​남포동 대복밀냉면에서 밀면을 먹고 남포동 영화관이 있는 곳으로 걸어내려옴. 중고등학교 때 영화 보러 왔던 그 남포동의 영화관들. 씨앗호떡 먹음.  . 은 어렸을 때부터 하도 많이 왔던 곳. 그래도 하면 자갈치 시장이니 가볼만한곳으로 오는건 좋으나 실제로 에서 할 것은 음식을 먹거나 근처에서 유람선을 타는 것임. 이라고 해서 대단한건 없고 동해의 일반적인 수산시장과 비슷한 느낌. 단지 크기가 좀더 크다 정도. 시간과 여유가 된다면 에서 회와 해산물을 먹으면 되고 나같이 에 익숙하고을 좀 아는 사람들은 굳이 에서 식사는 하지 않음.  자갈치 시장은 짧게 도장만 찍고 에서 송도로 택시타고 이동.  와 송도 정말 오랜만이다. 초등학교, 중학교 때 특히 많이 왔던 것 같다.  저 아파트는 최근 바다를 매립하고 지어졌다고 택시기사로부터 들었다. 저렇게 높은 건물을 매립하고 지어도 되나 라는 우려. ​​송도 해상케이블카 까지 시간이 남아서 투명카약을 탔는데 정말 좋았다. 2만원에 30분인가. 40분인가.  투명카약에서 송도해수욕장을 바라본 모습 예약한 시간에 맞게 송도해상케이블카 타러 옴.  송도해상케이블카. 여수가 아기자기했다면 송도해상케이블카는 스케일이 크고 시원시원한 바다다.  오랜만에 송도에 가보니 가볼만한 곳으로 강추. 해상케이블카도 타고 투명카약도 타면 좋은 추억이 될듯. 여름에는 해수욕도 하면 좋고.   송도에서 대략 17시 30분 정도까지 있다가롯데백화점 옆 성일집으로 택시타고 이동. 꼼장어 유명한 곳을 택시기사에게 물어봤더니성일집을 추천해주셨다. 성일집 정말 맛있었다. 완전 국내산 꼼장어.  남포동과 자갈치에 꼼장어 식당에 무척 많다. 다른 꼼장어 식당도 국내산 꼼장어를 하는 곳도 있을 것이다. 성일집은 오랜 전통이 있고 국내산 꼼장어로 요리를 하니 믿고 갈 만하다.  남포동과 자갈치에 꼼장어 가게가 많은데 성일집은 남포동, 자갈치에서 조금 걸어야 한다. 멀지는 않다. 롯데백화점 광복점 바로 옆이다.  국내산 꼼장어맛집 성일집에서 저녁식사를 마치고다시 그랜드베른호텔로 가서 짐을 챙겨서 김해공항으로 향했다. 21시 비행기. 19시 45분 정도에 도착.  하늘에서 바라본 과 서울  여행 2박 3일 기록을 마친다.   이번  여행에서 하루를 보냈던 호텔들쿠팡 링크 참고첫째날  광안리 오션투헤븐  쿠팡! |  광안리 오션 투헤븐광안리 해수욕장 부근에 위치link.coupang.com ​둘째날 영도 그랜드베른호텔 쿠팡! | 영도 그랜드베른 호텔(영도)에 위치link.coupang.com "이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다."​바다가 보이는 호텔을 잡으려면 보통 해운대만 생각했는데광안리와 영도에 바다뷰의 호텔이 많이 생긴것 같다. ​ 
 여행,  가볼만한곳,  여행지 추천,  여행코스, 영도대교, 영도다리, 유라리광장, , 영도대교 도개, 스타벅스영도대교영도대교랑 이 가까웠군요.방향치 & 길치;라~ 이제야 알았네요..낮 12시쯤 도착해서 둘러봤습니다. 영도대교한국전쟁 때, 피난민들의 만남의 장소였다죠?! 영도대교다리 중간쯤.. 철길에서나 볼수있는~.. 저 짝대기(?);; 제목이 뭐죠?! -_ -a스타벅스 남포동역점영도대교가 2시에 열린다고 하니..시간이 많이 남아서~ 죽때리러 갔습니다.선물받은 기프티콘을 쓰러, 겸사겸사 간건데..기프티콘을 받은 폰을 두고 왔더라구요.-_ -a( 사기꾼들이 폰을 2개이상 사용한다던데..ㅋ저, 사기꾼은 아닙니다. ^ㅡ^ㆀ ).지금 생각하니~그냥, 이나 구경할껄.. 후회되고!스타벅스 남포동역점1층은 생각보다 좁더군요.스타벅스 남포동역점허나, 2층은 넓더이다.사람 완전 많고.. ㅎㅎ스타벅스 남포동역점아이스아메리카노 벤티 사이즈로 주문했습니다.5100원! 가격은 저렴합니다..컵은 왤케 작아보이는지;;ㅋㅋ근데, 이거 먹고 계속 화장실.. 쩝! -,aㅡㆀ스타벅스 남포동역점카페에서 커피 마실 일이 잘 없어서..전, 주로 봄봄이나 메가커피를 이용하거든요.그래서~ 종이빨때를 처음 사용해봤습니다.1시간 조금 넘게 있었는데..종이빨때가 눅눅해지거나~하진 않았지만,촉감?!이 별로드만요... 뭐;; 차차 익숙해지겠지만요.^ㅡ^*스타벅스 남포동역점가방안에 초콜렛 있길래~ 같이 먹고..에.네.르.기. 충전! ㅋㅋ 디카도 충전!!근데, 폰 충전을 못해서.. 쩝!-_ -a영도대교도개시간 10분 전..오후 1시 50분쯤 다시 가봤구요.사람이 엄청 많아졌더군요.특히, 아줌마 & 아저씨들이 많았습니다.영도대교2시가 되면, 사이렌이 울립니다.사이렌이 울리면, 뒤에 있던 아줌마&아저씨들이앞으로 막 비집고 들어오더군요. 쩝! -_ -ㆀ영도대교한번쯤은 보고 싶었는데.. 그냥, 그랬어요.2시간 죽때려가며 기다릴만큼은 아녔습니다.그냥, 이나 남포동 구경하다가시간 맞으면 지나다 들러보시길..위 치<유라리광장>으로 가시면 됩니다.
임영웅도 반겨주는 해동용궁사 ​ 에서 가장 좋아하는 곳을 꼽으라면 주저하지 않고 해동용궁사를 택하겠다. 혼자 동떨어진 위치에 있어 한 번 가려면 꽤 많은 시간을 투자해야 하는데도 에 갈 때마다 꼭 들르는 곳이다. 둘째 날 첫 일정은 해동용궁사였다. ​​  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 평일 여행을 선호하는 데다, 절이나 성당은 이른 아침에 가야 한다는 이상한 압박감(?) 덕분에 용궁사로 향하는 버스엔 늘 나 혼자였다. 이번엔 일요일에 가는 거라서 그보단 사람이 많지 않을까 싶었는데, 그보다 많은 게 아니라 그냥 많았다. 가서 보니 루지 체험존(?)이 생겨서 사람들이 이전보다 많이 놀러 온다고 한다. 사람이 이렇게 많은 용궁사는 처음이라 낯을 좀 가렸다. ​​​ 여기가 용궁사 ​​남녀노소를 불문하고 사람이 정~~~말 많았다. 예전에 왔을 땐 이쯤에서 한동안 바다보면서 멍때렸는데 이번엔 사진만 두어 장 찍고 후다닥 자리를 비켜드려야 했다. ​​  ​​사람이 많은 것과는 별개로 용궁사의 바다는 여전히 조용하고 아름다웠다. 법당에서는 수능 대박을 기원하는 기도문이 울려 퍼졌다. 그러고 보니 수능이 곧이구나. 새삼스러워졌다. 코로나 때문에 학교생활도 제대로 못 하고, 친구랑 제대로 놀지도 못하고, 그렇다고 공부를 맘 편히 하지도 못한 아이들이 많을 것 같다. 고생한 만큼 좋은 결과가 아이들을 기다리고 있었으면 좋겠다. 그리고 내년엔 캠퍼스가 좀 더 활기차졌으면 좋겠다. 줌 멈춰..!​​  ​​원숭이신이랑도 사진 찍고, 어묵도 먹었다. 하나에 2천 원이라길래 헐~했는데 자세히보니 동네에서 팔던 얇은 어묵이랑은 차원이 달랐다. 통통하고 부드러워서 오히려 2천 원이면 싸네 싶었다. 그런데 요즘 애들은 헐 안 쓴다며? 그럼 뭐라고 하지?​​  해운대광역시 해운대구 우동 ​​두 번째 일정은 해운대. 용궁사에서 해운대로 가는 버스가 있었다. 사실 해운대 별거 없는 건 알지만 그래도  왔으니 한 번은 들러야 하지 않을까 싶어서 갔다. 해운대 글자는 예쁘긴 예쁜데, 글자 수가 많다 보니 내 얼굴은 거의 월리를 찾아라 수준으로 작게 나온다. ㅎㅇㄷ 이렇게 한글 자음도 설치해주면 좋겠다. ​​  고래사어묵해운대점광역시 해운대구 구남로 14 ​ 고래사 어묵이 있길래 야식으로 먹을 것 조금+남자친구 선물용으로 조금 샀다. 싼 건 아니지만 맛있긴 맛있다. ​​  바다횟집광역시 중구 자갈치해안로 55-1 ​자갈치 시장으로 넘어와 회를 뿌셨다. 1인당 40000원이었고, 공기밥에 음료수까지해서 총 83000원이 나왔는데, 맛있긴했지만 그정도 돈 내고 먹을 정도인진 잘 모르겠다. 그래도 식당이 깨끗하고 직원분이 친절해서 좋았다. 애초에 이 곳을 택한것도 젤 깔끔해보여서 였지 엄청난 맛을 바라고 택한 건 아니었다. 깔끔한거 좋아하는 사람에게는 강추한다. ​​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​​시간이 좀 애매하게 떠버려서 숙소에 가서 쉴까하다가 그냥 바로 감천문화마을로 향했다. 은 버스가 귀엽고 예쁘다. 특히 마을버스는 너무 쪼끄매서 미니어처 같을 정도. ​​ 여기도 오징어게임이.. ​​버스에서 내려 오른쪽 길로 가면 감천문화마을 입구이다. 그런데 난 지금까지 갈 때마다 왼쪽 골목으로 갔던 것 같은데. 뭐 어쨌든 길은 다 통한다. ​​  ​​ 여행이 진짜 좋았던 이유 중에 하나가 애옹이 천국이라는 것이었다. 가는 곳 마다 고양이가 엄청 많았고, 다들 사람을 안무서워했다. 감천문화마을 역시 구석구석에 고양이가 눈에 띄었는데,  옆에 사람이 지나가건 말건 느릿~느릿~하고 나른~나른~하게 걸어간다. 다음에 에 갈 땐 츄르를 필수로 챙겨가야겠다. ​​    ​​몇년전에 갔을 땐 페인트 칠이 흐릿해진 곳들이 많았는데, 새단장을 한건지 예쁜 벽을 가진 집들이 늘어났다. 예쁜 색의 벽을 볼 때 마다 열심히 셀카를 찍었다. 셀프 퍼스널컬러 진단 가능. ​​  ​​카페에서 한참을 떠들다 해가 뉘엿뉘엿 질 때 쯤 밖으로 나왔다. 개인적으로 감천문화마을은 낮보다 밤이 더 아름다운 곳 같다. ​​ ​​어린왕자 대기줄도 거의 없어 좋았다. 감천문화마을은 한 3번 왔는데 어린왕자 인증샷은 처음 남겨보는 것 같다. ​  ​​어린왕자 우측에 있는 포토존도 추천. 사진이 꽤 예쁘게 나온다. ​​  ​​내려가다 발견한 식빵굽는 고양이. 등이 어떻게 저렇게 동~그랗게 말려있지 ㅎㅎ 방탄소년단의 정국쓰와 지민쓰 벽화도 봤다.  출신 둘만 그려놓은건가? ​​  ​​둘째날은 꽤 많이 돌아다닌 탓에 조금 피곤했다. 집에서 미리 챙겨간 입욕제로 힐링힐링. 작년에 러쉬 세일 할 때 쟁여 놓은걸 야무지게 잘 쓰고 있다. 올해도 또 줍줍하러 가야지. 둘째날도 끝!​​​#국내여행 #여행 #가볼만한곳#엄마랑여행​​ 
﻿﻿안녕하세요~ 청년들 입니다.요즘 명소 포스팅이 쫌 뜸했죠> ? ㅠㅠ기다리신 분들도 있을텐데ㅠㅠ 앞으로 계속 명소 포스팅 늦지않게 올리겠습니다.대신 많이 봐주세요~~ 약속> ㅎㅎㅎ​​이번에 포스팅 할 장소는 하면 > 바다하면 > 회 이렇게 자연스럽게 떠오르시죠?​맞습니다. 바로 ~ "자갈치 시장" 입니다.​​저희도 회를 아주 사랑하는데요~~ ㅎㅎ회 사진은 아쉽게 답지 못했지만 그래도 사진 예쁘게 봐주세요​포스팅 시작하겠습니다.~~​​﻿​​​자갈치 시장 입구예요 ㅎㅎ​​​북적북적한 시장 느낌이 나시나요? ^^벌써부터 먹을거리들이 보이네요 !!​​이제 제대로 자갈치 시장 느낌이 나시죠? ㅎㅎ싱싱한 회들이 특히나 많답니다.가시면 아마 상인 아주머니 들이 회싸게 해줄테니들어와서 먹고가라고 하실거예요 ~~이리저리 돌아다니면서 더 싼값에 흥정해서 먹는것도자갈치 시장의 매력이 아닐까요? ​​시장을 쭉 걸어서 나가시면 이렇게 바다위에 많은 고기잡이 배들이 세워져 있을꺼예요.진짜 이런게 하나하나 다 합쳐져서 지금의 이 탄생하지 않았나 생각됩니다.ㅎㅎ​​ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿마지막으로 '' 앞의 바다입니다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿이 바다를 보고있으니깐﻿﻿먼가 고요하면서도 마음속의 평화가 찾아온 느낌?그런 느낌이 들었어요 ㅋㅋ﻿﻿맛있는 회 한접시 하고 싶을때﻿﻿자갈치 시장 추천 드릴께요~~﻿﻿이상 '청년들'의 '' 포스팅이였습니다.﻿﻿그리고 저희가 지금 소소한 이벤트를 하고있습니다.~~﻿﻿    이벤트는 따로 포스팅해 놨어요 !!~~﻿﻿    공유 많이 부탁드리고 많은 참여 부탁드릴께요 ~http://blog.naver.com/busanteam/220436426576시원한 여름을 위해 저희가 준비한 첫번째 이벤트!안녕하세요. 청년들 입니다.이번엔 저희가 소소한 이벤트를 준비했습니다.이벤트는에 가보고 싶은 곳이 있는데 일이나 시간이 안되서 못가...blog.naver.com ​​​
2022. 5. 1. (일) 근처에 위치한 호텔에 들어가기 전에 기장 공수항에서 가까운 곳에 위치한 죽도공원에 들렀다 가기로 했다.​ 죽도공원 앞에는 공영주차장이 마련되어 있어서 주차하는데 큰 어려움은 없었다. (주차요금 10분당 300원)​ "죽도에는 옛날 대나무가 많이 자생하고 있어서 죽도라고 했다고 한다. 오늘날에는 송정천에서 내린 모래로 바다가 메워져 죽도인 송정공원이 육지와 이어져 있지만, 옛날에는 육지와 떨어진 섬이었다."​ 죽도공원에서 내려다 본 송정해수욕장. 날씨 좋은 봄을 맞아서 많은 사람들이 해수욕장을 찾았다. 아직 이른 듯 하지만 물속에 들어간 사람들도 여럿 보인다.​ #해수욕장, #송정해수욕장, #송정해수욕장, #해운대구여행송정해수욕장, #해운대구가볼만한곳송정해수욕장, #해수욕장​ 송정해수욕장은 수심이 얕고 경사도 완만해서 특히 어린 아이들이 놀기에 아주 좋은 곳이라고 한다.​ 죽도공원 한쪽 끝에는 송일정이라고 하는 아름다운 정자가 세워져 있다. ​ 다양한 모습을 지니고 있는 바위들은 푸른 바다를 배경으로 공원을 찾는 사람들에게 멋진 풍경을 선물해 준다.​ #죽도공원, #송정공원, #죽도공원, #송정공원, #여행죽도공원, #가볼만한곳죽도공원, #해운대죽도공원​ 죽도는 대나무가 많았다 하여 유래된 지명으로 이곳의 대나무는 좌수영에 보내어져 절시용 화살 제조에 사용되었다고 한다. ​ 죽도공원 정상에서 내려다 본 공영주차장 모습. 죽도공원은 주차장이 잘 마련되어 있어서 차를 가지고 가기에도 아주 좋은 곳이다.​ 멀리 청사포의 다릿돌전망대도 보인다. 이번  여행중에 청사포에는 가 보지 못했는데, 다음에 에 또 가게 되면 청사포에는 꼭 가보려고 한다.​  죽도공원에서 으로 가는 가장 빠른 길은 광안대교와 항대교를 건너가는 길이다. (통행료 2,400원 나옴)​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #해운대구, #해운대구여행, #해운대구가볼만한곳, #대한만국방방곡곡 
안녕하세요 영쓰에요 ☺️ ​바쁘다는 핑계로 작년에는 포스팅을거의 못하고 한해를 보냈답니다ㅠㅠ그사이 틈틈히 블로그 새단장도 하고닉네임도 여러번 바꿔가며 블태기를 보냈는데요새해 첫 여행을 기점으로 또다시 손가락 불태우며폭풍 포스팅을 하고자 컴백 했답니다 🙂 ​반겨주실거죠~?^^  ​​2022년의 첫 여행은 설날로 잡았는데요​2박3일 설연휴 여행으로 남해와 여수가메인이었는데 몇년전  키다리횟집에서 전복코스를 맛보신 시아버님이 꼭 한번더 맛보고 싶다 간곡히 요청하셔서 이 집안의여행이자 며느리인 제가 아버님을 위해 여행 첫째날, 첫코스를 으로 잡았답니다​그러나...  그 식당에 전복 코스가 사라졌.....하...​으로 내려가던중에 메뉴검색차 키다리식당전복코스를 검색했는 그 메뉴가 없다는거에요!!!​와...  도착 30분을 남겨둔채 어찌나 당황스럽던지전복코스 잘나오는곳 찾기도 힘들어 당황하던 찰나에첫째가 대게가 먹고싶다하여  내대게코스를 폭풍검색했고 ..  이상하리만큼리뷰가 많은 어느 식당 하나를 발견하고는그쪽으로 길을 잡았답니다​ 대게코스 요리가 일품인신경북상회아 물론 거기도 자갈치 시장 안에 있어요^^!​​​​ 신경북상회광역시 중구 자갈치해안로 52  218호 위치는 요기구요 에서 먹거리타운 방향으로 가면건물내 지하주차장이 있어요​ 출처-네이버지도 애들보느라 건물사진을 못찍어서ㅋㅋ네이버지도로 대체합니다​​​ 주차 및 할인권출처-네이버지도 주차장 입구로 들어가서 지하주차장에주차하시면 되요​ 주차비는 어마무시해요2시간 밥먹고왔더니 주차비가 9000원인가?대략 그정도 나왔는데 신경북상회에서미리 받은 주차권을 이용하니 700원 나온거있죠​주차 할인권을 쓰고 안쓰고의갭이 너무 큰거 아닙니까;;; ㅋㅋ​​ 아무튼!신경북상회 가시거든 주차비부터 챙기세요!​​​​ 신경북상회 위치&가격신경북상회는  1층에 있답니다건물 1층에서 반대편 바닷가쪽 방향에서218번 부스를 찾으시면 되요​그냥 번호만 보고 가다가는 217번 옆에219번이 있는걸 보고는 당황할 수 있어요제가 그랬거든요ㅋㅋㅋ왜 번호따라 갔는데 번호가 없지?했던..전화해서 사장님이 저 찾으러 오셨어요ㅋㅋ  ​신경북상회 대게코스는 성인 1인당 7만원이에요​8살,5살 아이둘은 금액포함 안하고성인만 계산하셨고요대게&랍스터 섞어서 나오는데 저흰 랍스터안좋아해서 대게로만 달라고 했답니다​1층 신경북상회에서 계산하고 2층 식당으로 가는데 이때 상차림비와대게 찜비용이 나와요​저희는 매운탕에 술까지 마시니 총325,000원이 나왔어요  우아 여행 첫끼에 325,000원이라니​​​​ 요기가 2층 식당이에요사진은..  이미 다 먹고 일어나서 찍었다는거ㅋㅋ오랜만에 블로그용 사진을 찍으려니 적응이..​​​​ 자리잡고 음식이 나오길 기다리며바깥풍경을 감상했답니다 😊 ​설연휴에 길막힐거 생각해서 새벽에 출발했더니 도착했을때 시간이 오전 9시였어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ네 저희는.. 아침9시에 대게코스를 먹었습죠  ​​ 대게코스답게!  가볍게 나오는 밑반찬이란게이정도에요 고구마, 땅콩은 기본이에요​​  처음보는 술은 꼭 주문해야죠대선와 함께 첫 메뉴는 산낙지회 였어요♡​​​​​ 산낙지가 입안에서 목으로 넘어가지도 않았는데가리비구이가 나오기 시작하더니​​​​​ 전복회와 각종 해산물이 나오고​​​​​​ 장어구이로 감칠맛을 더해준뒤​​​​​​​ 곧바로 회!!!​​​​​​ 고퀄인 대게 다리회와​​​​​​ 전복코스가 부럽지 않은 전복구이​​​​​​ 대망의 대게!!!​​  ​와...  여기까지 쉴 새 없이 달렸더니배가 꽉 차서 드러눕고 싶었어요​​​ 하지만...  게딱지 볶음을 두고 일어날 순 없기에..이모님~  볶음밥 추가요~~ ㅋㅋ​​​​​​​ 여기서 끝이 아니죠얼큰하게 매운탕으로 마무리♡​  325,000원이 아깝지 않았던 신경북상회 대게코스!​"1인당 7만원이면 어느정도로 나오나요?"라고 묻자마자 사장님께서 훗 하고 웃으며넉~넉히 드실정도가 된다고 했을때장사치겠거니 했는데 .. ​진짜 먹다가 배 터질뻔했어요 😅 ​​  키다리횟집 전복코스못드셔서 맴찢했던 울 아버님께선아주 흡족한 미소를 띄며 잘~왔다!! 하셨어요​이 여행의 인 저는ㅋㅋ이게 뭐라고 어찌나 뿌듯하던지ㅋㅋㅋ든든하게 아침식사후가벼운 발걸음으로 룰루랄라 다음코스로이동했답니다    대게코스 맛집신경북상회​대게는 요기서 드세요^^​​​​​ ​​​​​ 
​여행국제시장 with트립앤미 ㅣ3APR2022 ​  ​세계 각국에서 호평받으며 인기를 끌고 있는 파친코는 2017년 전미도서상 최종 후보작이었던 재미교포 이민진 작가의 동명소설을 원작으로 한 드라마 시리즈인데요.한국과 일본, 미국을 잇는 4대에 걸친 가족의 이야기를 담고 있어요.이 파친코를 촬영한 곳이 이라고 해요.촬영 장소는 과 매축지마을, 범일동 구름다리, 감지해변, 태종대, 영도구청 등 10곳이라고 하는데요. 촬영지 중 한 곳인 을 대표하는 전통시장 과 길 건너에 있는 국제시장을 지난 4월 초 다녀왔었어요.​ ​ ​프리미엄 국내여행사 트립앤미의 서포터즈로 함께 한 여행 중 두 곳의 시장을 구경하면서 각자 취향에 맞게 점심을 자유롭게 먹을 수 있는 자유시간이 주어졌는데요.전 어디로 갈까 망설이다 으로 먼저 갔어요.오래전 몇 번 다녀갔었던 시장의 모습이랑 완전히 바뀌어서 좀 어리둥절했는데요.큰 어시장이 줄지어 서있고 횟집들이 즐비하게 서 있더라고요.​ ​좌판 위에 올려놓고 싱싱한 생선들을 판매하고 있던 옛날 자갈치 아지매들이 생각이 나서 어시장 안으로 들어가 보았어요.​ ​이곳은 원래 남포동 건어물시장 주변과 용마산 동남쪽 해안에 있던 곳을 1930년대 남항이 매립되면서 현재의 위치로 옮겼다고 하는데요.자갈치라는 이름은 원래 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭에서 유래된 것으로 매립이 되기 전 자갈이 자갈~~자갈~~한 자갈밭에 물고기 '치'자를 붙인 말이라고 하더라고요. ㅎ재미있는 표현이죠?​ ​어시장에서 만난 몇몇 일행들과 함께 에 오면 꼭 먹어봐야 한다는 곰장어를 먹으러 가기로 했어요.​ ​곰장어는 에서 먹어야 제맛이 난다나 어쩐대나~ ㅎ산꼼장어, 숯불꼼장어, 연탄불꼼장어, 꼼장어, 할매꼼장어, 원조꼼장어 등 곰장어골목의 식당들이 경쟁하듯 내건 간판들은 여행객들의 발길을 잡아끌었는데요.​ ​골목에서 풍기는 냄새의 유혹을 무시하고 지나치기에는 좀 어려울 것 같더라고요.​  ​전 연탄불 위에 올려진 곰장어가 꿈틀거리는 모습이 보기가 좀 으흐흐~~​ 앞바다에서 많이 잡혔던 곰장어는 예전엔 생김새가 이상하다고 가죽만 벗겨내서 사용하고 버렸던 생선이라고 하는데요.6.25전쟁 이후 피난민들이 에 살게 되면서 버려졌던 이 곰장어가 새로운 먹거리로 등장했다고 해요.생계를 이어가기 위해 연탄불에 곰장어를 구워서 파는 좌판들이 생겨나면서 의 곰장어구이 골목이 생겨났다고 하더라고요.​ ​저흰 한곳에 들어가 자리를 잡고 음식을 주문했어요.금액대가 생각보다 꽤 하더라고요. ㅎ​ 올려진 밑반찬류와 서비스로 주신 멍게 ​  ​저흰 곰장어구이 中 자로 주문하고 반은 소금구이로 반은 양념구이로 해달라고 부탁을 했어요.연탄불에 구어진 소금구이와 뜨거운 불판에 올려진 양념구이를 사이좋게 나누어 먹었죠!별로 좋아하지 않는 곰장어구이지만 연탄불에 구워 불향이 입혀진 노릇노릇한 곰장어구이는 별미였어요. ​  ​서로 모르는 사이였지만 트립앤미를 통해서 함게 여행 온 덕분에 언니, 동생 하면서 즐겁게 식사를 할 수 있었어요.의 진면목인 꼼장어구이도 맛보았으니 맞은편에 있는 국제시장을 둘러보기로 했어요.​ 국제시장​ ​의 중심지에 있는 대표적 전통시장인 국제시장은 1945년 이후 일본인들이 남기고 간 물건들과 해외동포들이 가져온 물건들을 거래하기 위해 형성된 시장이었다고 해요.​ 함께 한 일행 중 멋쟁이 아가씨가 모델로~~ ^^ ​처음에는 공터에서 시작되어 사람들로 시끌벅적하다 하여 도떼기시장으로 불렸다고 하고요. 1948년에 건물이 세워지고 1950년 이후 미군부대에서 나온 물건들을 취급하게 되면서 국제시장이라는 이름으로 불리게 되었다고 해요.​  ​50년대부터 90년대에 이르기까지 군수물자, 수입 밀수품, 전자제품 등 여러가지 상품들로 호황을 누렸던 이곳은 세월이 흘러가면서 조금씩 새롭게 거듭났는데요.아리랑거리와 젊음의 거리, 구제골목과 먹자골목이 함께 하는 의 관광상품으로 자리를 잡은 이곳은 영화 국제시장으로 더 유명해진 것 같아요.영화 촬영지이기도 한 '꽃분이네'도 들러 보시면 좋을 것 같아요!​ ​시장 초입에서 만난 풍경은 완전 호떡집에 불난 것 같았어요.​  ​호떡 좋아하는 저는 배가 부름에도 불구하고 길게 줄 서있는 호떡가게를 기웃거려 보았는데요.오늘 안으로 못 먹을 것 같다는 생각이 나서 눈물을 머금고 뒤돌아섰어요.바로 옆에는 떡볶이와 어묵이 유혹을 하더라고요.꼼장어를 먹지 말아야 했다는 생각이 슬며시~~ ㅋ​ ​눈을 질끈 감고 돌아섰는데 더 강렬한 먹거리가 기다리고 있었어요.​ ​우앙~~ 밀면!그제서야 생각나는 트립앤미 분 말씀!조금 연세 드신 분은 에서 식사하시는걸 선호하고 젊은층은 국제시장에서 마약김밥을 비롯한 갖은 먹거리를 선호한다고 한~  아~~ 저는 무늬만 연세 드신 쪽에 속하지 입맛은 청춘들 입맛인뎅~ 힝~언제 또다시 올지 모르는 먼 에 와서 이 많은 먹거리를 쳐다만 보고 간다는 건 정말 너무 심한 고문이었어요!​ ​꾸욱 참고 하늘만 쳐다보면서 걸어갑니다요!​ ​세월의 흔적이 그대로 남아있는 골목길은 이곳에서 놓치지 말아야 할 소중한 보물같은 곳이었어요.​ ​전쟁을 겪으면서 이어져온 우리네 삶의 흔적인 재래시장이 젊은 여행객들의 방문으로 되살아나는 것 같아 좋았는데요.​ ​각 공구별로 다양한 이야기를 가지고 있는 국제시장!여행시 과 함께 이곳도 꼭 가보시길 추천드려요!​편안하게 데려다주고 다양한 정보도 알려주는 국내여행패키지로 떠나는 여행프리미엄 국내여행사 트립앤미와 함께 해 보세요! 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com ​  ​ 광역시 중구 자갈치해안로 52 숯불꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 47-1국제시장광역시 중구 신창동4가아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11 ​#여행 # #국제시장 #트립앤미 #국내여행패키지 #파친코  
제20대 대통령선거 사전투표를 마치고 의 갯내음을 맡고싶어 송도해수욕장의 케이블카 승강장을 지난 남항대교 하단의 공터에 주차를 하고 남부민방파제와 공동어시장을 지나  을 둘러보고 영도다리를 건너 영도 깡깡이예술마을을 탐방하고 영도의 브릿지수변테마공원에서 남항대교를 걸어 처음의 출발지로 원점회귀하는길을 걸었습니다. ​날씨가 많이 흐리고 어두워서 눈으로 보는 만큼의 사진이 맑지가 않아 아쉬움이 큽니다만 탁트인 시원스런 풍광은흐린날씨보다 더 쾌청하게 마음을 녹이네요. 그 기분좋음에 흐린날도 맑아보입니다.은 생각보다 한산한 모습을 보이고 있고 영도다리의 도개는 코로나로 인해 매일 도개하던 것을 둘째와넷째주 수요일 14:00~14:15사이에만 안전점검형식으로 도개한다고 하네요.​영도다리를 건너 깡깡이예술마을을 돌아봅니다."깡깡이예술마을은   건너편, 영도대교, 남항대교와 맞닿은 곳에 자리 잡고 있는 수리조선마을이다. 행정동명은 '광역시 영도구 남항동'이다. 두 군데의 물양장에는 배들이 가득 들어차있으며 십여 곳에 달하는 수리조선소가 운영 중에 있다. ‘깡깡이’라는 이름은 수리조선소에서 배 표면을 망치로 두드릴때 ‘깡깡’ 소리가 난다 하여 생겨난 말이다."​깡깡이예술마을을 찬찬히 둘러보며 내가 백수라는 사실을 확인합니다.예전에 갈맷길을 걸을때 깡깡이 마을을 걸은 적이 있었는데 그때는 직장에 있을때라 휴일에만 걸었기에 작업과정을지켜볼 수 없었는데 오늘은 소규모 공장마다 작업하는 소리와 과정들을 볼 수 있어 훨 생동감 있는 현장들을 마주했으니까요.​그 땀내나는 거리를 지나 영도의 남항대교 아래 흰여울&갈맷길 식당에서 늦은 점심을 먹고 한참을 머물다 갑니다.남항대교를 올라 대교 한켠으로 개설된 보행로 1.1㎞를 강한 해풍을 시원스레 맞으며 건넙니다.오늘걸음을 시작한 곳으로 원점회귀했습니다. 트랭글에 기록된 장소가 -영도다리-영도깡깡이예술마을로 기록되네요. 남항대교가 빠졌지만요.  [깡깡이예술마을]  영도구 대평동은 본래 바람이 이는 것처럼 기운차게 일어나는 뜻인 풍발포(風發浦) 혹은 거센 풍랑을 피하는 어선들이 머물던 장소라는 대풍포(大風浦)로 불리기도 하였다. 일제강점기 해방 후 파도와 바람이 잔잔해지기를 바라는 뜻을 담아 풍(風)을 평(平)으로 바꾸어 대평동이라고 부르게 되었다고 전해진다.​1876년 항이 개항하였고 19세기 후반에는 '다나카 키요시(田中 淸)에 의해 국내 최초의 근대식 조선소인 '다나카조선철공소'가 설립되었다. 이후 매축공사가 진행되며 다양한 선박부품 가게들이 대평동에 집중적으로 들어서게 되어 1970~1980년대 산업화 시기 원양어업 붐에 편승, 수리조선업의 메카로 발돋움 할 수 있었다. ​이때 대평동은 “개도 만원짜리를 물고 다닐 정도”였다고 회자될 만큼 경기가 좋았다고 한다.호황을 누리던 대평동은 1980년대에 들어 조선업의 부진과 함께 쇠락하였다. 결국 대평동은 1998년 인구 감소와 함께 남항동으로 편입되었다.출처 : 위키백과남항대교 하단의 안전지대에 차를두고 걷기를...남부민방파제를 걸으며 담은 자갈치 시장과 용두산공원의 타워 공동어시장의 모습영도방면의 남항대교와 송도방면의 남항대교갓 잡아온 삼치를 분류하고 있네요. 자갈치 상자[자갈치 시장의 어원] 이 위치하고 있는 남포동의 옛 이름은 남빈(南濱)이었다. 남빈은 남쪽의 물가라는 뜻으로 주먹 크기의 굵은 자갈들이 해안가에 깔려 있는 아름다운 어촌이었다.​그러나 일제강점기 때 매립과 매축이 이루어지며 남항이 건설되면서 포구, 항구가 있다는 뜻의 남포(南浦)라는 이름을 얻게 되었다. 일제강점기 때까지는 남빈정으로 불렸고, 남포동이 된 것은 해방 이후의 일이다.​예전에 해안가에 널려 있던 자갈과 어시장에서 팔리던 물고기를 의미하는 ‘치’ 자가 붙어 자갈치라는 이름이 되었다.의 노점거리에 손님들의 발길이 뜸합니다. 웃음등대의 앞모습 웃음등대의 뒷모습영도다리  신 영도대교영도경찰서 앞의 현인노래비  [깡깡이 마을안내센터] 무료선박체험: 정박되어있는 선박의 내에 안전모를 착용하고 입장하여 설치된 조형물을 체험할 수 있다.깡깡이 마을투어: 마을 해설사와 동행하여 와 함께 마을을 한바퀴 돌아볼 수 있다.깡깡이 해상투어(유람선): 유람선을 탑승하여 남항을 돌아볼 수 있다.[생활문화센터]마을 다방: 마을주민이 직접 운영하는 다방으로 기념품을 판매하고 있다. 요금을 내고 홀 대여도 가능하다.마을 박물관: 100여 년에 거친 대평동 수리조선업의 역사를 전시하고 있다.     [배의 수리과정] 1. 상가 : 수선할 배를 조선소 작업장 육지에 올리는 작업 ⇒ 2. 워싱 : 고압의 물을 뿌려 배 표면의 이물질을 제거하는 작업  ⇒ 3. 외판소제 : 망치로 두드려 배 표면의 녹슨 부분을 제거하고 그라인더로 갈아내는 과정 ⇒  4. 수선하부도장 : 바닷물이 닿은 배의 하부에 부식과 이물질 부착을 막는 페인트 작업 ⇒ 5. 수선상부도장 : 배의 상부에 부식을 방지하고 색상을 결정하는 페인트 작업 ⇒ 6. 아연판부착 : 배의 하부에 부식을 방지하기 위해 아연판을 부착하는 과정  ⇒ 7. 마무리 작업 : 배가 잠겨있는 높이를 알 수 있는 눈금(홀수선)및 선박 명칭을 새기는 공정 ⇒ 8. 출항 : 수리를 마친 선박을 다시 바다에 띄우는 과정.배의 수리과정중 두번째인 워싱작업과정배수리의 가장 까다로운 공정인 프로펠러 조립과정. 조금의 오차도 허용되지 않는다.2015년  예술상상마을 공모에 대평동이 대상 지역으로 선정되면서 시에서는 수리조선마을인 대평동의 정체성을 상징적으로 나타내는 ‘깡깡이’라는 이름을 중심으로 문화예술마을로 재생사업을 전개하고 있다. 남포동과 인접하여있고, 도보로 영도대교를 건너 여행할 수 있을 정도로 접근성이 괜찮은 편이다.마을 곳곳에는 페인팅아트, 키네틱아트, 라이트프로젝트 등 예술가들의 작품이 설치되어 있고 대부분의 건물이 여전히 옛 대평동의 모습을 그대로 간직하고 있어서 독특한 경관을 보여준다. 기념품으로는 깡깡이 예술마을 캐릭터 패치, 핀배지, 컵, 마그넷, 도서 등을 판매하고 있다.[마을공작소] 일제강점기에 만들어진 적산가옥으로 추정되며 시계 등 키트조립체험이 가능하다.   ​ 
 안녕하세요~ 1등신랑입니다오늘은 거제여행의 마지막 일정이었던 일정의마지막 을 좀 소개해드릴까해요처음으로 에 가본거라 듣기만 해왔던 이었거든요 저처럼 안가보셨던분들 계시겠죠?상세히 보여드릴순 없지만 그래도 간접방문해보세요​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  우리나라의 가장유명한 수산시장 중 하나인 ! 바다에 바로 접해있네요 시장본관 건물 지하에 주차공간도 넉넉하게마련돼있으니, 주차하시고 여유롭게 구경해보세요!시장건물 내에서 물건을 구매하게되면, 주차할인권을꼭 받으시구요~ 1시간주차무료가 되거든요야외 재래시장에서 구매해도 주시는지는 모르겠네요​​ 자갈치얼음골이라고 적힌곳으로 들어가보면,화장실도 있고, 바다쪽으로 나가볼수도 있어요~ 건물 앞쪽보다 바다쪽인 뒤쪽이 더 근사하네요~저녁엔 조명이 들어와서 더 볼만한것 같던데,그모습까진 보고가지 못해 아쉽습니다​​ 바다, 항구, 도시가 어우러진 모습이 평화로워보이기도하고, 반대로 바다 본래의 모습이 아닌것같아 삭막해 보이기도 하네요(개인적 느낌입니다ㅎ)​​ 남항대교의 모습도 보이구요~ 잔잔한 바다보니시원~한 바람 맞으며 물멍좀 때리게됐어요감상은 여기까지하고~ 시장소개해드려야죠?​​  시장건물 1층엔 수산물들을 파는 상점들이 쭉~들어서 있습니다. 듣기로는 호객행위가 너무심하다고들었는데, 한풀꺾인 오후시간대여서 그런건지,요즘 하도 말이많았어서 그런건지 호객행위때문에힘들고그런건 없었던 것 같아요뭐 찾고있냐고 묻긴하시지만, 어느 수산시장을가든 그정돈 다 있거든요~ 물건들도 다 싱싱하구요​​ 2층으로 올라가보면 건어물 파는 상점들하고,식당가들이 있었습니다. 1층에서 수산물을 구매하고2층에서 먹는 것 같았어요~ 건어물도 많지만, 젓갈류도 많이 있네요저희는 식사는 하고간터라 낙지젓갈만 몇통샀어요본관구경은 이쯤마치고, 활기넘쳐보이던야외 재래시장도 한번 가볼까요?​​ 야외에는 이렇게 파라솔치고 갑판대에서 물건파시는 할머님들이 많이 계십니다건어물들, 고등어, 갈치, 꼼장어등이 주류였어요여기는 건어물, 간고등어같은 것들이 많아서비릿한 냄새가 가득한 정감가는 분위기의 시장이에요​​ 염장한 생선들을 팔아서인지, 얼음이 깔려있진않더라구요 신선도가 조금 걱정되긴 했어요ㅎ고등어는 세마리 만원정도 했던 것 같아요갈치는 상품은 마리에 15,000원 하기도하고,조금 떨어지는건 마리에 만원정도 하네요~​​ 여기도 건어물이 없는게 없었어요지나가다 건오징어 맛보라고 주시기도하고, 이것저것주시는데, 살게아니라서 사양했습니다​​ 에 와서 처음본게 고래고기였어요!박스안에는 고기덩이를 보관해서 파는 것 같고,앞에 소쿠리에는 돼지내장같이보이는 부속들을썰어놓고 팔고계셨습니다.고래고기가 특유의향이 강하다 들어서 신기했지만먹어보진 못했네요ㅎㅎ 눈으로만 즐겼습니다한바퀴 돌다보니, 생선구이, 어묵등 다양한먹거리들도 있었구요~ 역사깊은 오래된 시장느낌을받을 수 있었습니다​​ 서울로 떠나기전, 화장실한번 들를겸 다시바다보이는쪽에 갔다가 사진도 한방남기고가요~.. 언제 다시 올 수 있을지 모르겠네요짧지만 강한 인상을 남긴 도시였습니다서울과 비슷한 느낌도 있지만, 바다와 어우러져있는모습이 인상적이었던 것 같아요이번 경남여행의 마지막 여정까지! 함께봐주셔서감사드립니다~ 맛있는 저녁시간보내세요~​​​​#시티투어() #투어 #역사체험 #엑티비티 #맛집탐방#실내갈만한곳 #자유여행 #테마여행#당일치기코스 #시장구경 #구경#여행 #시장구경 #시장여행​​​​​ 
☀️모닝 광안리​​​​  날씨 더 좋은 2일차귀여운거 있길래 찍어봄 ㅋ​​​​ 아침 먹으러 온 밀면집배고픈거 못참아어쩌다보니 또 오픈컷​​​​  나는 물 웅이는 비빔!​​​​ 면 쫄깃 ㄴㄴ 쫠깃하고냉육수 맛도리.. 해장메뉴다ㅋㅋㅋㅋㅋ숟가락없고 젓가락만 있는데 이유를 알겠어육수 그냥 벌컥벌컥 마셔야됨​에서 밀면은 처음인데 홀딱 반하고 갑니돠​ 국제밀면 본점광역시 연제구 중앙대로1235번길 23-6 ​​​​​ 쨍한 연초록으로 나오는 잎 색들을나는 좋아해 💚💚💚​​​​ 생각해보니 전날 딱히 카페를 안가서시간상 여유가 있길래다시 기장까지 와서 오션뷰 카페를 즐겨본당(루트 비효율적ㅋㅋ)​​​​  들어오자마자 빵 시선강탈베이글 맛집이래요~~​​​​ 날씨 좋으니까 테라스 각​​​​ 쪽파베이글크림치즈 없이 그냥 먹어도 담백 맛있​​​​ 날씨 꿀 떨어진다 남푠아~~~🥰​​​​ (인싸브이 응용ver.)​​​​ 바람 잘 쐬고 바다 눈에 많이 담고~갑니당~​ 메이크씨광역시 기장군 일광면 일광로 754 메이크씨 ​​​​​ 카페 나와서 가려고 차 문 열었는데 갑분꽃어쩐지 화장실 다녀온다더니 너무 오래걸렸어!!!감쪽같이 속았..근처에 예쁜꽃집은 커녕 꽃집 자체가 없어서 진땀 뺏다는 남푠​로맨틱한 3주년 🥹💗​​​​ 미리 예약해둔 캡슐열차 타러에서 제일 핫한거라던데~​​​​ 미포 -> 청사포 방향 으로 미리 예약​​​​ 알록달록 열차들우린 무슨색 타게될까​​​​ 초로긔 58번 당첨오빠 달료​​​​ 풍경 넘 죠타​​​​  어우 야~ 찍지망~으응..​​​​ 그럼 나 찍어종 🫶🏻​​​​ 즐기다보니 금방 청사포에 도착​​​​ ​​​​​ 도보로 10분컷 다릿돌전망대​​​ 투명 바닥 웅이는 무섭대요푸항항​​​​ 여긴 구멍 뚫림 후덜덜​​​​ 뷰 좋고 바람 좋고..​​​​  돌아가는 방향에는 해변열차 탑승열차 넘 귀엽쪼마치 해리포터 9와 4분의3 승강장 크크킄가고싶다 호그와트​​​​ ​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​​​ 저녁은  🐟​​​​ 218번 신경북상회​랍스터코스 주시요!!!1층에서 먹을 해산물 종류 고르면2층으로 올라가서 상차림비 내고 먹는 시스템​​​​ 꼬불꼬불 산낙지를 시작으로​​​​  회 구이 찜 등등​배불뚝!​​​​ 바다뷰 보면서 딱 기분 좋게 먹었구만​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  신경북상회광역시 중구 자갈치해안로 52  218호 ​​​​​   토박이 대리기사님 만나서 해주시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1도 안막히는 길로만 슝슝 다니시는신세계를 보아따..👍🏻​​​​ 소화시킬겸 광안해변 나왔는데저거 뭐야 달이야? 달 맞어? 모형이야 뭐야?진짜 조오오옹나 큼사진에 안담기는게 너무 아쉬버​​​​ 망원경으로 보니까 토끼 절구찧는거 까지다 보인다구요~~~~ㅋㅋ🌕​​​​  신나는 밤산책 마치고일요일도 뇽안 👋🏻​​ 
﻿﻿우리에게 주어진 5일이라는 휴가였다.친구와 나는 내 고향 진주로 가는..﻿﻿버스를 타려 했으나,,3시간 후에야 ,,버스가 있다네~그래,무작정 바다면 되지모,,﻿﻿아무곳이든,,...﻿ 통영을 간다,,4시간 30분,,아무도 기다리는 사람도 없는,,어디로 갈것인지 정하지도 않고,,막,,달려갔다.밤이 되어,,﻿오가는 사람 별로 없는,,통영에서,,우리는 밥 먹고,,그냥 잤따....내일은 을 가자고하면서,,통영에서 하룻밤을 보내고,,우리는 해운대로 가는 버스를 탈 것이다..통영에서의 1박후 아침~최고 번화가 중앙시장근처..﻿ 단짝이 검색한 맛집이란다.여기서 우리는 성게 비빔밥을시켰다. 반찬이 제법 많기는 하다만,,영,,,양이 안찬다."친구야~우리 디게 오래된,,충무김밥집 가서,,김밥 더 먹어까??"​ 건어물 시장길을,,한 5분여 걸어 간다.​ 드디어 도착~​ 푸하~~또 들어간다.옛날맛은 느낄수 없다만,,그래도 기분이닷,, 해운대 직통버스가,,있네~~하지만,,직행이 아니라~시간은 걸렸다오~~또,, 하지만 지루하진 않았다오~~단짝이 근처가 집이라,,이번 여행의 가 되었다.맛집부터 여행 노선까지,,너무도 검색질을 잘 하는,,그녀가 있어 든든했다."상미야~바닷가 끝 바위에 붙어있는절 본적있나?""친구가 묻는다."아니~~~~!"​ .().흠::내려 놓아야 겠습니다.(). ​ ​ 그 다음은~~자갈치 시장~해운대보다,,여기 꼼장어가~더 맛있단다.어제는 통영바다~오늘은 바다~유행가 가사의 주인공~ 갈매기들~~ 자갈치 아지매~ 자갈치 아지매 밑에,,동탄 아지매~ 갈매기들을,,뒤로하고,,우리는 꼼짱어 먹으로 간다. 우와~~이 집 맛있더라~~여인네 둘이서~꼼짱어 대짜를 다 헤치우고~밥도 볶아 먹었다능::  그리고,,그날,,친구가,,'국제영화제 한곳에 가 볼래""~~~옹!​ 화려하고,,먹거리들이 너무 많지만,,이미,,꼼장어를 너무 많이,,먹었어~~우린 1박을 더 하고,,srt를 타고,동탄으로 돌아왔다.동탄에는,,장대비가 쏟아지고 있었다.-끝-
안녕하세요 내가 손 승입니다. 승입니다 ^*^..오늘은 여자친구가 아닌 제 남자친구랑 놀았던 이야기 들려드릴게요.제 남자친구는요... 아이빌립♪이름은 진이 구요. 저와 같은 외자에요 ....너는 곁에 없지만~♪성은 김씨 고요.서울 마포구 거주하구요. 맞나? 암튼 그냥 모델하는 서울 촌놈이에요. 광안리에 출몰한 존 잘진이는 서울에서 같이 모델 하던 친구예요.하도 놀아달라, 만나 달라 보채길래 바쁜 일정을 비워친히 만나서 외자 모임이 성사됐네요​피곤하네요.. 그렇지만 의 맛을 보여 주기 위해  원탑  전문가 손 승이 나섰죠..의 맛 첫 번째 뜨끈한 맛  * 국밥.. 제가 가는 단골집 나중에 한번 업로드할게요! 김진이 찍어 준 존 잘2 의 맛 두 번째 짠맛 광안리의 쓴맛 지대로 보여줬고요..이 날 하늘 파스텔톤이라 너무 이뻣어 근데 옆에 김진이라 좀...  마지막이 클라이 막스죠의 전통 맛 에 가봤습니다.​ 꼼장어 50년 전통 맛집! [원조집]​저희가 간 곳은 제가 항상 갈 때마다 가는 곳인데제가 원조 집을 가는 이유!​1. 다른 가게들보다 넉넉한 크기의 테이블 2. 다른 가게들 보다 깔끔함3. 꼼장어 골목에 들어가면 아주머니들이 다 많이 준다 서비스 준다 하시는 게 무서움ㅋㅋㅋ4. 나도 지인 소개로 갔었는데 그분이  맛집 킬러다.​가장 큰 이유는 4번 이긴 하지만 다른 집을 이용해 봤었던 나로서는 이 집을 선택하지 않을 이유가 없었다..이 집... 찐이다. 꼼장어 맛집 가는 길 가는 길은 정말 쉽다.자갈치 회 센터 큰 건물 바로 오른쪽 주차장 골목으로 들어가면바로 원조집 간판이 보인다. 사장님 명함혹시나 못 찾겠다면 명함 속 번호로 전화하시면 친절히 설명해 주신다. 원조집 외부  주차장에서 주차 후골목으로 들어가면 바로 있어서 다른 가게 사장님들의 호객? 행위에서 벗어날 수 있다..등치 큰 나도 은근 무서움 아니 은근 아니다 무섭다.많은 아주머니들의 엄청난 대시를 받아보고 싶다면 한번 걸어보는 것도 추억이다.특히 젊은 남자 둘이면 아싸 호구다 싶으셔서 아주 인기가 많았다. 밑반찬밑반찬은 다른 곳도 비슷비슷한데 서울 촌놈 찐따 김찐은 멍게를 한 번도 안 먹어봤단다.이때 다 싶어 겁나 놀렸다.​근데 좀 충격이었다.. 역시 다르군...서울 놈들이 뭐 가리비, 홍합만 먹지 이런 걸 먹어봤을 리가 있나..  싱싱한 꼼장어와 현란하신 사장님 와 비쥬얼... 곰장어가 나왔다. 비주얼 미쳤다.... 다시 봐도 꿀 맛이었다.​사실 겁나 술찌인 나는 술을 시킬까 말까 고민했는데한입 먹고 진로를 결정하기 위해 진로를 한 병 시겼다.인생의 진리는 꼼장어였다.​나의 주량은 3잔 이날은 5잔을 먹고도 멀쩡했다.너무 신기했다.. 허헣  ​ 깻잎이불깻잎은 우리 나라만 먹는다는데오히려 좋다 좋은 건 혼자 먹어야 한다.​진짜 너무 맛있었다.. 지금 침을 질질 흘려서 침방울이 턱에 맺혀있다.​누가 나 좀 구해줘...  탄수화물을 볶으면 이건 못참지...이건 진짜 내가 먹었었지만 너무했다..이러면 안 됐다.​ 나 블로거 괜히 했다 처음으로 힘들다..미칠 거 같다.. 내가 장난하는 거 같은가 먹어보고 얘기하라..​곰장어와 볶인 이집 특유의 양념장과 밥 구수한 참기름에 김..김진이랑 쌀 한 톨 안 남기고 한 병을 다 먹었다.​이곳은 유명해지면 나야 곤란하지만 아직 햇병아리 블로거라 올린다.내가 파워 블로거였다면 돈 받아도 안 올렸다..나 지금 진지하다... ​매주 화요일은 쉬는 날이고 장사는 항상 늦게까지 하시니까 12시가 넘지 않았다면 전화해 보고 방문하시길..​장소 남기겠다.. 원조집광역시 중구 자갈치해안로 30   어느 한 매장을 이용하며 가장 중요하게 여기는 것은 그곳의 분위기다. 사실 요즘 코로나 시국에 많이 어려운 상황인 이곳들,한때는 사람들이 붐벼 자리를 찾기 힘들 만큼 명소였지만,거리에 나와 지나가는 이들에게 큰 용기 내어 이용해달라 말씀하시는사장님들의 이 시국을 열심히 이겨나가는 모습을 보며 존경스러웠다.​의 정이란 말은 현재까지 존재한다. 믿을 수 없이 진귀한 감성에 이곳에서 진이와 함께 더 없을 행복한 자리를 가졌지만가격은 40000원 남짓 이곳에서 먹고 나오면 배불러서 제대로 걷기 힘들다.​만이 가진 친근함과 감성과 자연산을 갓집은 손맛을 느끼고 싶다면.자길치 시장 방문을 적극 추천드린다.​하루빨리 코로나가 종식되어 모두가 마스크를 벗으며 웃고여럿이 둘러앉아 곰장어를 즐기는 날이 오길 바란다..   진이와의 포토이즘으로 오늘 글을 마치겠다.​요즘 유튜브로 이 근 대위님이 하시는 HELL WEEK을 봐서 쓰다 보니 말투가 군인이다.긴 글 읽어준 제군들에게 중대장은 감동했다.고맙다. 
​​​ ​​​​바다 내음새 제대로 맡으며자갈치 시장의 숨은 맛집을찾아서 #백화양곱창 #백주부#백종원 추천 찐 맛집이에요 ♥️​​​ ​​​70년 전통 대박 소름! 토박이 현지인께서친절하게  해주심에편히 에스코트 받으며 왔네요 :)​​ 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 ​​​​여자 #롯이언니 @롯이언니 와 함께많은 추억을 쌓는 중😉​​​ ​​ 051)245-0105​​ ​​​신림동 순대타운 같은 느낌 물씬각 상호마다 주인분들이 달라요. 현지인분이 많이 잡숴본 결과1호점이 제일 친절하고 맛있었다 하시더라구요.​​​​ ​​​#3대천왕 #백종원추천맛집백주부가 추천한 리얼 양곱창 맛집#이구자 라는 이름의 이 곳!포장 가능하고 택배 예약도된다고 하니 많은 애용을♥️​​​ ​​​​가격은 적당한 편이였어요.1호점에 특히 예약이 많아서대기자 명단에 이름 걸어놓고, 자갈치 시장 20분 구경갔다 왔어요.산책도 좀 하고 먹기 전 많이 걸었네요.​​​ ​​​​​화로가 너무 정겹죠?오랜 세월 많은 사람들을따뜻하고 배불리 먹인듯한늠름한 화로. 듬직하고 우직해요.​​  ​​​​​청양고추 쌈장 양념장 물김치상추 절임 신선한 야채로에피타이저 시식 😎​​​ ​​​​빛깔이 너무 곱지 않나여?!적당한 마늘 양념 버무림으로곱창 특유의 잡내를 잡아주고쫄깃 쫀득한 식감이 한층 더한 맛!​​​ ​​​모듬으로 시키니곱창 뿐만 아니라 특양과대창, 염통까지 다양하게먹을 수 있어서 좋았어요.​​저희는 셋이서 모듬 소금구이 2인분에 모듬 양념구이 1인분, 클라이막스로양밥까지 시켜주는 센스 발휘☺​​​​ ​​​​​양념구이 다 먹은 다음 볶음밥진짜 돌아서면 또 생각나는 맛한우 오마카세 만큼이나곱창 오마카세 느낌 나더라구요. ​​​정겨운 분위기에서 찐 그대로의양곱창 맛을 드시고 싶은분들께 강추합니다 👍 ​​​​​#백화양곱창#맛집#남포동맛집#곱창맛집#양대창맛집#맛집투어#맛집추천#맛집#백종원픽#백종원추천맛집 #백종원골목식당#백종원3대천왕#양밥추천#양대창 #양곱창 
(2020년 7월 30일)​​​​ 다음 행선지는 그리 멀지 않은 ​송도 해수욕장(케이블카 탑승장)에 왔다.​이번 휴가에서 가장 많이 본 건, 바다와 케이블카.​​​​ 마눌이 송도 해수욕장에 첫날 와 보고 싶어 했지만,​해수욕장? 해운대, 광안리에 갈 건데 뻔한 걸 왜?​케이블카도 안탈 건데? 했는데, 의외로 다른 해수욕장과는​다른 분위기이다. 이렇게라도 와본 게 다행이다.​​​​​ 아마 이곳은 작은 돌섬이 같이 있어서 ​더 아기자기하게 꾸밀 수 있었지 않았을까... 한다.​​​​ 이 거북섬이 이 해수욕장의 가장 큰 장점.​​​​​ 그러다 보니, 수면이 낮아 섬과 해수욕장 가운데에​다이빙하는 곳과 고래의 조각상 등을 설치할 수 ​있지 않았을까? ​​​​​ 케이블카를 타는 건물 앞쪽으로 ​아주 오랫적 해수욕을 하는 사진들과 이곳의 전설 등을​방파제에 전시해 놓았는데, 천천히 읽으며 관람하는 것도 괜찮다.​​​​​ 다산이 라고 해서 절대 만지지 말라고 했는데,​자손의 번창이란다..... 실컷 만지세요~~!​​​​​ 어부가 신분 수직 상승을 꾀하려 했으나, 그게 되지 않자...... 쿨럭! ​그래서 오래 살면 때가 묻는다는 말이 나오는 것이여~~~!​​​​​​ 자네가 이제 와 이어줘서 뭘 어쩌려고!​뭐? 어부와 금액적 쇼부가 있었어?​​​​​ 그려! 많이 만져! 이 아이가 정말 우리에게 필요한 놈이여~~!​그런데..... 깔고 앉으면 안 되는 거 아닌감? 기분 상할 텐데.....​​​​​ 그. 유리 바닥에서 찍으라는 말만 하지 말어~~!​​​​​​ 어느 정도의 시간을 주어, 여유 있게 본 송도 해수욕장.​괜찮네. 여기!​​​​​ 점~~~~~~프! 이제 마지막 행선지에 도착!​자갈치 시장에 내려 주셨다.​하지만 우리는 자갈치 시장은 보지도 않고​바로 깡통시장으로 돌진! 방향감각이 좋은 나니까,​시간을 아낄 수 있는 거야~~~!​https://blog.naver.com/bbugugi/222152957574  여름휴가 2일차(고래사어묵, 하삼동 커피, 해운대해수욕장, 용궁 구름다리, 감천문화마을, 깡통시장, 이가네떡복이, 국제시장, 꽃분이네, 영화의 거리, 씨앗호떡, 개미집 낙곱새)(2020년 7월 28일)​​​​찌뿌둥한 날씨다. 상반기 무지막지한 수주와​비 한 방울 오지 않는 날씨로 몸뚱...blog.naver.com ​​​​​​ 이 시간은 오늘 저녁식사 시간이다.​말했듯 우린 회를 좋아하지 않아, 이곳으로 저녁을 먹으러 왔다.​다른 분들은 분이 추천하신 횟집에서 저녁 겸 반주.​첫날 와본 이가네 떡볶이는 벌써 동이 나서 문을 닫은 상황.​우린 저 진맛집에서 분식으로 1차 저녁을 먹었다.​저렴하고 맛나! 비빔당면을 못 먹어본 것이 아쉽다.​​​​​ 저녁 2차는 삼겹살, 차돌박이 삼박김밥.​이곳은 정말 작은 가계여서 찾기가 어렵다.​우리도 찾아간 것은 아니고, 지나가다가​우연히 먹고 싶다는 생각에 들어가 먹어본 곳.​​​​​ 삼겹살 한 줄, 차돌박이 한 줄.​김밥과 조합이 생소하기는 하지만, 나름 오묘한 맛이다.​​​​​ 사실 깡통시장에 간 이유는 어묵을 구매하려는 생각도 있었다.​하지만 시장에 내리기 전, 님이 이곳을 추천해 주셨다. ​그래서 마눌은 깡통시장의 어묵집과 가격과 품질을 비교해 본 후 ​이곳의 어묵을 구매했다. 같은 여행객들도 거의 구매를 하셔서​얼마 안 남은 상황. 난 개인적으로 고추가 들어간 어묵! 맛난다.​나중에 알고 보니, 이 장돌이라는 어묵집은 전국에 많이 있는듯하다.​뭐. 사기를 당했다 한들. 맛있음 되고 할머니를 도와드렸다면 그만.​시간이 없다고. 내가 너무 다그쳐서 여기서 샀다면서도 맛있단다.​​​​​ 자갈치 시장은 그냥 쓰~~~윽! 지나쳐 본다.​저 정면. 산 아래의 동네가 감천 문화마을이다.​이 자갈치 시장을 올 때 저곳을 지나쳐 왔다.​​​​​ 너무 보챘나 보다, 시간이 좀 많이 남았다.​좀 더 여유 있게 보지 못했다며, 화가 난 마눌.​성질도 급하지만, 시간 약속에 철저한 편이라...​​​​​ 이제 이번 여행의 마지막이 되어간다.​비가 너무 와서 미안하다는 듯, 구름이 걷히고 있다.​아무튼 재미진 여행인데..... 안 가 본 곳에 가보자. 이제.​좀 심드렁 한건 사실이었어.....​​​​​ 오늘 올라가는 팀은 우리뿐인가 보다.​투어버스가 역 앞에 내려주어, 짐을 내리고​역에서 출출함을 달래려 빵을 먹으며, 올라왔다. ​겨울이 되며 2차 대 유행의 조짐을 보이고 있는 코로나.​얼마 후 정복은 되겠지만, 예전의 자유로운 일상으로​빨리 돌아가기를 마음 깊이 기원해 본다. 건강하시길....​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 광역시 중구 자갈치해안로 52  진맛집광역시 중구 부평1길 48 장돌이어묵 자갈치점광역시 중구 자갈치로47번길 1 ​ 
안녕하세요. 베트남 진출기업을 위한 KNL Accounting & Law입니다.한국 워크샵 4편이자 KNL의 본사가 위치한,  편의 첫날 이야기를 지금부터 시작합니다.이번  편은 이창열 회계사님의 안내 하에 이루어졌다고 하니 기대 많이 해주세요!​  황령산 연제구 연산5동  ​오전 9시부터 시작된  편의 첫 일정은 #황령산 등산입니다.황령산은  시내의 중심에 위치한 산으로, 정상에서  곳곳을 거의 다 볼 수 있는 장소로 유명합니다. KNL에서는 베트남 직원 분들이 에 방문할 때마다 들리는 곳인데요. 야경도 아름답고 차를 이용해 정상까지 갈 수 있지만 올해는 특별히 하이킹을 선택했습니다.  ​하이킹의 시작 전 한 컷!동광골프장 옆에서 등산을 시작했습니다.​   ​베트남에서도 하이킹을 하지만 일단 산에 가려면 외곽지역으로 나가야 하기 때문에 접근성이 멀고, 기온이 습하고 더운 데다 길을 잃어버리기 쉽기 때문에  없는 산행은 거의 불가능하다고 합니다. 응아 변호사님, 유이 변호사님도 베트남에서의 산행 경험은 손에 꼽힌다고 하셨습니다.​그에 비해 한국의 등산로는 험한 산이 아니면 동네 산보 정도라서 편하게 느낄 수 있는 것 같습니다.  Previous imageNext image 하지만 하노이의 미스 응옥은 코로나 후유증으로 인해 이번 산행을 힘들어 했습니다. 하지만 페이스에 맞춰 몇 걸음 가다 쉬고, 몇 걸음 가다 쉬고를 반복 하면서 완행을 했습니다.  ​등산하면서 회계사님은 황령산이 나오는 영화에 대해 알려주셨는데요.퍼펙트맨이라는 제목의 영화로 조진웅 배우, 설경구 배우가 주연인 영화입니다. 영화 배경이 인데  사람들의 찐한 향기(?)를 느낄 수 있는 영화라고 추천해 주셨습니다.    ​황령산 등산은 보통 2시간 정도 걸리는 산행코스이지만 저희는 3시간 30분에 걸쳐 산행을 완료 했습니다.  봉수대 정상에서​ 모두들 알고 계셨나요? 황령산 위에서 대마도를 볼 수 있습니다.날씨가 흐린데도 실루엣이 어렴풋이 보이네요.  지리를 알려주시며 오늘 오후에 어디 갈 지 미리 브리핑 해주시는 회계사님이십니다.모두들 궁금해하실  1일차의 저녁 일정은!    ​60초 후에 공개됩니다.    금수복국 해운대구 중동1로 43번길 23​등산을 마친 후에 이수정 변호사님께서 픽업을 와주셨어요.그리고 다같이 점심을 먹으러 #금수복국 으로 이동했습니다. 그냥 먹어도 맛있는 복국을 좀 더 맛있게 먹는 방법이 있다고 하는데요. 저희 KNL TEAM도 이창열 회계사님과 이수정 변호사님의 가르쳐 주셔서 맛있게 먹을 수 있었습니다. 이 포스팅을 읽으시는 여러분들께도 살짝 알려드리겠습니다. 맛있는 복국을 조금 더 맛있게 먹는 법​1. 비빔그릇을 하나 별도로 요청한다.2. 복국의 콩나물과 미나리를 다 건져낸다.3. 밥과 초장을 함께 넣어 비빈다.4. 복어 고기 또한 다 건져낸 후 비빔밥과 국물을 함께 먹는다.  부평깡통시장 중구 부평동2가 16호텔에 잠깐 들려 씻은 후 다시 모였습니다.이창열 회계사님은 #부평깡통시장 # #국제시장 으로 가는 길에 저녁 메뉴에 대한 고민을 많이 하셨다고 합니다. 부평족발골목으로 가서 족발을 먹을 지, 신동아회센터에서 회를 먹을 지, 은 정말 맛있는 먹거리가 많아서 이런 고민도 하게 되는 것 같아요.  ​깡통시장의 이가네 떡볶이에 방문했으나 5시 전인데도 불구하고 마감 청소를 하고 있었습니다.준비한 재료가 소진되면 일찍 문을 닫는다고 합니다.아쉬운 마음을 뒤로하고 방문한 곳에서 떡볶이와 비빔당면, 어묵을 주문해서 먹었습니다.응아변호사님은 비빔당면이 입에 잘 맞았다고 합니다.   디저트는 깡통시장의 명물 커피숍, 깡통시장 바리스타에 갔습니다처음 젊은 청년들이 깡통시장에서 커피 손수레로 사업을 시작했다고 하는데 프랜차이즈 사업을 할 정도로 크게 성공한 곳입니다.성공의 비결은 밝은 웃음과 큰소리로 외치는 파이팅으로 보이네요. 코로나 전에는 커피를 주문하신 손님들과 꼭 하이파이브를 했다고 합니다.   영란고래고기 중구 자갈치해안로 61만의 특별한 경험을 하기 위해 에 있는 영란고래고기에 방문했습니다.몇몇 분들은 잘 드셨지만 워낙 호불호가 강한 음식이라 대부분 많이 못 먹었습니다.  Previous imageNext image 그래서 2차로 남포동 고갈비를 먹으러 갑니다. 이창열 회계사님 이야기로는 고갈비는 가난한 시절의 훌륭한 메뉴였다고 합니다. 아직도 몇 집은 그 길목에서 장사를 할 것 같은 기대감에 방문했는데 여전히 존재해서 반가워하셨습니다. 예전에는 길가에 테이블을 놓고 장사를 했었는데 요즘은 보이지 않는 것 같네요. 다인원이라 자리가 없어 보여 고민하고 있으니 주인 아주머니께서 어떤 메뉴를 주문할 건지 물어 보셨습니다. 자리가 없는데 가능한가 싶어서 여쭤보니 어딘가로 안내합니다.​ ​두둥-!​  ​가게 옆에 자동차 주차 리프트에 탑승하면 자리가 나옵니다.마치 영화 속에 들어온 기분이었어요.​  의 정취를 느끼며 모두 오래오래 같이 즐겁게 일하며 함께하면 좋겠다는 이야기를 나누었습니다. 특히 유이 변호사님과 이창열 회계사님은 호치민에서 만나도 업무가 워낙 많아 오히려 이런 자리를 마련하는 것이 어려운데 이번 여행을 통해 더 돈독해진 것 같다고 하셨어요. 다같이 친밀하게 소통을 할 수 있고 행복한 추억을 같이 만들 수 있다는 점이 정말 좋았습니다. 이렇게 의 첫날 밤도 저물어 갑니다.    2일차엔 어마어마한 쇼핑을 했다는 긴급 소식을 입수했는데요.과연 어떤 것을 샀을 지는 다음 포스팅에서 알려 드리겠습니다. 이상 KNL Accounting & Law였습니다!​​  KNL Accounting & Law는 베트남 진출 기업을 위한 세무/회계/법률/부동산 서비스를 제공합니다.​베트남 기업 진출 문의(법률/회계/세무상담)한국+82 51 782 9226베트남+84 96 425 1918대표메일verylaw@theverylaw.com​공단 및 부동산 투자 문의부동산 관리사업팀(Property management Team)베트남 +84 97 1039 603  한국본사광역시 수영구 수미로14번길 40, 3, 4층법무법인 벼리광역시 수영구 수미로14번길 40 호치민지점Floor 1 & 3, 63D Vo Van Tan, Ward 6, District 3, HCMC63d Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남63d Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남 하노이지점8F, Hoang Ngoc Building, Lot C2C, Dich Vong Hau, Cau Giay, HanoiTòa nhà Hoàng Ngọc, Phố Dịch Vọng Hậu, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội, 베트남Tòa nhà Hoàng Ngọc, Phố Dịch Vọng Hậu, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội, 베트남  ​#베트남투자, #베트남진출, #베트남기업진출, #베트남기업투자, #베트남법인설립, #베트남법인진출, #베트남연락사무소, #베트남부동산, #KNL, #베트남직장생활, #베트남세무, #베트남회계, #베트남법률, #베트남법률상담, #베트남세무상담, #법무법인벼리, #회계법인보명 
서울에서 지인이 내려와서 주말에 길안내를 해드렸습니다보통 에 오시는 분들은 해운대나 광안리는 기본으로 보시는 코스라 3시간 코스로 자갈치 시장과 보수동 책방골목을 소개해드림 자갈치회센터 건물 뒤편에서 바라본 바다날이 꾸릿꾸릿해서 좀 그랬지만 좋아는 함물속에서 물고기가 뛰는데 나잡아가쇼 하는듯 함 시장구경 삼매경시장에서 나와서 보이는 건너편 피프광장보수동 책방골목 도착자갈치에서 피프광장을 구경하면서 국제시장의 여러가지 물건들 구경하면서 걸으면 15분정도면 도착함어렸을때 참고서 사러 많이왔던 책방골목 예전이랑 비슷함 책사러 온사람들과 관광객들...책보는 여자는 정말 지적임그남자 그여자.. 책 제목이 참 ㅎㅎ책방골목을 돌다보면 오르막길도 운치가 있음다돌고 나서 다시 남포동 거리로 가서 저녁을 먹고 지인을 역에 배웅함 지인왈 에서 책방골목까지 돌아보니 느낌이 다르고 유익했다고 하네요
송도송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 다예 만나러 부우산 ~ 오늘은 택시타구 송도로 왔다 ! ​택시기사 아저씨께서  마냥설명을 넘 잘해주셔서 토박이신가보다 했는데 창녕사람💁‍♀️ 케이블카와 바다가 정말 멋진 송도 🌟근로자의 날이라 그런지 사람들이 바글바글하닥​ 희자매희자매광역시 서구 암남동 620-24 암남공원은 조개구이가 유명하다! 이렇게 포장마차가 줄줄이 ~ 우린 그 중에 희자매로 !​소자에 육만원? 이였는데 진짜 왕푸짐.. 넷이서 와도 배부르게 먹을 수 있을거같당  헿 오랜만에 다예 만나서 신나따구 바람아 바람아 🌪  낮술의 좋은 점: 먹고 나와도 밝다. 하루가 길어진다 👏 이땐 몰랐다 지갑이 사라질줄은구찌야 늦어도 괜찮으니 돌아와. . . ​ 암남공원암남공원광역시 서구 암남동 산193 지영 이거봐!   처음 온 관광명소에는 인증샷 남겨줘야함  나는 진짜 바다 러버 인가부다 .. 💗  너랑 함께라면 항상 뭐든지 좋아 ! 🤩 꾹꾹이 호두 . . 보고도 믿기지 않아 신기해 귀여워 미쳐 ! ! ! ​ 서정다방서정다방광역시 중구 구덕로 63 1층 서정다방 자갈치 시장 가는길 들린 카페서정다방 이렇게 그림일기도 쓸 수 있다 ! 사장님께서 인스타에 리그램도 해주신다 😳 기사가 올라간 기분이랄까    자갈치 시장광역시 중구 자갈치해안로 52  I ♥️ JAGALCHI시장 구경이 쏠쏠하니 쟈밌다  널디플래그쉽스토어널디플래그쉽스토어 광역시 중구 광복로39번길 3 남포동 널디에서 인생네컷✌️나름 독특한 인네샷 ㅎㅎ널디 추리닝 이뽀네 ?   
[ 남포동 호텔/가성비 호텔 추천] 호텔포레 프리미어 남포점 - 비프(BIFF)거리와 자갈치 시장의 접근성까지 최고 호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점 위치는 지도 참고​​​​​​​ 드디어 2박 3일의  여행이 막이 올랐다HB, 553형, HI형 남자 넷의 찐한 우정여행 스타트을 개인적으로 좋아하지만 보통 오게 되면 해운대나 이런 관광지만 머물고 제주도처럼구석구석 잘 알지는 못해서 매번 아쉬웠는데이번에는 HI형의 로 인하여 기대감 가득호텔도 진작에 가성비 좋다고 알려주신 호텔 포레 프리미어 남포점으로 예약 완료​​​​​​​​​​ 로비는 4층이며신기하게 엘리베이터 안에 의자가 있음​​​​​​​ 우선 처음 들어가자마자 굉장히 쾌적하고 깔끔하고잘 정돈되어 있어서 아주 대만족했음가격이 6만 원도 안 했으니깐그리고 층고도 높고개인적으로 숙소의 위생을 굉장히 신경 쓰는데 아주 만족​​​​​​​​ 주의사항 읽어보고뭐 오션뷰나 근사한 뷰를 바라고 숙소 선택을 한 것은 아니기에아주 만족함!​​​​​​​​ 아 그리고 웰컴 샌드위치를 줌!​개인적으로 아주 만족스러운 숙소이며위치도 바로 앞에 자갈치 시장, 비프 거리 등 다 인접하여 굿​에 온다면 가성비 아주 좋은 호텔로 추천​참 객실은 스탠다드 트윈​ 
에서 쇼핑과 외식 오륙도에서 으로 ..​ 은 가끔 와봤는데 올 때마다 새로 보는 느낌이에요.시티투어 여행 마지막 코스 에서 갈치랑 반건조 돔 등 생선을 사고 외식도 했습니다. 사진의 시간 - 2020년 7월 17일 오후, 에서 .. 도착 ..햇볕이 뜨거워서 빨리 실내에 들어옴 .생선들을 구경하다가 얘 당첨,제일 먼저 반건조 돔 두 마리 삼.찜이나 무얼 해 먹어도 너무 맛있다는 ​생선상인의 꼬임에 넘어감.​그러나  돌아와서는 얘를 어떡해야 할지 두고두고 고민하면서 엄두도 못 내고 있음.이번엔 갈치에 꽂힘.큼직하고 두툼한 넘으로 두 마리 샀어요.값은 비싸도 토막 내고 소금 뿌려 냄새 밖으로 안 세게 꽁꽁 싸주는 서비스..  ​계획한 곳 다 보고 쇼핑도, 외식도 다 했으니​ 이제, 대구로 가야 해요. 자갈치광장 승강장에서, 자갈치에서 역까지 실어다 줄 마지막 시티투어 버스를 기다립니다.​자갈치 승강장에서 잠시 기다리는 동안 ..하늘 멀리 타워의 꼭대기가 보였어요.  구경 끝나고, ​곰장어구이 먹기​ * 곰장어먹장어지만, 거의  방언 명칭인 꼼장어라는 이름으로 통용된다.꼼지락거리며 움직인다고 꼼장어라 하는데 바로는 곰장어다. 먹장어 명칭의 유래는 바다 밑에 살다 보니 눈이 멀었다는 것에서 따온 듯하다. , 해운대시장, 동래구의 온천장 근처, 기장군 등에서 많이 판다. 곰장어구이에 서비스로 전복과 멍게회가 나왔어요.우리가 먹은 것들이죠.많이 돌아다니고 배도 살짝 고프고 .. ​​​​나는 석쇠 숯불구이로 나오는 줄 알았는데.. 이렇게 해 주더군요.식당 주인 말로는 아까운 꼼장어 기름이 흘러버리지 않게 하기 위함이라나요.암튼, 이 음식이 제 취향은 아닌데..일행이 꼼장어구이를 추천하니 걍 따랐어요.저는.. 지나고 난 지금 생각해도 별로이고 게다가 나온 음식 비주얼에 비해 값도 엄청 비싸게 느껴져요.​소주 한잔 ..제 입에 많이 짜서 야채를 듬뿍 .. 그 끝은 볶음밥으로~~→사상→구포→화영→물금→원동→삼랑진→밀양→상동→청도→경산→동대구
 #여행 #자갈치회센터 #남포동맛집 #자갈치맛집​지난 어버이날 맞이해서 이모네랑 모여서  #자갈치회센터 에 가게되었다​백수되면 일주일에 하나씩은 블로그 올리려했는데 ,,이걸 이제 올리네 ㅎㅎㅎ 이 회센터 건물이나 주변에 주차장에 주차를 하면된다회센터에서 식사하고 나면 식당에서 주차권을 주신다2-3시간 정도 무료로 해주는듯 우와~~~ 정말 정말 오랜만에 오게 된 인데생각보다 엄청크고 사람도 붐벼서 구경하느라정신이 없었다  회센터 1층은 아마 포장인거 같다 2층에 올라오면 엄청 넓게 자리들이 있고 각각 가게가 다르기 때문에 잘보고 원하는 곳으로 가면된다​진짜 전복 곰장어 아구 장어 등등싱싱한 해산물 요리들이 ,,,    오랜만에와서 그런것도 있겠지만 이날 구경하는게너무 재밌어서 다음번 올때는 바다 보이는 창가에앉고 싶어서 찍어놓은 가게번호 ㅎㅎ ​보다시피 가게가 40-50번 대 까지 있다파는 메뉴들도 조금씩 다르다 중간중간 건어물가게 들도 있다 달봉이횟집광역시 중구 자갈치해안로 52  오늘은 이곳에서 전복코스 1인 43000?.. (4만얼마였는데 기억이안난당,,)  이 튀김 작은생선과 땡초을 튀긴 튀김인데뭔가 한국식 튀김..? 같은데 정말 정말 맛있었다  전복회 전복버터구이 전복죽 각종 해산물로 코스가 끝도 없이 나오는데 되게 푸짐하다가성비 짱임 따로 매운탕을 시킬 수 있는지는 물어보지 않았는데식사메뉴는 전복내장볶음밥과 가자미미역국이나오는데 조미료맛도 없고 삼삼하니 든든하게 마무리캬~~~   회센터 앞 시장에도 횟집이 많고 진짜 초대형 수산시장인듯 한번 더 구경가고싶다 이 날은 사람이 하도 많아성,, 남포동 쪽으로 산책겸 걸어가니양곱창 거리도 있네 ?    #깡통시장 #국제시장정말 여긴 없는게 없어 신기하고 재밌었다내가 완전 애기때 봤던 그런물건들도 보여서신기했다 고래사어묵 자갈치점광역시 중구 자갈치로37번길 4  고래사 어묵에서 이모가 어묵을 엄청 사주셨는데가격이 꽤 비싸지만 그만큼 고급진 맛이 나는고래사 어묵 ㅎㅎㅎ 자갈치에 큰 매장이 있다 그자리에서 바로 튀긴 것도 있고 조리용도 있어서 간식거리 사러 가보면좋을것 같다 ​짧은시간 이였지만 유익하고 알차게 보낸 남포동 자갈치  
 여행 후 호캉스 즐기면서 스파를?!이번에 소개해 드릴 호텔은 호텔투헤븐 호텔&스파입니다.호텔의 이름처럼 객실마다 욕조가 구비되어있어서 여행의 피로를 스파 한번 어떠실까요? 에서 도보로 1분거리에 위치하고 있어 여행 후 부담없이 즐기실 수 있습니다.야경이 이쁜 용두산공원은 차량으로 5분, 낭만이 있는 40계단거리는 차량으로 7분 거리로멀지 않은 위치에 명소들을 끼고있는게 장점인 호텔투헤븐 호텔입니다. ​"호텔투헤븐 호텔&스파" 정보 더 알아보기▼▼▼ [오션투헤븐 호텔&스파 - 홈] 남포 투헤븐 호텔입니다.bu2heaven.modoo.at  호텔투헤븐 호텔&스파​ Previous imageNext image 깔끔하고 모던한 인테리어로 편안한 느낌을 주는 호텔입니다.객실 통로를 우드톤으로 통일하여 더욱 고급스러움을 극대화했습니다.​ 디럭스 더블 오션 더블 발코니 더블 발코니 트윈 발코니 패밀리​​ 역 4번 출구에서 도보 1분 거리에 위치하고 있어 접근성이 뛰어나며객실마다 비데와 스파로 휴식을 취할 수 있는 욕조가 구비되어 있고, 안전금고가 구비되어 있어서 마음 편히 여행 다녀 오실 수 있습니다.​ 여행 후 오션투헤븐 호텔&스파에서 호캉스 즐겨보시는 게 어떠실까요?  "오션투헤븐 호텔&스파" 가는 길 알아보기▼▼▼ 오션투헤븐 호텔 스파광역시 중구 자갈치로 21  오션뷰 호텔에서 호캉스를 즐기고 싶으신 고객 여러분들께 투헤븐 호텔로 초대합니다. 사랑하는 분들과의 행복한 추억을 위해 투헤븐 호텔로 오세요.​​# # #호텔 #호텔 #숙박 #숙박 #숙박예약 #숙박예약 #역세권 #여행 #호텔가 #호텔 #호텔가소식 #최저가숙박예약 #최저가숙박예약 #오션투헤븐 #남포 #남포호텔 #남포숙박 #호캉스 #오션뷰 #오션뷰호텔 #오션뷰숙소 
안녕하세요!   유센입니다!!​지난번에 다녀온 여행기를 올려볼께요!​원래는 대구에 볼일이 있어서 갈 예정이었는데갑작스레 취소돼버려서!​​연차도 올린 겸사겸사 으로 즉흑 여행을 떠나게 됐어요!​저는 ISTJ로  극 J 인데 태어나서 처음으로 즉흥 여행을 떠나게 됐어요!​전날 밤 부랴부랴 기차를 예매하고다음날 으로 가는 기차에서 이것저것 찾아보다가에라 모르겠다! 하고 그냥 으로 일단 갔습니다!  ​ ​그리하여 역 도착!!4월초였는데 날씨가 따듯하다못해 덥더라구요!​저는 고등학교 3학년때 수학여행 이후로 을 가본적이 없어요!그래서 대구출신인 오빠가 를 해주기로했죠!​  일단 역에서 나와서 무작정!길을 건너봤어요!차이나 타운과 텍사스 스트릿이 마주하고 있더라구요!​차이나 타운은 중국음식점도 많고 중국 식료품등 중국느낌이 물씬 나더라구요!특히 웨이팅이 엄청 많은 만두집이 있었는데맛이 궁금했지만 너무 더워서 쿨하게 스킵했어요~!​텍사스 스트릿은 엥...?텍사스...? 싶더라구요왜 텍사스 스트릿인지 모르겠지만뭔가 귀엽다고 느껴졌어요!ψ(｀∇´)ψ​​​아침도 못먹고 출발한탓에 배가 너무 고파서길거리 음식을 먹으러 비프광장으로 갔어요!#비프광장  비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​ Previous imageNext image 세상 맛있어 보이는 길거리 음식들이 반겨주더라구요!(●ˇ∀ˇ●)  ​​너무 맛있는 길거리 음식들이 많지만그중에서도 하면 씨앗호떡이죠!  Previous imageNext image  너무 맛있어보이지 않나요!통통한 호떡속에 씨앗을 가득가득 넣어주시는데쫄깃한 호떡안에 꿀이랑 고소한 씨앗들이 완전 환상적!  맛집답게! 줄이 엄청 길었어요!기다리면서는 씨앗호떡에 들어가는 씨앗들을 시식해볼수 있어요!​​​맛있는 길거리 음식들을 먹고길 건너편에 자갈치 시장으로 갔어요!도보 5분정도의 거리에 있어요!#  광역시 중구 자갈치해안로 52  날씨가 정말 좋아서 기분이 너무 좋더라구요!(✿◡‿◡)  오랜만에 바닷바람 맞으면서 갈매기도 구경하고 너무 좋았어요!​시장은 구경했는데사람도 너무 많고 호객행위하시는 이모님들이 너무 많아서차마 사진을 찍기는 죄송하더라구요::>_<::​​​​신나게 바다 구경도 한 후지하철을 타고자갈치역 - 서면역으로 갔어요!​서면역은 약간 젊은이들의 거리(?) 같은 느낌이더라구요!사람이 정말 많더라구요!​열심히 사람구경을하고너무 취향저격인 소품샵을 발견했어요!#러브액츄얼리  러브액츄얼리광역시 진구 중앙대로680번가길 38 108호 Previous imageNext image 아기자기한 소품들이 너무 사랑스럽지 않나요!완전 취향저격 탕탕 이더라구요!  특히나 곰돌이 접시가 너무 사고싶었지만집까지 무사히 가지고갈 자신이 없어서너무너무 아쉬움을 뒤로한채 나올 수 밖에 없었어요.·´¯`(>▂<)´¯`·. ​  지나가는길에 진로개구리를 발견해서 들어간#두껍상회입니다!​  두껍상회 점광역시 진구 중앙대로 694 쥬디스태화 1층, 2층 ​진로 딸깍 개구리들이 여기저기 귀엽게 있더라구요! ✪ ω ✪ 진로 인스타를 팔로우하면무료로 쏘맥자격증+인생네컷을 받을 수 있지만사람이 많아서 이것도 쿨하게 패스!​대왕소주잔만 귀여워서 같이 사진찍었어요!  (개인적으로 진로 맛없....)​진로 좋아하시는 분들은 꼭 한번 방문해보시면 좋을거같아요!​  ​1박 2일동안 너무 알차게 놀아서 한 포스팅으로 전부 쓰기는 너무 힘들거같네요오늘은 여기까지!​다음포스팅으로 돌아올께요!​  ​​​​​​​​ 
​#여행 둘째날. #브런치카페 #카페아래치 를 간다! 예쁜 오두막같은 루프탑이 엄청 가고싶었던 둘... 인스타 예약이 된대서 새벽 12시 맞춰 #루프탑 찜콩했는데, 예약제가 또 없어졌대서 부랴부랴 오픈시간 맞춰서 달려가기.  ​-  지하철. 그 유명한  경찰 홍보물을 보았읍니다. -  신기하다. 도로 신호등이 없어서 지하통로를 이용해야하는데, 그래서인지 역마다 지하통로가 엄청 길고 입구들이 엄청 많다. 한 역마다 입구가 백몇개라는 부평 뺨치는 수준. 근디 또 에스컬레이터랑 엘레베이터는 허버 없음...​​​ 카페 아래치광역시 사하구 승학로 25 1층 카페 아래치 카페 아래치☕️ 주소 : 광역시 사하구 승학로 25🍰 도보 :  1호선 하단역 9번출구에서 약 300m🥨 주차 : 주택가 혹은 근처 유료주차장 사용🍉 운영 : 12:00~18:00      휴무 : 월, 화 (임시휴무 인스타참고)#사진찍기좋은곳 #카페추천 #카페​​​ ​드디어 카페 #아래치 도착. 더워서 그런지 ... 루프탑에 아무도 없었다 ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ #루프탑 찾으니 사장님도 더우실텐데 괜찮으시겠어요...? 하시고 따라 올라오셔서 비닐막 다 열어주시고 선풍기 세개를 틀어주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ​ 진짜 너무 덥던 날.... 언덕 위에 있던 아래치. 올라가는 걸음마다 손발이 녹아서 최종적으로는 액체괴물이 되는.. 그런 스토리가 될 뻔했다..... 은직이가 옆에서 조금만! 힘내! 다! 왔어! 하면서 나를 캐리어마냥 끌고 갔다.... 수하물 무게가 꽤 됐을텐데 넘 고맙군...(하트...​​​ 그치만... 너무 이쁘지 않나요.... ​  동남아와 제주 그 어디... 오두막과 다락방 그 어디... 내... 야심의 무당원피스랑 너무 잘 어울려벌임....탈듯이 덥지만 덕분에 아무도 없어서 오랜만에 마스크 없이 사진도 마음껏, 식사도 마음껏 했다. ​ 은직... 거의... 언어의 정원 아니에요...? 비만 내리면 딱이야....​  선풍기마저.. 완벽한... #여름이었다 .... ​​​ 3시간 정도 루프탑 우리가 전세내서.... 이렇게 커플샷도 맘껏 생성 희 희....윗 사진들 보정하다가 커플샷때 쯤 지쳐서 여기부터는 무보정이다... 클밍하다 발굴된 나의 팔뚝과 은직의 다리상처가 고대로 있음 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋㅋ ㅋ ㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ​​​​ 사진 찍고 있으니 나온 우리의 #브런치 ! 잠봉뵈르(1.0) 와 제철과일 토스트(0.8). 음료는 아인슈페너(0.55), 자두스무디(0.6). 그 전날부터 먹고싶다고 노래부른건 아인슈페너와 잠봉이었는데 토스트랑 자두스무디가 대박이었다. 완전 여름 맛.​   성공적으로 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ 사진도 잘 찍고 맛있는 브런치를 먹어서 많이 신난 먹보들 🐹💗🐻  배부르게 점심 먹고는 드러누워 선풍기 바람을 쐬며 내 어린 연인의 솜털 보송한 귀를 만지작 거렸다."가만있으면  시원해져." 라는 엄마의 여름 대사가 생각나던 카페 아래치의 루프탑. 맨발로 더운 여름 공기를 헤엄치듯 팔랑거리다 보니 어느덧 아주 괜찮아졌다.​  엄청 바보같고 사랑스러워서 좋아하는 내 사진.  나를 찍어주는 은직이의 표정.​​​​​​   그치만 그 예쁘고 시원한 루프탑에서도 난 이제 지쳤어요 땡벌 되어버리긴 한다. 1층 실내로 대피. 히비스커스와 과일청이 살짝 들어갔다던 애플티(6.0)를 시켰다. ​여름다운 여름을 만끽한 날. 더운날 계곡 오두막에서 늘어지게 낮잠을 자고온 듯한 기분이었다. 우리는 카페나 맛집을 다녀온 후에는 꼭 우리만의 별점어워드를 진행ㅋㅋㅋㅋ ㅋ ㅋ ㅋ하는데, 처음으로 둘 다 5점만점을 외쳤다!맛있는 브런치와 예쁜 공간을 마련해주신 카페 아래치 사장님께 많이 감사! 다시 꼭 가고싶은 곳이어요. ​​​​​ 수영을 하러 #다대포 엘 갔다. 후덥지근한데 기분 좋은 짠내바람, 잘 익은 모래색, 적당하게 덥혀진 바다.✨​  반짝반짝 일어나는 물비늘, 파도와 같이 밀려오는 바람소리가 다 담긴 이 날의 다대포. ​ 튜브 하나 빌려가지고 은직이랑 꽁냥꽁냥 놀았다. 은직이가 내 튜브를 파도에 태워주고 막 돌려주기까지 했음. 이런거 울 아빠도 안해줬는데, 첨 타본다고 엄청 신나하는 나를 보는 은직이 눈이 자글자글 빛났다. 은직이가 "너가 행복해하는걸 보는게 내 낙이야." 라고 말한 적이 있는데 그게 진짜로 진짜로 진짠가 보다. 얘 나 진짜 좋아하나보다! ​  원래 회타운 가서 회 먹으려고 했는데. #고니짬뽕 보고. 이건 못참지. 맛은 그냥 그랬다..ㅎ 별점어워드 3점 되시겠습니다.   그치만 물놀이 후에 먹는 짬뽕은 맛없없... 해물짬뽕, 새우볶음밥, 탕수육 시켜서 배통통하게 먹었다. 엄청 신난 나.와중에 저 머리가 바닷물에 한 번 담궈지고 못 감은 머리인게 실화입니까..? 모두 앞머리 노세범을 사줘.... ​​​​ #다대포노을 이 그렇게 예쁘다더니, 그렇게나 예뻤다. ​ "순간순간이 과거가 되어가는게 아쉬워서 어떡해."​​​​​  왔으니 회는 먹어줘야지. 은직이가 제주도망에서부터 노래부르던 #밀치회 먹으러 왔다! 신중의 ENTP 김은직씨... 생선친구들의 상태와 물의 상태 등등을 꼼꼼히 보고싶었지만 9시 마감이라 얼레벌레 사버린 회... ​ 결과는 대실패! 크...흡... 사실 몇년 전에도 # 에서 세상에서 제일 안 싱싱한 회와 흙내나는 매운탕을 먹은 바 있어.... 크게 실망하고 의심하는 중이었는데 (심지어 그 집... 여행찐맛집라는 택시기사님 추천이었음...) 반전이란 없는 것이었다.... 다음에 오면 꼭 민락가서 회 먹는걸로....  
 여행  산꼼장어와 생선구이 저의 여행기가 쭉쭉 진행되고 있네요~^^ 첫째날 야경을 마치고 둘째날은 6시 기상 이른아침 조식뷔페를 이용하고 버스투어를 하기위해 9시 20분에 다시 1층 로비에서 집결했습니다.  버스투어는 저의 그녀들과 다른 커플 한팀뿐적은 인원이지만 님은 두분~!! 정말 친절하셨어요~^^  롯데호테에서 숙박하시는분들은  참고하세요 ^^ 롯데호텔에서는 겨울 체험프로그램으로 야경투어 / 요트투어 / 버스투어가 있습니다.일정을 잘 조절하시면 모두 이용하실 수 있을거 같아요~ 버스투어는 ->비프광장->보수동 책방골목->용두산공원코스입니다. 그 중 오늘 이야기는 이에요~     에서 제일 기대됐던 생선구이두툼하고 실한 갈치구이와 냄새는 발걸음 늘 주춤하게 한다. 롯데호텔 버스를타고 에 도착 항구를 보려고 우린 전망대로 올라왔는데헐..;;; 손도 얼고 얼굴도 시리기 시작하고 심지어 난 이까지 시렸다;; 왜케 추운거야 영상맞는거니?     한장도 제대로 못 찍고 내려와 다시 항구를 둘러본다.뭐하러 올라갔을까. ㅋㅋ 이미 하루일을 마치고 돌아오는 배도 있고   저 멀리 금양제빙2공장 뒤로 보이는 집들이 너무 귀엽다.늘 엉뚱한 생각하는 난 저 집들이 마치 엑설런트 아이스크림으로 보인당 ㅋ    시간이 많이 여의치 않아 갈매기랑 제대로 놀지도 못하고시장안으로 향했다.   날씨 춥다고 느끼기엔  상인들도 우리와 같았다.최대한 꽁꽁 여매고 눈만 빼꼼~ ㅎㅎ   오징어다~!! 흔한 오징어지만 오징어보면 반갑다 ㅎㅎ    요 오징어를 보니 바로 회쳐서 초고추장에 푹~ 찍어먹고싶고    꽃게를 보니 또 얼큰한 꽃게탕을 먹고싶기도 했다.그저 난 먹는 생각뿐이구나? ㅎㅎ    이를 모를 생선. 넌 뭐니?    그리고 상어 산적상어라는 말에 헉;; 했다. 보기에도 무시무시하고 맛은 어떨까?    상어산적집 바로 앞에는 고래고기집.과히 그러할만하다.   고래고기도 맛있다는데 난 보는걸로 족했다 ^^;;     한 바가지 사서 푹 삶아먹고싶고    고등어는 얼마전부터 구이를 먹으면서 친해졌다.집에서 엄마가 해주실때는 그렇게 싫더니 밖에서 먹으니 왜 잘 넘어갔을 까 ㅋ    에오면 어묵 하나쯤은 먹어줘야 하는데 늘 어묵은 생각이 나지도 않는다은 먹을게 많아도 너~~~무 많아.    열심히 일하시다 잠시 여유를 갖는 상인분들.    수많은 간판들. 그런 시장스런 간판들이 정겹고 기분을 더 설레게 한다.   사진을 한참 찍고 있는데 언니와 랑랑이가 보인다뭐하나 봤더니... ㅎㅎ    요거 보거 있던 그녀들~ 새알이라고 불리던 초콜릿요건 내가 좋아하는거고 그녀들은 계피사탕을 샀다. 헐;;;;;;;;;난 안먹을래...;;;    투어와 여러곳을 돌고 우린 다시 산꼼장어와 생선구이를 먹기 위해 시장안으로 돌아왔고언냐께서 알려주신 제일횟집이다. 여기가 관광객들이 제일 많이 간다고들 했는데 아무런 정보가 없어서우리도 그냥 제일횟집으로 고고...!! 결론부터 내리자면 맛집? 인가? 음.. 딱 생선구이 맛이고 딱 산꼼장어 맛이다기대이상은 아니었던 곳 ㅎㅎ    우리의 시선을 사로잡았던생선구이지난번엔 못 먹어어서 아쉬웠던 생선구이    난 역시나 제일먼저 갈치에 시선이 꽂혔고.일단 들어가자!!    울는 산꼼장어 대를 주문했다. 꼼장어를 주문하면 사이즈에 따라서 생선구이가 나오는데 구성이 조금 다르다산꼼장어 중 : 40,000원 대 : 50,000원    산꼼장어를 본 우리들은 처음봤기에 화들짝 놀래고 다들 몸을 뒤로 젖혔다.모냥새가 영~ 먹고싶지 않았던.. ㅠㅠ 아주머니께서는 꼼장어를 은박으로 다 엎어주시고 어느정도 익을때까지 요렇게 냅두셨다.    5부 후쯤? 다시 열고 주걱으로 막 비비기 시작하니내가보던 꼼짱어와 비슷한 모양이 나왔다.    이제 좀 익숙한 비쥬얼을 보여주는구나~!!    그리고 대를 주문하면 나오는 생선구이    갈치 + 뭐 +뭐... 라고 하셨는데 기억이.. ㅠㅠ    생선을 잘 발라먹지 못하는 난 일단 먹기 쉬운 생선구이부터 공략했다.      우린 꼼장어는 뒷전이고 모두 생선구이만 먹을 뿐.. ㅋㅋ    바짝 익을때까지 잘 기다리고    언니가 먼저 먹어봤다.생각보다 괜찮아~ 먹을만해~ 그제서야 우리도 하나씩 먹어보고.. 음.. 괜찮네~ 근데 그냥 괜찮기만 하다. ㅋㅋ    꼼장어는 먹다보니 그 양념이 더 맛있는듯하다.달달하니 밥 비벼 먹고싶기도 하고~    모두 먹기 꺼려했지만 어느새 다 비워가고.. ㅋㅋ    생선 잘 못바르는 나땜에 랑랑이는 다 발라주고 자기는 끝에것만 먹는다. 동생이지만 이럴땐 언니같애~    바삭바삭한 갈치구이~난 갈치가 좋아~~  엄청나게 만족한편은 아니었지만남김없이 다 먹고나온 제일횟집 딱히 뭐라고 평가를 못하겠지만 담부턴  사람이 추천해주는 맛집으로 갈랜다 ㅋㅋ    다 먹고 나오는길에 허름한 식당에서 본 생선구이 정식아.. 이거 먹을걸 그랬나보다..하며 모두 후회했던.. ;; 다음에 오겠습니당..^^    을 둘러보고 비프광장으로 고고~두 여자와 양 옆 님들~^^ 저희는 오붓하게 잘 댕겼습니당~ 친절하기도 너무 친절하셨고많은걸 알려주시기도 했고~ 담에 롯데호텔가면 음료수라도 한병 사다드려야겠어요~ ㅎㅎ  은 많은 어류도 있고 어시장구경하는 재미도 있습니다.그리고 여기 곱창이 맛있다고들 하는데 저는 못 찾았어요~아마 곱창맛집 찾았음 그리 갔을텐데 말이죠~ 그래도 생선굽는냄새 맡으면... 그냥 가기 힘들어지더라구여 ㅋㅋㅋ  다음편은 배터질때까지 먹어보자!! 남포동먹자거리입니당~^^      
광역시			광역시  			기간 2009.6.19  ~ 2009.6.21  (2박 3일)컨셉 기차타고 떠나는 여행6년만에 찾는 이라 그런지 설레이는 마음으로 새벽에 일찍 깨서 잠을 설친다.부랴부랴 캐리어 안에 옷가지와 세면도구를 마구 던져 넣는다.이제 짐싸는데 도사가 되서 여행가방 싸는 건 일도 아니다. -_-;;;  결혼식에 가는거라 결혼식용 스커트와 구두도 챙겨야 하고...바닷가에 입수할 복장도 챙겨야 하고... 음주를 편히 즐길수 있는 헐랭한 옷도 챙기고...무더운 여름 빨빨거리고 돌아당겨야 하니 갈아입을 옷과 운동화를 몽땅 챙기다 보니 2박 3일 가는데 짐이 한가득이다.나만 역시 챙피하게 짐이 넘쳐 서울역에서부터 "너 뉴욕가냐?"라는 구박을 받으며 출발 -_-;;; 늘씬한 언니들을 보려면 일단 기럭지가 나와야 하니 그래도 출발은 일단 힐신고 출발ㅋㅋ  서울역 9시 40분 출발KTX 타는건 이번이 두번째인데 두번다 결혼식 가느라;;; KTX는 결혼식 전용??  자리를 잡자마자 이번 여행의 님이신 ㅋㄴ님께서 바스락 거리며 봉투에서 뭔가 꺼낸다.로제타 스파클링 와인ㅋㅋ 하프보틀이 각일병씩 테이블에 놓여졌다. 푸우컵까지... 역쉬~ 멋져요~!!  자 건배들 하셔~ 까지 잘 가보자공~^^ 사실 어느 정도 예상은 했었으나 각일병일 줄이야. ㅋㅋ 심지어 이것도 모자른 ㅎㅌ는 맥주에 오징어, 쥐포까지 사서 먹으며 그렇게 으로 향했다.  역 도착^^ 덕분에 까지 푹 잠들어서 금방 왔다는...3시간이 지겨우신 분은 출발하실때 각일병 권해드립니다 -_-;;; 단, 승객들의 눈총을 받을수 있사오니 원샷하고 얼른 주무시길^^  남포동으로 가기 위해 지하철로 이동~역에서 남포동까지는 두정거장으로 가깝지만... 짐 괜히 바리바리 싸들고 와서는 에고 무거워~  예전에 왔을땐 지하철 노선이 한개였는데 3호선까지 생겼다는... 지하철비는 서울이랑 같데요~ 1100원무거운 짐은 지하철 보관함에 모두 던져 버리고 이제 본격적으로 출발~!!  남포동에 내려 우리나라에서 유일하다는 승개교인 영도대교로 향했다.현재는 다리가 올라가지 않고 의 발전때문인지 곧 없어진다고 한다.  다리를 지나면서는 바다 건너편에 자갈치 시장이 보인다.내가 그렸던 자갈치 시장이 아닌데?ㅋㅋ갈매기 형상의 지붕이 올려진 건물은 새로 지은 건지 무지 깨끗해 보인다.  영도대교를 건너오니 이건 모얌?"굳세어라 금순아" 가요가 흘러나오면서 故현인 선생의 기념비가 세워져 있다. ㅋㄴ님 왈, 다시 턴~!!어? 이거 보러 영도대교 넘어온거였어요? 정말?ㅋㅋ 기념샷 한장 찍고 다시 고고~^^  영도대교 아래로 내려오니 바닷가를 따라 횟집들과 철학관들이 보인다.에서는 우는 아이들에게 영도다리 밑에서 주워왔다는 말을 많이 한다는... 저는 설사람이라 ㅋㅋ  ㅋㄴ님 : 여기 낯익지 않아?배고픈 영혼들 : 잘 모르겠는데요...;;; 배고파요~ㅋㄴ님 : '친구'에서 극장까지 달리던 그길이야배고픈 영혼들 : 오~ 우리 장동건님이 달리던 그 길이래...;;; 그래도 배고파요~  시장길을 따라 나왔더니  도착자갈치 시장 하면 왠지 바닥이 흥건하게 물이 고여있고 생선들 뛰어다니고ㅋㅋ 북적거리는 시장일 줄 알았는데이곳도 깨끗한 모습으로 변신하여 1층 시장, 2층 식당, 3층 노래방 원스톱 시스템을 갖추고 있다는ㅋㅋ  1층 자갈치 시장 내부  앗~ '1박2일'에서 은초딩이 커피타던 그 곳이다. 몰라?? 몰라????아무도 모른다. '1박2일'은 나만 보는 구나... 1박2일의 열혈팬인 나는 요즘 여행계획은 모두 그 방송을 보고 고려한다는;;;  자갈치 시장 앞의 바다바람을 맞으며 휴식시간도 잠시....  배고파요~ 배고파요~를 외치며 의 명동, 남포동으로 왔다.  국제영화제가 열리는 곳인 만큼 유명한 감독님들의 핸드프린팅이 바닥에 새겨져 있었다.  내가 알만한 사람은 '신상옥' 감독님뿐... 그분의 손에 발을 갖다대는 만행을 ^^ 이제 운동화로 갈아신고 본격적으로 3시간 동안 먹기시작~ *^^*배곱하~ 배곱하~ 배곱하~ 배곱하~ 
광역시			광역시  			기간 2008.11.17 ~ 2008.11.18 (1박 2일)컨셉 연인과 커플여행   어제 방문자수가 갑자기 급증해서 깜짝 놀랬었는데 메인에 소개가 되었더라구요. ^ ^첨엔 소개되면 신기하기도 하고 그랬는데, 일본여행이야기로 2번인가 소개되었는데,약간 개념없는 댓글땜에 맘이 상하기도 했었어요.그래도 이번엔 그런댓글도 없고해서 기분이 좋네요 ^_^ 여행기를 빨리빠리 올리려고 노력하고 있는데, 다녀온지 한달이 다되어가려고 하네요. 흐흐.ㅋ저희집이 내일 이사를 가서 또 언제 포스팅을 할지 모르기 때문에 오늘 꼭 하나는 하고 자야겠어요. :)     태종대에서 버스를타고 남포동쪽에서 내려서 꼼장어 먹으러 자갈치 쪽으로 발걸음을 돌렸어요.저도 부전동뒷골목에서 꼼장어 먹고싶었는데, 여행자에겐 시간이 부족하죠. ㅠ_ㅠ자갈치 꼼장어라도 만족해야죠 ^_^      관광도시답게 이런 맵도 있더라구요.보기쉽게 딱 입구에 만들어져 있어서 유용할 것 같았어요 ^ ^      길건너서  초입길엔 은갈치를 많이 팔더라구요. 그분과 은갈치라며 큭큭 거리고 ^_^     새로만든  건물 뒷모습이예요. 이렇게 만들어 두니까 깔끔하고 춥지도 않고 좋더라구요.저희는 비록 안에서 안먹었지만, 화장실 이용하려고 들어갔어요 ^ ^     3층은 아직 비어있길래 3층에서 내려다본 바다. ♡     3층에서 화장실 들렀다 에스컬레이터타고 2층에 갔더니 1층가는 에스컬레이터가연결되어 있지 않더라구요. 어주머니들께 좀 붙잡히고. ;;;밖으로 나와서  건물 바로뒤에 있는 꼼장어집으로 들어갔어요.       가면 꼭꼭 생각나고 먹어야 하는 꼼장어님.♡물론 기장에서 먹는게 최고이지만, 먹을수 있다는거에 감사해야죠. 흐흐.저희는 둘이서 소(小)자하나 시키고 밥한공기 볶아 먹었더니 배가 부르더라구요.볶음밥은 제가 참 좋아하는거라 흥분해서 먹다보니 사진이 없어요. 하하.;;      처음에 꼼장어가 뭐냐 그걸 다들 왜그렇게 원츄하냐며 타박하던 그분.이젠 이야기만 나오면 꼼장어 먹고싶다며 입맛을.. 크크 모두가 반하게 된다는 꼼장어. ☆산낙지도 한마리 주셔서 탈출못하게 꾹 눌러가며 익히고 있어요.다행히 지금 삼겹살 배뻥하게 먹고 포스팅하는거라 눈물은 흘리지 않고 있어요. 흐흐.ㅋ익힌 사진도 없다는.;; 너무 빛의 속도로 먹다보니. ^_^      둘이서 배뻥하게 먹고는  앞으로 산책을 나섰어요.그분이 신기해하기도 하고 좋아하는 언덕에 집들.보면 신기하겠지만, 사는사람들은 정말 힘들죠. 제가 살때도 지하철역에서 집에가는데 25분.지하철역 내려가는데는 15분이였어요. -_-;;그래서 지금도 지하철타는걸 싫어하는지도. 버스원츄. ♬      그분께 들었는데, 태종대 포스팅중에서 바다위에 둥실둥실 떠있던 배들이수출물량이 없어서 그냥 떠있는 거래요. 노는 배들이 많아서 정박해두지는 못하고, 거기가 주차장이라고.;;요즘 경기가 참 안좋아요. ㅠ_ㅠ      제가 영도다리였던가, 대교 였던가.이제는 정말 가물가물하네요. ^_^      날아가는 갈매기형상을 본떠서 만들었다는 자갈치 시장.정말 예전에 비하면 완전 깔끔. 뭐 예전의 그 시장풍경도 좋았어요.엄마랑와서 생선도사고 조개구이도 먹고, 통통배도 타보고 했었던 자길치시장.     저는 회를 좋아하지 않기 때문에 시장 2층에서 먹을건 없었지만,회먹기 좋다고 하더라구요. 살땐 회 좋아하고 잘먹었다던데,서울와서 회만먹으면 심하게 배아프고 그런적이 많아서 싫어졌는지. 참.;;     반짝반짝. .오른편으로는 예전의  모습을 볼 수 있답니다. ^ ^    예전엔 정말 이랬는데. 흐흐.ㅋ이날 날이 좋아서 사진에 무지개 까지. ♡     그분이 좋아하는  언덕쯤에 살면서 에서 해산물잔뜩사다가 먹었음 좋겠어요. 생선회빼고는 다 좋아하거든요. ♡     
안녕하세요, 무닝입니다:)​​지난번에 친구네 커플이 으로 놀러 와서구찌군이 를 해주었거든요ㅎㅎ​그래서 오늘은 천안으로 올라가기 전에 아점으로 먹으러 갔던 생선구이집 포스팅!   ​​     저희가 간 곳은 많고 많은 생선구이집 중에 바로 이 '대선횟집'입니다!​​가보시면 아시겠지만 이모님들이 가게 앞에서 엄청난 홍보를 하고 계십니다.​솔직히 생선구이 거기서 거기에요ㅋㅋㅋㅋ몇 군데 TV출현해서 좀 더 유명한 곳이 있을뿐!ㅎ​​​​   들어가면서 보니 이렇게 생선을 굽고 계시더라구요!ㅎ​배고파....빨리먹어야지ㅜㅜㅋㅋㅋ​​​​    실내가 깨끗하고 넓어서 좋았아요~​역시 가족단위가 많아 보입니다.​​그런데 저희 오른쪽에 앉아계시던 분들이'저기 족발골목이라고 있다더라누가 까지 와서 족발을 먹냐~'​라고 대화를 나누고 계시더라구요..​​네 저희입니다.어제 그 족발골목에서 냉채족발먹었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​포스팅도 했습니다ㅋㅋㅋㅋ얼마나 맛있는데요!!!!  ​​    저희는 생선구이 정식과 꼼장어 주문!​​​​   이건 기본으로 나오는 매운탕입니다.​아무도 손을 안대서 맛은 알수가 없...........ㅎ​​​​     꼼장꼼장><꼼장어가 나왔어요!​좀 징그럽......하지만 맛있는ㅜㅜㅋㅋㅋㅋ​​​​    생선구이정식은 이렇게 나왔네요~​앞에 갈치도 있고 맛있는 거 많던데.......쩝......​그래도 살이 푸짐했어요^^  ​​    여행 오셔서 남포동과 자갈치 시장 구경하시고아침 겸 점심으로 먹기 좋은 생선구이였습니다^^​​​ 대선횟집광역시 중구 자갈치해안로 29  ​ 
​​​짧디 짧은 여행의 마지막 날!ㅠㅠ​​​​​​​점심 즈음에 돌아가야 하는 일정이었기 때문에 이날도 부지런히 일어나서 일찍이 움직였다.​​​​ ​​​일단 든든히 움직여야 하니 호텔 조식을 야무지게 먹고,보수동 책방 골목으로 부지런히 출발!​​​ ​​​해운대에서 보수동 책방골목까지 1시간 소요되었고 환승 1번 해야 함!​​​ ​​사실 11시에 책방골목 사진관에 예약을 해 둔 상태였기 때문에,​​ ​​​여유있게 10시 40분에 도착해서 사장님께 눈도장 찍고화장실도 다녀오고 골목 사진도 찍고 했음.​​​ ​​​보통 오전 11시 30분 ~ 오후 12시쯤부터 골목 책방들이 문을 열기 시작하는 것 같았다.​​​  ​​사진관은 따로 포스팅을 하려고 했었는데딱히 사진을 많이 찍어오지 않아서 그냥 이정도로만. . !​​​ ​​사장님이 친절하시고 사진 보정도 정말 잘해주셔서 아주 만족했다.​​편안한 분위기로 사진을 찍고 (사진 촬영에 30분 소요)1시간 뒤 인화 된다고 해서 그 사이 다른 곳들을 관광하기로 했다.​​​[ 보수동 책방골목 짐 보관 정보 ]​짐을 들고 다닐 수는 없어서 사진관 사장님께 여쭤봤더니사진관은 협소해서 짐 보관이 안된다 하셨고,​책방골목 입구의 안내소에 여쭤보니 무료로 맡겨주신다 하셔서 그곳에 맡겼다.​​​그리고 정말 감사하게도, 원래는 12-1시가 점심시간이라그 동안에는 안내소 문을 아예 닫아놓는데​우리가 1시 30분 차를 타야해서 좀 촉박하다고 대화했더니 우리 얘기를 듣고 일부러 좀 일찍 와서 문을 열어주셨다.​​​ ​​​아무튼 <보수동 책방골목~깡통시장~남포동 거리~자갈치 시장>은 전부 도보로 이동 가능!​남포동 쪽으로 걷다가 용두산 공원도 보이길래한 컷 남겨두었다.​​ ​​이것저것 쇼핑하고 꼼꼼히 구경한다면 오래 걸리겠지만 우리는 가볍게 겉핥기 하고 돌아왔기 때문에 다 돌아보는 데에 2시간 정도 사용했다.​​​  ​​​마지막 마무리는 국제시장 꽃분이네 에서 음료 한사바리 하면서 마무리!​​​ ​​​다시 책방골목으로 돌아가 사진을 찾고,안내소로 가서 짐을 찾고 바로 길 건너편에서 버스를 타고 역으로 가서 KTX 탑승!​​​ ​​책방 골목에서 역까지 버스로 15분 정도 밖에 안 걸리기 때문에 1시에 출발해서도 널널하게 도착했다.​​ ​​너무 짧은 일정에 아쉬웠지만그래도! 나름대로 지루한 일상에 환기가 돼서 좋았다.​​​부작용은 다녀오자마자 다음날 일하니까 죽을맛 x_x그냥 다 놓고 또 여행이 떠나고 싶다 😭​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#여행 #1박2일 #2박3일 #서울2박3일 #여행일정 #해운대 #해운대숙소 #해운대코오롱씨클라우드호텔 #코오롱씨클라우드호텔 #해운대숙소추천 #보수동책방골목 #보수동책방골목사진관 #책방골목사진관 #깡통시장 #국제시장 #국제시장꽃분이네 #꽃분이네 #남포동 #남포동거리 # ​ 
 1월에 일본 다녀온후 첫 여행인지라... 기대감에 두근 두근 하면서 서울역으로 갔다.  약속시간인 9시 20분에 맞춰서 도착했는데.. 내가 꼴찌로 도착했다는.. ㅎ  9시 40분 KTX 타고 출발~~  자리잡고 앉자마자 ㅋㄴ형이 요걸 꺼낸다.  그것도 각1병이라고... ㅋㅋ  평소보다 조금 늦게 일어난다고 전날 너무 늦게 잠들어서 조금 피곤한 상태였기에... 마구 마셔줬다. 주변의 시선따위는 완전 무시해주고~~ 덕분에 1시간 30분이나 푹자고 에 도착한듯...ㅎㅎ   평소 좋아라하지 않는 음식들이지만.. 이순간은 뭔들 맛나지 않겠나 생각된다.   역에 도착~!! 겉에서 보기에는 서울역과 비교해서 손색이 없는 외관인데... 역사 안은 좀 떨어진다. 일단 티켓 구매하는 곳, 사람들 열차타기위해 기다리는 곳들이 너무 좁게 계획되어 있어서 사람이 너무 북적 거린다. 돌아오는 날에는 에어컨도 고장나서 완전 덥기도 했고... 겉만 신경쓸게 아니라 운영에도 좀 신경써줘야하는건 아닐런지...   지하철타고 2정거장 이동하여 남포동역의 코인락커에 짐을 넣어두고 젤먼저 간곳은 영도대교. 지금은 작동하지 않고 있고.. 조만간 없어질 다리라고 하는듯하다만... 나름 개폐식으로 만들어진 다리이다.  근데 바다위에 떠 있는 빨간, 노란 저것들은 뭐지??   갈매기 모양을 형상화한 저 건물은 자갈치 시장이란다. 생각했던 이미지와 너무 달랐던... 실제 내부를 살짝 지나가봤는데... 내부는 그다지 최신 건물의 포스가 느껴지지 않는다. 건물에 부합되게... 내부도 좀더 깔끔하고 잘 만들었으면 더 좋았을거 같더라...  지금 노량진 수산시장 재건축하는 PJ가 입찰 진행중이다. (벌써 끝났나?)아마도 자갈치 시장과 비슷한 변화가 있을듯...   가수 고 현인의 동상... 이거 보려고 다리를 건넜다고... (허탈...;;) 이 동상은 센서가 있어서 사람이 근처에 오면 자동으로 노래가 나온다고...근데 이날은 어떤 할아버지가 자리잡고 앉아 계셔서 계속 노래가 흘러나왔다.   다시 영도대교를 건너 되돌아 왔다. 다리 밑으로 내려가니 옛날 영화에서나 볼 수 있을 그런 풍경이 펼쳐져있다. 낡은 건물, 낡은 간판...  우리 일행한테 뭐라뭐라 이야기를 하셨던..(알아 듣지 못했다는..) 저 할아버지 앉은 자리앞에 놓여있는건 C1 소주 1.8리터까리 2개... ㄷㄷㄷ 술이 술이 아닌 경지에 도달하신거??   영도대교 밑에서 자갈치 시장으로 향하는 길은 각종 건어물과 한약재를 판매하는 옛 상점들이 늘어서 있다.   이 길에서 영화 친구를 찍었다고... 인 ㅋㄴ 형이 설명해 주었지만... 난 그 영화를 안봐서...   자갈치 시장 건물으 가로질러 바닷가로 나오면 탁트인 바다를 전망할 수 있는 공간이 나온다. 이곳에서 인상적이었던건... 바다의 모습이 아닌...산 중턱까지 자리잡은 건물들이었다. 6.25 때 내려온 피난민들이 자리잡을 공간이 부족하여 어쩔 수 없이 저런 곳에 집들이 들어섰으리라...   이번 여행의 하이라이트는 먹는거기 때문에... 남포동으로 점심먹으러 이동했다. 국제영화제 조형물을 지난다. 국제영화제에 한번도 가본적은 없지만... 지금은 해운대 쪽이 더 영화도 많이 상영된다고한다.   거리 곳곳에 영화 감독들의 손이 핸드프린팅 되어있다. 사진 맨 아래는 압바스 키아로스타미 감독의 손인듯...   요건 장이모 감독의 손...   1유일하게 핸드프린팅이 아닌 동판이 하나 있어서 찍어봤다. 저 문구... 뭔가 경지에 도달하면 가장 기본적인게 중요함을 깨닫게 되는 그런 이치랄까??   먹는게 여행 일정의 핵심이기에... 이제 점심+@ 를 위해 이동~~~      
전국 맛집 투어 명물횟집회백밥 맛집​먹방 전문 .이제이 제화. 장서진입니다.인스타그램에 실시간 먹방 올리고 있어요. 함께해요~​인스타 아이디 sj2g 입니다.https://instagram.com/sj2g 이제이제화 장서진(@sj2g) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,084명, 팔로잉 1,892명, 게시물 1,925개 - 이제이제화 장서진(@sj2g)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​   ​​​​​​ 전국 맛집 투어 11박12일전국일주 먹방[ 자동차 전국일주 ]2018년 7월 17일 ~ 7월 28일총 11박12일.​[ 맛집 전국일주 코스 ]서울-당진-전주-목포-여수--양산-대구-포항-강릉-횡성-서울​#전국맛집투어 계획하는 분들은 먹방전문 저, 지니의 전국 맛집 리스트 참고하세요~^^   ​​​​​​​​​[ 전국일주 16 ]#여수가볼만한곳#여수해상케이블카 #낭만포차 #이순신광장 #스카이타워https://blog.naver.com/sj2g/221477200906 여수 가볼만한곳 : 여수 해상케이블카 & 낭만포차 & 이순신광장 & 스카이타워여수 가볼만한곳여수 해상케이블카 & 낭만포차 & 이순신광장 & 스카이타워​​​먹방 전문 .이...blog.naver.com ​​​​​​​#명물횟집 #회백밥 #도미회 #광어회   ​​​​​​​​#도미배꼽살   ​​​​​​​​#소주 #대선 #소주   ​​​​​​​​​지난주에 예고를 했듯이  맛집투어 포스팅을 시작합니다. 하면 첫번째로 떠오르는게 바로 이죠?우선 부터 보고 가실께요~~^^​제가 생각했던  은 이게 아니었는데... ㅠ신시장이 들어와서 솔직히 엄청 실망했어요.   ​​​​​​​​​손님도 별로 없었고....   ​​​​​​​​​자갈치신시장 앞의 공원.   ​​​​​​   ​​​​​​​​​#자갈치신동아시장재래시장도 남아 있긴한데 엄청 지저분해서 구경하려다가 발길을 돌림.확실히 신시장이 쾌적한 환경이긴 하네요.​내가 꿈꾸던 은 어디에???    ​​​​​​​​​​[ 명물횟집 ]​광어회 한 접시에 고기뼈를 푹 고아서 만든 시원한 맑은 국과 여섯 가지 밑반찬이 나오는 회백밥 정식이 유명한 곳.#맛집 #회백밥 #회백반​2018.07.22 오후 7시 30분쯤 방문.   ​​​​​​​​​수요미식회 36회 2015.09.30. 회백밥/특회백밥​#수요미식회 에서 #초장맛집 으로 나왔다고 합니다.#수요미식회맛집    ​​​​​​​​VJ특공대 2003.01.31 방영.   ​​​​​​​​1층 내부.   ​​​​​​​​2층 내부.​손님이 많아서 단체 모자이크 처리를 했더니 사건현장 같네요. ㅋㅋ#맛집 인증​포스팅 하기 전에 다른분들 글도 봤는데 지금은 사진촬영 불가라고 하더라구요.제가 방문했을때는 아무런 제지가 없었는데..암튼 참고하세요.   ​​​​​​​​​[ 명물횟집 메뉴판 ]​가격이 인상되었는데 메뉴판에는 반영이 되지 않았네요.회백밥 가격 1인 35,000원 * 2 주세요~   ​​​​​​​​​회, 해산물 메뉴.   ​​​​​​​​​푸짐한 회백밥 2인 상차림.메뉴 이름은 회백밥인데 회백반으로 생각하면 될거 같아요.회, 밥, 국물, 반찬 등 다양하게 즐길 수 있는 메뉴입니다.셀프초밥을 만들어서 드셔보세요~​소주 옆에 한가득 담긴 초장이 바로 수요미식회에서 극찬을 했던건데 그 정도로 맛있진 않는걸로~보통 초장은 단맛, 신맛이 강해서 무엇을 찍어서 먹던 다 초장맛만 나는데 이집 초장은 강한맛이 느껴지지 않는게 조금 다른점이었어요.방문하면 초장맛을 음미해보세요~ㅋ   ​​​​​​​​​은 대선소주!!!   ​​​​​​​​도수가 16.9% 약하네요??   ​​​​​​​​​보기만해도 행복한 사진입니다.다시 저 순간으로 뿅~ 하고 돌아가고싶네요!!!    ​​​​​​​​​회백밥 정식에 포함된 맑은국(지리탕).생선 대가리와 뼈를 넣고 끓였는데 시원하고 너무 맛있어서 국물을 리필해서 먹기까지 했어요~   ​​​​​​​​​회백밥 가격 1인 35,000원이 사진이 1인분인데 양도 꽤 많아서 만족스럽습니다.   ​​​​​​​​​광어회 & 도미회 숙성한 선어회인데 선도가 너무 좋고 숙성도 훌륭해서 연신 감탄사를 외치면서 먹었네요~    ​​​​​​​​​#도미배꼽살 #JMT방어배꼽살이랑 너무 비슷하게 생겼죠??!!​뜬금없이  방어회 한번 더 먹어야하는데 끝났나 걱정이 되네요. ㅋㅋㅋㅋ   ​​​​​​​​​이렇게 셀프 초밥을 만들어서 먹으면 핵 꾸르맛!!!아~~ 초밥 먹고싶다~~~~~~ ㅋㅋㅋ   ​​​​​​​​​쌈으로도 즐기고~정말 맛있게 잘 먹었습니다.​명물횟집에서 회백밥을 먹고 근처에 있는 꼼장어도 맛보려고 했는데 위가 허락하지 않아서 못먹고 온게 지금까지 속상하네요. 에 가면 회백밥이랑 꼼장어 두가지는 꼭 드시고 오세요~   ​​​​​​​​​ 여행을 계획하면 명물횟집은 꼭 방문해보세요.  #명물횟집 #맛집 #맛집   ​​​​​​​ 전국 맛집투어 포스팅은 앞으로도 쭈욱 계속됩니다.기대하세요~자동차 전국일주 11박12일 ​​​​​​[ 명물횟집 ]​  근처에 위치.​주소 :  중구 자갈치해안로 55지번 : 남포동4가 38-6​영업시간 : 평일 11:00 - 22:00 / 주말 11:30 - 22:00브레이크타임 15:30~17:00 / 명절휴무​전화번호 : 051-245-7617 명물횟집광역시 중구 자갈치해안로 55  스크랩은 허용하지만, 출처는 반드시 표기하고, 링크를 덧글로 남겨주세요.​공감과 덧글은 힘이 된답니다!!! 아낌없이 하트 뿅뿅 날려주세요~ ​소통 원하시면 서로이웃 신청 고고~ .이제이 제화. 장서진 이었습니다~^0^   ​ 
 2010년 12월 27일에서 28일 이틀간 에서 너무 좋은 사람들과 함께 추억을 하나 만들고 돌아왔다.원래부터 무한 애정을 가지고 있기는 했지만 이번 여행으로 이라는 도시에 푹 빠져버렸다 으히히^*^현대와 근대가 공존하는 자연과 도시의 모습이 공존하는 대한민국 제2의 도시 .이틀동안 정말 많은 곳을 돌아다녔는데 먼저 소개할 곳은 바로 감천동 문화마을과 이다.  ​​팸투어의 첫 여행지였던 감천동 문화마을 :D의 마추픽추라 불리우는 감천동 문화마을은 골목골목 숨어있는 작품들을 찾는 재미가 쏠쏠하다.한국전쟁 직후 조성된 마을로 에서 초기 산동네의 경관을 그대로 보존하고 있는 대표적인 곳이다.태극마을이라고 불리기도 하는데 초기에 태극교도들이 많이 살고 있었기 때문이라고 한다.하지만 최근에는 그들이 많이 떠난 상태고 태극마을 일대를 마을 주민들과 예술가들이 힘을 합쳐 문화마을로 재탄생 시키고 있다.예술이 가득한 마을 감천동 문화마을 곳곳을 소개해보겠다.  ​감천동 문화마을 프로젝트는 의 감천2동 일대를 걷기를 통한 문화공간으로 만들었다.지붕에는 빨간 고래 그림이 그려져있고 오리도 그리고 마을 모습이 그려져있었던 아기자기한 동네.2009 마을미술프로젝트를 시작한 이후 마을 주민들과 마음 맞는 예술가들이 조금씩 마을을 꾸미게 되고지금의 감천동 문화마을로 태어났다.많은 작품들이 마을과 어우러져 멋졌지만 무엇보다 기억에 남는 것은 인간의 모습을 한 새!!!처음 동네에 도착했을때 알록달록한 새들이 가장 먼저 눈길을 끌었는데 자세히 보니 사람얼굴을 하고 있었다.생각지도 못한 반!!!!!!!!전!!!!!!!!!!!!이었다 ㅋ.ㅋ.ㅋㅋㅋ     꼬불꼬불한 길을 따라 올라가니 감천동의 안내소라고 할 수 있는 "하늘마루"가 나왔다.하늘마루에서는 감천동에 대한 정보를 많이 얻을 수 있었고 문화마을 프로젝트에 대해서도 들을 수 있었다.감천동 문화마을을 찍은 예쁜 엽서들도 있었고 엽서를 쓰면 직접 부쳐주시기도 한다고 하셨다.따뜻하고 아늑한 공간이었다.감천동 문화마을에 다녀간 많은 분들의 흔적도 찾을 수 있었다.하늘마을의 옥상에 올라가니 감천동 문화마을의 전경이 한눈에 들어왔다.탁트인 곳에서 바라보는 문화마을은 참 정겨웠고 멀리 보이는  바다는 마음을 상쾌하게 만들어주었다.( 보너스로 정!!말 세찬 바람에 날아갈 뻔 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ )     본격적으로 골목길 프로젝트 시행 후 너무나 예뻐진 골목골목을 돌아보았다.빛의 집과 평화의 집을 향해 아기자기한 화살표들이 붙어있었다.특히나 인상깊었던 것은 어떤 집 앞에 있었던 화살표에 붙여 논 귀여운 꼬마의 스티커였다.우리를 이끌어 주셨던  분이 없었더라면 조금 해맸을지도 모르겠지만이 화살표를 따라간다면 빛의 집, 평화의 집에 도착할 수 있을 것이다.    평화의 집의 모습이다.평화란 다른 생각을 존중해주는 것이다라는 말이 굉장히 마음에 와닿았다.그리고 방명록 메모에 공감가는 말이 있어 사진에 담아왔다.감천동 문화마을에는 주민들이 살고 있다.분께서 말씀해주셨는데 문화마을의 대부분의 집에는 마당 없이 대문을 들어서면 바로 생활하는 곳이라고 한다.그렇기 때문에 문화마을을 둘러보는 것은 좋지만 시끄럽게 하거나 피해를 주는 행동은 하지 않아야 할 것이다.이것은 문화마을은 물론이거니와 모든 다른 여행지에서도 해당될 것이다.  ​숨어있는 글씨를 잘 찾아보시길!잘 보면 시인 정지용님의 향수의 한 글자 한 글자 담겨있다.   .....  ​​마지막까지 미소를 주는 곳 감천동 문화마을이었다.  ​그 외에도 감천동 문화마을이 있는  사하구에 볼거리가 많으니 찾아보는 것도 좋을 것 같다.http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/where/worthy/worthy_list.jsp?areaCode=6,10 그리고 배가 고파진 우리가 찾은 곳은 바로바로바로 의 대표 시장 남포동 "자갈치 시장"이었다.은 국내 최대의 수산물 시장으로 싱싱한 수산물을 구경할 수도 있고직접 그 자리에서 사서 바로 맛 볼 수도 있는 곳이다.자갈치 시장은 1989년 일본인들이 수산주식회사를 세우면서 처음 형성된 곳으로자갈치라는 이름은 자갈이 많은 곳이 시장이 들어선데에서 유래했다고 한다.우리는 다들 자갈치 과자..를 생각하고 자갈치라는 생선이 있는줄 알았다ㅋㅋㅋㅋㅋ.ㅋ.ㅋㅋ   그리고 자갈치 시장 건물 4층에 위치하고 있는 다도해 한식당에 갔다.드!디!어! 우리 의 첫 식사 으히히 :D두근두근한 마음으로 간 우리의 첫 식사는 해물이 한가득!!!!!!!!한 해물탕♥♥♥다들 이렇게 해물이 가득가득한 해물탕은 처음이라며 감동했다^*^다들 배도 고픈데다 맛있어서 금세 다 먹어치워버렸다.    배부르게 맛있게 먹고 난 후 자갈치 시장을 둘러보았다.처음 만난  바다에 들떴던 우리는 사진도 많이 찍고 바다를 가슴에 한껏 담았다. 갈매기도 실컷 보고 ㅋㅋㅋ 으히히그리고 우리는 버스를 타고 다음 목적지로 이동했다 :D​​한국관광공사 대한민국 구석구석에서 만나는  ^*^http://korean.visitkorea.or.kr/kor/ut/smart/smart_list.jsp?cid=127424 매력적인 도시 ! 시간이 된다면 많은 분들이 꼭 들려보셨으면 좋겠다.특히 아직 에 가보지 않은 분들이 계시다면 꼭 가보시길^*^남은 포스팅에서 다른 곳들을 더 소개하도록 하고 이번 포스팅은 마치려고 한다.새해 복 많이 받으세용 ♥_♥ 
 여행에서 코스를 짤 때. 강력 추천하는 맛집 오아제런치 ㅋㅋ갠적으로 강추하는  추천 맛집이다. 자갈치 시장 빌딩에 있다. 런치타임을 이용하면 좋다. 물론 바로 앞 자갈치 시장 거리에 음식이 많아서 고민은 좀 될 것이다. 어이없게도.. 그날 오아제 런치의 모든 메뉴를 다 찍었다. ㄷ ㄷ ㄷ (도대체 왜 이런 짓을 ㅋㅋㅋㅋㅋ)호환마마보다도 무섭다는 블로그질 때문이다.위치 : 광역시 중구 남포 4가 37-1번지  빌딩 5층 교통편 : 자갈치역에서 하차, 10번 출구, 전화번호 : 051-248-7777화려한 디피의 기술~ ㅋㅋㅋ 정말 다양한 샐러드.내가 좋아하는 연어 샐러드. ㅋㅋㅋ 대나무밥. 은근히 맛있었던 대나무밥. 이젠 어디가면 대나무밥 먼저 집어 먹는다.역시.. 인...가봐. ㅋㅋ회가 많아도..이렇게 많나 싶은.. 게다가. 나름 싱싱하다. ㅋㅋ이니까~ ㅋㅋ멍게.유부.게가 맛 없지 않았다. 보통 고깃집에서 "다신 먹지 마세요~" 싶은 세상에서 제일 매운 고추들을 가져다 놓듯이.. 뷔페의 게들은 맛없는 것쯤 눈 감고 넘어가 줄 수있는데. 게 들도 생각보다 괜찮았다.하지만 더 맛있었던 건 갈비찜. 언젠가 갈비찜을 꼭 요리해보고 싶다. 지금은 엄두가 안 나므로 패스.. ㄷ ㄷ ㄷ ㅋㅋㅋ불고기. 양념꼬치는 조금 별로..오징어 튀김.삼겹살도 맛있었다.탕수육도 맛있었다. ㅋㅋㅋ 갈비찜. 탕수육. 연어가 맛있으면 그냥 '또 오고 싶은 집'으로 인증.. ㄷ ㄷ ㄷ집에서 독대했으면 주인공 급이지만. 이 곳에서 마주쳤으므로 존재감 제로였던 줄줄이 햄.너를 먹어선 안되는 상황.. ㄷ ㄷ ㄷ 이런 센스. 요즘 뷔페는 칵테일 막걸리, 막걸리가 대세.. ㅋㅋ요구르트가 이렇게 있는 건 첨 본다.얼린 홍시. 너무 맛 있다. 기분이 금세 좋아져 버리는 디저트.넌 뭐지. 이상하게 생겨서. 꼭 나 어린 시절 얼굴에 가득했던 주근깨를 보는 것 같구나. 흑흑흑...아. 이 과일이 이렇게 맛있는 지 몰랐어요.정말~ 색 다른 맛.  이게 근데 이름이 뭐지. -____________________- ;;; 하여튼. 굉장히 산뜻하고 새로운 맛의 과일이었어요.이렇게 말하면 이름을 가르쳐줬던 친구가 한 마디 해야겠죠. 넌 기억하는 게 뭐니. 제발 좀 기억 좀 해. 하고..;;이런 것도 좋잖아. 좋잖아. ㅋㅋ이 것도 맛있는 디저트. 이상하게. 맛 있는 집은 커피도 맛있다.  너무 심하게 배가 부르다는 단점. 바로 나오자마자 시작될 의 또 다른 명소 자갈치 시장에는 (또는 국제시장에는) 참~~~~~~!!! 먹을 것이 많아서 ㅋㅋㅋ  도대체 루트를 어떻게 짜야시장의 먹거리와 오아제를 적절히 배치할 수 있는지 하는 고민. 이런 행복한 걱정거리가 따라온다.  아무튼. 그날 간 오아제는 좋았다. 다음에 또 가도 좋을지는 모르겠다.이상하게 아무리 맛있는 집을 다시 가면. 처음의 그 기분이 언제나 반복되는 것은 아니라서. 또 내가 좋았던 것이. 누구에게나 좋은 것도 아니지. 아무튼 다음번에 간다면. 과감하게 오아제와 +국제시장의 먹거리를 모두 소화할 수 있는 코스를 개발하고 싶다.(어떻게 가능한거지 그런게 ;;) 암튼 -___- + 오아제에 다녀와서. 왠만한 시푸드 레스토랑이 시큰둥 해졌다.그래도 다행인 사실은, 호텔 뷔페들은 가 보지 않았다는 것이다.호텔 뷔페에 좀 다녀온 동생 커플은. 이제는 뭘 먹어도 맛이 그 전만 못하다고 했다. ㅋㅋ 역시. 입맛이 높아질 수록 지갑은 얇아지고 입맛은 피곤해진다.처음의 감동은 계속 재현될 수 만은 없으니. 드라마 '여인의 향기'에서 를 따라 우리나라 관광 명소들을 구석구석 따라다니며한 마디 설명하면, 세 마디씩 외국의 '그 절경'들과 비교해가며 불평하는한 캐릭터가 있었다. 아. 보기만 해도 피곤해. ㅋㅋ 어딜 가던지. 뭘 먹던지. 맛있게 먹고. 맛있다고 느끼고. 하는 소소한 즐거움이 제일 큰데.그런 즐거움을 같이 하는 게 여행의 가장 큰 매력인 거 같다. 뭐 맛없으면. 민망하게 서로 웃으면 되고. 
지난주 저는 3박4일 여행을 다녀왔어요혼자 뚜벅이 여행을 했기에교통편이 복잡한곳 보다는좋은곳에 숙소를 잡고주변을 걸어다니는 코스를 잡았기에차를 타고 가면서 볼수 없었던다양한 곳들을 만나볼수 있었고자주 가던 과그 주변 유라리광장먼발치서 바라보던 영도대교도 건너보고깡깡이마을에 흰여울마을까지동선이 너무 좋았습니다​ 호텔 창문으로 보이는  입구바로 길하나 건너면 되는데비가 내리기도 하고 딱히 가볼곳 생각도 안해둔터라이날은 눈에 보이는 곳부터 다니기도 했어요​ 1.   중구 자갈치해안로 52매일 새벽5시-오후10시까지매주 화요일 정기휴무광역시 중구 자갈치해안로 52  남포역 2번 출구에서 도보 4분자갈치역 10번 출구에서 도보 5분어느곳에 내리셔도 멀지 않고버스편도 다양하게 많이 있더라고요​​ 바닷가에는 주먹만한 자갈들이 있어이름이 생겼으며 한국전쟁때수많은 사람들이 으로 밀려왔고생계를 위해 시장 주변에는다닥다닥 붙어있는 노점들이 생겼고이후 1970년 지금의 모습으로 깔끔하게 재정비 되었다고 합니다​​​ 작년에도 가본적이 있는데 건물이 다른듯현대화된 시설에 구역이 정해진노량진수산시장 느낌과 같았어요저는 좀더 옛스러운 시장 풍경을 상상했나 봅니다​ 은 을 대표하는 전통시장으로자갈치 아지매로 상징되는 관광명소중 한곳이라 합니다​​ 회를 비롯해서 다양한 해산물을 신선하고 좀더 저렴하게 구입할수 있는곳이죠  1번째로 갔더니너무 이른시간이라 한가했고다들 쳐다보는 눈초리에 부끄러워 빨리 나왔어요 ㅋ 1층은 수산물시장2층 회센터 식품 건어물옥상에는 전망대가 있다는데저는 그닥 땡기지 않아서 안가봤어요​ 지난번 건어물 사러 갔던 신동아시장3층에서 내려다본  자갈치사장 풍경이상당히 인상적이었답니다내가 생각하는 그런 사람사는 모습이었어요​​​ 2.자갈치크루즈 중구 자갈치해안로 60매일 11시-20시운항시간: 11시/오후2시/오후6시/오후8시신분증 필수지참운항코스: 자갈치-송도-태종대-자갈치1시간 30분 소요요금: 대인 25,000/청소년 20,000/소인 10,000​ 자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈 ​ 이번에 지나면서 보니 자갈치크루즈가 있더라고요배도 엄청 크고 멋지더라고요궁금증이 생겨  매표소를 지나며관심있게 살펴 봤어요어딜가든 한번씩은 배를 타는데이곳 에선 아직 한번도못타봤거든요~​​​ 자갈치 크루즈를 타고원도심 풍경을 보면서태종대,송도등 해안 절경을 감상하고오후6시 타임은날씨나 시간에 따라 노을을 볼수 있으며크루즈내 다양한 공연과갈매기 먹이주기도 할수 있다 합니다​ 계속해서 차로 수산물이 운반되고 있어활기찬 모습을 볼수 있었습니다​ 주변에는 건어물이나 맛집등이 있어온김에 식사도 하고 살거리도 사옴 되겠어요​​ 입구쪽에는 등대도 하나 있어서바닷가 느낌이 제대로 이네요이곳에 대한 설명도 있으니 읽어보시길요​​ 3. 유라리광장 중구 용미길9번길 6-45남포역 6번출구 168m​ 유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45 과 붙어 있는 유라리광장에는정비사업을 통해 볼만한곳들이 여러곳에 생겼어요지도에 1번부터 해서10번까지포토존등을 설치해 뒀는데이번에 가서 보니트릭아트 그림은 전혀 볼수 없었어요아님 제가 못봤을수도 있지만눈에 다 뜨이는 구조라 그럴일은 없는듯요​ 아침 일찍이라 그런지 사람도 없고한가한데 노숙자 분들이 조금 계셨어요​ 바닥에는 제가 있는 현재위치가 있고주변  여행 가볼곳들을 표시해 두었는데최소한 이곳 남포동에 오면5-6개 코스는 돌아볼수 있고모두 걸어서 다닐수 있는 코스랍니다​  뚜벅이 여행으로 유라리광장에 오니 너무 기분이 좋았어요그동안은 유명 관광지만 찾아 다니다 보니사실 놓친 곳들이 많은데이번엔 덜 알려진곳들을 보니개인적으로 더 보람있었어요​​ 빨간색 웃음등대는보기만 해도 기분이 좋아지네요코미디페스티벌 캐릭터인 퍼니를디자인해서 활용했다고 합니다온세상이 웃음으로 환하게 밝아지기를~바다 웃음바다!​ 뭐 혼자서도 잘해요지나는 사람 한명도 없으니부끄럽지도 않고 셀카봉 세워놓고맘껏 찍어 봤네요 ​ 그리고 바로 옆에는 영도대교 앵글 조형물이 있어요여기서 인증사진 찍나봐요​ 그리고 조금 슬픈 조형물도 있어요영도대교 거서 꼭 만나재이피난민들이 헤어질때 약속장소로이곳 다리서 만나기로 했는데못만났던 사연들이 많은 곳이기도 합니다​ 유라리광장은유럽과 아시아를 대륙의 국도 7호선의시점과 종점인 이곳을지명의 앞글자와 뒷글자 하나씩그리고 마을사람들이 즐겁게 노는 모습의리의 조합으로 만든 이름이며이곳에서 세계여러 나라 사람들이어울려 즐기는 장소라는 의미라고 합니다​ 4. 영도대교 중구 중앙동7가남포역 6번에서 도보 4분  뚜벅이 여행중 가장 좋았던건바로 영도다리를 건너본거 였어요사실 가서 보면 에게게 이게 뭐야 할수 있지만저는 여기를 꼭 한번 가보고 싶었거든요​ 도개교라서 다리가 열리는걸 기대했는데아쉽게도 지금은 볼수 없었어요​ 영도대교 도개 요일과 시간사회적거리두기에 따라 달라지는데1단계  경우에는 매주 토요일 2단계는 매월 둘째,넷째 수요일로도개시간은 오후2시-2시15분 입니다​ 아공 아쉽당구리 ㅎ도개교 아래쪽으로 배가 지나는 모습이에요큰배가 지날수 없어 다리가 열리는건지암튼 꼭 한번 보고 싶습니다​  그 옆으로는 대교가 보입니다​ 오호 드뎌 다리위를 걸어봅니다용 ㅎ롯데백화점 바로 옆이라쇼핑하다가 와도 될듯요​ 길이는 짧은편이에요사실 고소공포증이 있어서 높은데 싫지만여기한번 걸어보고 싶었기에꾹참고 갔는데 조금 흔들림이 있더라고요​ 도개 됐을때 사진이 붙어 있더라고요아 신기해라~​ 영도대교 위에서 기념으로 남기고 싶었는데셀카봉을 세울 용기가 안나서그냥 들고 찍으니 얼굴이 대문짝 ㅎ하지만 기념으로 가지고 있을래요 ​ 다리위에서 바라본  은마치 오페라하우스 같은 모습이네요​ 방금전 걸어봤던 유라리광장도아래로 한눈에 내려다 보니 굿​ 건너편 영도의 모습도 잘보이고어선들 다니는 풍경도 예술입니다​ 호텔에서 가깝지만 별 관심이 없어이번에는 안가봤던 용두산 공원도 보였어요담엔 가보려고요모두 다 걸어서 갈수 있는 여행 뚜벅이 코스 입니다​ 도개교 아래로 들어가는 어선 찰칵​​ 5. 현인노래비 영도구 대교동 1가영도브릿지타워입구광역시 영도구 대교동1가   영도대교를 건너오자마자블리지타워 입구에생각지도 못했던 현인노래비가 있습니다​​ 눈보라가 휘날리는 바람찬 흥남부두에 이렇게 시작되는 노래가 바로굳세어라 금순아 인데요노래를 부른 현인선생님 고향이 바로이며 83세로 돌아가셨다고 해요​ 티비에서 몇번 봤던 지라 반갑고인상도 좋고 훌륭한 분이라악수를 청하고 돌아왔네요​   로  부터다리 건널때까지 20분 거리지만구경하고 사진찍고 하니 40분쯤 걸린듯요저는 여기 영도대교 부터 깡깡이마을까지10분정도 더 걸어서 뚜벅이 여행을 즐겼습니다​  ​ 
 2박 3일 여행오전에 켄트호텔 조식을 먹구지하철을 타고 남포역으로 갑니다!영도 흰여울마을에 가기 위해서죠!휜여울문화마을 완전 취저~!너무 예뻐요이번 여행에서 필름카메라를 챙겨서인화하기로 했죠 ㅋㅋㅋ파랗게 칠해진 예쁜곳 계단에서 사진도 찍고!아기자기한 분위기!지나가다 잘자고 있는 귀여운 고양이도 있어요사람들이 툭툭 귀여워해도 절대 안일어나고 꿀잠중 ㅋㅋ#흰여울문화마을 에 카페도 많지만 예쁜 소품파는데도 많아요 ㅋㅋㅋ고양이 컨셉 소품 파는 곳도 있어요!엽서 겟!그 유명한 영도 해녀촌!바람도 많이 불고 굳이 내려가지는 않았어요 ㅋㅋ어차피 가서 랍스터회랑 대게회 먹을 예정이거든요!!신제품으로 나윤 구슬폴라포!!어디가서 찾지 했는데 에서 찾았다!!#구슬폴라포 존맛!냠냠다시 버스타교 찾아간 곳은 자갈시 시장의 #신경북상회랍스터회와 대게회가 나오는 코스를 먹으러 갔어요!킹크랩도 있어요비용은 둘이 가서 먹어서 비싼 느낌이었지만셋 이상 가시길 추천해요!랍스터코스 / 대게코스 / 랍스터+대게코스상차림비 찜비 별도입니다!에 왔으니 대선도 한병 주문!가장 먼전 나온 손질된 해산물!전복 소라 멍게 등 바닷가라 역시 싱싱!!제일 맛있게 먹은 낙지탕탕이개인적으로 랍스터코스에서 제일 맛있게 먹었네요 ㅋㅋ오랜만에 먹어서 넘 맛났어요!차려놓고 천천히 랍스터코스 (대게코스)를 즐깁니다.주문한 대선!슈가프리~!소주를 원래 안마셔서 먹어볼일 없었지만좋은날 좋은 장소이니 한잔 합니다!!짠~!대선 소주잔 이렇게 귀엽기 있기없기?!!!넘 귀여워서 탐남 ㅋㅋ회가 나오고요원래 회 별로 안좋아하는데진짜 맛있게 먹얶어요!!쫄깃쫄깃!!그리규 대망의 대게회 + 랍스터회둘 다 처음 먹어봤어요대게 다리 두개랑 랍스터 몸통?은 회로 나오고나머지는 찜으로!갠적으로 랍스터회가 압승!!!!엄청 탱글 쫄깃! 맛있었어요!찜으로 먹는것보다 회가 맛있다는걸 첨 알았어요!!대게회는 음 제 입맛에는 그닥..ㅋㅋㅋㅋㅋ흐물흐물...?전복구이!두개밖에 못먹어서 아쉽 ㅠㅠ장어강정도 나옵니다!여럿이 가면 밥 볶고 ㄱ라면이랑 같이 먹음 맛있을듯!그리거 소라 가리비찜!!!아 가리비 너무 맛있러요소라도 쫄깃 맛있어요 ㅠㅠㅠㅠ그리거 마지막으로 찜으로 나온 대게랑 랍스터!털게 서비스!털게 고소고소~!게도 다 손질해서 주셔서 먹기 편했어요 ㅋㅋㅋ뭐 말할 필요가 있나요당연히 존맛이죠!입이 즐거운 랍스터 코스였어요!!ㅋㅋㅋㅋ또는 대게코스! 가시는 분들 3명이상 가신다면 추천드랴요!!저희는 배불러서 볶음밥 라면 못먹었거든요 ㅋㅋㅋㅋ
지난 포스팅에서는해운대블루라인파크 '스카이캡슐' 편 후기를 올렸었는데요^^▼▼▼▼▼▼ 주말 가족여행 추천코스_해운대블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차,-1편토요일인 오늘! 오랜만에 으로 당일치기 여행을 다녀왔어요^^ 어릴적엔 가족 여행 참 많이 다녔는데, ...blog.naver.com [두번째 ]해운대 블루라인 파크-해변열차 편-바로 이어서 해변열차여행 후기갑니다!  35분여간의 스카이캡슐 여행을 마치고,해변열차를 타기위해 승강장으로 내려간 우리가족^^ 스카이캡슐 하차장에서 계단을 따로 내려오면 바로 해변 열차 승강장이 있어요 Previous imageNext image 바람이 어찌나 많이 부는지...ㄷㄷㄷ기차가 빨리왔으면 하고 오매불망 기다렸어요​추울 수록 꼬옥 붙어있는 건 자연의 이치~~기차를 기다리는 바람직한 자세^^?다정스런 부모님의 모습을 보니 흐믓했어요 드디어 기차가 들어오네요해운대 바다를 닮은 코발트블루컬러의 해변열차!기차여행은 언제나 들뜨고 설레이게 하는 기분을 느끼게 해주는 것 같아요~​ Previous imageNext image 추우니깐 어서 기차안으로 냉큼 들어가기ㅎ 열차안은 아늑한 요런 모습이에요~관광객들이 바다쪽을 바라보고 앉을 수 있도록의자가 셋팅되어 있어요ㅎ​우리가족은 자리가 없는 관계로30여분동안 서서 이동을 했지만,이것 마저도 여행의 묘미일테니, 즐거웠다능​  스카이캡슐은 지상 10M 높이에서 한 눈에 바라보는광활한 바다 전망이였다면,​해변열차는 조금 더 잔잔하게바다의 해안선과 눈높이를 맞추며지나치는 풍경을 감상할 수 있는 코스였던 것 같아요~ 유리창 바로 앞에 앉아계신 어르신들은효도 관광?이라도 오신걸까요 ㅎㅎ느긋~하게 바다를 바라보며 계신 모습이 뭐랄까 편안해보며서 보기가 좋았아요​  ​덜컬 덜컥..레일 위를 투둘투둘그리고 천천히 움직이는 스카이 캡슐보다소음이 훨씬 적고 속도도 좀 더 빨랐어요 특히 부모님께서는스카이 캡슐보단 안정감 있는해변 열차를 더 맘에 들어하시더라구요^^​세트 코스이긴 하지만,연인과의 데이트는 스카이 캡슐!부모님과 함께하는 가족여행에는 해변 열차가 좀 더어울릴 것 같긴 하더라구요 ㅎㅎ   스카이캡슐-해변열차 코스 정보정거장코스, 소요 시간, 거리는 요렇게 되요~ 미포정거장에서 청사포정거장까지스카이캡슐이 편도 30분​미포정거장에서 송정정거장까지해변열차 편도 25분  창밖 풍경을 바라보며 가족들과 얘기를 나누다보니어느새 최종도착지인 송정정거장에 다다랐네요,  여기서부터 제가 휴대폰 베터리부족으로 꺼지는 바람에..ㅜ아쉽게도 사진을 더 찍지는 못했답니다요~ 송정정거장역에 내려서 찍은 유일한 한 컷휀스 부분에 요런 사랑의 자물쇠를 걸 수 있는 곳도 있더라구요^^​연인들을 위한 코스겠네요,귀엽죠?ㅎ생긴지 얼마 되지 않았는지자물쇠는 적었지만 주변 어딘가에서 판매를 하는 것 같아요.디자인이 두 세가지로 통일성이 있더라구요  송정정거장에 내리니 주변에 크게 볼거리는 없더라구요식당이 몇 개 보이긴 했지만,눈에 띄는 맛집거리나 예쁜 카페는 없는 것?같았어요ㅜ​다시 미포정거장으로 해변열차를 타고 돌아와자차를 타고 이른 저녁식사를 하러 이동~~! 꼼장어 거리 맛집편에 왔으면 자갈치 시장아닌교~~~^^수산물 시장의 비릿한 내음을 맡지 않고 가면 서운하지예~​자갈치수산시장 거리를 한 바퀴 둘러보고 정한 곳!상호명이 김해집이였던가??​사실 시장안의 식당이라 어딜가도 가격도 맛도큰 차이는 없을 거라 생각하긴 해요ㅎ  깨끗하고 따뜻한 식당들도 있었지만,부모님께서 포차감성을 느끼고 싶어하셔서이곳으로 정했어요ㅎㅎ 이른 저녁시간이라 사람들이 많지 않아서편안하게 식사타임~​양념꼼장어 대자에 밥 3공기 볶아김가루 촤롸롹뿌리고~막걸리까지 냠냠..4인 가족이서 9만원정도 나왔던 것 같아요, Previous imageNext image 왜이렇게 맛잇어요?ㅜㅠ냉동 꼼장어가 아니라 생물을 바로 잡아서 요리했으니정말 신선한 맛..그대로 였어요 멍게 개불 해삼 산낙지..모두 해산물도 한 세트 더 추가!ㅎㅎ바다근처에서 먹는 해산물은 싱싱그자체죠~ 요렇게 저녁식사 후 수산시장에서 건어물 등 해산물 쇼핑을 마치고대구로 다시 돌아오면서 당일치기 가족여행 마무으리~~!!​  다음번에 또 멋진 여행지와 맛집 공유드릴게요,See You Again~​/해운대데이트코스/가족여행/당일치기여행해운대블루라인파크/해운대기차여행/기차여행/바다기차여행스카이캡슐/해운대스카이캡슐/해변열차여행/해변열차해운대해변열차/해운대데이트코스/당일여행추천/가족여행지추천 ​ 
2021.11.24 맑고 포근한 날씨​3박4일 여행 둘째 날갈맷길2코스2구간을 따라 걷기로 했습니다.​ ​광안리해수욕장-동생말-이기대해안산책로-치마바위-농바위-오륙도스카이워크공식 지정 산책로 길이 12.6km ​ ​우리가 실제 걸은 트래킹 기록​ 09:18느지감치 숙소를 나와 광안리해수욕장을 출발!​ ​광안리해변을 따라 걷습니다.​ 09:24삼익아파트단지 모퉁이를 돌아서면...​  ​방파제 위로 넓은 길이 이어집니다.​  ​하루종일 지겹게(?) 바라본 엘시티와 마린시티...ㅋ​ 10:07동생말로 가는 길섶자리 어민활어판매장에서 아침밥을먹으려고 했으나 문을 연 식당이 없어서용호동 안쪽으로 들어가 돼지국밥으로 해결.​ 11:06아침식사를 마치고 다시 걷기 시작한 길은이기대공원로를 따라 이기대성당을 지나고고갯마루를 넘어 해변으로 내려가서 갈맷길을만나 바다를 보며 걷게 됩니다.​ 11:30 해변을 따라 갈맷길을 걸으며 바라본 풍경들​ ​길은 완만한 오르내림이 계속 되고..​ 11:36바위에 부서지는 파도소리를 들으며 걷는 길...​  ​오랜만에 가슴속까지 시원해지는 느낌...  ​​​ ​걸음마다 바뀌는 풍경에 발걸음이 느려집니다.​ ​​​ 11:51파란하늘 푸른바닷가에서 파도소리를 들으며...​ ​커피를 마시며 휴식...ㅋ​ ​​​ 12:04소나무숲길도 이어지고...​  12:10갑자기 나타난 계단이 아내를 괴롭힙니다.ㅠㅠ​ ​오르는 것보다 내려가는 게 더 아프다는군요.ㅠㅠ​ 12:20 그나마 이런 풍경이 있어 힘을 냅니다.^^​ 12:27 ​​ ​​​ 12:44​​ ​전망대에서 잠시 숨을 고르고...​ 12:48다시 가파른 계단을 올라갑니다.​ ​이 부근부터 부쩍 힘들어 하는 아내...ㅠㅠ​ 12:54농바위에 도착했습니다!​   ​​​ 13:00다시 길을 갑니다.​ ​절벽 아래로 옥색 물빛이 곱습니다.​ ​다시 가파른 계단길...​ ​절벽 아래는 이런 절경이 펼쳐지고...​  ​​ 13:41 산중턱 쉼터에서 잠시 휴식...​ ​오륙도와 스카이워크가 내려다보이네요.​   ​긴 계단을 내려오면...​ ​이기대자연마당 전망대가 있습니다.​  ​전망대에서 보이는 풍경들...​ 14:03 오륙도 해맞이공원으로 내려갑니다.​ ​길은 오륙도 스카이워크로 이어지고...​ ​덧신을 신고 스카이워크를 걷습니다.무료개방...전혀 무서워 하지 않는 아내...ㅋ​ ​스카이워크에서 바라본 아파트단지...​  ​오륙도​ ​마지막으로 바라본 엘시티와 마린시티...안~녕!​ 15:11오륙도 스카이워크를 끝으로 걷기를 종료.27번 버스를 타고 역으로 이동16:00 SRT 열차시간까지는 여유가 많습니다.​ ​역앞 차이나타운 新發園에서 만두를 먹고...​ 15:41아내는 역에서 기차를 타고 수서로 가고나는 묶어 두었던 자전거를 타고 으로...!홀로서기에 숙달된 아내가 고맙습니다.ㅋㅋㅋ​ 16:24아내를 보내고 출발해서 영도다리 아래 도착!유라리광장... 조성 후 처음 와보는 곳이네요.​  어느새 해가 지는군요.어두워지기 전에 숙소에  체크인을 하고자전거를 두고 주변을 둘러봅니다.​ 17:34은 진작부터 파장분위기고...​ 18:04 남포동 BIFF거리도 예전만 못한 모습...망할 놈의 코로나19...ㅋ​시장통 국밥집에서 순대안주에 소주 한 병으로여행 둘째날을 마무리.내일은 하루종일 자전거로 을 탐방합니다.  다음에 계속... 
​  여행 2일차포스팅도 해보았어요:) ​​(1일차 포스팅⬇️) [] 여행1박2일코스(스카이캡슐/돼지국밥/영도해녀촌/흰여울마을등 )-1일차지난주말 행 ktx를타고 급 떠났어요~ 렌트하지 않고 대중교통을 이용해서 다닌 1박 2일이예요. Day 1....m.blog.naver.com Day 2. 해운대 오복돼지국밥- 용두산공원/ 다이아몬드타워- 국제시장/BIFF거리/부평 깡통시장-/꼼장어맛집- 역​​ 1. 해운대 오복돼지국밥⏰ 매일 24시간영업(16:00-17:00브레이크타임)📞 050714651488🚘현대유료주차장에 1시간 무료로 주차☑️ 해운대역 3번출구에서 119m​ ​​둘째날 아침도 의 돼지국밥의맛의 차이를 느껴보겠다고 숙소 근처의 오복돼지국밥에 갔어요~ 이미 웨이팅이 10팀넘게 있었고 패드로 입력해놓으면 카톡으로 알려주더라구요! ​​  ​​국밥이다보니 회전율은 빨라서 많이는 안기다렸어요~ 저녁에 많이 먹고 자면 담날 배가 왜 더 고프죵~ 🧐돼지국밥(8.5), 모듬국밥(10.0)맛보기수육(10.0)을 주문했어요~ ​​  ​​모듬국밥은 돼지국밥에 순대,내장 다 들어간거였어요~ 전날 먹은 국밥이랑은 다르게 사골육수로 뽀얗고 진했어요! 같이나온 소면도 넣어먹고 깍두기랑 김치도 맛있더라구요 ㅎㅎ ​​ ​​수육은 쌈채소랑 같이 싸먹게 나오는데 푸짐했고 고소하니 맛있더라구요개인적으론 여기 국밥이 더 맛있게 느껴졌어요~👍🏻​​​ 2. 용두산공원 다이아몬드타워 ⏰ 매일 10:00- 22:00📞 051-601-1800☑️ 중앙역 1번출구에서 407m​  ​​에스컬레이터를 쭉쭉 타고 올라가면 나오는 용두산공원🌳뒤쪽으로 타워가 보여요~ ​​  티켓 가격은 대인 12,000원소인, 경로자 9,000원이고 시민이면 현장에서 20% 할인​​  ​​티켓을 끊고 입장하면 미션이 주어지는데 곳곳에 숨겨진미션을 클리어해서 숫자를 맞추면 나중에 기념품샵에서 소정의 선물로 바꿔주더라구요 ㅎㅎ 그냥 경치만 보는게 아니라서 소소한 재미가있더라구요 !!0!! ​​ ​​올라가니 바다가 펼쳐지고 의 경치가 한눈에 보이는데 너무 멋진 풍경이었어요👍🏻 ​​  ​​한층을 내려가면 의 야경을 표현한 전시같이 되어있는 곳이 있어서 포토존들이 많더라구요~ 📸전망대라고 경치만 보는게 아니고 이런 구경거리들이 있으니 재밌었어요! ​타워가 다이아몬드타워로 새롭게 리뉴얼 오픈한거라고 하던데데이트코스로도 넘 좋을 것 같더라구요😆​​​ 3. 시장투어국제시장-BIFF거리-부평깡통시장​  ​​용두산공원 근처에 시장들이 모여있어서 국제시장부터 구경을 했는데요, 패션부터 먹거리까지해서사람들이 어마어마하게 많았어요! 정신없어서 사진으로 남기지도 못했네용~ ​​ Previous imageNext image ​​그 중에 저는 부평깡통시장에 먹거리가 많아서 가고 싶었거든요~ 역시나 먹거리들이 다양하게 있었어요!더 다양한 먹거리는 야시장(19:30부터)열린다고하니 저녁에 시장투어하는것도좋을 것 같더라구요! ​​  ​​원래 이가네 떡볶이 먹으러 간건데 일요일이 휴무더라구요🥲 아쉽지만.. 돌아다니다가 스카치에그가 맛있어보이길래 먹고 저녁을 먹기로 했어요~ ​​​ 4.  ⏰ 매일 05:00-22:00📞 051-245-2594☑️ 남포역 2번출구에서 250m​  ​​은 생선만 볼 수 있는줄 알았는데 건물 옥상에 전망대가 있더라구요~ 바다가 완전 가까이에 펼쳐지고 속이 뻥 뚫리는 곳이였어요😃 ​​ Previous imageNext image ​​시장에 구경가보니 모든 해산물들이 실하고 진짜 싱싱해 보이더라구요👍🏻옆쪽으로 생선구이집들이 있던데 아주 먹음직스러워 보였어요 ㅎㅎ ​​​ 5. 동원횟집(연탄꼼장어)⏰ 매일 13:00-02:00(매달 2,5번째 목요일휴무)📞 010-9205-4668☑️ 자갈치역 4번출구에서 208m​  ​​ 골목을 걷다보면 중간부터 꼼장어 거리가 있더라구요! 저희가 택한 집은 맨끝쪽에 위치한 동원횟집이였어요~ ​​ ​​러시아 우크라이나 전쟁으로 꼼장어 수입가격이 1만원씩 상승했다고 해요!! ㅠ 저희는 양념꼼장어 소 (40.0)을 주문했어요~:) ​​  ​​여기는 연탄에 꼼장어를 먹을 수 있어요꼼장어 나오는 동안 먹을 수 있게 오뎅탕과서비스로 해산물이 나왔어요! 연탄 비주얼은 오랜만이죠 ~ ​​  ​에 있는동안 계속 먹은 대선은 왜케 부드러운건가요~ 인생에서 3번째 먹는 꼼장어였는데 매콤하기도 딱이고 냄새도 안나고 넘넘 맛있었어요~ 🤭 ​​ 6. 역 ​ ​​꼼장어를 마지막으로 기차시간에 맞춰서 역으로 갔는데 넘 아쉽더라구요 ㅠ!   에는 맛있는 음식도 많고 볼거리도 많아서 좋은거같아요 ~ 꽉꽉채운 1박2일 행복했어여! 😆담에 또 놀러갈때까지 안녕💙 ​​ 
 밤에 가기 좋은  부평깡통야시장​​...​#여행 #2일차 ##여행 # #시장# ##부평깡통야시장 #먹거리#먹거리 #부평깡통야시장먹거리​모든 일정을 마무리하고  왔으니 구경도 가봐야져ㅋㅋㅋ에서 제대로 놀아본건 처음인데남편이랑 야시장 구경을 재미나게 했답니다​  ​ ​로 유명한 !!!밤에도 구경 온 사람들로 북적북적이네요^^​ ​시장은 보통 낮이 구경하기 좋고일찍 문을 닫는 경우가 많은데은  관광명소로알려져 있어서 그런지불빛과 사람들로 즐거움이 느껴지는 곳이랍니당​  ​코로나가 한창이였던 시기였는데그런데도 불구하고 은인기가 장난아니였어요ㅋㅋㅋㅋ​이런 포장마차 갬성 참 좋아하는데다들 여기 앉아서 한잔 하고 있네요~​ ​에 있는 부평깡통야시장!!!​저희는 여길 왔는데요로 빼놓지않고 봐야할야시장과 먹거리를 만날수 있어요^^​ ​야시장 답게 분위기도 아기자기하게꾸며놓았고 먹거리도 정말 다양해서이렇게 많은 사람들 틈을 비집고걸어 가면서 구경했어요​ ​부평깡통야시장먹거리 퀄리티도 달랐어요볶음류부터 구이류 그리고 생과일 쥬스까지종류별로 먹어보는 재미가 있는 곳이에요​ ​수박을 이렇게 쌓아놓고쥬스를 만들어주시나봐요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​요것도 화려한 비쥬얼에넘 먹고싶었는데 서서 먹기 힘들것 같아 패쓰;;​ ​사실 저희는 떡볶이 덕후에요ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 어딜 갈때마다 떡볶이 맛집부터 찾아보는데에서는 이가네떡볶이가 유명하더라구요​마침 에 있어서가서 먹어야지 하고 찾아갔는데빨리 문을 닫은건지 휴무인건지닫혀있어서 아쉽게도 먹지 못했써여ㅜㅜ​ ​떡볶이 못먹고 가서 아쉬우니가게 앞에서 인증샷 남겼어요ㅋㅋㅋㅋㅋ에서 떡볶이 맛집 영접하기가참 어렵네요ㅋㅋㅋ그ㅠㅠ​ ​계획이 허무하게 무너지고ㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 그렇지 하며 부평깡통야시장먹거리 중에서몇개만 골라서 먹자고 했어요​ ​로 선택한 야시장에서저희가 먹은 첫번째 먹거리는씨앗호떡이에요~~~​하면 호떡이잖아요?ㅋㅋㅋㅋㅋ유명세를 생각하며 먹어봤는데씨앗이 많이 들어있어서 고소하긴했는데저는 그냥 평범한 호떡이 더 맛있는듯^^;;;​먹을때 뜨거우니 호호 불어가며 먹어야한다는거!!!​ ​두번째로 먹은 먹거리는 고기야채말이(?)에요야채쌈을 김밥처럼 말고겉에는 고기로 돌돌 말아서 구워주는데맛있어 보이더라구용ㅋㅋㅋㅋ​매콤한 소스를 듬뿍 뿌려주시는데이거랑 같이 먹으니까 오~~~ 맛있네 했어요​  ​부평깡통야시장에서 짤막하게 요기하고포장마차 분위기 느껴 보려 지나다가 보이는분식 포장마차에 자리 잡고 앉았어요​떡볶이 젤 맛있어 보이는 곳으로다가가서 떡볶이랑 튀김, 오뎅을 시켜서 먹었는데맛은 그냥 뭐 ....ㅋㅋㅋㅋㅋ시장에서 파는 떡볶이맛~~​ ​ 왔으니 술은  소주로....대선 함 먹어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​이날따라 술이 아쥬 달달했답니당떡볶이는 그냥 그랬지만술맛은 아쥬 달달했어요ㅋㅋㅋ그​이런 저런 이야기 오붓하게 하고자리에서 일어나서 숙소로 가려고 나왔는데길거리에 사주 타로 보는게 있더라구요​ ​재미삼아 남편이랑 한번 봤는데은근 잘 맞추셨고 저희한테 좋은 기운을가져다주는건 뭔지 알려도 주시고ㅋㅋ​재미로 봤는데 갑분 진지ㅋㅋㅋㅋㅋ​로 넘나 좋았던이틀째 야시장 구경은 신나고 재밌었어요부평깡통야시장 담에 또 와서못먹어본 떡볶이랑 다른 먹거리들먹어봐야겠어요~~~​  ​ 
걸어서 의 유명한 곳 돌아보면 어떨까라는 생각으로 시작했습니다. 하루면 충분합니다. 역-대교-영도다리-남포동(건어물거리)-자갈치-국제시장(양곱창골목.깡통시장.실비거리.안경점거리.숯불갈비거리)-보수동(책방골목.용두산공원)-중앙동-초량시장-역 역 출발 연안여객선 부두 쪽으로 걸어서 대교로 걸어갑니다.  대교를 건너 영도다리 쪽으로 갑니다. 생각보다 금방 영도다리로 갈수 있더군요. 영도다리(영도쪽에서 바라본 )에서 한컷 영도다리를 넘어오면 바로 옆 남포동 건어물시장이 보입니다. 일요일이라 다들 쉬시네요. 여기는 영화 친구에 나왔던 장소(교복입고 책가방 잡고 친구들이 달리는 장면) 으로 바닷가 쪽으로 지나 시장 안으로 들어갑니다. 자갈치 명물 생선가게들 생선구이집  꼼장어집 선지국집. 5000원에 진짜 푸짐합니다. 생선구이집. 다들 줄서서 대기중. 6천원 국제시장 영화거리 깡통시장.보수동 책방골목 가는 방향 광복동 거리 족발거리 양곱창거리 깡통시장 비빔당면 거리.오뎅.튀김.전도 있어요. 오뎅거리. 오뎅회사별로 쭉 있어요. 유부전골 하나로 유명해진 맛집. 할매유부전골 일본산 과자.라면.소스 등을 파는 가게. 이 가게도 참 오래되었네요. 우연히 찾은 실비거리. 무슨 영화의 한장면처럼. 시간이 멎은듯한 것처럼 추억이 방울방울 하네요. 안경골목 숯불갈비골목. 숯불고기 냄새가 먹고가라고 유혹할 정도로 군침이 돕니다. 소갈비 먹고 싶다... 가격을 보니 여기는 돼지갈비 1인분 9000원이네요. 국제시장 메인골목 광복동 방향 패션거리 보수동 거리에 있는 역사관. 예전에 여기 미문화원 자리인대 건물이 근대시대 역사적 가치가 있다고 적혀 있어요. 금일 휴업이라네요. 용두산공원 중앙동 뒷골목에서 만난 오래된 이미지..^.^ 우와 대박.. 옛날 자가용들을 만났습니다.서울의 봄이라는 영화 촬영 준비라 셋팅 된듯 하네요.덕분에 눈이 더 즐거워졌습니다. 아주 오래된 담벼락.. 그리고 열차 역앞 차이나타운 차이나타운 맞은 편 텍사스거리  최초의 근대식 개인종합병원이라네요. 역 앞 초량시장. 국제시장 못가신 분들은 여기 꼭 가보세요. 간단하게 시민분들이 드시는 오뎅.떡볶이.튀김.전 맛볼 수 있고 오뎅공장에서 구입가능합니다.  영진어묵 어묵 역 옆 토요코인 호텔 초량시장 앞 대형마트에서 구입한 치킨과 맥주로 한잔!! 대형마트 6500원 치킨이지만 나름대로 맛을 부리네요.ㅋㅋㅋ 치맥 진짜 시원하고 맛있었습니다.. 여행 1일 코스...걸으면서 구경한 거리들과 가게들이 아직도 기쁨 가득한 하루로 기억날 듯 합니다. 
김가네 쑥밀면1박2일 여행대구에서 오전11시에 출발해서오후2시 태종대 도착맛집 검색해서 오면 꼭밀면을 먹어야한다기에밀면집 도착했어요오후 시간인데도 사람이 엄청많아서기다려서 먹었어요 직접만든 손만두와쑥 냉면  먹어보니 정말 맛있더라구요급추천집ㅎ  식사후 태종대도착예전에는 해녀분들이 많았는데지금은 배선착착때문인지한집만 있더라구요  전에 왔을때 바닷가에 앉아서멍게해삼도 먹고 좋았었는데ㅠ지금은 앉을 자리도 없구ㅠ 얼른 바다한번보구 전망대 올라가는기차가 있어서 1인당3000원주고 타고가니 조으네요^^ 기다리는 사람은 많고 차는7분에한대씩 오다보니사람들 엄청많네요40분 기다려서 우리도 탑승  전망대 올라가니 뷰가 끝장났네요 올라가서 사진핫컷.인증샷.찍고 얼른 다시 다누비기차 타고내려왔어요사람들이 너무많아 많이 기다려야될것 같아서ㅠ 다음코스는 국제시장가서 조개구워주는남자맛집검색해서 조개구워주는 남자집가서 조개 먹구​ 시장안 맛집.줄서서 먹는집진맛집가서 비빔당면.빈대떡.오뎅.군만두먹구​​ 자갈치 시장가서 애들과 한바퀴돌구  숙소 도착했네요그리핀베이호텔숙소도 깨끗.직원분들 친절ㅎ차가지고 다니기 힘든곳이라숙소를 남포동 자갈치 사장옆에잡았어요걸어다니면서 편안하게 구경하시 넘넘좋더라구요  호텔 조식부페도 정말정말 맛있었어요두그릇이나 먹었네요  호텔 스카이 라운지.꼭대기20층뷰가   커피한잔 마시구 다시 대구로 왔어요정말 시내에 숙소를 잡아놓으니편하구 좋았어요여름되기전에 한번 더와야할듯ㅎ시간이 짧아 구경을 다못하고 가서아쉬웠어요 
​​   DAY 1 에 가다  영덕집 ,남포동 - 태종대   역 도착 저희는 대전에서 출발을 해서 까지 1시간 30분 정도 걸렸어요무궁화호를 타고 경비를 아낄 수 있었지만 srt를 타고 호딱 와버렸어요 😀사실 까지 무궁화호는 너무 힘들어요 🤣그래도 빨리 오든 늦게오든 여행의 첫 시작은 설렘이 가득하죠!!설레는 역! 둠둠!!​  ​ 01 으로 점심먹으러! 역에서 점심먹으러 바로 간 곳은 바로 옆 으로 출발했습니다지하철타고 두정거장인가 한정거장인가 해서 금방 도착했습니다..다만 내려서 길을 못찾아서 고생했는데 4번출구로 나오시면 공영주차장 뒤로 오시면 바로 저긴가?하는 곳이 있습니다그럼 이런 골목길이 쭉 나오는데요​  메뉴는 다 비슷해요선지내장국밥 껍데기가 주력 메뉴인데요제일 유명한건 영덕집인데 맛은 비슷한거 같더라구요그리고 중요한건 이라고 해서  회센터 쪽으로 가시면 큰일납니다저처럼 부둣가 뷰가 보고싶으시면 추천 Previous imageNext image 나쁘지는 않았어요구경하는게 재밌게 했거든요 ㅎㅎㅎ역 4번출구로 나오셔야 시간절약 하실 수 있다는 점 알고계세요! 그럼 이렇게 맛있는 국밥을 먹을 수 있는데요가격은 단돈 5000원 근데 제가 국물을 다 먹고 없으니까 사장님이 국물을 리필해주셨는데 건더기까지 더 주시는거예요일단 거기서 한번더 감동!!!그러고 국잡에 이검 못참지!!  소주는 대선 아입니까?,정말  돼지국밥만 맛있는게 아니라선지국밥 까지 제 마음을 훔쳤네요꼭  여행의 스타트는 에 오셔서 국밥 먼고 시작하세요 든든하게 경주집전  영덕집 문닫아서 옆집 경주집에서 먹었답니다!자갈치사장 국밥골목 추천!!남포동은 들릴려구 간건 아니구요 태종대 바로가기 시간이 애매해서 구경좀하려고 들렸습니다 Previous imageNext image 구경중 얼마 지나지 않아  남포동 탑텐에서만 진행하는 단독세일을 발견해서 옷을 몇벌 삿죠 ㅋㅋㅋ  옷도 샀겠다 구경도 하면서 연예인 손자국도 구경하면서 남포동에서는 정말 한바퀴 쇽 돌고  바로 태동댜로 향했습니다 남포동 탑텐 단독세일 7일까지 진행중이니 들려서 구경하세요!정말 에 들리길 잘했다 생각하는 시간이었습니다 ㅋㅋㅋ  02 태종대   쪽에서 남포동쪽이나 버스를  타면 바로 태종대로 갈 수 있어서 태종대로 향했습니다버스로 30분정도 간거 같구요전혀 지루하지 않은 버스 드라이브였어요요즘같이 벚꽃 필때는요은 벚꽃이 길가에 고루고루 펴있더라구요  친구는 이 영상보더니 장범준 통장에 돈 쌓이는 소리 들린다 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게  벚꽃 풍경을 보면서 가다보면 태종대에 도착합니다근데 태종대 올라가는거 초입부터 심상치 않거라구요 나무야 넌 왜 그렇게 자라고 있니?너무 산기했어요사람이 만들어낸게 아닌 자연이 만들어낸 모습이라면요그렇게 숨이 탁탁 막히던 중 저에게 나타난 꿈의열차고민도 하지않고 열차표 끊고 전망대까지 가게 됩니다왜냐면 전망대에는 뷰가 이쁜 카페가 있거든요  카페포스팅은 나중에 한번 남겨드릴게요 아주 괜찮더라구요잠깐의 여유를 즐기고 제가 태종대에 오고자 한 이유그 목적지로 찾아갔습니다가는것도 너무 힘들었어요 . 하지만 제 머릿속을 스치는 하나 올라올땐 어떻게 해야하지하지만 일단 먹을 생각에 내려갔습니다그렇게 등대까지가서 도착한 곳은 바로 타종대 해녀촌 입니다  크 여기서 술 먹으면 얼마나 술이 술술 하면서 넘어갈까요얼렁 내려가서 보니 해산물들이 더 싱싱해 보였어요  소주값은 5000원 정도 하는데 이 뷰에 소주 한잔 마실수 있다면 오천원 쯤이야진정한 애주가  주문을 하고 명당으로 갔습니다   정말 여기는 힘들어도 한번 오면 좋을것 같아요진짜 소주 한병더 마시고 싶은데 저녁에 먹으려고 참았는데 휴..여기서 더 마실걸 하는 생각이 너무 들었어요 태종대 열차 버스는 5시30분에 끝나니까 유의하시구요대신 내려오는 고속버스는 6시30분까지니까 알고계세요태종대 해녀촌 꼭 들리세요 제발 부탁이예요자 이제 다 먹었으니 올라갈건데요!너무 힘들어요.끝이 나질 않아요     그래도 올라오시면 이렇게 이쁜 벚꽃이 반겨주니 올리올망 하더라구요 ㅋㅋㅋ(반진심 반농담)어찌됐든 태동대는 꼭 방문했으면 하는 곳 입니다천국의계단 미쳤습니다한번 올 법 하지만 천국의계단  하..쉽지 않네요어쨋든  태종대 해녀촌 맛은 있었다 눈도 맛있었다  애초에 저희 커플은 여행메타가 쉬다가자 이런의미여서 코스가 많이 없는데요저렇게해도 하루 일정이 빠박하더라구요너무 피곤했어요하지만 밥은 먹어야 하잖아요숙성도 광안점에 지인추천 받고 갔는데 웨이팅이 너무..그래서 밑체 글램이라는 식당에서 시중에 파는 시카고피자가 맛있다고 해서 시켜먹었습니다준위기도 조하요!  정말 이 레스토랑의 인기있는 메뉴였어요피자가 너무 맛있어요!치즈늘어나는 영상 함 보시죠!!바로 피자 시킬겁니다  하 동영상으로 남길수가 없네하지만 또 먹고 싶다 후먹는데 30분이면 충분하디 숙소가서 바로 일단 누워!(제가 술 먹으면 하는 말)하지만 숙소와서  광안대교뷰 보면서 하루 마무리 했는데 국밥이랑 태종대 해녀촌 얼마나 생각 나던지 소주가 그리운 밤이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ내일 또 마셔야지  기다려라  저희 숙소에서 보이는 뷰인데 나중에 포스팅 남길게요!​​오늘도 긴글 읽어주셔서 감사합니다​# # #남포동 #태종대 # #남포동 #태종대 #여행 
1.051-245-2594주소: 중구 자갈치해안로 52 ​​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​며칠전에 다녀왔던 의 추억을기록으로 남겨보려고해요.나름의  를 정해봤는데평소에도 동네에 전통시장이 있으면찾아다니곤 하는 1인으로 에 왔으니절대 빼놓을 수 없는 시장들도 가고맛있는것도 먹고 재미있는 체험까지아쉬움 없이 잘 보내고 올 수 있었답니다.​​ ​​먼저 너무나도 유명한 국제시장!을 대표하는 전통시장이기도하죠. 중심에 위치해 있으면서영화에도 나왔던 바로 그 장소예요.평일에 가서 시끌벅쩍 하지 않아서 좋았어요.​​ ​​개인적으로 너무나도 좋아하는조개구이를 저녁으로 먹고술도 한잔 하면서 좋은 시간을 보냈죠.​ 2.국제시장051-245-7389주소: 중구 신창동4가​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​ ​​워낙 곳곳에 먹거리들이 많아서돌아다니면서도 이것저것 다 먹고 싶었는데날도 쌀쌀하니 어묵이 땡겨서분식으로 간단하게 주문해서 먹었어요.그릇들도 전통시장답게 분위기 있고다른것도 먹을거라 맛만 보는 느낌으로 먹었네요​​ ​​ 남포동쪽에 맛집들이 많다고 해서근처 구경하고 돌아다니다가급 땡기는 곳으로 들어가서즉흥적으로 먹기도 했어요.​​ ​​주변에 바다가 있다 보니까가는길에 야경과 함께 바다도 보고평소에 놀면 낮에 찍은 사진들이더 수두룩했는어요​ ​​이번에는 밤 위주로찍다 보니 분위기도 새롭고남긴 사진도 이쁘고 좋네요.​​ ​물가에 비취는 밤풍경네온사인은 출렁거리는듯빛이반사되어서 이쁘네요​ 3.국제영화제BIFF(비프거리)광장주소：광역시 중구 남포동5가​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​​ ​​은 처음 방문하는게 아닌데도 한번도 영화제길을 가보지 못해서이번에  로 잡고 갔다 왔는데아트적인 느낌이 물씬 풍겼어요.축제를 하고 있었던건 아니지만그냥 그 길을 걷는것 자체만으로도힐링이 되었다고 할까요?​​ ​나무에 달아둔 트리장식도12월 분위기를 자아냅니다​ ​​하면 알아주는 먹거리 중에 하나가바로 밀면이 아닐까 하는데요.국밥도 있겠지만 뭔가 상큼하고가볍게 먹을 수 있는게 땡겨서밀면을 먹었는데 새콤달콤매콤함의조합도 좋지만 가격도 저렴해서 더 맘에 들었어요.​​ 4.용두산공원타워051-601-1800주소: 중구 용두산길 37-30영업시간:10:00 - 21:00​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​​ ​​  다음은 타워예요.대인(13세 이상) 12,000원소인(36개월 이상 12세 이하) 9,000원경로(65세 이상) 9,000원의 입장료가 있답니다. ​​  ​​용두산 공원을 둘러보고 야경을 즐기면 딱이죠!특히 밤 데이트로도 좋아 연인들이야경보려고 일부러 찾는 곳이기도해요.때에 따라서 코로나로 인해 운영을 하지 않을때도있다고 했는데 이부분은 잘 확인해 봐야할거 같아요.​​ ​​그래도 이 앞에만 가서 구경을 하더라도예쁜 불빛들이 환하게 밝히고 있어서사진만 남겨 보아도 괜찮더라구요.옆에있던 팔각정에도 은은한 빛이 들어와서운치있고 낭만적인 분위기 였답니다.​ 5.송도케이블카051-247-9900주소: 서구 송도해변로 171영업시간:20:30​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​​ ​​마지막을 장식할 대망의  는바로 송도케이블카예요. 사실 바닥이 보이는걸 타려면낮에 타는게 좋은데 밤의 야경을 높은곳에서내려다 보고 싶어서 밤에 타는걸 선택했고굳이 어두워서 바닥이 안보이는걸 탔어요.​​ ​​물론 편하게 이용하기 위해 미리 예약도 해두었어요.​ ​​​왕복으로 이용했는데도 가격 부담도 없고개인적으로는 후회도 없고 만족스러웠어요.운영시간도 당일에 맞춰서 홈페이지에 보면나와있어서 확인하면 되더라구요.그리고 단순 케이블카만 이용하는게 아니라더 특별하게 즐길 수 있는 방법들이 많기 때문에시간이 되신다면 원하는 코스를 선택해서타보시는 것도 추천드리고 싶어요.​​ ​​전망대에 오르고 나면 여러가지 볼거리도 많고쉴 수 있는 공간과 포토존도 있어서한번쯤 타보시는 것도 좋을거 같아요.​​ ​​VR스카이스윙도 있었는데 뭔가 무서워서직접 타보진 않았지만 아찔함을즐기시는 분들이라면 공중에서 타는 그네를타보신다면 색다른 경험이 되실 수 있을거예요.그리고 소원의 용이라는 것도 있는데소원을 성취해주고 재물운을 얻을 수 있는용이라고 하더라구요.2022년을 맞이하기 위해 새로운 마음가짐으로염원을 담아 소원을 빌어보기도 했어요.​​ ​​​그렇게 신나게 구경을 하고 난 뒤에는마지막 저녁 마무리를 위해  로핫한곳인 송도암남조개구이를 먹으러갔어요.정겨운 포장마차 분위기로 되어 있으면서가성비 좋게 먹을 수 있고 앞쪽으로는바다와 케이블카도 볼 수 있어서뷰도 참 매력적인 곳이였어요.낚시하시는 분들도 있고 나름대로의성지인거 같더라구요.​  ​​​든든하게 맛있게 저녁을 먹고 숙소에서는가볍게 맥주한잔 하면서 그렇게 여행을 마칠 수 있었답니다. 
 토요일인 오늘!오랜만에 으로 당일치기 여행을 다녀왔어요^^ 어릴적엔 가족 여행 참 많이 다녔는데,성인이 되고 일정맞추기도 쉽지가 않아지다 보니가족 여행이 연중 행사처럼 되어버렸네요~​그래도 계절별로 한 번씩은 다함께 꼭 다녀오려고 노력하고 있어요^^​해산물을 특히나 좋아하시는 부모님의 식도락 취향에 맞춰 바다근처로 를 정했어요~ [첫 번째 ]해운대 블루라인 파크-스카이캡슐 편- ​쨔란~~ 거두절미하고 주말 당일치기   첫 번째.바다 전망을 기차를 타며 관망할 수 있는 해운대 블루라인 파크에요!​화사한 꽃터널이 기분좋게 반겨주네요~ㅎㅎ  ​지상 10m 위의 작은 공간에서 가족들과 오붓하게바다의 낭만을 즐길 수 있는 "스카이 캡슐"을 타기위해미리 예매한 티켓을 들고 미포정거장으로 들어갔어요.​정거장주변에는 간단하게 먹거리를 즐길 수 있는간이포차들과 카페가 있어서 기차를 타기전,간단한 간식거리를 먹거나 포장할 수가 있어요 ㅎㅎ​스카이 캡슐을 타는 약 35분동안바다를 바라보며 먹으면 너무 좋겠죠? 건물로 들어서서스카이캡슐 탑승을 위해 승차창으로 올라갔어요~ 스카이 캡슐 열차오늘은 햇살은 예뻤지만 바람도 많이 불고 꽤 추운 날씨였는데가족단위, 커플단위로 데이트 오신 분들이 엄청 많았어요,거의 40여분을 줄을 서서기다린 끝에...!  저희는 노랑 스카이 캡슐에 탑승합니다^^제가 제일 좋아하는 컬러~저희 디자인RYU스튜디오의 브랜드컬러이기도 한 "노랑이"기부니가 더 좋아요호호​ Previous imageNext image 4인 가족 스카이캡슐 탑승!!역승무원?? 분께서 출발전 간단하게 안내사항 얘기해주시고~오붓한 가족들과의 시간으로 출바아아아아알ㄹ~~~~   두개의 레일 위를 알록달록한 캡슐열차가 교차하며 지나가는 모습이 참 예쁘죠? Previous imageNext image 스카이캡슐 아래로는 요렇게 해변 열차​가 때마침 지나갑니다ㅎㅎ좀 있다가 환승해서 탈꺼에요~  자, 캡슐열차가 움직이기 시작하는 이 순간부터 "인생샷 타임 시작"입니다^^  편도로 약 35분여쯤? 소요되었던 것 같은데요~가족들과 바다를 바라보며 바다멍도 즐기고사진도 엄청 많이 찍었답니다ㅎㅎ  Previous imageNext image 바다가 보였다가 나무숲들도 지나쳐갔다가..캡슐열차가 이동하면서 천천히 바뀌는 풍경을 바라보니정말 힐링 그 자체^^  ​살아있음으로 행복하고사랑하는 가족들과 함께 이렇게 건강하고 아름다운 추억 만들 수 있음에감사하는 마음이 드는 순간이였어요  ​ 바다물도 맑아서 너무 예쁘고..햇살까지 반사되어 반짝반짝..~~기차 양쪽 창문의 풍경을 둘러보니 한 쪽편엔 나무숲이,반대편엔 이렇게 시원하게 펼쳐진 겨울바다의 모습이 ...!​너무너무 좋았어요ㅠㅠ 아놔~ 여기서 살고싶었네요ㅠㅠㅎㅎㅎ​  열차의 앞뒤 창밖으로 보이는 풍경이에요~우아.,,,,,,,,,너무 예쁘네요..어떻게 찍어도 아름답게 담겼어요 ㅎ​ Previous imageNext image 아부지 어무니께서도 좋아하시는 모습이..ㅜ눈물나게 뭉클했답니다...사진을 찍어보면 시간의 흐름이 얼마나 무색한지 느낄 수 있는 것 같아요 Previous imageNext image ​요즘 부모님의 사진을 보면,많이 나이드셨다는 생각이 들어 괜스레 울컥할 때가 많아지는 것 같아요​행복한 추억 많이 만들고맛난 음식들 함께 먹으며, 더 잘해드려야 겠다고 또 한 번 생각했네요ㅜㅎ​ 사랑하는 우리 가족의 발...♡함께 하는 발걸음 걸음 이 작은 순간들이 행복 그 자체인 것 같아요​ Previous imageNext image 미모 포텐터진 예쁜 울언니의 인생샷...ㅎ 아름다운 풍경을 뒤로하고  어느새 정착지에 다다르는 스카이 캡슐열차~  도착역 건물에는 굿즈샵과 바다전망이 펼쳐져 보이는멋진 레스토랑도 있더라구요~​남자친구와 갔더라면 반드시 들렀을 굿즈샵과 레스토랑을 지나..ㅎ이어서 해변 열차를 갈아타러 고고!  해변열차 후기는 바로 다음 포스팅에서 또 만나요~~^^​해운대해변열차,  꼼장어 맛집 후기▼▼▼▼▼ 주말 가족여행 추천코스_해운대블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차,-2편지난 포스팅에서는 해운대블루라인파크 '스카이캡슐' 편 후기를 올렸었는데요^^ ▼▼▼▼▼▼ [...blog.naver.com ​ 
짠! 지난 포스팅은 해운대에서 먹었던 음식들을 소개했는데요이번에는 이튿날에 간 자갈치 시장부터 깡통시장까지 먹었던 음식들을 소개하겠습니다 :)​구경 코스 또한 인상 깊었던 것들에 대해상세히 포스팅할게요 :D​ 1. 자갈치 시장광역시 중구 자갈치해안로 52   바다 경치가 매우 좋아요에 들어가기 전에는 다양한 먹거리들을 팔고 있었어요. 어묵, 붕어빵 같은 길거리 음식들!저희는 생선들 구경하던 중에간판 없는 노포에서 할머니와 할아버지가 핫바를 팔고 있는 것을 발견!개당 천 원입니다  어묵 핫바인데 안에 떡 아니면 소시지가 들어있어요!소스는 마음대로 뿌릴 수 있습니다떡인지 소시지인지는 랜덤 같았어요ㅋㅋㅋ전 떡 당첨됐는데 진짜 쫄깃하고 어묵은 짭조름해서하나 더 먹고 싶었음ㅠㅠㅠㅠ가성비 갑+ 매우 맛있는 어묵핫바였습니다 2. 비프 광장비프광장광역시 중구 비프광장로 36 승기호떡으로 유명한 비프 광장.꼭 가서 먹어보겠다 다짐했는데줄도 꽤 길고 그래서그 옆에 있는 찹쌀 씨앗호떡에 갔어요  런닝맨에서도 나오고 달인까지 나오니 믿음직!!씨앗호떡은 개당 1,500원입니다 씨앗호떡은 처음인데특이하게 아무것도 없는 반죽을 기름으로 구우시고나중에 반으로 잘라 거기에씨앗들을 듬뿍 넣더라고요처음 보는 신기한 방식이었습니다.​맛은 짭조름해서 당황!ㅋㅋㅋㅋ달달을 원했는데 왜 짭쪼름 한 건가요...?   옆에는 납작 만두를 팔고 있었습니다.전 먹지 않고 제 친구들이 먹었는데먹어본 적 없어서 맛이 궁금해 양념 한입 했는데괜찮았던 거 같아요 :) 든든하게 먹고 싶을 땐 추천드립니다1인분 5,000원​ 3. 국제시장국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장도 여기 근처에 있어요시장들이 거의 이곳에 집중적으로 모여있으니까볼거리가 매우 많고 좋아요 국제시장 감독윤제균출연황정민, 김윤진, 오달수, 정진영개봉                                                2014. 12. 17.  국제시장을 대표하는 꽃분이네를 아시나요?사실 저는 슬픈 영화를 보면 바로 울어버려서최대한 안 보는 편이라 보지 않았는데친구 중 한 명이 가자고 해서 간 꽃분이네!포스터에도 보이네요 :) 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 영화 개봉 후에 카페로 바뀌었다고 해요 저희가 갔을 땐 이미 많은 사람들이 구경 오셔서아쉬운 대로 음료수만 사기로 했습니다 메뉴판아메리카노 2,500원 음료를 사면 황정민 배우님이 찍혀있는국제시장 꽃분이네 컵홀더를 주네요! 찍는 곳이 따로 있어요도로에 노란 선으로 표시되어 있는데거기에 서서 찍으면 굿!중앙에서 찍으면 통행방해가 되고앞에 장사하는 곳에서왼쪽 아니면 오른쪽에 서서 촬영하라고 하시니찍고 싶으신 분은 대각선에서 찍으세요 :D​다음 포스팅은 깡통시장 먹거리로 들고올게요❤️ 광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치역 1호선광역시 중구 구덕로 80비프광장광역시 중구 비프광장로 36꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ​⬇️이전 여행 포스팅⬇️ 여행 1일차| 김포 국제공항에서 숙소까지 돼지국밥 동백섬가기- 산책 출렁다리, 인어상과 APEC 정상회담여행 해운대 동백섬 산책 출렁다리 인어상과 APEC 정상회담 그리고 밀면 실패ㅠㅠ 12월 26일부터 1...m.blog.naver.com 여행 1일차| 해운대 빛축제 시간, 방역패스 필수 밤바다 구경 여행 두 번째 포스팅 시작합니다! 이전 포스팅은 동백섬 구경하러 간 포스팅이니 참고 부탁드려요 :D...m.blog.naver.com 여행|  먹거리 해운대시장 호떡 상국이네 떡볶이/에어비엔비 숙소 정하기축제를 보고 저녁밥을 먹기 위해(+요깃거리) 거리에 있는 해운대 전통시장을 찾아갔어요 코로나 상황으로 ...m.blog.naver.com 
이번 포스팅은  자갈치 시장에위치한 '해왕상회'입니다. 해왕상회- 주소:  중구 자갈치해안로 52      1층 97호 (남포역 2번 출구)- 영업시간: 매일 10시~21시    (매달 1, 3번쨰 화요일 정기 휴무)- 연락처: 0507-1333-0932- 방송출연: 생활의 달인, 생생정보통   여행 중 한 끼 정도는 푸짐한 한상차림해산물을 먹고 싶어서 찾던 중에자갈치 시장에서 유명한 횟집을 발견했어요.​생활의 달인 '랍스터 코스', '대게 코스'로 출연한 맛집이더라구요.​자갈치 시장 메인건물 3번 입구로 들어가 97호를 찾으면 해왕상회가 나와요:)         1층에서 주문, 계산을 하고 2층으로 올라가 37번 구역에 자리를 잡으시면 돼요.​ 메뉴가 굉장히 다양한데보통 해왕 회 풀코스 또는해왕 랍스터 대게 풀코스로 드시는 것 같아요.​저는 이왕 온 김에 유명한 해왕 랍스터 풀코스로 주문을 했습니다:) 해왕 풀 코스(소, 중, 대) 60.0~120.0강도다리회 또는 참돔, 전복, 낙지, 해삼, 멍게, 뿔소라, 문어숙회, 가리비, 삐뚤이소라, 피꼬막, 개불 해왕 랍스터 대게 풀코스(소, 중, 대) 120.0~220.0대게 또는 랍스터, 강도다리회 또는 참돔, 전복, 낙지, 해삼, 멍게, 뿔소라, 문어숙회, 가리비, 삐뚤이소라, 피꼬막, 개불 ​(상차림, 찜비 별도 / 랍스터 풀코스(소)기준 1인 5천원, 찜비 1만원 총 2만원 정도 생각하시면 돼요!) 밑반찬이 깔리고 첫 음식이 나오기까지 시간이 조금 걸렸어요.    전복, 해삼, 개불, 낙지, 멍게, 문어숙회가신선해 단맛이 났어요.너무 먹고 싶었던 바닷가에서만 즐길 수 있는최상급 스끼다시:>​뒤이어 도다리회와 소라가 나오고,랍스터회가 나와요.​랍스터를 회로 먹어본적은이번이 처음이어서 처음엔 조금 낯설더라구요.그런데 한 두 첨씩 먹다보니입에 꽉 차는 생새우 살 느낌이고,단맛이 도는 감칠맛에 손이 계속 갔어요.   랍스터 회까지 다 먹을 때 쯤에는랍스터 찜과, 가리비, 새우, 피꼬막이 나오고구성에는 없던 장어구이 나왔어요.​푸짐한 해산물 코스와 신선한 랍스터 회까지 만족스러웠던 식사였어요:)​저는 랍스터(소) 기준 식사비 12만원을결제했구요, 식사 후 2층에서 후결제하는상차림비 1인 5천원,  찜비 (소짜 기준) 1만원이 추가된 점을 염두해 두시고  가시면 좋을 것 같아요! 해왕상회광역시 중구 자갈치해안로 52  1층 97호  #국내맛집 #맛집 #해산물맛집 #중구맛집 # #맛집 #해산물맛집 #랍스터 #랍스타 #생활의달인 #유명맛집 #방송출연맛집 #티비출연맛집 #랍스터회맛집 #랍스터맛집 #랍스터회 #랍스터코스 #대게코스 #대게맛집 #3대횟집 #유명횟집 #회맛집 #활어회 #해물코스 #맛집추천 #해왕상회 #여행 #가볼만한곳 #  
이번에 포스팅 할 곳은 데이트 코스로 유명한 감천문화마을과 바로옆에 있는 자갈치 시장입니다  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 이번에 포스팅할곳은 감천문화마을입니다​워낙 유명한 관광지이고 많은 분들이다녀가셨을거지만포스팅해보겠습니다​  감천문화마을입니다​벽화는 구석구석 들어가야 볼 수 있고 전반적인 전겨이 이렇습니다날 좋을때 가니까 정말 좋더라구요선선하면서 탁 트여있고 바다까지 보이더라구요물론 구석구석 다니니까 이쁜곳이 굉장히 많았구요도장찍고 다니는게 있는데 다찍고 다니니까 볼게 굉장히 많더라구요​일단 날씨가 굉장히 좋았고사진스팟도 많았는데 사진이 개인적인 사진이라업로드 못하는점 양해부탁드릴게요​ 다니다가 뭔가 맛있어보여서 먹은구운 마시멜로우 아이스크림이에요안에는 초코 아이스크림이 들어가있는데​애초에 마시멜로우가 덮여있는채로 구워주시더라구요​뭔가 아이스크림이 녹지 않을까 걱정했는데아이스크림이 녹거나 그런일은 없더라구요굉장히 달콤하고 맛있었습니다​ 그날 하늘이었는데굉장히 맑고 좋더라구요​개인적으로는봄이나 가을에 가는게 좋더라구요 여름쯤 갔는데걸어더니다가 더워 죽는줄 알았습니다​조금만 더 선선했다러면 굉장히 좋은 나들이가 되었을 그런 느낌이네요​안에 소품샵도 많고 구경할거리가 굉장히 많은데코로나로 몇가지는 운영 안하는것들이 있더라구요​뭔가 굉장히 이쁜것들이 많으니한번 방문해보세요​유명하기도 하고 교통편도 잘 되어있는데버스타고 가다가 급경사가 있으니 그건 조심하시구요! 감천문화마을에 있던 사진 스팟이에요​배경이 전반적으로 탁 트여있고 사진찍으라고 이쁘게 만들어 뒀다라구요그리고 저녁쯤 가니까 햇빛도 엄청 이쁘게 들어서사진찍기 굉장히 좋은 명소 같습니다​감천문화마을가서 도장을 찍어나가다보면무조건 만나게 되니 한번 도장 찍으며 다녀보세요~  그 다음으로 저녁 먹으러 자갈치 시장 근처 회센터에 방문했습니다 신동아회센터 15호광역시 중구 자갈치로 42 신동아수산물시장 3층 15호 방문했던 회센터는 이곳이고1층에서 먹을 회와 회산물을 직접 흥정하여 산 후2층에 올라가서 자리값을 주고 먹는 시스템입니다​  저는 광어와 숭어를 골랐는데이렇게 전복과 멍게는 서비스로 주시더라고요바로 처음 잡는곳에서 하지말고 조금 돌아본다고하고이곳저곳 가다가 다시가서 물어보면서비스 주는 경우가 많으니 가서 바로 결정하지마시고조금 더 천천히 둘러보세요~​서비스 주는곳이 많으니까 이왕 먹을꺼서비스 받고 먹는게 좋죠 ㅎㅎ​ 저희가 먹었던 광어와 숭어회입니다이렇게해서 3만5천원인가 줬던거 같네요생각보다 조금 저렴했습니다​광어 1키로 숭어 1키로 했었으니까요​회도 아래에서 잡고 바로 썰어주는거라 싱싱하고쫄깃하고 초장집 아주머님께서 굉장히 친절하게 해주시더라구요꼭 한번 방문해보세요 기본 밑반찬 구성이에요 굉장히 괜찮더라구요이 이후에 매운탕먹으면서 김치도 주셨는데정말 맛있었습니다 시간되시면 한 번 방문해보세요  #여행 #데이트코스 #당일치기 # #벽화마을 #감천문화마을 #감천문화마을 #감천문화마을당일치기​ 
​은 20대 초반에 한번 여행와보고 정말 오랜만이다.상경한 이후로는 거리가 너무 멀어지기도 했고 보다 더 좋은 곳이 많았기에 갈일이 없었다.에서의 첫끼를 한 식당이 중구에 위치하여  중구부터 여행을 시작하였다.​ 20대 초반에도 와봤고, 포항의 죽도시장이 워낙크기에 타지의 전통시장을 가도 별 감흥이 없는 나지만함께 여행을 간 짝꿍이 시장이 정말 좋아한다. 그래서 다녀온 . 그리고 세트로 묶어서 다녀오기 좋은 BIFF광장 깡통시장 국제시장까지 담아본다.​  짝꿍이랑 나랑 둘다 여행 스타일이 숙소랑 밥집만 정하고 나머지는 여행지에서 동선보고 가는거지~!그래서 일단  가자 어디든 주차장이 있겠지 하고 가서 에 주차를 했다.​ 광역시 중구 자갈치해안로 52  ​ 예전엔 이런 건물이 없었던 것 같은데?! 삐까뻔쩍한 새건물이 있다. 그리고 이 건물안에 주차장도 있고 이곳에 주차를 했다. 근데 비싸다.. 그리고 이 생각보다 볼게 없어서 회를 살 목적이 아니라면 여기보단 국제시장이나 깡통시장 내부에 있는 곳으로 주차하는 것을 추천한다.​  ​ 건물 뒷편으로 나가면 I❤JAGALCHI 라고 쓰여진 조형물이 있고바다가 보인다.건물들도 많고 정박해있는 배들도 많아서 뷰는 그리 좋지 않다.​​​  내부 ​ 내부로 들어가면 엄청 깔끔하다.그리고 호객 행위도 많다.. 요새는 가격정찰제라 가격이 가게마다 다 앞쪽에 쓰여있어서 좋다.그래도, 하지만 난 이런곳에선 회 안산다..ㅋㅋㅋ잘 모르면 호구잡히기 딱좋고, 차라리 숙소 근처 횟집을 찾아가는게 술 마시기도 좋고 양도 더 많을거임​​  외부​  건물 외부에도 엄청 많은 식당들이 있다. ​​ ​ 지나가다 보이는 오뎅파는 곳에서 한입씩 했다겨울에는 오뎅이지!​​  ​ 예전엔 에서만 파는 물떡이였는데 요샌 어딜가나 볼수있는 물떡이 되버렸지만 그래도 에 왔으면 물떡이지!물떡과 곤약을 먹는 나와 우직하게 오뎅만 집는 짝꿍​​​ BIFF 광장​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ 을 건너오면 바로 보이는 BIFF 거리 ​ 부국제가 워낙 유명하니까 이런 간판도 달고...부국제 한번 구경와보고 싶은 작은 소망도 생기네​​ BIFF광장 먹거리​ 광장에서는 호떡이랑 어묵을 팔고있는데 호떡파는데가 제일 많다1박2일에 나온후부터 씨앗호떡이 핫해졌다.몇년이 지나도 핫한 씨앗호떡..​​ ​ 표지판에서 보는 것처럼  국제시장 BIFF광장 다 모여있다. 깡통시장까지!그래서 이곳에 간다면 한번에 다 묶어봐야한다.​​ 국제시장   원래도 유명했지만 영화로 더 유명해진 국제시장국제시장이 왜 국제시장이지 싶어 찾아봤더니한국 전쟁후에 항으로 수입된 온갖 상품들을 다 팔아서라고 한다..​ ​ 그래서인지 외국제품들이 많아 신기했던 곳근데 쭉 둘러보면서 느낀건 국제시장이 아니라 일본시장급아니냐며..보이는게 다 일본제품밖에 없어서 좀 놀랬다....일본 돈키호테 간줄....  ​​ 깡통시장​ 깡통시장은 깡통을 파는 곳이여서 그렇다고 한다!시장의 유래를 듣다보면 참 신기하고 예전 모습은 어땠을까 궁금해진다​ 깡통시장 당면골목​ 깡통시장 한쪽골목에선 오면 꼭 먹어야한다는 비빔당면과 꼬마김밥을 팔고 있다. 난 예전에 먹어봤는데 정말 내 취향이 아니라서 이번엔 패스. 당면에 고추가루만 뿌려 비벼먹는듯한 맛?...​그리고 여기서 어릴적에 여행가서 호구잡혔던 기억도 있어서 더 별로..그당시에 당면 1인분 김밥 1인분을 시켰는데 양이 엄청 많아서 뭐지..인심인가 하고 억지로 먹었었다진짜 양 너무많다하면서..근데 계산할때 처음에 부르신 금액에 2배를 부르는거다🤨그래서 물어봤더니 당면 2인분 김밥2인분을 주셨다며.....그땐 마스크 쓰고 다니던 시절도 아닌데 잘못 들으셨을리가설령 잘못 들었다치더라도 사람이 2명인데 4인분을...ㅋ.ㅋ.....그때부터 에 대한 내 기억은 좋지못했지.....​​ ​ 깡통시장은 정말 일반적인 재래시장같은 느낌의 시장이였다. 
 여행 2일차:몽실 종가 돼지국밥, 송도 해상 케이블카 , 태종대, 자갈치 시장안녕하세요넹넴 입니당. (੭•̀ᴗ•̀)੭​ 여행 2일차 코스를 야무지게 들고 왔쯤니당.​오늘도 재밋게 봐주셔용♡  몽실 종가 돼지국밥몽실 종가 돼지국밥2일차 아점으로 먹었던 돼지국밥 맛집!남포동에서 제일 맛있다는 돼지국밥집,#몽실종가돼지국밥  #몽실종가돼지국밥 일단 비주얼부터 사랑입니당​주문한 메뉴돼지국밥   8.000원전통 순대  12.000원​국밥도, 순대도 정말 냄새 1도 안나고 너무 맛있쯤♡  근데 숟가락 들고 기다리는거왜케 웃기냨ㅋㅋㅋㅋㅋ  https://m.blog.naver.com/lolll6/222688000219 [일상] 여행, 몽실 종가 돼지국밥, 남포동 국밥맛집, 주차정보안녕하세요. 넴넴입니당.(੭•̀ᴗ•̀)੭ 남포동에서 젤 맛있다는 국밥 맛집 #몽실종가돼지국밥 #여행...m.blog.naver.com  여행 2일차는 귀여운 핑크바지를 입고 다녔습니다!핑크가 유행이라나~ 핑쿠핑쿠한 바지랑 크록스랑 너무 귀엽자누~♡  이제 송도케이블카 츌발🚘​ 송도 해산 케이블카#송대해상케이블카 사실 고소 공포증이 심하지만그냥 탑니다  (쫌 머싯)  크리스탈 바닥은.. 에바자나요?그냥 일반 바닥으로 예약했습니당 쿠쿠​티켓은 왕복티켓으로 구매#송도해상케이블카 #왕복티켓 아오 이거 되게 어지러워요̆̈ 진실의 미간 나왓따...가는 내내 눈 감고 있엇음..🥲 💙💙💙 도착해서 바로 달콤한 핫도그로어지러움을 달래줍니당 훗 진달래랑 한컷🌸🌸🌸 귀여운 애기랑 투샷​애기가 나 따라 브이 하는거너무 귀엽누🧡 구름다리 ☁️☁️☁️ 이디야 커피에서 커피사갖고 이제 #태종대로 넘어 갑니당~ ​ 태종대이번 여행은 벚꽃여행이렀는데 벚꽃이 생각보다 늦게 핌,. 흑 ​태종대에 올라가면 그래도 볼수 있지 않으가 싶어서언릉 태종대로 넘어갑니댱.💛​대종대에 도착하니 대략 오후 3시 다노비 열차는 따로 타지 않았어요.​그냥 산책 겸 걸어서 올라가는게 더 좋을것 같다는 생각에 힛​이 날 날씨도 너무 좋았거등요̆̈💙 ​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려오면서 볼록거울 갬성 샷 저녁에 방문한 # 음. 시장치콘, 싸진 않았..음.. 매운탕까지 야무지게 먹고 이제 호텔로 돌아갑니댱 여행 2일차 리뷰 끄읏  #여행 #추천 #몽실종가돼지국밥 #남포동돼지국밥맛집 #돼지국밥맛집#태종대 #태종대추천 #송도해상케이블카 #송도케이블카 #뷰맛집 #라발스호텔야경#여행추천 #벚꽃여행​https://m.blog.naver.com/lolll6/222688000219 [일상] 여행, 몽실 종가 돼지국밥, 남포동 국밥맛집, 주차정보안녕하세요. 넴넴입니당.(੭•̀ᴗ•̀)੭ 남포동에서 젤 맛있다는 국밥 맛집 #몽실종가돼지국밥 #여행...m.blog.naver.com ​ 
저번에 올린  여행 코스에 이어서오후에 돌아다닌 코스에 대해 소개해드리려고 합니다!​해운대 주변으로 이루어진 코스라는 걸참고하고 읽어주세요. 여행해운대광역시 해운대구 우동이번 코스는 먹기행 느낌이 살짝 담겨있어요 ㅎㅎ​처음에 소개할 식당은 "100세낙지"라고낙곱새 식당입니다 :)​낙곱새가 먹고 싶어서 알아보던 도중 "개미집"을 가려고 했지만  웨이팅....이 오래걸려서 포기하고"100세낙지"를 가게 되었습니다 !! 100세낙지광역시 해운대구 구남로24번길 3 1,2층 해운대 앞 거리에 위치하고 있는 식당으로낙곱새를 전문적으로 한답니다. 100세낙지_낙곱새낙곱새지만 곱창이 아닌 대창이 들어있다는 거 참고하세용 (낙지+대창+새우)+밥​한그릇이 엄청나게 양이 많습니다(푸짐!!) 낙곱새 맛집비주얼 미쳤죠 …보글보글 끓던 도중에 찍었는데2-3분? 끓여야 맛있다는 거 때문에 기다리느라죽 는 줄 !!!!(ᗒᗣᗕ)՞​👇🏻 침샘 폭발 영상 👇🏻 낙곱새 맛집_100세 낙지 맛있겠죠,,,?쓰고 있는 지금도 다시 먹고 싶다요…ㅠ한번쯤 가보시는 걸 추천,,,낙곱새❤︎  낙곱새를 든든히 먹고서 산책할 겸가게 앞 거리에 쭈욱 꾸며진 “해운대빛축제”를구경했는데요! 해운대 빛축제해운대빛축제광역시 해운대구 우동 해운대 빛축제는 11/27부터 2/2일까지진행된다고 하니 그 전에 한번 방문해보세요! 제 8회 해운대 빛축제 이렇게 거리 거리에 조명으로여기저기에 예쁘게 꾸며놨더라구요​2021년을 반기는 듯한 2021 포토존도 있었고아주 많은 트리들이 있기도 했습니다!​그리고 해운대 바로 앞에도 조명을 이용한예쁜 작품들이 있는데요거기가 진짜진짜 예뻐요 … 꼭꼭!! 방문권장 해운대해수욕장 해운대광역시 해운대구 우동 빛축제 사진으로 느껴지나요,,?!진짜 예뻐요 이건 영상으로 봐야 느껴져요…​그래서 영상도 가져와보았습니당 ㅎㅎ  그리고 이건 숙소에서 바라보는 빛축제,!!!  진짜 대박이죠..숙소뷰 너무 좋아서 한동안 바라봤답니다✨완전 명당자리!!!(●’◡’●)ﾉ  숙소에 들어와서는 에서 사온회들과 호떡, 탕후루, 크루와상붕어?를 먹었습니다.  먹기행 광역시 중구 자갈치해안로 52  회는 밀치랑,,, 광어였나 돔이였나회에 대해 잘몰라서 아무거나 주셨어요..근데 밀치가 정말 맛있더라구요ㅎㅎ추천해주신 이유가 있었어요!!!(감사합니동♥︎)​호떡, 딸기탕후루와 크루와상붕어? 저거는 숙소 들어오기 전 길거리에서 산 건데 딸기탕후루는 3500원 크루와상붕어는 4500원입니다​그 중에서 호떡이 베스트,,,  호떡 맛집_해운대근처 이렇게 줄서서 먹는 이유가 있더라구요,,?먹어보니 납득 바로 됨…​암튼 호떡은 천원이고 씨앗호떡은 천오백원이고치즈꿀호떡은 이천원이였습니다!다음에 꼭꼭 또 가서 먹을거예요 ᕕ( ᐛ )ᕗ여기 진짜 호떡 맛집이니까 드세요!!!  ​ 100세낙지광역시 해운대구 구남로24번길 3 1,2층해운대빛축제광역시 해운대구 우동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동엘리시아 부띠크 호텔광역시 해운대구 구남로 49 엘리시아  그럼 이번 글도 읽어주셔서 감사합니다 :-D​ 
