​​​​​​ ​​의 하이라이트였던 새해 첫날 태종대 해맞이를 다녀오고선,호텔로 돌아와 잠시 쉬었다가 이제 체크아웃 준비를 했다.​남은 시간동안  구도심을 좀더 돌아다니다가, 오후 3시께 있는 열차를 타면부자간에 함께 떠났던 2박 3일간의  일정도 모두 끝이었다.​​ ​​짐은 호텔에 맡겨두고, 역 광장 길 건너 파리바게뜨에서 따뜻한 아메리카노로 몸을 깨웠다.이때 숙소는 역 옆에 있는 토요코인 역 1호점이었는데,역이 바로 코앞이다보니 첫날 밤늦게 도착해서 체크인하기에도 좋았고,또 서울 올라오는 날에도 짐 보관하기 좋아서 너무 편했던 기억.​​ ​​이제 본격적인 구도심 .먼저 용두산공원을 가기 위해, 지하철을 타고 두 정거장 떨어진 남포역에 다시 도착했다.​​ ​​차분하고 조용한 오전의 광복로 거리는,루미나리에 조명으로 화려했던 밤과 비교하면 분위기가 사뭇 달랐다.​새해 첫 날이 밝고 나면, 바로 전날까지의 들뜬 연말 분위기는 온데간데 없는 느낌이다.마치 축제가 끝나고 사람들이 모두 떠나간 후의 묘한 여운 비슷한..​​ ​​광복로에서 용두산공원으로 올라가는 계단과 에스컬레이터.여기만 오면 아직 타본적도 없는 홍콩의 미드레벨 에스컬레이터가 연상되곤 한다.​​ ​​폭이 좁다보니 에스컬레이터는 상행만 있고 하행은 계단 뿐.최근엔 네온아트 조명까지 더해져서 밤에 더욱 예뻐보일 것 같다.​​ ​​에스컬레이터 구간이 끝나고 마지막 계단까지 다 올라,49m 높이의 야트막한 용두산 꼭대기에 닿으니-​​ ​​탁 트인 푸른 하늘과 함께, 하얀색 타워의 모습이 눈앞에 펼쳐졌다.​​ ​​현재는 에 초고층 건물들이 워낙 많이 생겨 존재감이 가려졌지만,구도심 한가운데 우뚝 솟은 타워는 여전히 랜드마크나 마찬가지.​​ ​​용두산공원을 알리는 비석을 지나,이순신장군 동상과 팔각정이 있는 타워 바로 앞으로 올라갔다.​새해 첫날 오전이라 그런지 사람들이 꽤 많아 활기찬 분위기였는데,전날 있었던 타종 및 새해맞이 행사의 여운이 아직 남아있었던 듯도 싶다.​​ ​​새털구름이 수놓여진 파란 하늘은 겨울 하늘 중에선 최고였다.이날은 정말 날씨가 다 한 듯..​​ ​​이래 놓고 보면 이순신장군 상에서 막 기가 솟아오르는 느낌?​​ ​​하늘은 새파랗지만, 한겨울의 깨질듯 차가운 색감이 아닌따스함이 배어있는 파란색이었다.겨울이 따뜻한 다운 하늘이었다고 해야 할지.​​ ​ ​​여기까지 갔으니 타워 위도 한번쯤은 올라가봐야 할듯 해서입장권을 끊고 엘리베이터 대기줄로 향했다.​2021년 현재는 타워 전망대가 휴관 중이라는데,최근에  갔을때도 가보고 싶었지만 문을 닫은 상태여서 아쉬울 따름.​​ ​​여튼, 그렇게 엘리베이터를 타고 전망대 위에 오르니창밖으로 내다보이는 풍경이 가슴을 두드렸다.​​ ​​나야 타워는 이전에도 여러 차례 올라봤지만,아버지는 예전에 에 꽤 오래 사셨음에도타워에 올라보신 건 이번이 처음이라 하셨다.그 시절에 전망대가 있었는지는 잘 모르겠지만 아무튼,아버지께도 새로운 경험을 안겨드린 듯해 기분좋던 시간.​​ ​​이제 본격적인  구도심 풍경 구경-타워 전망대 내부는 비좁다는 느낌이 들 정도로 작지만,그래서 몇 발짝만 움직여도 풍경이 달라지는 편한(?) 점도 있다.​​ ​​저 아래 국제시장과 부평 깡통시장의 오밀조밀한 골목들이 보였다.을 으로만 다녀본 나로서는 아직도 두 시장의 경계를 정확히 잘 모르겠는..ㅎ​​ ​​산자락 따라 도로와 집들이 병풍처럼 늘어선 풍경은이 가진 대표적인 특징이자 매력.줌을 당겨서 보면 정말 재미있고 입체적인 구도가 나오곤 한다.​​ ​ ​​이번엔 당시 한창 간척하고 땅을 다지던 북항 재개발 현장 쪽.몇 년이 더 지난 지금은 제법 모양새도 갖춰지고 건물도 꽤 올라왔던데.​​ ​​그 너머로는 자성대 부두도 보이고,심지어 저 멀리 마린시티까지 희미하게 보여서 신기했다.​​ ​​예전에 대학생 시절 자성대 부두 견학갔던 기억도 새록새록-​​ ​​항구도시 특유의 분위기가 가장 잘 느껴지는항대교와 신선대 부두 모습.​​ ​​이 매력있는건 단순히 바다와 항구 때문만이 아니라,전체적인 지형과 도시 구조가 오밀조밀하고 독특하단 이유도 있는듯 싶다.​​ ​​전망대 안을 반 바퀴 돌아,이제 남포동과 중앙동, 그 너머 영도까지 한눈에 보이는 위치에 섰다.​​ ​​영도대교의 좁은 교각 사이를 이리저리 잘도 빠져나가는 배들을 보면 신기하기도.​​ ​​걸음을 옮길 때마다 파노라마처럼 이어지는 구도심과 바다의 다양한 풍경들.​​ ​​저 멀리 햇살 가득한 바다 위에배들이 점점이 떠 있는 모습은 장관이었고-​​ ​​높은 곳을 무서워하시는 아버지는 아래를 흘깃 보시더니 눈을 질끈..ㅎ​​ ​​한바퀴를 거의 다 돌아, 감천문화마을이 바라보이는 위치에도 서고.​​ ​ ​​그렇게, 아늑한 오전의 구도심 풍경을 한껏 즐긴타워 전망대에서의 시간을 뒤로 하고..​​ ​ ​​다시 용두산공원으로 내려와,공원을 한바퀴 산책하듯 천천히 걷고 나선,​​ ​​다시 광복로 쪽으로 내려가,마지막으로 점심식사 후 가볍게 시장 구경을 하러 가기로-​​​​​​​ 용두산공원광역시 중구 광복동2가 1-3 ​ 
​​# #국내 #가볼만한곳 #관광명소 #감천문화마을 #용두산타워 ​​아무도 없었던 보수동책방골목을 나와 어렵게 정류장을 찾아 중간에 버스를 갈아타고 #감천문화마을 에 도착했다. 요 마을로 들어가는 좁은 골목길로 들어가기 위해 미니 마을버스로 바꿔 타기 위함이었다. ​이야.. 요기서부터 마을버스 기사님의 현란한 드라이빙 스킬이 작렬. 승객을 가득 태우고 좁은 S자에 급한 비탈길을 끝없이 오르는 마을버스. 앉아 있는 내가 혼이 쏙 빠진다. ​ ​역사 프로그램에 많이 나온 비석으로 만든 마을, 아미동을 지나면 #감천문화마을 이다. 입구에서 열체크와 명단 작성을 하고 들어간다. 개인은 입장 무료. ​ ​많진 않지만 안에 들어가니 골목골목에 사진 찍으러 온 사람들이 꽤 보였다. 주로 인기 포토 스폿에 모여 있는 정도. ​ ​여기 오는 목적은 요 알록달록한 마을 사진을 찍기 위함이지. ​ ​우리의 아픈 역사가 만든 마을이지만 지금은 의 대표 관광명소가 되었다. 이렇게 위에서 전망할 수 있는 골목에는 주로 관광객을 상대로 하는 가게가 모여 있다. ​ ​시간이 그래서 그런지 코로나 때문인지 전체적으로 문 연 데가 많지 않았다. 해가 지기 시작하니 추워서 근처 카페로 들어갔다. #FAROCOFFEE #85커피 ​ ​요 근방 카페에는 루프탑은 필수인 듯. ​ ​옥상에서 조용하게 마을을 내려다 보면서 음료 한잔으로 당충전. ​ ​ 카페에서 나와 집에 가려고 내려오는 길에 예뻐서 찍어 봤다. 이렇게 큰길에서 들어간 좁은 골목 계단길도 아기자기하게 꾸며져 볼거리가 있다. ​ ​날이 어두워지면서 초롱에 불이 들어오니 예뻤다. ​ ​ ​알록달록한 마을을 한번에 정면에서 촬영하고 싶으면 버스 정류장 뒤로 들어가면 된다. 마을 아래로 내려가는 길이 시작되는 곳이다. 시간 되면 마을 구석구석 돌아봐도 재밌을 듯. ​ ​다시 구비치는 비칼길을 따라 내려가기 위해 반대편에서 마을버스를 기다린다. ​ ​빨리 코로나가 끝나고 마을 상권이 살아나기를. 이 멋진 광경을 그냥 보기에 너무 미안하니까. ​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터FARO COFFEE광역시 사하구 감내2로 133 ​​#감천문화마을 에서 버스 타고 국제시장 쪽으로 컴백. 요기까지 왔는데 높은 데 올라가서 야경 한번 봐야지 싶어서 #용두산공원 #타워 에 갔다. ※ 2020년 12월 31일부로 타워 영업 잠정 중단 ※​ ​시장 골목에 뜬금없이 나타난 입구. 올라가는 에스컬레이터가 있다. 내려올 땐 계단으로. 앗싸! 아침부터 하루종일 걸어 다녀서 요런 탈 거를 보면 매우 반갑다. ​ ​방문을 환영한다는 네온사인을 보며 올라가니 (안 가봤지만) 홍콩 가면 탄다는 그런 에스컬레이터 같다. ​ ​에스컬레이터가 위로 위로 올라가는데 어디론가 미지의 세계로 빨려 들어가는 거 같다. ​ ​편하게 올라왔더니 또 계단.. 오전에 본 영도등대를 닮은 팔각형 타워와 한자로 새겨진 용두산공원 돌간판, 그리고 우리집 소철나무처럼 생긴 열대식물이 어우러진 모습이 이국적이다. ​ ​입장료가 생각보다 비쌌지만 요기까지 왔으니 한번 올라가 보기로. ​  ​엘리베이터 안에서  PR 영상을 보는 사이에 전망대 도착. ​ ​전망대는 솔직히 그냥 그랬다. 밖에도 잘 안 보이고. 차라리 낮에 왔으면 오밀조밀 미니어처 보듯 도시 구석구석 구경하는 재미라도 있었을텐데. 아쉽. ​ ​내려와서 전망대의 아쉬움을 달래주는 포토 스폿이 있었다. ​ ​ ​출구 바로 앞에 있는 타워 기념사진 스폿. 그 때도 사람 별로 없었지만 설마 영업 중단까지 할 줄이야.  ​ ​굳이 안에 안 들어가도 밖에서 봐도 충분한 곳. ​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​​ 
​​​용두산공원 , 다이아몬드타워  #1박2일/모녀: 2.남포동 영도 숙소 (미디호텔 디럭스 패밀리 하버뷰)영도 호텔 , 남포역 숙소 자갈치시장에서 맛있게 봄 제철회 먹고 후문으로 나가면 남항이다. 하면 ...m.blog.naver.com ​​​​영도 숙소에서 나와 비프거리, 부평깡통시장, 국제시장 마미랑 시장투어 :-)   남포동 아니지 부평동, 광복동 시장은 어마어마하게 넓고 크고 다양하다도떼기 시장 이라는 말이 국제시장에서 나왔다더라​마미랑 똥생이랑 각각 원하는 옷 하나씩 겟!마미왈, 은 쇼핑이라네여? ㅋㅋ​​​​​​  작년 여름, 운찌랑 왔다가 운영 중지였던 #용두산공원 타워현재 리뉴얼 오픈>.<땅하픽 지로 꼭 추천하는곳이바로 #타워 거든요 ㅎ.ㅎ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원 입구가 3개 이상이나에스컬레이터 길을 선호한다.공차 + 뉴에라 맞은편에 있다  에스컬레이터로 한방에~! 건강을 위해 계단도 있어요^^(내려가는 에컬없음)  마미도 중도 포기ㅎ.ㅎ​  ​​​​​  탑이 보이는 용두산공원이순신장군 동상이 딱! 다 지켜줄기세다~(먼 친척이라 괜히 반갑고 그래여^^)​​​​입구쪽에 대선 스토어가 똬악 있네!  푸헤헤 넘 귀엽자나~ 소주는 무엇이다? 대선아이가!!  올만에 세모녀 찰칵!​​​​​​​​타워가  다이아몬드타워로 새로 태어났다 ㅋ.ㅋ예매는 네이버로 해쑴~ 다이아몬드타워 : 네이버방문자리뷰 1,949 · 블로그리뷰 940m.place.naver.com  온라인예매 발권하고~ (할인해줌)카운터로 가면 티켓확인 후미션 안내를 해준다​​​#다이아몬드타워 돌아다니면서 QR코드 스캔하면 미션이나옴 ㅎㅎ다풀고 마지막에 매표한곳에서 확인하면 됨!  나 이런거 좋아하는데 귀찮은거있지..똥생이 함ㅋㅋㅋㅋ  모야모야 다이아몬드 타워로 바뀌고포토존이 엄청많아졌어~~   조만간 핫플이 되겠어요...!!!  ​​​​​​타워 전망대는 꼭 !!!!!밤에가는건 처음인뎅*_* 2013년 용두산공원 혼자 첫 지가 바로 ! 화질 어쩜좋니 어머 핫핑크자켓ㅋㅋㅋ참 좋아했는데 (아직도 보관중) 2015년 , 의료원 친구들이랑 땅하의 마이박스는 모두의 흑역사 저장고ㅋㅋㅋ싸이월드 저리가라다^^의 낮, 전망이 아주 멋있다  ​​​​​​​​​  아슬아슬 전망대 계단생겨서 좋다>.<밤이니까 무섭지않아!!!!완전히 어둡기 전 의 밤 역시 바다도시는 불빛이 있어야돼 ​​​​​​​​  리뉴얼된 타워를 꼭 오고싶었던 이유! 다이아몬드 불꽃맵핑쇼  저녁 7시30분 부터 9시50분까지 10분간격으로 펼쳐진다! 금방끝났넹 ㅋㅋㅋ다음을 기다리며 포토타임​  꼭 다이아몬드가 되세요^^ 가족시 필수^^ 아가들이 엄청 좋아함  ​​​​​​ ㅋㅋㅋ 귀여버라 하늘을 나는 잠수함 체험하러 갑니다조심조심   큐티뽀짝하다ㅋㅋㅋ 하늘을 날아보았어요;-) 포토존이 참 많구요QR스캔하면서 지루하지 않게 즐길수있어#데이트코스 로도 딱!   퍼스널컬러 알아가세여(?) ​​​​​​​​   만원의 행복이란게 바로 이런거 아니겠습니까#미디어아트 다이아몬드타워  ㅋ.ㅋ(나 왜 갑자기 홍보해?)모녀 제대로 즐기는중~ 엄마도 이런거 넘 좋아하쟈냐 사진 많이 찍기!!!!   여기가 가장 예쁜 포토존!의 밤♡사실 광안리드론쇼 보고싶었는데 포기하고 #다이아몬드타워 선택했는뎅 힝더 좋았지모람 >.<(드..드론쇼도 보고싶었다..)   ㅋㅋㅋㅋ쇼를 하고 나온 마지막 모습 다시 티켓찾은곳 가서 미션 완료 확인하고 리워드경품 뽑기!!!! 물티슈2개 쌍화탕 1개 얻음 ㅋㅋㅋㅋ 용두산공원 방문이 4번째지만오늘이 젤 알차고 재밌게 보내고 갑니다앙0.0#핫플 타워 꼭 가보긔^^!  ​​​​ 
​ 용두산 공원  다이아몬드 타워의 야경을 볼수있는 곳개방시간 : 10:00-21:00​주소 :  중구 광복동2가 1-2주차비 : 용두산공영주차장 30분 1,500원입장료 : 대인(13세 이상)12,000원 소인/경로(36개월 이상/65세 이상)9,000원 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​ ​용두산공원 공영 주차장에 주차하고 타워까지 걸어갔다.​ ​오늘 하루종일 너무 많이 걸어서 지쳤다…사진은 흔들리고 시야가 흐려짐😵‍💫​ ​타워를 찾아서 언덕을 빙글빙글 걸어올라가다가 계단이 보여서 여긴가 싶어서 올라가려고 했는데 어떤 작은 꼬마가 오도도 달려오더니거기 아니에요! 저 쪽으로 계속 가야해요!라고 하고 사라짐우리가 어디가는지 어떻게 알았지? 요정인가…🧚🏻‍♂️고마워…!​ ​슬슬 타워가 보인다!​ ​도착~!​ ​힘을 얻기위해 기념품점 용두점빵부터 들어가기~​ ​생각보다 넓은 공간과 다양한 물건들~행복 충전🤗​ 하니 지갑 시점​ ​마그넷 천지!하나에 6천원인데 두개 사면 만원!하지만 하나만 삼.나는야 현명한 소비자!라기 보다는 사실 썩 맘에 드는게 없어따.​ ​스노우볼도 있다💕​ ​작은 사이즈가 더 예쁘고 귀여워서 45mm로 구매!​ ​열쇠고리 예뻤는데 키링은 도저히 쓸일이 없고요…​ ​기념품이 엄청 다양했다.​ ​난 동백꽃이 만개한 미니 스노우볼이랑 야경 마그넷 하나 구입!​ ​타워 마그넷6,000원​ ​타워 스노우볼10,000원​ ​뭔가 순서가 바뀐 것 같지만기념품을 샀으니 뿌듯한 맘으로 타워에 입장해봅시다👍🏻​ ​::타워 이용요금::​ ​::타워 층별 시설안내::​  ​티켓 뒷면을 보면 다이아몬드를 찾아라! 라는 미션 게임(?)이 있다.​ ​타워 이곳저것에 숨어있는 큐알 코드를 스캔해서 숫자를 하나하나 획득해서 8자리 비밀번호를 찾으면 된다.​숫자가 바로 나오는 것도 있고, 퀴즈를 내는 것도 있고, 페이크 큐알도 있음.​ ​💙입장💚​  ​올라가는 엘리베이터에서부터 다이아몬드를 찾아라가 시작된다.하니랑 내 의견이 갈렸는데 내가 맞았음🤗캬캬​ ​올라가서 엘리베이터 문이 열리자 마자 야경이 보여서 우와! 했는데규모가 깜찍했다…오기 전에는 서울 남산타워랑 비슷할거라고 생각했는데 그 정도는 아니었다.일단 전망대 공간이 좁고 야경이 보이는 창문이 360도가 아니었다.​ ​그래도 투명한 창문에서 불꽃놀이 폭죽이 터지고 풍등이 떠오르는 등 미디어아트가 나오는건 신기했다.계속 나오는 건 아니구 10분 간격으로 나옴.​  ​이런건 동영상으로~🤗창밖으로 보이는 건 실제 야경이다.​  ​가는 곳 마다 열심히 큐알코드 찍고 다이아몬드 찾으믄서 다녔다.이런게 참 소소한 재미구먼☺️​ ​야경을 좀 더 보고 싶었는데 점점 사람이 많아져서 이따가 다시 와서 볼 요량으로 일단 앞으로 나아갔다.​ ​내려가는 통로를 배 처럼 만들어두었다 싶었는데​ ​잠수함 느낌으로 꾸며놓았다.잠수함에 얼굴 넣고 찍으면 돈내고 뽑을 수 있나? 그랬었음.​ ​아래층에 전시가 계속 이어진다길래 1층 가는 건줄 모르고 탔는데 엘베에서 내리자마자 직원분이 다신 못올라간다고 해서 띠용아니 그건 엘리베이터 타기 전에 말씀해주셔야하는거 아닌가요…!! 완전히 내려가는 줄 몰랐는데…라고 말해봤지만 그래도 안된다네…사람이 적어지면 다시 돌아가서 야경을 보려던 계획이 수포로 돌아가는 바람에 기분이 상해서 투덜거림😡​ ​아니 그런건 내려가기 전에 말을 해야지 차암내투덜투덜​ ​오 신기하다(기분 금방 풀리는 편)여기 착시현상(?) 영상이 계속 나오는 거울의 방인데 영상보면서 걷다보면 좀 신기하고 어지럽다.​ ​어두운 곳에서 빛나는 형광도료로 그림을 그려놓은 곳!​ ​강알리…? 맞나?​ ​하니가 시키는대로 한 포즈.쭈구리 찐따 같자나!(찐따맞음)​ ​화려하네욤🌟​ ​휴 이제 나가면 되는구나…하지만 야경을 충분히 보지못하고 내려가게 된 것에 대한 앙금이 조금 남아있는 상태라 씩씩거리며 나감​  ​커튼(?)을 아무리 헤쳐보아도 끝이 없어서 당황~​ ​나가는 길에 기념주화도 있었다.​ ​나머지 큐알코드를 찾으려고 야외를 돌아다니는 중!마지막 하나는 정말 사람들 안다니는 구석탱이에 있었다…​ ​보름달🌕​ ​달토끼🐰​ ​다이아몬드를 다 찾아낸 다음,티켓부스에서 정답을 입력하면 상품 교환권을 준다.아까 기념품을 산 용두점빵에서 상품을 교환하면 됨!​ ​둘다 1번을 뽑았고 1번은 핫팩이었다.제일 하찮은 상품이 1번이라는건 잘 알겠다…하지만 이 생각보다 추워서 핫팩이 반가웠음🤍이제 저녁거리 포장해서 호텔로!​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55   다이아몬드타워 위치​ 
에서 어린시절을 보내신 분이라면?#타워 는 한번쯤 가보셨을것 같아요 정자앞에서는 어르신들께서앉아서 바둑도 두시고 해시계앞어서 기념촬영하던 기억ㅋ그리고 그시절 핫플였던곳이라가끔 춤추던 친구들 모습도보이곤 했었는데요나👉👈옛날싸람~   비둘기들도 진짜 많아서과자도 던지고 했었는데다들 기억하시나요?ㅎㅎ  예전에는 지하철타고 가서많이 걸었었는데이번엔 차를 가져갔어욧 #용두산공영주차장 에 주차한뒤 쭉~따라 올라가다보면 #용두산공원 이나온답니닷ㅋ     이날 우리의 목적지는 리뉴얼한타워였답니다^^예전에 왔을때 타워를가보지못해 아쉬웠는데드뎌 공사끝! 오픈~  매표소가 보여서 들어가니시민은 20프로 할인이더라구요그런데 할인을 받으려면 입구에서 계산해야해서 들어가봅니닷ㅋ 할인을 받으려면 민증이나 증빙자료검사를 한답니닷ㅋ그러고보니 유아는 무료네욧ㅋ 인스타이벤트 #다이아몬드타워이벤트 중이라관람후 인스타 업로드 잊지마세요  이제 들어가 볼까욧ㅋ   숫자찾는 미션이 있네욧ㅋ우리 아이들의 눈에 갑자기불꽃이 이네욧ㅋ왜냐~미션을 성공하면 선물이 있다고 했거든요ㅋ  미션이 있는곳의 영상도 보고이자리에 서서 5번은 봤는데엘리베이터에서도 영상을보여주긴하더라구용ㅋ 스포를 할수없어 사진은 요것만직접 풀어야 재미나잖아용ㅎ  반짝이는 야광길을 지나 사진촬영도 하고사진촬영은 무료이고 찾는건돈을 내야하는것 같더라구욧ㅋ그런데 어디서 찾는건지 보지못하고 왔네욧ㅋ  고속엘리베이터를 타고 슝~ 5층으로 바로 갔어요층수로는 5층인데 타워높이는아파트62층정도의 높이라고했던것 같아요ㅋ  이야~예전의 공간을 알았던 터라바뀐 모습이 너무나도신기하네요ㅎㅎ  역시 전망이 끝내줘욧ㅋ^^   저의 모델은 천정엄마ㅋ사진좀 찍으실줄아는 60대ㅎㅎ올해부터는 경로우대받으실예정인언제나 젊어보이는 세련된 울맘입니닷ㅋ 어쩜~너무 멋지지 않나요?그런데 이시간 아이들은 미션찾는다고ㅎㅎ  아마도 이공간에서 다이아몬드#불꽃맵핑쇼하나봐욧ㅋ 재밌겠당~ 저는 몬봤지만이시간 맞춰서가시는것도 괜찮을듯 해요ㅎ  그럼 한계단 내려가서 4층으로 가보겠숩니닷~  잠수함같은 분위기의 공간 마치 하늘을 나는 잠수함같네요   렌즈를 통해보이는 전경요것도 너무 색다르더라구요^^ 사진도 유니크하게느낌이게 잘 나오는듯ㅎㅎ  이렇게 사진을 찍으면 다음 화면 속에서내가 찍힌모습이 날아다니는데아이들이 정말 좋아했어용ㅋ  가족과 함께 찍어도 재미있을거예요 4,5층의 모든 미션을 완수하고다시 엘리베이터를 탑승합니닷ㅋ  엘리베이터 천장에서 영상이 나오고있는 중이라 모두 시선 위를 향하고 있죵ㅋ이번에는 2층전시과입니닷ㅋ 이렇게 의 관광명소를 화려한 색깔로 표현한 공간같았어요  착시현상을 일으키는 이공간을 지나면  요즘 전시로 핫한 미러공간이 나오네요 어무이~신기하십니꺼?ㅋ 눈을 뗄수없는 영상이 계속 바껴요 다음은 #블랙라이트 공간광안대교 불꽃축제를 모티브로 의 모습을 화려하게 그려 놓았네요^^ ​ 개인전으로 가장 예뻤던 공간 ㅎㅎ  나가려면 이 커튼은 계속 열며 나가야한답니다ㅎㅎ  입구에서 봤던 그림이네욧 조이~그만~엄마 돈없다ㅋㅋ아이들은 왜이렇게자판기만보면 돈을 넣고 싶어하는지ㅋ 2층에서 보니 곳곳이 사진촬영하기좋은곳이네욧ㅋ   마지막 미션까지 성공하면매표소(tickt box)로 들어가 정답을 넣으면 종이가 나옵니닷ㅋ 기념품샵으로 가서 뽑기를 하면요렇게 다양한 상품을 받을 수있어요ㅋ볼거리 사진찍을거리가많아서 즐거운 곳이 었어요  관람이 끝나면 계단을 따라 쭉 내려가면  조이는 요렇게 미끄럼틀처럼ㅋ 계단이 좀 많죠ㅎㅎ  ​ 여기 끝까지 내려오면 바로 남포동ㅋ 비빔당면 (3000원)가격대비무난ㅋ(그런데 진짜 맛난 비당을 드시고 싶다면진시장지하로 가보세욧ㅋ) 요런데 앉아서 먹는거 너무 재미나죵ㅋ 키큰아수크림(2500원)도 사먹고ㅎ 카카오프렌즈샵도 들리고ㅎㅎ알찬 #나들이 였겠죠?오늘 주말 용두산공원으로Gogo!!!  #용두산공원 # #관광 #사진찍기좋은곳 #아이들과놀러가기좋은곳 
에 도착해서 부평시장의 돼지국밥 맛집에서 배를 채운 뒤의 본격적인 첫 일정으로광복로 근처, 타워가 있는 용두산 공원을 찾아갔습니다.​이번 포스팅타워가 있는 공원용두산 공원입니다.  광복로를 따라 활기찬 의 모습을 구경하면서 도착한 용두산공원의 입구사람 많은 거리 한복판에 있는 용두산 공원의 입구에는어떤 원리인지는 모르겠지만입구쪽에 서있으면 마치 사진을 찍는듯한 커다란 화면이 있었습니다.그리고 그 화면 아래로 들어가면 용두산 공원으로 올라가는 길이 나옵니다.   입구에 있는 에스컬레이터를 타고 용두산 공원으로 올라가는길에스컬레이터가 있는 곳 벽면으로는 네온사이으로 되어있는 여러 작품들이 걸려있었습니다.화려한듯 하면서도 뭔가 잘어울리는 듯한 느낌이올라가는 동안에 볼거리를 제공해주고 있었습니다.  에스컬레이터를 타고 올라가면 정면에 계단과 함께그 위로 타워의 모습이 보입니다.  계단 옆에는 인공폭포가 만들어져있어서공원을 찾아온 사람들에게 시원한 느낌을 주고 있었습니다.  계단을 따라 올라오면 계단 위쪽으로 용두산 공원의 비석이 보였고,그 뒤로 타워의 모습도 보였습니다.  타워와 그 앞에 있던 종각  좀 더 안쪽으로 들어가면 화단으로 만들어진 시계와 이순신 장군 동상 그리고 타워가 보였습니다.  공원에서 잠시 쉬다가 타워가 있는 곳으로 올라가보았습니다.타워 앞쪽으로는 커다란 주차장이 있었습니다.아무래도 관광객들이 찾아올테니 그걸 위한 주차장인듯 싶었습니다.  타워 쪽으로 올라가보면 가장 먼저 정면의 입장권을 팔고있는 매표소가 보였습니다.타워에는 올라갈 계획이 없기에 입장권을 구입할 필요는 없었지만그래도 용두산 공원에 와서 타워까지 가고 싶으신분들이 분명 있을거기에매표소로가 입장권의 가격을 보고왔습니다.  타워 입장권 가격은성인 8000원, 소인과 경로는 6000원이었습니다.그리고 그외 다양한 패키지 가격들이 적혀있었습니다.지금까지 봐왔던 어느 전망대도 패키지 요금이 있지는 않았는데팝콘, 커피, 맥주 등의 메뉴파 포함되어있는 패키지가 신기해보였습니다.  타워 옆으로 한국적인 외향의 건물이 있었는데아래층에는 햄버거 가게가그리고 위층에는 투썸플레이스 카페가 있었습니다.생긴건 한국적이지만 안에 있는 가게들은 한국적이지 않은이중적인 느낌의 건물이었습니다.그래도 이런 카페에서 커피를 마시면서 을 바라보는 것도 참 좋겠구나 라는 생각이 들었습니다.  타워 앞 공간에는 타워를 올라가지 않고도 을 바라볼 수 있도록전망대가 조성되어 있었습니다.  타워 앞 전망대에서 바라본 모습비록 타워처럼 완전히 높은 곳에서 바라보는 것은 아니기에시야가 낮고 건물들에 가려지기는 했지만용두산 공원이 바다와 가까운 곳에 위치해있는 만큼그래도 저 멀리에  앞바다의 모습이 보였습니다.  타워 옆 쪽으로는 사랑의 자물쇠를 다는 공간도 준비가 되어있었습니다.이미 많은 자물쇠들이 걸려있던 공간남산에 있는 곳 만큼은 아니었지만 이곳도 많은 연인들이 찾아오는 데이트 장소 중에 하나인듯 싶었습니다.  용두산 공원 구경을 마치고 내려가는길내려갈 때는 처음 올라왔던 광복로 에스컬레이터가 있는 곳이 아닌타워 옆쪽 길을 따라서 내려왔습니다.처음 올라온 것과는 또 다른 느낌의 산책로와 같았던 길은용두산 공원의 다양한 매력을 보여주는 듯 했습니다.​ 용두산 공원광복로 차없는거리안에 있는 듯했던 용두산 공원은잠깐의 휴식을 취하면서조금 높은 곳에서 의 전망을 볼 수 있는 공원이었습니다.비록 저는 직접 올라가본 것은 아니기에 얼마나 전망이 좋은지 잘 모르겠지만공원에서만 전망을 보는게 아쉽다면이곳에 있는 타워에 올라가서 전망을 보셔도 좋을 듯 합니다.​그러면 지금까지타워가 있는 공원용두산 공원이었습니다. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  ​ 
 2탄, 부제 : 뚜벅이 하기 편2박 3일 동안 얼마나 알차게 다녔는지 막상 이렇게 글로 정리하려니 꽤 시간이 걸린다.일단 뚜벅이  경로를 간단히 설명해보도록 하겠다.[광안리  숙소 → 역 → 국제시장/깡통시장 → 타워 → 40계단 → 역]이렇게 지점을 잡고 이동했다. 뚜벅이로 다니려니 염두가 안나서, 역 근처로 돌아다니기로 한 것이다. 그러면 바로 스타-트!  1. 광안리 숙소에서 나오자마자 보인 뷰, 관광객이 빠지고 난 뒤의 한적한 광안리 해수욕장은 더욱 아름다웠다.숙소 참 잘 선택한 것 같다... ;)​  2. 역에 들러 백팩 짐 보관해두기 ~짐과 함께 이곳저곳 돌아다녔을 것을 상상해보니 끔찍하다. 이 날의 굿 초이스 넘버 원이다.💟뚜벅이 자는 숙소든, 역사든 어디에든지 꼭 짐을 두고 돌아다니는 것을 추천한다.​  국제시장광역시 중구 신창동4가 3. 국제시장/깡통시장 (추천도 : 4점/5점)국제시장은 영화 '국제시장'때문에 많이 유명해졌다고 들었는데, 솔직히 말하면 여느 시장과 크게 다른 느낌은 없었다.깡통시장도 마찬가지이다. 그래도 에 빠지지 않는 코스 중 하나이기때문에, 한 번쯤은 가볼만 한 것 같다.굳이 뭔가 구입하지 않았지만, 어무니曰 구입할 게 있으면 저렴하게 구매할 수 있는 곳이 깡통시장이라고 한다.볼 건 크게 없지만, 먹을 건 많다 이곳, 그렇기 때문에 4점 드림.​  양산집광역시 중구 중구로47번길 30 4. 깡통시장 양산집 (추천도 : 5점/5점)여기 진짜  맛집!!! 국제시장 맛집!!! 깡통시장 맛집!!!!!!! 돼지국밥 맛집!!!이 날의 굿초이스 넘버 투 💟다른 이들의 국밥 취향은 잘 모르겠지만, 여지껏 담소 순대국밥 이외에 감동적인 국물맛과 김치맛을 가진 식당은 본 적이 없었다.깡통시장의 양산집을 만나기 전까진 말이다.. . . . .가격도 나쁘지 않고, 양도 괜찮고, 맛은 말할 것도 없이 맛있다. 왜 이 돼지국밥 본좌라고 하는지 납득이 한 번에 되어버리는 맛이랄까 호호에 간다면, 깡통시장에 간다면 꼭 가주시겠어요?정말로다가 또 먹고싶다 . . ​  이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 5. 깡통시장 이가네떡볶이 (추천도 5점/5점)여기도 깡통시장 맛집 추천 리스트에 넣고 싶다.여기 떡볶이 진-짜 맛있다. 일명 의 '무 떡볶이'로도 유명한듯하다.친구에게 가기 전, 맛집 추천을 좀 물었는데 무떡볶이를 꼭 먹어보라고 하더라.이 가게인줄 모르고, 그저 사람들이 줄 서있길래 들러본건데,, 여기가 친구 추천 맛집 거기더라,,!얼마나 맛있냐하면, 돼지국밥 먹고 바로 떡볶이를 산 탓에 잘 들어가지 않았는데 이후 식었음에도 하루종일 계속 들고 다니면서 결국 다 먹어버린 맛이다. 절대 버릴 순 없었음 (비장)가래떡볶이라서 두꺼운 떡대에 양념이 잘 베어나지 않을 것 같아 반신반의하며 먹었는데 안먹었으면 후회할 뻔 !좋은 소식은 서울에 여러 체인점이 있는듯 나중에 꼭 꼭 꼭 트라이 해봐야겠다.​  6. 타워 (추천도 : 5점/5점)타워 ~ 남산타워 마냥  드라이브를 다니면 우뚝 솟아있는 곳이다.용두산 공원 산책 겸, 타워 전망 구경 겸, 역 오는 길인 겸 스윽 들려봤는데 만족도 굿~  가는 이들에게 추천하고 싶다.워낙 내가 전시좋아 인간, 자연좋아 인간이라서 그런 것일 수도 있고 말이다.​타워는 안에 컨텐츠를 잘 갖추고 있는만큼 티켓값을 받고 있다. 12,000원인데 시민은 50% 할인이라고 한다.조금만 찾아봐도 좀 더 싸게 입장할 수 있는 것 같으니 좀 서치해보시고 원가보다는 싸게 보시길.(여기여기 원가주고 본 사람이 있구연~ ㅎㅋ )​컨텐츠가 여러개 있는만큼 조금 나눠 소개해보자한다 ~ ~ ~  작가명은 잘 기억나지 않지만, 입장하는 길에 요로코롬 그래픽으로 꾸며진 길이 있고  바다 전망이 한눈에 보이는 전망대의 등장 ~명불허전 바다의 도시.끝내주는 바다 뷰!의 역사와 모습을 보여주는 인포그래픽이 있다.    타워가 열심히 컨텐츠를 준비하려고 한 게 느껴지긴 한다.여러 인터렉티브 컨텐츠, 미디어아트, 인스톨레이션아트를 활용했다는 점이 재미있었다.1973년에 만들어진 타워이지만, 관광객들과 발맞춰 계속 새로운 컨텐츠를 준비했다는 점을 높게 사고 싶다!​이런 컨텐츠와 더불어 '다이아몬드 타워' 이름처럼 전망대 곳곳에서 큐알코드를 이용해 찾을 수 있는 다이아몬드 숫자 8개를 숨겨놓았다. 숫자를 모두 찾으면 기프트샵에 가면 선물을 주는 이벤트를 진행하고 있다. 자세한 내용은 아래 내용 참고 !  큐알코드를 찍어서 숫자가 나오면, 캡쳐해서 기록하거나 메모장에 적는 식으로 A~H까지 숫자를 알아낸다! 숫자를 다 찾았으면 처음에 입장권을 샀던 전망대 입구의 티켓부스 키오스크에서 미션결과확인을 누르고 인증종이를 받아 기프트샵에 제출한다.그러면 현장 경품 추첨의 기회를 준다 ~ 내가 받은건 제일 흔한 경품인 것 같았다. 그게 뭔지는  비밀 ~^_^숫자는 찾기 쉽게 안내되어 있지만 혹시 못찾는 이들을 위해서 댓글에 적어두겠다. ( 다이아몬드 타워 비밀번호 숫자 : 스포방지를 위해 댓글 참고~!)​이거 찾는다고 꽤나 꿀잼으로 컨텐츠를 즐길 수 있었던 거 같다.​ (+) 타워 덕분에 알게 된 "이 돼지국밥으로 유명한 이유" : 6.25 당시 피난민들이 배를 채우기 위해 돼지 물로 국물을 우려 만든 돼지국밥.​​  7. 40계단여긴 뭐 추천도라고 할 건 없는 것 같다.그냥 지나가면서 슥 볼만한 곳이라서 40계단을 위해 굳이 이동하기보다는 여기저기 오가는길에 지나쳐 보면 될 것 같다. 동상들은 보면 5-60년대의 감성과 향수가 있다고 하는데 난 MZ세대라서 일까-? 별 감흥은 없었다.이 새삼 6.25 피난과 관련하여 많은 역사와 스토리를 가지고 있는 도시라는 것을 실감했다.​  8. 역시 지나가면서 차이나타운을 들렀다. 초량 근대역사 갤러리라는 곳도 있는데,  역시 관광의 도시구나?왜 이곳이 '초량'이라는 이름을 갖게 되었는지, 차이나타운이 형성되었는지의 역사에 대해서 잘 나타내주고 있었다.이곳 또한 피난 역사의 일부였다.​  9. 이렇게  끝..! 아아 아쉬워라!  한동안 이 의 기억을 가지고 또 살아갈 것이다.요즘엔 또 코로나 규제도 완화되고 출국하는 사람도 많다보니 내심 어디든 떠나보고 싶다는 생각도 든다.재정+시간+용기가 준비되어 국내, 국외 어디든 떠나는 그 날까지 열심히 다시 살아 보즈아~ 도 정리 끝 :)  ​ 
지난 겨울 다녀온  아침 일찍 도착한 우린 자갈치 시장역에 내려 아침을 먹고, 자갈치 시장을 구경하기로 했다.얼마 만의 인지 남편과의 은 배려가 필요했다.자갈치 시장을 구경하던 남편 왈 "시장 다 그렇지 호떡이나 먹으러 가자!"그래도 같이 하고자 하는 남편인지라 비프광장으로 발길을 옮겨  씨앗 호떡을 사 먹었다.기름기 안 좋아 하는 나인지라 하나로 만족~~ 극장과 광복로 패션사거리를 지나 타워가 있는 용두산공원으로 발걸음을 옮겼다. 올라가는 길 용두산공원 방향을 가리키는 조형물을 따라 길에 접어 드니 왼편의 벽에는 다양한 그림들이 그려져 있는데,아마도 딸나무와 같이 왔다면 사진 한 컷 정도는 찍었을 것 같다.울남편은 내가 사진을 찍는 동안 터벅터벅 앞으로 걸어간다. 중앙성당우리가 올라가는 방향으론 중앙성당이 보였다. 나중에 안 사실이지만, 용두산 공원으로 올라가는 길은 다양했다.  올라가 보니 정상에는 타워 외에도 다양한 볼거리가 있다. 충무공 동상, 종각, 배산 안희제선생 동상, 팔각정, 전망대, 용탑, 벽천폭포 등등공원을 천천히 둘러 보는 재미가 있는 곳이였다. 지친 남편의 모습건강하다고 자부하던 남편은 긴 계단에 벤치에 주저 앉았다. 많이 힘들었나 보다. 표정은 웃었지만, 아마도 후회하는 모양이다.ㅋㅋ 타워 타워에 올라 기념 사진을 남겼다. 같이 한장 찍자니 본인은 싫다고 한다. 대신 찍어 주겠다고 ㅋㅋ타워의 높이는 120미터난 된다고 한다. 1973년 10월9일 건립이 되었다니 참 오래 시간이 흘렀다. 팔각정타워 옆으론 팔각정이 있었는데, 우린 기념사진만 찍었다. 그것도 혼자 12월이라 그런지 가는 곳마다 크리스마스 트리 장식이 눈에 들어 온다. 한복 체험장 아담타워에서 내려 오다 보니 왼편으로 한복 체험을 할 수 있는 곳이 있다. 외국인들과 젊은 사람들이 많이 체험을 하는 것 같았다.아마도 나이듬은 이런 곳을 그냥 지나침 일 것이다. 하지만 난 체험하고 싶었다. 색다름을 ㅎㅎ 한복 입어 본지가 언제 인지 모르겠다. 비교 사진 샷 같은 공간에 있으면서도 각자의 사진 속으로 들어갔다. 서로를 찍어 주었는데, 내가 찍어 준 사진이 구도가 좋다.찍힌 사진의 나는 역쉬 자연스런 포즈 ㅋㅋㅋㅋ 용탑과 이순신동상 용탑은 청동으로 조각이 된 것으로 길이가 4.2미터나 된다고 한다. 시민의 역동적인 힘을 상징한다고 한다.이순신장군 동상은  위기에 놓인 나라를 구한 구국과 충절을 상징하기 위해 세웠다고 한다.  시민의 종시민의 기부금으로 건립이 된 시민의 종으로 매년 3.1절, 광복절과 매년 1월1일 0시에 서울의 보신각 종처럼 의 각계 인사와 시민들이 모여서 제야에 타종식을 한다고 한다.  백산 안희제 선생 동상올라 오기 전에 본 백산기념관이 안희제 선생이 운영하던 백산상회가 있던자리이면 독립운동을 하면서 자금을 마련 지원하였다고 한다.즉 이분은 독립운동가라는 이야기 ㅋㅋ 사실 이 글을 쓰기 전까지 몰랐다. ㅋㅋ 용두산 공원비용두산은 소나무가 울창하였다고 한다. 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당하여 용두산이라고 부렀다고 한다.용두산공원비는 일제 말기인 1944년 총독부에서 용두산공워으로 지정고시 됨에 따라 이를 상징하고 기념하기 위해 자연석으로 제작 1944.1.18일 설치하였다고 한다. 타워와 용두산공원비공원을 쭈욱 둘러 보고 나니 에스켈레이터가 눈에 들어 왔다. 이 것을 타고 내려 오면 광복동 패션거리로 내려 갈 수 있었다.진작에 알았으면 이곳으로 올라 올걸.... 남편이 무척이나 힘들어 했는데, ㅉㅉㅉㅉ   에스컬레이터 시설물 사이로 활짝 핀 동백꽃이 참 예쁘기도 했다. 어두운 곳에서 본 밖의 모습~~~타고 내려 오는 사이 사이 다양한 이미지와 글들이 시선을 뺐었다. 그러다 보니 금방 내려 왔다. 용두산 미타 선원내려 오는 길 중간에 있던 선원 안에 들어 가 보고 싶었는데, 벌써 내려가 버린 남편 덕에 잠시 기도를 하고 내려 갔다.좀 아쉬웠다.ㅠㅠ 인증 샷에스컬레이터 아래로 내려 오니 전광판에서 인증샷을 찍어 준다. 울 남편은 어디쯤 간 건지....나 혼자라도 인증샷 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 같은 공간에 있지만 다른 느낌으로 우리 부부는 연말 을 에서 즐겼다. 시간이 참 많이 지난 지금 다시 이 글을 쓰니 기억이 새록새록~~~ 나름 좋네. 그래서 사람들은 추억하나 보다.ㅎㅎ  ​ 
​​ ​에 을 온다면 꼭 추천하고 싶은 남포동예전에는 타워라고 불리웠던 곳이 다이아몬타워로 새롭게 탈바꿈했다는 소식에기대를 앉고 온가족 출동 ㅎㅎ​타워 바로 다이아몬드타워는  대선소주라고 하면 아는BN그룹에서 새롭게 만들어낸 핫플로 포토스팟이 다양하게 이루어져 있어서의 추억은 바로 사진사진을 다양하게 많이 찍을 수 있는 곳이였다.​물론 시 야경 또한 훌륭하게 볼수 있어서 좋았다.​​​​​​​​​​​​  주소 : 시 중구 용두산길 37-55 용두산공원이용시간 : 10:00~21:00연락처 : 051-601-1800​  다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​위치는 남포동 시내에서 도보로 이동할 수 있는용두산공원에 위치하고 있어서 쉽게 찾을 수 있었다.​​​​​​​​​​​​​​ 우리는 자차를 이용했기 때문에 주차장은 용두산 공용주차장을 이용했다.​​​​​​​​​​​​ 주차장에서 다이아몬드타워까지는 한 오분정도 걸으면 나왔다.나는 이날 저녁시간대에 방문하였는데,다양하 색감의 조명으로 운치있는 분위기를  느낄 수 있어 더욱 좋았다.​​​​​​​​​​ ​​​​ ​도착하자마자 다이아몬드 타워 입구 앞에는 여러가지 포토존이 있어서마치 에 온듯한 기분이 들었다 ㅎㅎ​​​​​​​​​​  <대선주조 블로그에서 사진을 가져왔습니다.>​​그리고 이 앞에는 ㄷㅅ이라는 대선주조의 브랜드스토어가 있었다.대선주조는 사람이라면 무조건 아는 소주 브랜드인데이렇게 귀여운 느낌의 소주박스 모양의 기념품샵이 있어서 재미있게 구경할 수 있어 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​​​  다이아몬드타워 바로 오른쪽에는 무인 티켓박스 배치되어있었다.​ 입장료 정보​대인 12,000원 / 경로,소인 9,000원 / 유아 무료(36개월 미만)할인 장애인,국가유공자 30% / 시민 20% / 단체 10%​​​​​​​​​​​​​​​​ ​입장권을 사고 백신패스와 함께 입장을 하면 된다.1층과 2층에는 유럽 팝업 아티스트 간지의 작품들을 감상할 수 있엇는데그 특유의 유쾌한 작품들이 아이와 함께 보기에도 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​ 아! 그리고 관광하는 내내 더해지는 재미를 느낄 수 있었던다이아몬드를 찾아라 이벤트는각 층에 있는 QR코드를 스캔하면 각 코드에 맞는 번호를 찾는건데은근 진지하게 열심히 찾아보았다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​​​​  놀거리 다이아몬드 타워는이 입구를 통해 엘리베이터를 타러 가면 된다.​엘리베이터를 타는 공간 조차 심상치 않은 느낌 ㅋㅋ거울 위에 그려진 작품들과 조명들이 생동감있는 특별한 느낌을 받을 수 있었다.​​​​​​​​​​​​​​ 엘리베이터를 타기 전에 이렇게 크로마키 스튜디오가 있어서 의 낮 배경과 야간 배경 두가지로 재미있게 온가족 촬영할 수 있는 시간을 가질 수 있었따.​​​​​​​​​​​​​​​​ 초고속 엘리베이터 신나요!​  엘리베이터를 타게 되면 제일 끝층 T5로 이동!엘리베이터는 순식간에 올라갔다엘리베이터에서도 위에있느 모니터로 이벤트를 하고 있으니 놓치면 안된다 ㅋㅋ​​​​​​​​​​ 첫번째 코스 : 야간에는 불꽃맵핑쇼를 볼 수 있는 T5​   다이아몬드타워의 특별한 저녁시간의 이벤트불꽃맵핑쇼!​통유리로 된 야경을 보면서  실제 불꽃놀이마냥너무 멋진 장관을 이루었다.​​​​​​​​​​​​  동영상으로 즐기세요 ^^​불꽃맵핑쇼는 저녁6시부터 10분간격으로 8시50분까지 하니놓쳤다고 아쉬워하지마시고 조금만 기다리면놀거리 다이아몬드타워 불꽃맵핑쇼를 하니 놓치지 마시기를 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 두번째 코스 : 잠수함으로 떠나요! T4​  불꽃맵핑쇼를 보고 계단을 이요해서 T4로 이동잠수함 모양의 특별한 공간​잠수함에 가족 개개인컷을 찍으면 나중에 출력할 수 도 있고이렇게 모니터에 뜬 우리가족 사진을 담은 잠수함이 을 날아다니는 모습을 볼 수 있었다.​다양한 렌즈로 둘러진 창문이 시내를 더욱 특별한 모습으로 볼 수 있어서 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​​ 세번째 코스 : 다양한 포토존이 있는 T2​  을 표현하는 색으로 나타낸 포토존과사계절을 나타낸 다양한 색감의 빛​아이와 함께 정말 재미있는 시간을 보낸 요곳마지막 까지 알차다는 ㅋㅋ​특히나 이 공간에서 제일 관광을 많이 한 것 같다.​​​​​​​​​​​​​​​  특히 내가 뽑은 제일 좋았던 장소형광으로 표현한 광안대교와 광안리 모습불꽃이 실감나면서도 화려하게 그려진 모습이 너무 이뻐서 울애기사진을 계속 계속 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​특히 광안대교 앞에 있는 건물들은 입체적으로 표현하여 위에서 아이가 서서 찍으니더욱 특별한 느낌이 들어 좋았다.​​​​​​​​​​​​​​​​ 마지막코스를 끝내고 1층으로 내려가는 야외공간에는에서 유일한 로보 커피숍 또한 있으니로봇이 커피를 만드는 모습을 볼 수 있으니잊지마시고 꼭 보셔용!​​​​​​​​​​​​​  그리고 을 상징하는 여러가지 기념품샵 까지 깔끔하게 있어서정말 구경하기 좋았다.​누가 에 놀러온다고 한다면놀거리 빠질 수 없는  다이아몬드타워 꼭 추천하고 싶었다.​​​​​​​​​  그리고 1층 입구에는 간단히 요기할 수있는 매점도 있기 때문에소떡소떡이랑 핫도그 자몽에이드까지 맛나게 먹었다는 ㅋㅋ​오랜만에 저녁시간에 이렇게 외출한거라 그런지온가족 모두 설레고 좋은 구경해서 더욱 좋았던 소중한 시간을 가진 것 같다​​​​​​​​​​ ​​​ 
볼일이 있어 센텀을 가야하는데 그만 지하철을 잘못 탄거에요 (정신을 어디에 두고 다니는지..🥲) ​정신 차리고 보니 남포동 근처더라고요그리하여 시간도 때울겸 오랜만에 용두산 공원을 방문 했어요  남포동 1번출구로 나왔어요 오랜만이야 ~ ✋오랜만에 방문 했는데도 편안한 기분이 들었어요​  용두산공원 1번출구로 나와 100m 정도 걸어가면 우측에 입구가 있는데요  현재 코로나로 인해 용두산공원내 관광시설물은 운행이 잠시 중단하고 있었어요 주소 중구 용두산길 37-55​전화번호051-860-7820​​운영시간매일 10:00 - 23:00매표마감시간 22:30참고로  용두산공원/타워 공용주차장이 있답니다! ( 자차를 이용하지 않았지만 반대편에 공영주차장이 있었어요) ​총 4번의 에스컬레이트를 거쳐야 하는데요 ~ ​ 첫번째 에스컬레이트 타고 올라가면서 뒤 돌아서도 찍어봤어요 꽤나 많이 올리가니까.. 올라갈때 '나 용두산공원간다~!' 셀카는 필수적으로 찍어줬어요 :) 사실 혼자가는건 첨이라 색다른 기분이였어요  첫번째 에스컬레이트 올라가면좌측에 이러곳도 있더라고요  두번째 에스컬레이트이제는 두번째 에스컬레이튼데요 우측에는 작은 카페가 한개 있었어요 ​참고로 두번째 터널에는 포토존도 있는데요  두번째 에스컬레이트 셀카봉이 있었다면 혼자서라도 찍었겠는데..눈으로만 담았답니다 ( 천사, 고양이, 토끼 등 포토존이 있었고 LED로 (타워, 무지개 등) 여러 LED가 밝게 빛을 내줬어요  세번째 에스컬레이트세번째 에스컬레이트는 색이 수시로 바뀌더라고요 제가 올라갈땐 보라색이였네요 !   올라가는길 다양한것들도 정말 많은데 세번째 올라가면 우측에 운동하는곳도 있더라고요 꽤 사람이 많았답니다  네번째 에스컬레이트 여기만 올라가면 드디어 원하는 곳에 도착할수 있답니다 ​ 올라가자말자 보이는 전망이에요 아름답지 않나요? ​오랜만에 갔는데 폭포도 생겼더라고요   용두산공원 꽤나 넓고 큰데요 친절하게 안내도도 나와있었어요 (목적은 타워!)   좌측, 우측 작은 카페들이 있었어요 시간이 없었기에 풍경을 즐기는걸로..ㅎㅎ   이름이 벽천폭포 였네요폭포 가동시간도 친절하게 안내가 되어 있다는..!   폭포를 보는데 기분이 왜이리 좋던지 👍 영상으로 담아왔어요 ! 한번 보세요~ 괜시리 기분도 좋아질겁니다 ​계단올라가니 크하.. 경치보세요 ! 찍고 싶었던 그림이에요 오른쪽 사진이 ㅎㅎ ​  시설공단에서 나와서 꽃도 심고있더라고요 밤에 오면 더 이쁜데 낮 풍경도 꽤나 이뻤어요  규모가 큰만큼 공용화장실도 있었어요   중간중간에 동상이 몇개 있었는데요 설명도 잘 되어 있었어요 ​남포동 같은경우에는 외국인도 자주 방문하는 곳이라 한글뿐만아니라 영어, 일본어, 중국어 친절하게 나와있네요  중간에는 면세점이 있었어요~ 예전에는 없었던거 같았는데 새로 생겼나봐요  오랜만에 왔는데 정말 놀랜데 한복체험관도 있더라고요 마음같아서는 체험해보고 싶었다만.. ​그럴시간이 없어서.. 아쉽 다음에는 꼭 체험해보고 사진으로 남겨야겠어요   가는길에 고양이들도 있었어요 한 4~5마리 였던거 같은데 고양이 한테 밥주는 사람들도 있었고 저처럼 귀여워서 사진 찍는 사람들도 많았답니다 동물들도 쉬기 좋은 곳이긴 한가봐요  안내도 뿐만아니라 상세하게 표지판도 있어 헷갈릴 일없고 이런점 너무 칭찬해!  이제 여기만 올라가면 ..!!  바로 앞 도착했어요현재는 아까도 말했듯이 코로나로 인해 잠정중단 중이였어요 ​전에 꼭대기 가본적이 있는데요엘리베이터 타고 올라간답니다!  용두산공원타워​대인 8,000원소인 6,000원좌측으로 가면어? 이게 머지 할수 있는데 자세히 보면저기안에 글적은 자물쇠가 있었어요 ​( 나도 사랑의 자물쇠 넣고싶다..💌)  ​뒤쪽으로 가면 풍경이 정말 이쁜데요 이름도 알록달로 예쁜마을이네요 ​매번 방문하면 방문사진 찍느라 바빳는데 이렇게 상세하게 나와있는지 이날 알았답니다   참고로 사진보다 실제로 보는게 훨씬 이뻐요 ~ !   정상에서 타워부터 남포동 전망을 한번 찍어봤어요 롯데백화점도 보이고 다리도 보이고 이렇게 밖에 못담은게 아쉬울정도네요   왔던길로 돌아가려고 했는데 '영화제체험박물관'이 제 눈을 사로 잡아서 이쪽으로 내려갔어요  이쪽 길은 사람들이 몇명 없었어요 참! 강아지 데리고 산책한 사람들이 꽤나 많았어요 ​길도 잘 되어 있는데 중간중간에 힐링 글귀들도 나무에 걸려 있었어요  혼자와서 그런가 괜히 이글귀가 좀 더 와닿은거 같기도..?  길 정말 잘되어 있죠? 지나가는길에 어? 저게 뭐지 하고 봤는데 나무로 직접 만든 사슴이더라고요 ㅋㅋ   중간 중간에 계속 글귀가 걸려 있었어요꽤나 마음에 와닿는 글귀들이라 너무 좋았어요    사실.. 이쪽이 내려가는길인줄 알았는데어디서 올라가냐 차이였어요 (위에도 말했듯이 전 ! 지하철 이용해서 갔어요)  여기가 입구가 될수도 있다는..😅✨​여기서 의문이 도대체 영화체험관이 어딨지라며 움직였는데요 ~  아쉽게도 시간이 다되어 찾아 가진 않았어요 지하철을 향해 다시 가는길에 보니까 엥? 저기 있네? 분명 길 따라 간거 같은데 말이죠  영화체험관 진짜 가보고 싶었는데..저의 생각에 의하면 남포동에서 찍은 영화가 많아서 체험할수 있는 곳이지 않을까 싶기도 하고이 의문증은 다음에 직접 방문해봐야겠어요​ 가볼만한 곳, 데이트하기 좋은곳,  오면 남포동 용두산공원 타워 방문해보세요! 포토존도 많고 사진 찍을거리도 많아서 시간가는줄 모를거에요~  
안녕하세요 텔미예요  사람이지만 #지 중 필수코스인 #용두산공원 을 몇십년만에?아이들데리고왔네요ㅎㅎㅎ​제가 둘째만할때 애기때오고 엄마가 되어왔으니강산이 몇번 변하고 드디어 왔네요ㅋㅋㅋ​네비로 용두산공원 치고 출발했구요주차는 #용두산공원공영주차장 에 주차했어요.​ 용두산공영주차장광역시 중구 대청동1가 43-1 ​  ​대중교통타고 오실분들은 지하철중앙역 1번출구에서 표지판 따라가시면되요~​  ​계단올라가면 바로 용두산공원이예요​계단이 힘드신분들은 남포역1번출구에서 내려서 광복동 택시거리방면으로 조금직진한후용두산공원행 에스컬레이터를 타고올라가시면된답니다.​  ​엄마보다 체력좋은인생6년차 3년차 아들둘ㅋㅋㅋ​  ​계단 다올라가면 바로#타워 가 보여요~~​  ​한복대여도 된답니다~​  ​화장실과 안내도 ​  ​조금더올라가면 ​ ​아주 전통적인 느낌의투썸이 있어요~~ㅋㅋㅋ​  ​인생네컷도 있음ㅎㅎ기념사진찍을까하다가 그냥 말았다는요~​ ​사진에서만 보았던타워 포토존아 안녕♡​  ​너무 더워 편의점에서 시원한 아이스크림하나씩먹고요~​  ​넓직넓직~~마음껏뛰어놀아랑~~~♡​   ​​음악도 나오고 넘나좋은것~~♡♡​타워아래에서 뛰어노는 귀요미들너무 사랑스럽고 귀엽다는~~♡♡​ ​저리꼭붙어다니는것도 귀여워요♡​ ​실컨 뛰어놀고 포토존에서 사진도 찍고~~♡비누방울놀이삼매경~~♡​ ​역시 사교성좋은첫째는 그새형아를 사귀어서놀고ㅋㅋㅋ​둘째가 갑자기 쉬야마렵다고 화장실갔는데생전 처음보는 변기에네살둥절?ㅋㅋㅋ​ ​귀여웅♡♡  ​   ​비누방울놀이도 실컨하고~~준비해온 김밥과 간식도 먹고신나게놀고~~♡​타워고고고~!!​  ​패키지도 있으나 타워기본입장으로 끈었어요.​QR코드없으면 대신에신분증과 방명록 작성하면되요~​열체크후 입장!!!​   ​손소독후 전망대입장~올라가기전에 기념샷을 찍고올라가요​  ​전망대올라가는 엘리베이터​  ​유심히 쳐다보는 첫째~~♡​  ​12000원주고 기념사진 구입ㅋㅋㅋ기념사진 갑자기 찍으랄때부터 알고있었고사진두장 가격이 사악하긴하지만그래도 말그대로 추억을 담은 기념사진이니~구입했어요!!​영수증 스킨하면 기념사진핸드폰으로다운로드도 가능해요~​    ​둘러보기~~​   ​타워꼭대기 넘나좋은것~~♡♡​  ​한층내려가면 전망을 볼수있어요~~(500원)​  ​광안대교가 코앞에있는거처럼보임ㅋㅋㅋ아는지모르는지 한참보고있는 쪼꼬미들ㅋㅋ​첫째가 또 올라가서보고싶다고해서다시 한층위꼭대기로 올라가서구경~~♡​  ​한층내려와서 엘베타고 3층으로~​  ​포토존가득이죠잉~~♡​  ​    ​포토존 가득해서 넘나좋은데 맘에드는사진이 없다는게 함정이네요ㅜ​  ​출구로나가면 투썸이보이는데투썸계단으로내려가셔도되고엘베타고 내려가도되요~~​  ​저희는 엘베타고내려왔어요​ ​타워 야경사진이 이뻐서 찍고싶었으나7시가 넘어야 이쁘게나온다네요ㅜ​저녁도먹어야하고 씻겨야하고좀 춥기도 해서 6시쯤 넘어서내려왔어요.아쉬운대로 찰칵사진은 남기고요~​ ​공영주차장 찾는다고 헤멧다는ㅋㅋ한참을 돌아돌아 찾았다는요ㅜㅋㅋ​아이들도 힘들어했지만특히 함께 가신저희 친정아부지도 고생많으셨다는요ㅜ​길치인 엄마가 문제네...;;  ​어쨌든 넘나좋았어요!!!♡♡​외국인도많으셨고친구 커플 혼자 가족단위까지~​너무 다양하더라구요!!!​오시면 #용두산공원타워 꼭 강추드린다는!!!  ​이쁜 타워야경 보러 다음에 또와야겠어요~!​아이들도 어른도 다 좋았던용두산공원 아주아주 굳이예용~~♡​​ 용두산공원타워광역시 중구 광복동2가 1-2 ​#주말 #추억 #육아 #가볼만한곳 
해가 쨍쨍한 날 가장 좋지만 비가 와도 좋은   혹시 저처럼 뚜벅이로 가야 한다면 첫날 코스는 역에서 출발 가까운 초량 이바구길을 시작으로 의 유명한 인기 시장들 그리고 마무리는 타워에서 하고 숙소도 이 일대에서 지내면 좋더라고요. ​​여름의 을 가장 좋아하는 쏠트몬이 2016년부터 약간 진심으로 다녔던 (이때 대마도 취재 때문에 자주 감 ㅎ)  코스를 정리해봅니다.   ​​​ 와...진짜 옛날 역이에요. 지금은 완전히 다른 모습입니다. ​공사하기 전에도 괜찮았지만 지금은 더 멋지다는 거~ ​보통 서울, 수도권에서 뚜벅이가 을 가는 방법은 3가지 ​KTX나 기타 열차 이용 고속버스 혹은 프리미엄 버스 이용 그리고 김해공항으로 항공 이용 등. ​​가장 무난하고 편한 게 바로 열차인데 KTX를 타시면 역에 도착하니까 여기서 을 시작하면 좋습니다. ​​​​ 혹은 프리미엄 버스도 괜찮아요. 저는 새벽 시간을 이용해서 으로 내려가 봤는데 아침에 좀 힘들긴 했지만 버스가 워낙 좋아서 나름 괜찮았습니다. ​​​ 자리도 넉넉하고 편하고 TV도 빵빵하게 나오고 충전도 가능해서 부족함 없는 시간이었거든요. ​​​​새벽에 프리미엄 버스를 타면 시간 절약도 덤으로~  역에 도착하자마자 국밥 한 그릇 말아먹고 시작했고요. ​​역에 인기 국밥집이 많은데 가장 가까운 곳으로는 신창국밥, 본전돼지국밥 등이 있습니다. ​저는 이른 새벽에 도착했더니 문 열어둔 곳이 경주국밥 뿐이라 여기 다녀 옴.   ​뚜벅이가  하기 딱 좋은 초량 이바구길은 역에서 길만 건너고 쭉쭉 올라가면 되기 때문.  계단 지옥이라 다이어트 효과도 누릴 수 있다는 장점이. ㅋ​원래 여기 모노레일 같은 게 있었는데 바이러스 때문에 운행하는지 모르겠어요. ​​​ 하지만 올라오면 제법 멋진 풍경을 감상할 수 있기 때문에 올라가 보는 걸 추천할게요. ​더불어 이 피난자들의 도시로 역동의 근현대사를 채웠기 때문에 그와 관련된 다양한 시각물들을 접할 수 있습니다. ​한국사에서 아주 중요한 도시 중 하나인 은 역사 탐방하기도 좋은 지기도 하지요. ​​​ 이바구길에서 땀을 흠뻑 흘리고 브라운핸즈 백제 카페에서 잠시 힐링하는 걸 추천할게요. ​​​ 오래된 백제 병원 건물을 리뉴얼한 카페인데 많은 분들이 사랑해서 지금은 아마 터져나갈 듯 ㅎ​​​ 분위기가 좋은 곳이라 지나치기 힘든 곳. ​​​​​ 초량에도 전통시장이 있습니다. 에 워낙 유명한 시장이 많아서 크게 언급되진 않지만 지나는 길에 시장 구경하는 것도 쏠쏠한 재미. ​​​​시장을 지나오는 이유는 정란각에 가려고였는데요.  일본식 가옥인 정란각은 아이유 뮤직비디오에 등장하면서 훨씬 유명해졌습니다. ​​​ 지금은 문화공간 수정이라는 이름으로 카페처럼 운영하고 있어요. ​​​​ 대로변에서 살짝 들어온 곳에 단아하게 자리하고 있기 때문에 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요. 물론 사진 찍기도 좋고요. ​​여기까지가 역 - 초량 코스 완성. 모두 걸어서 다닐 수 있습니다. ​​  ​​초량 코스에서 조금 걸으면 역과 가까운 또 다른 지 바로 차이나타운을 만날 수 있어요.  아까 정란각에서 미니 일본을 만났다면 여기는 깔끔한 중국? ​​​차이나타운이 엄청 북적대진 않지만 그래도 분위기는 좀 다르니까  온 기분 내시기 좋구요.    중에 처음으로 추천받아 찾아갔던 신발원 ㅋ​​​​​ 의 콩떤배와 함께 갔는데 처음엔 그냥 중국집인 줄 알았다가 만두 전문점이어서 당황. ㅋ​​​ 군만두 찐만두 다 맛있고 꽈배기도 괜찮았는데요. ​​원래는 짬뽕, 짜장 등의 메뉴도 먹고 싶었던 우리는 살짝 아쉬웠죠. ​​​​ 그래서 이번에는 올드보이에 등장했던 그 만두 집이라는 장성향으로 출발! ​​여기는 종합 중국집이라 짬뽕, 짜장 다 있어요. ​​​​ 하지만 그 만두를 포기할 순 없죠. ​​장성향은 영화에 나오면서 인기가 진짜 많았고 사람들도 많은 맛집이었는데요. ​아주머니가 친절하시고 저 혼자 갔을 때도 잘 챙겨주셔서 기억에 남아요. ​남은 만두도 꼭 싸가라고 하시고 비닐도 시크하게 주시고 ㅎㅎ ​  ​​​ 하면 꼭 들려야 할 필수 코스가 바로 국제시장을 비롯한 깡통시장, 자갈치시장 등 의 유명 시장입니다. ​ 차이나타운에서 국제시장까지는 지하철로 이동하시면 되고요.  지하철 1호선 자갈치역에서 내려서 걸어가면 됩니다. ​​자갈치역을 중심으로 국제시장, 자갈치시장, 깡통시장 모여있으니 이후에는 그냥 걸어 다니면 되고요. ​​ 여기저기 막 다니다 보면 어느새 깡통시장이고. ㅋ ​​그렇더라고요. ​​​ 시장에서 꼭 먹어봐야 할 음식은 뭐니 뭐니 해도 떡볶이, 튀김 ㅋ 뭐 이니까 어묵도 넣어주고요. ​​근데 이 메뉴들은 실패가 없고 진짜 시장에서 다 맛있었어요. 혼자 먹어도 이상하지도 않음. ㅋ​​​ 그리고 이건 깡통골모고 유부전골 가격도 저렴한데 맛도 좋음. ​혼자 먹어도 전혀 이상하지 않고!! ​​근데 찾아가는 길이 조금 헷갈리니까 지도 보면서 차근차근 찾아가셔요! ​​  ​​​국제시장, 깡통시장과 묶어서 가기 좋은 보수동 책방골목 ​​솔직히 여기를 좀 나중에 가야 되는 이유는 책을 좋아한다면 시간이 넉넉해야 즐기기 좋기 때문이에요. ​ 옛날 책도 많고 카페처럼 운영하는 곳도 있기 때문에 그냥 휙휙 보는 게 아니라면 이것저것 들춰보고 구경도 하고 시간이 좀 필요하더라고요. ​​​​ 예전엔 헌책방 골목도 자주 갔는데 지금은 진짜 이렇게  이나 가야 찾게 되니... ​​​​ 북카페에서 잠시 쉬면서 커피도 한 잔 마시구요. ​​여름엔 해가 기니까 해가 질 때까지 북카페에서 책도 읽고 시간을 보내면 야경 보러 가기 딱 좋은 시간이 됩니다.   ​​보수동 책방골목에서 타워까지 도보 이동도 가능해서 마지막 야경 코스로 용두동 공원으로! ​ 타워가 있는 용두동 공원은 역에서 가까운 명소로 남산타워처럼 CJ가 관리 중이라 시즌마다 이벤트도 많고 먹거리나 기념품도 볼만했어요. ​​​​ 무엇보다 야경 감상하기 좋아서 밤 코스로 좋더라고요. ​​​​ 제가 갔을 때는 레트로풍의 전시도 있어서 관람도 하고요. ​​​ 빔프로젝터를 이용해서 유리에 불꽃놀이 작품을 감상하기도 했어요. ​​​  제가 생각했던 것보다 훨씬 재미있던 타워. ​​​​ 야경 즐기기 좋은 코스였습니다. 혹시 안 가보신 분들은 추천! ​​이렇게 역부터 초량, 차이나타운, 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목 마지막으로 타워까지 ​첫날   코스 어떠셨나요? 저는 뚜벅이라 아무래도 도보 이동이 용이한 코스를 만들게 되더라고요. ​​해운대, 광안리, 송도도 좋고 기장이나 동래 등도 재미있게 다녔는데요. 뚜벅이 코스로 그곳들도 정리해볼게요! ​​​​​​※ 블로그에 정리한 은 여기  ​​​​​※ 포스트에 기록한 은 여기  주말에  : 네이버 포스트쏠트님의 시리즈naver.me ​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206정란각광역시 동구 수정동차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1국제시장광역시 중구 신창동4가용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ 
​​사진/글 by betty  11월에 3박4일로 에 다녀왔는데요.서울 만큼이나 다닐데가 많더라구요.남편 일정에 맞춰 부지런히 다녀봤는데 앞으로도 여기저기 잘 찾아다니면서 포스팅 올려보도록 할께요.​이번 포스팅은 이재모피자 방문을 주목적으로 갔다 부수적으로 방문했던 용두산공원 이야기입니다. ​ 용두산공원​주소 :  중구 용두산길 37-55개장시간 : 24시간 영업(연중무휴)주요볼것 : 타워, 시민의종, 충무공 이순신 동상, 백산 안희제 선생 동상, 용탑의 조형물화장실 : 공원 내 2개소 독립 건물 위치주차 : 용두산공용주차장 이용용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 이재모피자에서 나와 용두산공원으로 올라가는 길 풍경이재모피자에서 식사를 마치고 국제시장, PIFF광장, 깡통시장을 거쳐 용두산공영주차장으로 가는 길에 만난 중앙성당 건물인데요.​성당 건축의 선입견과는 다른 근대 건축 양식이라 눈에 띄더라구요.물론 전 천주교 신자는 아니랍니다.그래도 눈에 띄어서 찾아보니 1948년에 개관해서 올해로 73주년이나 된 오래된 성당이더라구요.​​​ 중앙성당을 지나치면 중앙에 한눈에 들어오는 건축물이 바로 타워랍니다.파란색 조명이라 눈에 확 띄었어요.​​​  용두산공원으로 올라가는 시작점에 있는 안내물인데요.안내도만 봐도 규모가 큰 공원은 아니어서 그냥 숙소로 복귀하려다 올라가봤답니다.이왕 에 왔는데 타워는 봐야지~~하고 말이죠.​​​ 그런데 의외로 계단이 꽤 많더라구요.ㅜㅜ;조명도 어둡고 여자들끼리 가시면 좀 겁날 것도 같았어요.​ 타워남편 손 꼬옥 잡고 힘들게 올라왔을때 만나는 용두산공원과 타워의 첫 모습이에요.팔각정을 보니 서울 군자에 있는 어린이대공원의 팔각정이 떠오르더라구요.오래된 대표 공원들은 팔각정을 짓는 게 트랜드였나봅니다.​서울엔 남산타워, 엔 타워일텐데요.남산타워에 비해 높이나 디자인이 아쉬웠어요.파란색 조명을 비추니 약간 괴기스러운 분위기를 연출하는 듯한 느낌 아닌 느낌.​ 용두산공원에서 바라본 도심 야경타워 아래 광장에서 바라본  시내 야경인데요. 시내 야경을 보기 위한 목적으로 용두산공원을 방문하신다면 약간 실망하실 듯 합니다.​ 공원내 화장실 화장실은 광장 좌,우측에 사진처럼 2개소가 있으니 화장실에 민감하신 분은 참고하세요.​ 시민의 종뉴스를 찾아보니 에서 새해맞이 타종행사를 할 때 이용되는 "시민의 종" 모습입니다.​ 충무공 이순신 동상 외 공원내 야경 용두산공원에는 시민의 종 외에도 충무공 이순신 동상, 백산 안희제 선생 동상, 용탑의 조형물도 볼 수 있었어요.​​​ 그리고 타워 아래쪽에 있는 건물은 면세점인데요.약간은 의외인 곳에 왜 면세점이 있지라는 생각이 들었답니다.외국 관광객들이 많이 오나???​서울 사람이라 잘 몰라서 하는 생각입니다..ㅎㅎ​ 용두산공원 내려가는 길 풍경용두산공원을 떠날 때 다른 길로 이동했는데요.만약 용두산공영주차장 이용하신다면 그냥 왔던 길로 다시 가세요. [중구] 대청동 용두산공영주차장 - 주차요금,1일주차,전기차충전소 / 남포동,이재모피자,깡통시장,국제시장,피프광장,부평동사진/글 by betty 이번 포스팅은 11월 기 중 에서 유명하다는 이재모피자를 방문하면서 컨텍한...blog.naver.com 거기서 거기겠지 하고 갔는데 한참 돌아가더라구요.​​​ 용두산공영주차장으로 돌아가는 길이 힘들긴 해도 또 계단을 걸으며 만나는 도시의 풍경을 보니 그게 또 좋더라구요.다중이는 아니어라~~.​​​ 이동중에 CAFE1964 카페가 있던데 조경이나 조명, 건물 스타일을 볼 때 웬지 유명한 카페인 듯한~.시간만 있었어도 한 번 들어가봤을텐데...​​​ 용두산공원 주변 골목길을 걸으면서 다양한 건물과 골목풍경을 볼 수 있어서 좋았어요.​ 마무리 TIP1. 용두산공원을 목적으로 방문하기에는 좀 아쉬움.2. 이재모피자(도보 15분 정도 거리)나 용두산공영주차장(도보 10분 정도 거리)에 주차한 경우에는 방문할 만함.3. 용두산공영주차장 쪽에서 올라갔다면 내려갈 때도 똑같은 길로 가시길 추천함.4.  거주자가 아니라면 한 번은 경험삼아 갈만 함.​그럼 간단한 방문기는 여기에서 마치며 하시는 분들은 행복한 추억 만드세요. happy trip@betty  제주삼다수 그린COUPANGlink.coupang.com 삼성전자 갤럭시 S22 울트라 자급제 SM-S908NCOUPANGlink.coupang.com 부케가르니 디퓨저 200ml 2pCOUPANGlink.coupang.com 상단의 제품 링크는 쿠팡 파트너스 활동으로 조건 부합시 수수료를 제공받기도 합니다. 
​놀거리 다이아몬드 타워  남포동 쪽에 가면 어디에서도 보이는  타워!의 랜드마크로 꼭 들러볼 만한 곳이죠.​이곳이 얼마 전 다이아몬드타워로 리뉴얼 되었다고 해요. 타워 내에 미션도 있어서 즐겁게 관람이 가능하면서, 다양한 포토존들로 추억을 남기기에도, 멋진  경치를 감상하기에도 좋았던 곳이랍니다! ​그럼 즐길 거리 제대로 있었던 곳 제대로 보여드릴게요  ​​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55매일 10:00 - 21:0020:30 입장마감불꽃맵핑쇼 18:00 - 20:50 (동절기)다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​ 용두산공영주차장 ​주차는 용두산 공영주차장을 이용했어요. 공원 바로 아래에 위치하고 있어서 다이아몬드 타워에 가기에도 편하더라고요. 단점은 뒤편에 있어서 에스컬레이터를 이용 못하고.. 계단으로 올라가야 했답니다.​참고로 주차요금은 10분당 500원,1일 주차 15,000원이었어요.​​​ 타워가 다이아몬드 타워로​리뉴얼된 타워!​새롭게 오픈한 만큼 다양한 즐길거리를 준비해두어 더욱 즐겁게 을 하기에 좋더라고요.​용두산공원까지는 가보았지만 입장은 해본 적이 없는데 이번에 해보니 이 정도로 알차다면 들어갈 볼만하다 싶었답니다.​​  ​바로 옆에는 팔각정이 있는데요. 1층에는 기념품을 판매하고 있는 곳, 2층에는  유일의 최초 로보 커피숍이 있었어요.​ 다이아몬드 타워를 다 돌아보고 스낵바에서 간식을 구매해 들어가 먹을 수 있으니 들러보셔도 좋을 거 같아요. 아래에 이용후기도 보여드릴게요.​​  ​티켓을 구매할 수 있는 티켓박스가 따로 있었어요.들어가서 구매도 가능하더라고요. 참고로 오픈 프로모션으로  시민 입장료는 할인도 하고 있으니 지금 가보시는 것도 좋을 거 같아요.​SNS 이벤트도 하고 있어서 모두 참여해 보시길 바랍니다!​​ 이용 요금 ​이용 요금​대인 12,000원 (만 13세 이상)경로 9,000원 (만 65세 이상)소인 9,000원 (만 3세 ~ 만 13세 미만)유아 무료 (36개월 미만)​장애인, 국가유공자,  시민, 단체는 할인도 가능하니 사진을 참고해 주세요.​​​ ​그럼 입장!​​ 다이아몬드를 찾아라​그냥 관람하고 사진 찍기에도 좋은 곳이었지만<다이아몬드를 찾아라>는 미션까지 할 수 있어서 더욱 즐겁더라고요! QR코드를 스캔하고 미션을 수령한 후 비밀번호를 획득해 정답을 제출하면 된답니다.​관람도 하고 미션을 통과하면서 상품도 받을 수 있어 더욱 알찬  이 되겠죠.​​​ 놀거리​​​​  ​추억을 남길 수 있는 공간도 많아서 만족!​들어가자마자 크로마키 사진촬영을 할 수 있는 공간이 있어서 열심히 찍어보았어요! 이 사진은 관람을 마친 후 카운터에서 확인할 수 있어요.​직원분들이 다 찍어주시고 친절하게 설명해 주셔서 어렵지 않게 찍을 수 있었어요.​​​ ​처음으로 발견한 QR코드!​찍어보니 미션이 나와서 열심히 비밀번호를 찾아냈답니다. 너무 어려운 건 아니라 아이들과 함께 해도 좋겠더라고요. ​멋진 추억이 될 거 같아요!​​​  ​첫 번째 미션이 생각보다 어려워서 당황(?) 했는데 해보니 차분히 하면 충분히 누구나 맞출 수 있도록 되어있더라고요! ​안내해 주시는 직원분들이 힌트도 주시고 친절하게 설명해 주셔서 어렵지 않았어요ㅎㅎ​​​ ​멋진 전망을 감상할 수 있었던 꼭대기 층이에요.큰 창으로 멀리까지 보이는  풍경이 멋지더라고요.​저녁에는 항대교를 야경으로 창가에서 펼쳐지는 밤하늘에 수놓아진 아름다운 불꽃들도 감상할 수 있기 때문에 저녁에 가시는 걸 추천드리고 싶어요!​​ 불꽃맵핑쇼동절기 18:00 ~ 20:5000/10/20/30/40/50 간격​​ ​저는 아쉽게도 밤까지 있지 못했지만 언젠가 야경 구경하러 다시 꼭 가고 싶은 곳이에요!​​ ​  ​​ ​영상으로도 의 모습을 만나볼 수 있었고요.​​   ​내려가는 계단으로 한 층 내려가면 하늘을 나는 잠수함도 체험해 볼 수 있었답니다. 얼굴 사진을 찍어두면 이게 구석구석에서 날아다니더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​지나다니다 보니 자꾸 이게 보여서 웃김.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​오목렌즈와 볼록렌즈를 통해  풍경을 감상할 수도 있었어요.​​ 다양한 포토존  ​은 다양한 색을 감상할 수 있는 도시이기도 하죠. 낙동강 유채꽃, 겨울 동백, 해운대 물빛, 을숙도 핑크뮬리 등 다양한 색상들을 표현해둔 방도 있었어요.​장림포구에서처럼 다양한 색상을 배경으로 추억을 남겨도 좋더라고요.​​​  다이아몬드타워​​​  ​아찔한 꽃 터널도 있었고요.​​​  ​의 사계절을 표현해둔 방도 있었어요.​생각보다 알차게 꾸며놓은 곳이라 시간 가는 줄 모르고 구경하기에 좋았어요.특히 요즘처럼 추운 날씨에 실내에서 시간 보낼 수 있어서 괜찮았네요. ​실내 데이트 코스 찾으시는 분들께 여기 꼭 추천드리고 싶어요!​​​ ​광안리 불꽃축제를 표현해둔 방까지! ​여기는 정말 멋지더라고요. 직접 눈으로 본 불꽃축제만큼 멋지게 꾸며져있어 감탄하면서 보았던 곳이네요!​​ ​여기 데이트코스로도 딱이겠죠!​​​ ​모든 관람을 마치고 나오니 후끈후끈~ ​안에 따뜻하기도 하고 열심히 사진 찍고 즐기다 보니 따뜻해지더라고요. 겨울에 특히 추천드리고 싶은   코스에요.​​  ​열심히 모은 비밀번호는 티켓박스에 가서 제출(?) 했는데요. 다행히도 정답이더라고요.ㅎㅎ 리워드 교환권이 나왔답니다!​용두점빵 1층 기프트샵에서 교환 가능해요.​​ ​달고나 사탕 하나씩 받았지만 즐거웠다 ~~~~~​​ 스낵바도 있어요! ​신나게 즐겼으니 배도 채워줘야죠!​아래에는 스낵바가 있어서 핫도그, 소떡소떡, 새우 핫바, 츄러스를 판매하고 있어요. ​간단하면서도 든든하게 배 채우기 좋은 메뉴들이라 마음에 들더라고요 ~ ! ​실내에서 먹을 수 있어서 쉬어가기에도 좋았답니다.​ 팔각정 2층 로보 커피숍​바로 팔각정 2층에 있는 카페에서 먹을 수 있었는데요. 다시 한번 QR 체크인을 하는 건 귀찮지만 분위기 좋은 곳에서 쉬어갈 수 있어 만족스러웠어요! ​팔각정 2층이 카페였다니!​​ ​ 유일의 최초 로보 커피숍이라고 하니 더욱 가볼 만하지 않을까 싶어요!​​ 타워 앞 대선주조 브랜드 스토어 <ㄷㅅ>​타워 앞에는 대선주조 브랜드 스토어 ㄷㅅ도 있으니 함께 즐겨보셔도 좋을 거 같아요! ​​ ​생각보다 알차고 시간 보내기 좋았던 다이아몬드 타워라   코스로 추천드리고 싶네요!​​ [네이버 인플루언서] 주플리❤️TRAVEL❤️in.naver.com ​ 
 2일차에 들렸던 용두산공원.3일차엔 밥만 먹고 헤어지는 걸로 되어있어서 용두산 공원은 저희 일정 중 마지막 코스였어요 이곳은 보수동 책방 골목 쪽으로 걸어가서 올라가면 보이는 곳인데..  여기는 뒤쪽입니다 :D..앞은 남포역으로 가면 바로 되니까남포역에서 바로 들리시는 걸 추천드려요(이유는 마지막에 나와요 ㅎㅁㅎ)​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원 : 네이버방문자리뷰 93 · 블로그리뷰 2,292naver.me   중구 용두산길 37-55중악역 1번 출구에서 376m남포역 7번 출구에서 481m매일 24시간 영업 :D 늘 높이 솟아있는 타워! 면세점은 들어가지 않았는데안 열려있던 거 같아요 타워팔각정에 카페부터 해서 아래는 에 기념품들을팔고 있었어요랜덤박스 뽑기부터 핫도그 같은 간식들도 파니간단한 요깃거리 하실 분들은 구경할 겸 가보세요 :) 웅장 걸어가는데 길고양이들이 꽤 많았어요경계심 꽤 많음 주의 ㅠㅁㅠ  8.15 광복 전에는 일본인들이 신사를 세웠던 산이고지금은 척화비 충혼탑 419의거 기념탑과 이충무공 동상 등이 있는 어떻게 보면 역사와 함께한 공원이에요.지금은 관광지로 되어있지만 과거 때 피난민들이 산꼭대기까지 올라가 판잣집을 지어 살기도 하고 후에 대화재로 민둥산이 돼서 공원으로 바뀐 케이스..사연이 매우 많은 공원 이군요ㅠㅁㅠ  아까 위에서 말했던 기념품 샵과 팔각정.위로 올라가면 ㄷㅅ이라는 대선 팝업스토어가 보여요노을이 지는 모습. 꽤 분위기 있음​ 대선 팝업스토어대선 팝업스토어 꼭 들리기!그 이유는 아래 포스팅에 상세히 쓰여있으니 보시는 걸 추천!​🔽 ㄷㅅ팝업스토어🔽 |  어묵 깡통시장 고래사어묵, 용두산 공원 대선 소주 팝업스토어 ㄷㅅ  재미있게 하시는 중이신가요?  뒤에 어떤 걸 기념품으로 살지 고민이신 분들은 주목!! 일단 ...m.blog.naver.com  트리 축제여서 그런지 매우 큰 트리가 똭!!여러 장식들과 밤이 되면 LED 조명으로 용두산 공원이 점점 아름다워져요  오후 6시부터 9시까지21년 12월 4일~1월 9일까지 한트리 축제는 진짜 진짜 예뻤어요지금도 빛 축제는 하는지 모르겠지만기회가 된다면 저녁에 꼭꼭 가보세요!​ 너무 예쁘다 여러 장식들부터 시작해서사람들이 6시부터 와글와글방역 패스 실시라서 백신 접종하신 분들만 들어갈 수 있다는 점, 참고해 주세요! 매우 화려달 토끼 이벤트도 했었어요여기서 찍고 인증샷 올리면 상품 준다는데한다 해놓고 까먹기 ㅎㅎ 빛으로 응용한 조형물도 매우 간ZI 아침에는 이게 무슨 조형물이지? 했는데이렇게 여러 조명들이 트리들은 빚내니까너무 예뻤어요ㅠㅠ  넘나 예쁘고 반짝거리는 트리와 함께 찰칵 아까 제가 남포역 쪽으로 가라 했었던 거 기억하나요?용두산공원 축제를 다 보고 내려가는 길로 갔는데 에스컬레이터와 계단이..?알고 보니 보수동 책방 골목 쪽으로 가면 뒷산을 이용해 올라가는 거고여기는 남포역으로 가는 곳이었어요남포역에서 가는 분들은 바로 에스컬레이터 타고 가세요!등산하지 말구요ㅠㅠㅠ  빛 축제는 1월 9일까지 였답니다ㅠㅠ다른 축제들도 해마다 열리는 듯하니 기간 잘 보고 가세요 :D 숙소까지 지하철로 고고즐거운   되세요   용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 ​ 
 안녕하세요~ 오늘은 놀거리 추천하려고 하는데요~ 바로 남포동  왔다면 꼭 들러야하는 용두산공원 타워 입니다. 이번에 리뉴얼해서 타워에서  다이아몬드타워로 새롭게 돌아왔답니다. 특히나 저녁에는 불꽃맵핑쇼가 펼쳐진다고 하니 정말 기대가 되는데요~ 어서 출발 해 볼게요~ 다이아몬드타워하늘에서 바라보는 의 다양한 모습들, 을 더 새롭게 만나볼 수 있는 기회! 남녀노소 즐길 수 있는 어트랙션과 함께 잊지 못할 추억으로 남길 수 있는 곳. 바로 지금 , 의 공간과 문화가 당신의 발길이 닫는 곳마다 하나의 이야기가 눈앞에 펼쳐집니다.  와~ 오늘은 구름한점 없이 맑은 날씨라서 다이아몬드타워에 가기 딱 좋은 날씨네요~불꽃맵핑쇼를 보려고 5시쯤 남포동에 도착했답니다. 불꽃맵핑쇼는 6:30부터 시작이더라구요~  ㄷㅅ_ 대선주조 브랜드 스토어 ​  그런데 다이아몬드타워 들어가기 전 보이는 'ㄷㅅ'이 보이더라구요~ 앞에 공원과 남포동일대가 내려다 보이는 아주 뷰가 좋은 'ㄷㅅ'이더라구요~ 야외에서 사진찍고 안으로 들어가 보았답니다.   안으로 들어가 보니 'ㄷㅅ'이 대선의 초성이었더라구요~ 대선굿즈제품들 판매하는 곳이었어요~ 그런데 왜케 갖고 싶은게 많은거죠~   특히 이 대왕 오로라 대선잔이 정말 갖고 싶더라구요~ 대선소주 한병이 들어가는 대왕 잔인데 소주는 거의 못먹지만 오로라 잔이 어찌나 이뻐보이는지 저기다 뭐든 담아 먹음 더 맛날것같고 그렇더라구요~  소주잔 사이즈 오로라 잔도 세트로도 판매하고 낱개로도 판매하더라구요~   그 외에도 과자류등 판매하고 있답니다. 한번 들어와서 구경하니 재밌더라구요~   대선소주 700ml병과 작은 사이즈 페트병에 든 소주도 판매해서 많이들 사가시더라구요~ 저희도 나중에 갈때 구입하기로 하고 일단 다이아몬드타워로 고고~! 'ㄷㅅ'에서 나오니 보이는 스노우볼이랍니다. 이쁘게 꾸며져 있어 또 사진찍어주어야지요~  그리고 달토끼와 달도 있구요~ 그 앞에서 우리 꼬맹이사진도 찍고 지금 이벤트도 하더라구요~ 달토끼 배경으로 인증샷을 찍고 카톡으로 사진을 전송하면 추첨해서 선물을 준다고 하니 사진도 찍고 소원도빌고~!다이아몬드타워 들어가기전에도 구경할게 많아서 밖에서 한참을 놀았어요~  이제 티켓발권해서 입장을 해 볼게요~ 티켓은 여기서 무인으로 발권하셔도 되고 실내에서 직원분께 발권해도 되더라구요~  티켓발권을 직원분께 하셔도 가능하답니다 . 옆에 포토데스크와 스낵바도 운영중이랍니다.   요금표와 이벤트 참여방법/ 불꽃맵핑쇼 이용시간등 알 수 있어서 찍어보았어요~요금표와 이벤트등이 궁금하신 분은 사진을 클릭하시면 크게 보실 수 있어요~그리고 직원분께서 친절히 설명해 주셨는데 티켓 뒷면에 A-H까지 큐알코드를 찍고 퀴즈를 풀어 선물상자를 열면 선물도 주는 이벤트를 하고 있답니다. 아이랑 함께 갔더니 퀴즈를 풀면서 다이아몬드타워를 관람하는데 어찌나 흥미로워 하던지 퀴즈 푸는 재미에 푹 빠졌었답니다.  그냥 관람해도 좋겠지만 이런 작은 이벤트도 함께 하니 좀 더 재미있게 다이아몬드타워를 즐길 수 있었던 것 같아요~ 그리고 사진에서 보듯이 인스타그램 이벤트도 진행중이랍니다.   이제 다이아몬드타워 들어가 볼게요~ 아까 말씀드렸던 큐알코드 '다이아몬드를 찾아라' 입니다. 미션시작전에 어떻게 하는지 방법에 대해 나와 있으니 한번 읽어 보시고 미션시작~! Emotion Walk_거울과 UV조명을 활용하여 다이아몬드 타워에서 느낄 수 있는 감정을 그림으로 그려냈다. 감정을 표현하기 위해 다양한 표정과 자세, 색채와 소품에 둘러싸인 GANTAKU를 볼 수 있다. 관람객들이 GANTAKU와 함께 터널을 통과하며 그림에 담긴 감정들에 자연스럽게 공감할 수 있는 것이 특징이다. Previous imageNext image   이곳은 포토존이랍니다. 대여 해 주는 머리띠와 선글라스로 이쁘게 꾸며서 타워만의 시그니처 배경으로 가족과 연인끼리 이쁘게 촬영하고 아까 티켓박스 옆에 있던 포토데스크에서 사진을 인화해서 찾으시면 된답니다.  T5_ 아슬아슬전망대계단 위로 올라가 타워의 전망을 아찔하게 즐겨보세요. 오직! 이곳 아슬아슬 전망대에서 타워만의 스릴 넘치는 풍경을 즐길 수 있습니다.  엘리베이터를 타고 T5 아슬아슬 전망대에 도착! 곳곳에 퀴즈들이 있으니 재밌게 퀴즈풀며 온답니다. 아슬아슬전망대는 남포동일대를 다 볼 수 있는 전망대로 계단 하나하나 올라갈 수록 정말 아슬아슬하답니다.  아슬아슬 전망대 동영상으로 찍어 보았어요~   다이아몬드타워에서 내려다보는 뷰가 정말 멋지더라구요~  이제 해가지는 것도 여기서 볼거에요~   이제 완젼히 해가 져서 야경이 이쁜 입니다. 정말 너무 이뻐요~ 불꽃맵핑쇼오직 타워에서만 즐길 수 있는 불꽃맵핑쇼. 항대교를 배경으로 밤하늘에 수놓아진 불꽃들을 감상해 보세요.   불꽃맵핑쇼 잠시 구경 해 보아요~! Previous imageNext image 실제로 보면 훨씬 이쁘더라구요~ 야경과 함께 어우러진 불꽃맵핑쇼랍니다. 6:30분부터 10분간격으로  8:50까지 볼 수있으니 남포동 왔다면 꼭 보시길 추천드려요~ 미디어아트_의24시간타임랩스로 만나보는 의 낮과 밤을 즐겨보세요. 외부 음향과 바람 효과를 통해 마치 내가 하늘을 날며 아래를 내려다보는 착각이 들고는 한답니다.   T4 _ AR캐릭터체험하늘에서 즐기는 잠수함을 만나보세요. 내 얼굴을 합성한 나만의 AR캐릭터를 체험할 수 있습니다. 다양한 배경으로 사진 인화도 가능하니 참고해 주세요. Previous imageNext image 날으는 잠수함 사진찍기입니다. 사진을 촬영하면 창밖을 헤엄치는 나의 캐릭터가 만들어 진답니다. 마지막 사진에 나의 캐릭터가 하늘을 날고 있어요~ 혼자도 가능하고 여러명이 하면 저렇게 잠수함 모양으로 나온답니다. 아주 재밌어서 어린이들은 물론 어른들도 많이 참여 하신답니다.  Previous imageNext image 날으는 잠수함을 타고 상공 120M 위의 창밖 풍경입니다. 정말 위에서 바라보는 뷰가 멋지지 않나요~잠수함 유리창을 보면 시티뷰가 보인답니다.  여기 망원경으로 보이는건 뭘까요? 동영상으로 확인 해 주세요~!  T2 _의색엘리베이터를 타고 내려 온 곳은 의색이라는 공간입니다.  여기도 다양한 볼거리가 많이 있더라구요~    중간 중간 큐알코드 찍으며 열심히 퀴즈 푸는 우리 꼬맹이랍니다. 얼마나 신이 났는지 모르겠어요~  끝없이 아래로 내려가는 끝없이 한없이랍니다. 사실 조금 무섭더라구요~   Previous imageNext image 그리고 화려한 광안리 불꽃축제랍니다. 정말 반짝반짝 화려하니 이쁘더라구요~  마지막 기념주화까지 구입했답니다. 아이가 정말 좋아했어요~ 다이아몬드타워에 왔으니 기념주화도 겟해야겠지요~ /T2_다이아몬드브릿지/팔각정2,3F야외에서 즐기는 다채로운 색깔의 매력에 빠져보세요. 해가 드는 각도와 시간에 따라 다양하게 바뀌어 지루할 틈이 없답니다. 벤치에 앉아 브릿지 아래 풍경도 같이 즐겨요~ Previous imageNext image 브릿지아래의 불켜진 조명들이 정말 이쁜 다이아몬드 브릿지였답니다. 낮에는 저기 앉아 차 마셔도 좋을듯해요~  이곳은 팔각정에 있는 카페 옐로펀트인데요~ 여기에 특별한 바리스타가 있다고 하여 찾아왔답니다. 바로 로봇바리스타인데요~ 우리집 꼬맹이가 아주 좋아하는 친구 로봇친구입니다. 현재 학교에서도 방과 후 수업으로 로봇과정을 듣고 있는터라 로봇카페에 가 보고 싶다고 하여 커피도 마실겸 들렀어요~ 로봇카페로 주문하려면 여기 키오스크로 주문하시면 로봇바리스타가 커피를 내려 준답니다.  팔각정 2층에  최초 로봇 커피 입점! 로봇이 만들어주는 고소한 커피맛을 즐겨보라고 하더라구요~ 종류별로 다양하게 준비되어 있다니 정말 신기하죠~ 저기 보면 땅콩아이스크림/구름폼초코/복숭아티도 있고 메뉴구성이 정말 많더라구요~  로봇카페에서 로봇이 내려주는 커피 동영상으로 찍어 보았어요~ 짠~ 커피 나왔습니다~!  구경했더니 출출해서 스낵코너에서 간식 먹어줘야죠~!  핫바와 소떡소떡 하나씩 하고 에이드까지 챙겨서 야외에서 먹어도 되고 옐로펀트 카페에서 먹어도 된다고 하더라구요~ 오늘 날이 좀 추워서 따뜻한 카페에서 먹었답니다. 고속도로 휴게소만큼 맛있어서 맛있게 먹었답니다.  이제 아까 포토존에서 이쁘게 꾸미고 찍었던 사진까지 인화해서 퀴즈정답 맞추러 고고~!  퀴즈 정답은 키오스크에서 정답을 입력하면 됩답니다. 퀴즈정답이 타워와 관련된 숫자여서 더욱 의미있고 타워와 가까워진 느낌이었어요~ 이젠 정답도 맞췄으니 선물받으러 고고~! 그 사이 불켜진 스노우볼입니다. 불켜지니 또 다른게 이쁘죠~  'ㄷㅅ'에도 불이 들어 와서 더욱 이뻐졌어요~ 기프트샵에서 판매하는 럭키박스도 구매하고팠는데 이미 다 소진되어 아쉽게 구매하지 못했어요ㅜ  집으로 가는길에 보게 된 불켜진 타워입니다. 낮에도 이쁘고 밤에도 이쁜 타워네요~  저희는 용두산공원공영주차장을 이용해서 내려가는 길에 본 타워를 알려주는 안내판 찍어보았어요~ 밤에도 많은 분들이 용두산공원과 타워를 방문하시더라구요~이상 새롭게 리뉴얼 된 다이아몬드타워 방문후기였습니다.   용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 051-601-18001호선 중앙역 1번 출구에서350m​   #타워 #다이아몬드타워 #놀거리 #볼거리 #코스 #남포동다이아몬드타워 #로봇카페 #옐로펀트 #팔각정로봇카페 #용두산공원 #대선주조브랜드스토어 #ㄷㅅ #불꽃맵핑쇼 
​ 대선스토어'ㄷㅅ' 중구 용두산길 37-55오후12:00 - 21:00 연중무휴051) 601-1800​ 다이아몬드타워주소/전화번호 같음 ↑↑매일 10:00 - 22:00 연중무휴매표마감 21:30​안녕하세요. 삭삭입니다"_"​ 5탄으로 마지막 날인데요.​다행히 이날은 비가 그쳐서 우산 없이돌아다닐 수 있어 너무 좋더라구요!​ 와서 대선을 처음 먹어봤는데목 넘김도 순하고 그냥 먹어도 소맥으로섞어 먹어도 괜찮길래 또 검색해 보다가대선스토어가 있다길래 덥썩 출발ㅋㅋㅋ​   ​우선 대선스토어에 가려면 용두산공원에있는 다이아몬드타워로 가야하는데요.​줄지어 있는 차들을 뚫고 용두산공원공영주차장에 주차를 먼저 했답니다~​그리고 향해야 하는 계단...ㅎㅎㅎㅎ높다 높다..안하던 운동을 와서하게 되는 느낌ㅠㅠㅠ다리가 아주..   ​드디어 도착한 다이아몬드타워!​눈앞에는 옐로펀트커피라는 간판이딱 보이면서 그 옆으로는 다이아몬드타워로들어가는 입구와 티켓박스가 있답니다.​여기 생맥도 팔았는데 어찌나 먹고 싶던지,집에 가는 길 아니었다면 바로 먹었을텐데..   다이아몬드 타워 가격표대인(13세 이상) 12000원소인(36개월 이상 12세 이하) 9000원경로(65세 이상) 9000원​저희는 시간이 없었기에 못 들어가고 패쓰!​   ​그리고 바로 앞에 보이는 대선스토어'ㄷㅅ'​새파란 외벽이 시원하니 귀여운 느낌~영업시간 안내도 심플하네요ㅎㅎㅎ​ ​대선스토어'ㄷㅅ' 매장은 작았어요.​작은 공간 안에 먹을거리랑 대선굿즈가나란히 진열되어 있었답니다ㅎㅎㅎ​   ​제일 맨 앞에 보이는 건 대선 한 병 잔과소주잔 세트, 가습기인데 귀여워서 웃음이ㅋㅋ​또 한쪽엔 대선타올이 크게 붙어있고그 밑으로는 병따개랑 볼펜, 양말이 있네요!​이 양말 누가 신을까, 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그 옆으론 대선 잔과 마스크, 도시락 등여러 가지 굿즈들이 쭉 있답니다~​   ​그 옆으로는 과자나 아이스크림 등 간식거리가있고 음료랑 술 냉장고도 보이네요ㅎㅎㅎㅎ​   ​대선 소주는 대선과 다이아몬드 두 종류의병으로 6개씩 묶어서 팔더라구요ㅎㅎ​냉장고엔 낱개로도 판답니다!​그리고 대선 레트로밥상과 타올, 대선인형이있는데 인형은 아직 판매준비중이었어요ㅠㅠ​  ​저희는 대선 레트로밥상과 병따개, 술잔,대선소주를 샀는데 살 때 저희꺼랑 친구선물 줄 것도 같이 샀답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​계산대마저 먹을거리가 있고 뱃지도 있어요.인스타그램 이벤트도 한다니 참여해 보세요!​  ​밖에는 풍경을 볼 수 있는 자리가 있어요.​괜스레 사진도 찍어보고 이리저리 구경도했는데 높은 데서 보니 또 다른 느낌ㅎㅎㅎ​   ​올라올 땐 나무 울창한 곳으로 왔는데내려갈 때는 다른 길로 갔는데요.​내려오는 길에 면세점과 다이아몬드타워가 보이고 시민의 좋도 보이네요ㅎㅎ​내려가면서 용두산공원 안내가 있길래 한 컷!​ ​용두산공원 공용주차장으로 가는 길에 보이는영화체험박물관인데, 들어가보고 싶었지만휴무라서 구경 못하고 지나갔답니다ㅠㅠㅠ잉​그리고 바로 집으로 고고고고!​ ​오는 길에 휴게소에서 간식 사 먹고세차게 오는 빗길을 뚫고 집 도착!​운전 교대하고 싶었는데 비가 많이 와서2박3일 동안 혼자 운전한 남편 고생했다!​ ​대선 굿즈 선물은 주고 왔고 요건 저희꺼!​집에 와서 뜯어보니 더 예쁨ㅋㅋㅋㅋㅋ대선 잔은 집에 있어서 안 사고병은 무거울까봐 안 샀는데 크기가 귀염~​작은 테이블이나 밥상 생각하고 있었는데 갔다 온 티도 나고 마음에 쏙 드네요!   온 김에 대선굿즈 보려고 들린 대선스토어,시간부족으로 들어가지 못한 다이아몬드타워.​많이 걸어서 조금 지쳐있었는데 오길 잘했다는생각이 들었고 소소하지만 구경하기도 좋고굿즈도 마음에 들고 산책 겸 용두산공원도 지나고기분이 좋았지만 시간부족이 참 아쉽게 느껴진ㅠㅠ  은 이렇게 끝이 났지만 사진이 많아정리 못한 건 조만간  포스팅으로한 번 더 보여드릴 거 같아요ㅎㅎㅎㅎ헿​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 
​​ 다이아몬드타워 다양한 볼거리 + 야경까지 즐기는 코스 ​남포동의 상징으로 오랜 시간 우리 곁을 지켜온 용두산공원과 타워! 몇 해 전 서울에서 내려온 친구들과 함께 타워에 올라간 적이 있었는데, 의외로 볼거리가 많아서 놀라웠던 기억이 난다. 그런 타워가 얼마 전 다이아몬드 타워로 리뉴얼되면서 더욱더 볼거리가 풍성해졌다는 소식을 듣고 오랜만에 다시 방문해 봤다.  ​​  ​​  다이아몬드타워 가는 법  다이아몬드 타워에 가는 법은 크게 두 가지를 추천하는데 보통 대중교통을 이용하거나 남포동에서 올라오는 분들은 지도에 표기된 A 지점에서 엘리베이터를 타고 올라오는 게 편하고, 자차를 이용하는 분들은 B 지점 용두산 공영주차장에 주차를 하고 대청동쪽에서 올라오게 된다. 걷는 거리는 비슷비슷할 것 같고, 교통 편에 따라 편한 길을 이용하면 될 것 같다. ​우리는 주차를 해야 돼서 용두산 공영주차장에 주차를 하고 올라갔다. 주차장에서 용두산공원까지는 대략 10분 정도 예상하고 올라가면 됨~ * 주차요금은 10분에 500원! ​ 용두산공원이순신장군동상입구광역시 중구 광복동2가용두산공영주차장입구광역시 중구 대청동1가 ​​ 타워 이용요금  ​ 다이아몬드 타워로 들어가는 입구에 위치한 티켓박스 키오스크에서 매표를 하면 되는데 이용요금은 대인 12,000원 / 소인 9,000원 / 경로 9,000원이다. 참고로  시민분들은 상기 금액에서 할인을 받을 수 있는데, 할인은 1층 내부 매표소를 이용해서 발권하면 된다. ​​ ​입장권 뒷면을 보면  다이아몬드타워 리뉴얼 기념으로 이벤트가 진행되고 있는데, 타워 내부를 관람하면서 QR코드에 나와있는 단서를 획득해서 비밀번호를 완성하는 이벤트다. 8자리 비밀번호를 찾은 뒤 키오스크에서 미션 결과 확인 후 용두점빵에서 경품을 수령하면 됨! ​​​ 타워 불꽃 맵핑쇼 동절기 18:30 - 20:50 10분 간격 진행 ​ 다이아몬드타워 관람 순서는 꼭대기 층인 5층(117m 높이)에서 시작해서 아래로 내려오는 동선이다. 5층에 도착하면 가장 먼저 보이는 전망대는 큰 유리창으로 남포동 일대를 한눈에 내려다볼 수 있는 구조~ ​​ ​예전에 왔을 때도 창문이 이렇게 넓었었나.. 잘 기억이 안나는데ㅋㅋ 정말 시원시원하게 풍경이 잘 보이고, 밤에는 또 불꽃 맵핑쇼가 펼쳐지니 이왕이면 해질녘쯤 올라가서 낮과 밤 풍경까지 모두 즐기고 오는 게 좋을 듯! ​​ ​ 다이아몬드 타워 불꽃 맵핑쇼는  18시 30분 ~ 20시 50분까지 10분 간격으로 진행된다고 한다. (동절기) ​타워 관람을 처음 시작하는 5층에서 불꽃 맵핑쇼가 펼쳐지기 때문에 6시 이후에 올라와서 관람을 시작하는 게 좋다. 관람을 마치고 내려가면 다시 올라올 수 없기때문에ㅎㅎ ​​  ​날씨가 맑아서 먼바다 풍경까지 깨끗하게 잘 보이고, 해질녘이라 노을빛으로 물드는 풍경이 정말 예뻤다.   ​​​ ​6시 30분이 되면 시작되는 불꽃 맵핑쇼! 창밖으로 보이는  야경과 창문에 펼쳐지는 컬러풀한 불꽃 맵핑쇼의 환상 조합 덕분에 눈 호강 타임ㅋㅋㅋ 이건 정말 두 말이 필요 없음~ 실제로 보거나 영상으로 한번 보시쥬! ​  ​​  ​마무리로 새해 인사까지 띄워주는 센스! >_< ​​​ ​불꽃 맵핑쇼를 관람하고 타워 아래층으로 내려오면서 다른 공간들도 구경하는데, 미디어아트로 꾸며놓은 곳도 있고  장림포구를 떠올리게 하는 컬러풀한 이런 공간도 있다. 곳곳에 포토존이 많이 마련되어 있어서  사람들도 객들도 모두 많은 추억을 남길 수 있겠다는 생각이 들었다. ​​ ​포토존에서 시스터랑 신나게 사진을 찍고~ 열심히 미션도 클리어하는 중!가짜 QR코드도 있기 때문에 잘 찾아야함...ㅋㅋ ​​​ ​미션을 모두 클리어하고 티켓박스 키오스크에서 정답을 입력하면 리워드 교환권이 나온다. 교환권을 들고 팔각정 1층에 위치한 용두점빵으로 가면 뽑기를 할 수 있음! 직접 종이 뽑기를 하는 방식인데 시스터가 뽑은 건 추억의 달고나~ >_< 달달한 마무리였다 히히​​​ 다이아몬드 타워 부대시설 ​용두산 팔각정을 보면 1층에는 스낵바, 용두점빵이 2층에는  유일 최초 '로보 커피숍'이 입점되어 있다. ​​ ​스낵바에서는 옛날 핫도그, 소떡소떡, 새우 핫바, 츄러스, 어묵 그리고 음료를 판매 중이었는데 1+1행사도 진행 중이라 엄청 저렴하게 이용할 수 있음! 구매 후에는 1층 야외 좌석 외에도 팔각정 2,3층 실내 공간에는 취식이 가능하다. 이날은 날씨가 너무 추워서 우리도 간식을 사서 2층 실내좌석을 이용했음~​​ ​2층으로 올라가면 로보 커피숍 옆쪽으로 실내 좌석이 이렇게나 많음~ 그리고 2층에도 야외 좌석이 있었는데 날씨가 좀 풀리면 여기 앉아서 맥주 한잔해도 좋을 것 같음ㅋㅋ ​​ ​핫도그, 소떡소떡, 어묵 그리고 에이드까지~ 타워 관람하러 올라가기 전에 일단 배를 든든하게 채우고 올라갔음ㅋㅋ 가격도 혜자롭고 맛도 좋아서 이용하는 분들이 많았는데, 특히 이런 겨울에는 따뜻한 어묵이 최고!>_< ​​​  ​팔각정 2층에는  유일 최초로 '로보 커피숍' 옐로펀트 커피가 입점되어 있다.TV에서 몇 번 봤던 로봇 바리스타를 실제로 보니 신기했는데 우린 커피를 이미 마시고 와서 아쉽게도 패스ㅎㅎ 다른 분들이 주문하길래 로봇 바리스타가 커피 만드는 걸 봤는데 정말 신기하더라ㅋㅋㅋ ​​​   ​다이아몬드 타워 앞쪽에는 대선주조 브랜드 스토어 'ㄷㅅ'이 있다. 대선에서 나오는 다양한 굿즈와 함께 다이아몬드 타워와 콜라보 한 굿즈도 구매할 수 있어서  을 기념하고 싶은 분들은 아주 좋아하실 듯! ​​​​  ​전망대에서  시내를 한눈에 내려다볼 수 있고, 아름다운 야경까지 볼 수 있는 곳으로 추천하는 코스~! 다양한 볼거리로 새롭게 리뉴얼된 다이아몬드타워에서 즐거운  되시길! :D ​​​​ BUSAN 다이아몬드 타워 주소 :  중구 용두산길 35-18T. 051-601-1800다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​ 
오랜만에가족들과버스를타고을 왔어요.사람의   사실 집에 있고싶었지만날씨가 너무 좋아서어쩔수 없었다 집 앞에서 버스를타고역에서 내리니시 마스코트부기가 있네요.부기랑 한컷 찍구환승해서도착 한 곳은바로남포동 남포동에서에스컬레이터를 타고어디를 올라간다?사람이라면다 알쥬??모르면 붓산싸람 아이다이가 천장엔화려한 조명 장식이반겨줍니다.이렇게몇 번의 에스컬레이트를타고 올라가면 짜잔!  바로 구도심을 내려다 볼 수 있는다이아몬드타워 (타워)가 있는용두산 공원입니다.일명. 용공. 용골(용꼴)이라고 합니다. 형이랑도 자세를 잡아보네요타워로 불리던다이아몬드타워는1973년에 개장한다소 오래된의 관광지인데요타워높이만 120 미터그리고서울의 서울타워(남산타워) 보다2년 빨리 완공되었어요.대선주조의 모회사 BN이새로 운영하면서명칭을 새롭게 바꾸고내부도새롭게리모델링해서재개장 한 곳입니다.​시민 할인되니깐부담없쥬사람의 의참맛은바로 시민할인이쥬볼거리에 비해가격이 싼건 아닌듯그저그래요그래도높은데서 내려보는 맛이 있으니 티켓팅을 하고체온을 측정하고타워 1층 입장하면달라진 타워아니다이아몬드타워의모습을 만날 수가 있는데요 엘레베이터 천장에미션소개영상이 나오니꼭 챙겨보세요 순식간에 다이아몬드타워(타워)전망대 꼭대기에 도착​내려보이는 구도심의 모습과멀리 북항 공사현장이 보입니다. 올라왔으면브이~~인증샷 찍어주고요 다행히 미세먼지 없이하늘이 푸르고맑아서 멀리까지 보여서산뜻한 날이였어요사진속 다리는항대교입니다.​그런데영도에 위치한한진중공업에서눈에 들어오는모습 바로대한민국해군 대형수송함독도함의 2번함인마라도함입니다.해군 출신이라눈에 확들어오네요14,500톤급의대형수송함멀리서봐도심장이 빨리 뜁니다. 전망대를 둘러보면여기는 영도대교와롯데백화점 광복점이보이네요 타워시절에는전망대를 360도 관람 할 수 있었지만다이아몬드타워로리뉴얼되면서전망대 일부는이렇게 전망대 밖을 볼수가 없는데빔프로젝터를 이용해서시내 야경을볼수가 있게 되어있어요.저녁시간에는AR을 이용하여불꽃놀이도 볼수가있다고 하더라구요 전망대 아랫층으로 향하는계단 복도입니다.오래전에 지어진 타워라협소하지만잠수함을 연상하는디자인으로 꾸며져 있어요.  전망대 아랫층은외부를 볼수있는 공간은 거의 없어요.이렇게 사진을 찍으면화면에 본인 얼굴이떠다니는걸 볼 수가 있고사진을 인화하는데는유료라는;;;응 안 뽑아 아참엘베에서 얘기드린​미션다이아몬드를 찾아라!​전망대 내.외부  이곳저곳에미션이 숨어 있어요.가짜인 함정도 있는데구석구석에 숨겨진QR코드를 찍으면비밀의 숫자가 하나씩 열리는데총 8개의 숫자를찾는 미션입니다.​전망대 구경을 마치고다시 전망대 하부로 내려가는엘레베이터를타고내려갑니다. 유리의 공간이에요.이쁜 조명과사방이 거울로 되어있어서묘한 기분이 듭니다. 야광 페인트로 그려진 광안대교의 모습도 있구요. 이렇게 달도 떠있네요. 야광띠지로 가득한공간을 지나면다시 전망대 밖으로 나옵니다. ㄷㅅ대선소주 굿즈샵이 보이네요. 타워 구석구석숨겨진QR코드를 찾아8자리 숫자미션을타워 입구 키오스크에입력하면미션 성공! 키오스크에서이렇게리워드 교환귄을 가지고 기념품샵에 가면다이아몬드를 찾아라리워드 경품뽑기를 할 수 있어요.티켓 1인당 1번씩기회가 있고저희는핫팩이랑폰줄을 받았어요. 이곳은다이아몬드타워 앞에 위치한ㄷㅅ대선소주 굿즈몰입니다. 소주 한병잔인데요소주 1병을 부으면딱 1잔에 들어간다네요크기가 엄청 큽니다. 사실진로소주 따라서하는거 같은데딱히 눈에 들어오는아이템이 없네요. 아이들은 하나씩 이런 망원경을하나씩 득템했네요​ 요긴 어디일까요?​다이아몬드를 찾아라미션마지막8번째 숫자 QR코드가 있는 위치입니다.잘 찾아가보세요​오늘 모처럼가족 나들이를 왔는데요.코로나 때문에외출도 자주 못하고격리도 하고​와이프는 오랜만에나들이 다운좋은 시간이였다고 하네요.​다이아몬드타워로새롭게 태어난타워​을 한다면역에서도가까운 남포동 용두산공원에 위치한다이아몬드타워추천합니다​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  ㄷㅅ대선소주 굿즈샵에서구입한소주 한병잔언박싱 리뷰입니다.https://youtu.be/KiqtnIqOPkM  ​# ## #남포동 #자갈치#용두산공원 #타워#다이아몬드타워#야경#가볼만한곳 ​ 
<숙소>한화리조트 해운대​<코스>점심(버거앤파스타)-버스1003 탑승-영화체험박물관-용두산공원/다이아몬드타워-저녁(밀양돼지국밥)/야식포장(깡통야시장깡돼후)-버스1003 탑승(약50분)-숙소도착 ​점심 - 버거앤파스타 / 이전  시 맛나게 먹었던 곳이라서 재방문! 여전히 손님이 많구나!​  아이들은 고르곤졸라 피자와 파스타로 배를 채우고 우리 부부는 햄버거로 배를 채우고! 버거앤파스타광역시 해운대구 마린시티3로 37 한일 오르듀1층 버거앤파스타 버스 1003번 타고 이동 / 지하철은 환승을 해야해서 한번에 가는 버스를 타기로! 영화체험박물관 - 1호가 과학관과 영화체험박물관 중 PICK 한 곳! 아주 알차게 2시간 있다가 옴. 천천히 관람 더 할 수도 있을 듯!  https://m.place.naver.com/place/785015354/home 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,120 · 블로그리뷰 623m.place.naver.com ​네이버 예매 통해서 할인 받아 결재!트릭아트 뮤지엄과 함께 결재 할 수도 있으나 우린  다이아몬드 타워를 가기로 해서영화체험박물관만 결재함!​ 다이아몬드타워 - 영화체험박물관 옆에 용두산 올라가는 계단이 있어서 차근차근 올라가면 용두산공원과 다이아몬드 타워가 나옴! https://m.place.naver.com/place/20058995/ticket 다이아몬드타워 : 네이버방문자리뷰 1,995 · 블로그리뷰 951m.place.naver.com 시장구경 - 시장구경은 아이들이 힘들어 해서 밥만 먹으러 가기로 하고 포기했는데 밥 먹으로 가는 중에도 칭얼칭얼 해서 2호는 업어주고, 1호는 화를 내가며 밥집 도착족발골목에 줄 서고 맛나보이던데 아이들 먹기 좋은 돼지국밥으로 감!​ 밀양순대돼지국밥광역시 중구 광복로 6 좀 걸어간 곳이긴 했지만 족발골목이나 술집거리에서 아이들과 밥 먹기가 어려워돼지국밥이 보이기에 들어가서 먹음!​맛있게 잘 먹었어요!​ 야식거리 깡돼후/ 남편이 깡돼후를 사오고 싶다고 해서 아이들과 밥먹는 사이 남편만 깡통야시장에 가서 돼지갈비 후라이드, 양념 반반을 사왔어요!깡돼후광역시 중구 부평1길 57 깡돼후야시장 버스 1003번 탑승/ 숙소로 오는 길 다행히 우리가 탄 곳이 사람이 적었던 곳이라 앉아서 갈 수 있었고 아이들은 잠들었다. ​우리는 남편 직장을 통해 숙소를 예약하고 일정을 잡다 보니 일찍부터 숙소를 알아보는게 아니라서 숙소를 해운대로 잡고는  시내 쪽 구경을 해서 너무 멀어서 힘들긴 했지만 매번 해운대에서만 노는 것 보다 새로운 것을 해봐서 좋았고, 특히나 각 지역의 타워를 가보는 것은 우리 부부뿐만 아니라 아이들도 좋아하는 것이라서 즐겁게 다녀올 수 있었다. 다니며 아이들이 힘들어하기도 하고 말도 안들어서 혼내기도 했지만 뭐 집에 있은 들 혼을 안냈으려나 와도 그 비슷한 것이니 꼭 이라서 화도 안내고 행복하게만 있을 수 없다는 마음을 가지고 나니 그래 이것도 다 이다 싶고, 그래서 1호에게 2번 화냈지만 즐거웠던 ㅎㅎ 
안녕하세요 이웃님들~ 엄마찌애입니다 ^^거의 한 달 만인가요? 너무 오랜만이지요~지난달 아이가 가벼운 감기를 시작으로 대상포진에 모세 기관지염에 ...갑작스러운 입원까지 하며 멘탈 탈탈 털리고 짧다면 짧고 길다면 긴 휴식시간을 가지고 돌아왔습니다! 오랜만에 인사드리며 오늘 이웃님들께 소개 드리고 싶은 이야기는 투어패스로 용두산공원 다이아몬드 타워다녀온 후기를 전해드리려 해요!​   용두산공원 다이아몬드 타워  위치 :  중구 용두산 길 37-55전화번호 : 051-601-1800운영시간 : 매일 10:00 – 22:00매표 마감 : 21:30 ​ 투어패스라고 들어보셨나요~?저희 가족도 이번에 처음 이용해 본 건데 티켓 결재 후 한 장의 패스권으로 36시간 내 모든 가맹점에서 이용 가능하더라고요!  사람이라 남편이나 저나 웬만한 곳은 다 가봤다고 생각해 봤는데  투어패스 가맹점 목록을 보니 저희가 안 가 본 곳도 많았어요. 첫 스타트로 용두산공원에 다녀왔어요. 용두산공원은 제가 대학생 때 한두 번 가보고 이후로 가본 적이 없던 것 같아요.​ ​주차는  용두산 공영주차장에 주차를 했어요.주차장도 널찍하니 주차하는데 어려움은 없었어요 ^^​ ​저희의 목적지는 용두산공원 다이아몬드 타워! 다이아몬드 타워는 한 번도 가본 적이 없어서 어떤 곳일까 궁금했어요.​  ​아이와 함께 올라가는데 산책길 꽃 냄새가 은은하게 나는데 기분이 좋아졌어요. 올라가는 길 넓고 잘 되어있다 보니 아이가 신나서 엄마 손을 놓고 달려갔어요.​ ​가다가 고양이를 발견했는데 사람을 안 무서워하는지 가만히 있더라고요~  ​도착하니 팔각정과 타워가 보였어요.​  ​조형물과 포토존처럼 보이는 곳이 있었는데 기념사진을 찍고 싶었는데 달리기 바쁜 우리 딸.. 잡을 수가 없었네요~^^;​ ​정지된 사진이 없어 ㅎㅎㅎ...​    ​ 다이아몬드 타워에서 다이아몬드 찾기 미션을 하면 선물을 주는 이벤트를 해요.​ ​입장 전 티켓팅하며 직원분께 미션에 대한 설명을 들었어요.   ​​  ​ 엘리베이터에 입장을 하고 엘리베이터 천장에 비치는 화면을 통해 연습게임도 해보았어요.​여러 가지 화면이 나오는데 예전에 남편과 해운대 엘시티 전망대 구경 했던 생각이 났어요.  ​남편은 열심히 미션을 하고 저는 아이와 함께 기념사진 찍느라 바빴어요~​ ​넓은 바다가 보이는 포토존도 너무 예쁘게 잘 나오더라고요~​  ​밤에 오면 너무 멋질 것 같은 뷰~​ Previous imageNext image ​잠수함처럼 보이는 것도 있는데아이들이 너무 신기해할 것 같아요~  ​아이랑 엄마만 찍는 것 같아서 아빠랑 사진 좀 찍어주려 했더니 아니 이날 너무 엄마만 찾아서...아빠랑 사진 좀 찍자 해도 “엄마 안아!” 하며 난리 난리.. 그 와중에 포토존 색감이 너무 예뻐..​ ​불꽃이 펑펑 터지는 듯한 배경에 달이 그림과 함께 사진을 찍기도 하고  ​광안대교 야경 그림을 배경으로 사진도 찍어보았어요.   ​이날 주말인데도 사람이 별로 없어서여유롭게 사진 찍을 수 있어서 좋았어요.​ ​아이가 어둡고 좁은 공간을 지나가며 기분이 안 좋았는지 좀 칭얼칭얼 댔는데야외로 나오니 자판기가 있었는데자판기에 아기 상어 주스를 발견하고 방긋 웃길래 안 사줄 수가 없었네요 ㅋㅋㅋ~​이럴 땐 참 단순한 아가 같은.. ㅎㅎ 다이아몬드 찾기 미션은  어렵지 않았어요~저희랑 같이 엘리베이터 탄 할아버지, 할머님도 열심히 미션을 하시는데 귀여우셨어요 ^^  ​용두점 빵 1층 기프트숍에 가서 경품 추천을 했어요.​  역시 이런 경품 복음 없는지~ 다른 좋은 상품들도 많았는데 물티슈 두 개가 걸렸네요 ㅋㅋㅋ아쉬웠지만 그래도 용두산공원 갔다가 중국집 가서 잘 썼습니다 ~! 호호호  ​참 그리고 유모차 끌고 오시는 분들  다이아몬드 타워 가실 때 여기 사진에 보이는 곳으로 올라가세요~ 저희는 여기 너무 오랜만에 와보기도 했고 길을 잘 몰라서 이정표만 보고 가다 보니 유모차 들고 계단 오르고 고생 많이 했는데요~ 이 길로 가시면 계단 오르지 않고 쭉 타워까지 가실 수 있으세요~  다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​  
2박3일 뚜벅이 [DAY 3]2021.3.11  ​ 17. 용두산공원, 타워​잊을만할 때쯤 올라오는  기.근데, 에 다녀온 지가 벌써 반년이 지났나요? 엊그제 갔다 온 거 같은데, 시간 진짜 빠르네요.​이번에 소개할 곳은 용두산 공원과 타워입니다. 비프광장 길거리는 이렇게 각종 상점들이 들어서 있어서 쇼핑하기에도 좋을 거 같다는 생각이 들었습니다.​아리랑 거리라고 적혀 있는 구조물이 있는데, 오래전에 에 왔었지만 생생하게 기억나요. 과연, 좋은 추억이었을..까?​비프광장과 호떡 파는 곳을 지나가면 용두산 공원 입구가 나옵니다. ​정말 오래전에 갔었는데도 의식의 흐름대로 걷다 보니 용두산 공원 입구에 도착을 했습니다. 아, 그런데 계단 앞에 꽃거지 아저씨 주무시고 계시네요. 허허.​용두산 공원까지는 에스컬레이터를 타고 편하게 올라갈 수 있습니다. 근데, 여기 어딘가와 많이 닮아 있지 않나요?​홍콩에 다녀오신 분은 느끼셨겠지만 소호 거리에 있는 미드레벨 에스컬레이터랑 많이 비슷한 것 같습니다. ​에스컬레이터는 중간에 한번 내려서 다시 타고 올라가야 합니다. 이런 것도 미드레벨 에스컬레이터랑 비슷한 거 같아요. ​ ​에서 홍콩의 그것을 모티브로 만들어졌는지는 모르겠지만 단순 이동 수단이 아닌 포토존으로써의 역할도 톡톡히 해주고 있었습니다. ​에스컬레이터를 타고 편하게 용두산 공원에 도착을 했습니다. 에스컬레이터를 이용하지 않더라도 도로를 통해 차량으로 오거나 걸어 올라올 수 있습니다.​일단, 가장 먼저 눈에 띈 건 타워였습니다. ​목련이 핀 걸 보니, 아 그때가 봄이었지라며 회상을 해봅니다. ​#봄의전령 #매화 매화꽃이 예쁘게 피어 있었습니다.​가을인데 봄꽃은 조금 어색하긴 하지만 그래도 오랜만에 봄꽃을 보니 조금 설레는 것 같기도 하네요. 뜻밖의 장소에서 기대하지 않았던 것을 마주하게 된다면 그만큼 설레는 것도 없겠죠?​타워를 배경으로 하니 꽃도 더 돋보이는 것 같습니다. ​만발한 매화 덕분에 출사 오신 분들 정말 많더라고요.  왔는데, 출사 온 느낌.더 갬성 있게 담고 싶었는데, 렌즈가 좀 아쉬웠습니다. 24-70렌즈로 조금만 더 일찍 바꿨더라면... 아무튼, 의도치는 않았는데 만개한 매화를 보니 그렇게 반가울 수가 없었어요.정말 나도 몰래 우연히 봄을 만났네요. 용두산공원 포스팅인데, 매화 출사 포스팅 같기도..​동백나무도 있어요. 하지만 겨울이 지나 철 지난 동백꽃은 이미 다 떨어져 버렸네요. 암튼, 매화 덕분에 2박 3일   마지막 날을 기분 좋게 마무리할 수 있었던 거 같네요.​타워로 올라가는 중입니다. 타워를 지키고 있는 이순신 장군 동상입니다. ​이순신 장군 동상 앞에서 내려다보는 광장의 풍경은 그저 평화롭기만 합니다. 사실, 용두산 공원의 지금의 서울 남산만큼이나 의 핫 프로이었는데, 지금은 그렇게 많지 찾는 거 같지는 않더라고요.그만큼 도 많이 변했고, 새로운 핫플도 많이 생겼다는 반증이겠죠?​혹시나 하고 타워 전망대에 올라갈 수 있을까 하고 찾아왔는데요. 역시나 코로나의 이유로 용두산 공원 내 관광시설물은 잠정적으로 운영이 중단되어 있었습니다. 오랜만에 타워에 올라가 보고 싶었는데, 아쉬웠던 순간이었습니다. ​타워에 가지 못한 건 아쉽지만 만개한 매화 덕분에 위안이 되었던 용두산 공원이었습니다. ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ 
​​​​​  - 떡볶이. 깡통시장 이가네떡볶이. 용두산공원 타워. ​​​​  버려뒀다가 올릴 거 없어 올리는엄마랑 함께한 (작년 10월)  .해운대 쪽에 계속 있다가 시내 나가고 싶다고 해서남포동 나왔는데 부국제 첫날이라 그런지사람도 많고 너무 정신없어서 지쳤던 엄마랑 나.​​​​ 시내 나온 김에 용두산 공원이라도 갔다 오려고깡통시장을 가로질러가는 길에 ..엄마가 갑자기 화장실 가고 싶다고 해서화장실 찾다가 발견한 이가네 떡볶이!!​ ​  이가네떡볶이 중구 부평1길 48월~토 10:00 - 17:00 (일 휴무)​유명한 곳인 줄은 몰랐는데 3대천왕에 나왔다고 사진을 여기저기 붙여뒀길래.떡볶이 킬러가 그냥 넘어갈 수 없지.엄마는 친구랑 점심을 먹고 온 거라간단하게 먹기 좋은 메뉴라 잠깐 먹고 가기로 헀다.깡통시장 안에 있어서 비좁은 공간이지만안쪽에 서서 먹을 수 있게 테이블이 있음.​​​​ 이가네떡볶이 메뉴.메뉴도 안보고 떡볶이1, 튀김1 시켰는데혼자 먹는 거라서 많이 남겼다.떡튀세트 있는 걸 나중에 사진 찍고 봄....​​​​​ 너어무 맛있어 보이는 고운 빛의 떡볶이.이가네 떡볶이는 물 대신 무채를 넣어거기서 나오는 물로 떡볶이는 만드는게 특징이다.그리고 거기에 양배추, 당근, 대파도 넣어줌.​​​​   떡볶이의 단짝 튀김도 있음.​​​​​  떡볶이1, 튀김1 ​떡볶이는 통통한 가래떡에고추장맛 강하고 달달한 맛이 많이 나는데이가네떡볶이도 다른곳과 맛은 크게 다르지 않았다.​달달한 떡볶이는 금방 질려버리긴 하지만가래떡 떡볶이를 선호하는 편이고양배추가 들어있어서 식감도 좋았는데.. 이때 떡볶이를 막 새로 만들었었나? 원래이런가양념이 떡에 깊게 배지 않은 듯. 맛있었지만 기대했던 만큼은 아니었다.​​​​​​​​  떡볶이 먹고 용두산공원!에스컬레이터 있어서 참 다행이다.​​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55​​얼마 만에 용두산공원인지.대학교 때 왔으니까 십 년도 훨씬 넘었네.그 사이에 에 많은 관광지가 생겨서 용두산공원은 잊힌 관광지? 느낌이긴 한데엄마한테는 용두산이나 태종대는관광에 빠질 수 없는 곳인가 보다.​​​​​ 서울 탑공공원 느낌?전체적으로 공사 중이어서 관광객은 없었고산책 겸 운동하러 온 주민들이 많았다.​​​​​​  귀여운 고양이들!!산책나온 주민도 많았지만길냥이들 밥주러온 주민들도 많았다.용두산공원와서 고양이만 실컷보고옴 ㅎㅎ ​​​​ 예전에는 용두산공원에 오르면바다가 잘 보였던 거 같은데지금은 건물+ 무성한 나무로 제대로 보이지 않았다.​타워도 공사 중이라 못 올랐는데현재는 공사 끝나서 타워도 올라갈 수 있고공원 곳곳에 포토존도 생기고 뭔가 새로워진 듯?​​​​​ 관리 좀 해야겠네.. 싶었던 포토존.현재는 바뀐듯하다.​​딱히 볼 거는 없었지만 (공사중이라 더)사람 많은 남포동에서 기 빨렸던 엄마랑 나였어서가볍게 조용하게 한 바퀴 돌기엔 좋았음.​​​​​​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 이가네떡볶이 중구 부평1길 48월~토 10:00 - 17:00 (일 휴무)​ ​ 
​​ Diamond Tower   ​안녕하세요. 봄빛씨입니다. 오늘은 의 랜드마크! 다이아몬드타워가 있는  용두산공원에 방문한 후기에요. 작년에 새롭게 단장했다고해서 어떻게 바뀌었을지 궁금해서 관광을 하러 갔는데 다양한 포토존들과 잘 꾸며진 산책로까지 복잡한 남포동 번화가에서 잠시 벗어나 힐링할 수 있는 곳이었습니다. ​ ​​위치는 1호선 남포동 역에서 1번 출구에서 나오면 도보로 10분 정도 거리에 있어요. 저희는  관광을 하기 위해 국제시장에서부터 걸어서 이동했는데 거리가 멀지 않고 오면서 구경거리와 먹거리들이 많아서 생각했던 것보다 빨리 도착했습니다. ​​ ​​골목길을 누비벼 걷다 보니 어느새 타워가 보이기 시작했어요. 앞에는 주차장이 보였는데 주말이라 그런지 어찌나 들어가는 차량들이 많던지 차를 놓고 오기를 잘했다는 생각이 들더라고요. 걸어오면서 근방에 있는 주차 요금을 모두 확인했는데 10분당 500원이었어요. ​​ ​​언덕길을 조금 오르니  용두산공원의 시작을 알리는 표석과 안내문이 나왔습니다. 예전에는 광복동 에스컬레이터를 이용해서 올라왔었는데 이쪽 길은 나무들이 우거지고 산책로도 정말 잘 되어있더라고요. ​​ ​​전체 지도와 설명을 살펴보니 이곳은 대표적인  공원으로 면적 70,812, 최고 높이는 49m밖에 안되는 작은 산이었어요. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당하여 용두산이라고 부르게 되었다고 하는데 지도에 나온 사진을 보니 정말 그렇게 보이는듯했어요. ​​ ​​찻길 옆으로는 데크로된 산책로가 뻗어있어 걷기에도 좋았는데 무엇보다 놀라웠던 것은 나무들이 울창하고 아름다웠다는거에요. ​​ ​​푸르름을 만끽하면 거닐었는데 옆쪽에 보니  용두산공원의 유래나 타워에 대한 설명들이 있어 하나씩 읽어볼 수 있었어요. 반대편에는 옛날 시절의 사진들이 타일로 되어 있어 옛 모습도 볼 수 있었습니다. ​​  ​​잘 꾸며진  산책로를 따라 올라가다 보니 중간에 엄청난 계단이 하나 나왔어요. 왠지 여기를 올라가야 정상에 오를 수 있을 것 같아서 평평한 길을 포기하고 계단을 올랐습니다. ​​  ​​계단을 올라가니 드넓은 광장이 나왔어요. 그리고 눈에 제일 먼저 들어온 것은 이순신장군 충무공동상이었어요. ​​ ​​그리고 그 뒤로 면세점도 있었어요. 제가 너무 오랜만에 을 온 것인지 광장도 더욱 넓어진 것 같고 예전과는 사뭇 다른 느낌이 들었습니다. ​​ ​​아래쪽을 보니 시민의 종이 있었는데 이쪽은 나중에 내려와서 보기로 하고 팔각정이 있는 위쪽으로 올라갔어요. ​​ ​​팔각정으로 가는 길에는  출신의 독립운동가 백산 안희제 선생의 흉상도 볼 수 있었어요. ​​  ​​3층으로 된 팔각정과 타워가 제대로 보여서 함께 사진을 찍어봤는데 야자수도 있고 꽃도 있어서 예쁘게 나오더라고요. ​​ ​​ 다이아몬드타워 앞에는 포토존들이 정말 많았는데 커다란 스노우볼처럼 생긴 포토스팟은 저녁이 되니 조명도 켜져서 너무 예뻤어요. ​​ ​​그리고 한쪽에는 밤의 빌딩 숲이 생각나게 하는 철로 만든듯한 작품이 있었는데 가까이 가보니 알록달록한 자물쇠가 안에 가득 들어 있어서 신기~ 위에 면이 약간 넓게 되어 있었는데 어떤 커플이 저기 올라가서 사진을 찍는데 예쁘더라고요. ( 올라가도 되는 건가? ) ​​ ​​하트가 그려진 타워 포토존은 아직 그대로 있어서 인증샷을 찍어주고~ ​​ ​​갈매기와 동백꽃 모형의 포토스팟도 있어  을 왔다는 인증을 남기기 좋은 장소였어요. ​​ ​​' 전망대나 올라가 볼까? ' 하고 매표소를 보니 안쪽에서 키오스크로 간편하게 티켓을 구매할 수 있게 되어있었어요.  입장료 정보 성인 12,000원 / 경로. 소인 9,000원 / 유아 무료 관람시간 매일 10:00 ~ 22:00 / 매표마감 21:30 / 연중무휴 ​ ​​원래 타워였던 이곳은 내부와 외부를 새단장하고 21년 12월 15일에 개장하면서  다이아몬드타워라는 이름이 더해졌어요. 그래서인지 모두 깔끔한 모습이었습니다. ​​  ​​전망대에서는 360도 전망을 볼 수 있는데 제가 갔던 날에는 가시거리가 좋지 않아서 올라가지 않아서 전에 다녀온 사진을 찾아봤어요. 야경을 보고 싶어서 매직아워에 갔다가 야경까지 보고 왔는데 사진보다 눈으로 보는 것이 훨씬 예쁜 곳이었어요. ​​ ​​내부로 들어가서 왼쪽으로 가면 전망대 입구이고 오른쪽으로 가면 기프트샵과 카페를 갈 수 있어요. ​​  ​​2층에 있는 옐로펀트는 로봇이 커피를 만들어주는 카페였는데 정말 신기했어요. ​​ ​​2층에서는 주변 전망을 보기에도 좋았는데 테라스도 있어서 야외공간을 즐겨보려고 했는데 저희가 간 날은 날씨가 좋지 않아서 바람이 너무 불더라고요. 잠시 나갔다가 머리카락이 모두 공중부양해서 다시 실내로! ​​ ​​위에서 아래를 내려보니 면세점에서 위로 올라오는 계단에 ㄷㅅ이라고 쓰여 있었는데 ' 저기로 올라오면 ㄷㅅ인건가? ' 하며 친구를 보니 친구가 도망침.. 자세히 보니 소주 박스 모양이더라고요. 알고 보니 대선 팝업스토어였어요. 헤헤 :) ​​ ​​모두 돌아보고 사진도 충분히 찍은 다음에 아래로 다시 내려오는데 아이들과 어른들이 모여있는 곳이 있어 저희도 가봤더니 귀여운 고양이들이 한두 마리가 아니었어요. ​​  ​​ 관광을 하면서 신기했던 것은 길냥이들이 사람을 무서워하지 않는다는 거였어요. 도망가기 바쁜 냥이들의 모습만 보다가 이렇게 어디서나 배 깔고 있는 고영희들을 보니 따뜻함이 느껴졌습니다. ​​ ​​아까 그냥 지나쳤던 시민의 종도 다시 한번 자세히 보기 위해 산책로를 따라 내려왔어요. ​​ ​​왜 시민의 종이지? 하고 살펴보니 이름처럼 시민 100,723명이 기부한 시민헌수금으로 건립된 종이었어요. 종로에 있는 종각처럼 타종도 하는 건가 했는데 설명을 보니 3.1절, 광복절, 제야의 종까지 연 3회 타종한다고 되어있었어요. ​​ ​​더 밑으로 내려오니 커다란 꽃시계가 있고 이곳에서는  다이아몬드타워와 팔각정, 충무공동상, 종각까지 한눈에 담아볼 수 있었습니다. 다시 올께~ ​​ ​​잘 꾸며진 푸르른 자연 속에서 산책도 하고 포토존들도 많았던  용두산공원은 을 하면서 관광하기 좋은 곳이에요. 지금은 더 높고 좋은 전망대도 많지만 오래된 랜드마크이니 남포동에 왔다면 잠시 들러서 힐링해 보시길 바라요. ​​  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55이순신장군동상광역시 중구 용두산길 37-27팔각정광역시 중구 용두산길 37-28다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55종각광역시 중구 광복동2가 
잠시 들른 용두산 공원에서원래 용두산 공원에 갈 계획은 없었다. 길을 걷다가 시에서 길거리에 설치해 놓은 카메라가 있길래 사진을 찍었고 1년 뒤 내 이메일로 발송되도록 신청하고 나니, '찍은 사진을 에스컬레이터를 타고 가며 벽에서 확인해 보세요~'라는 멘트가 쓰여있어서, 뭐에 홀린 듯 "우리 사진이 벽에 뜬대~~" 하고 바로 앞에 있는 에스컬레이터를 탔는데... 그 길로 용두산 공원까지 올라갔다. 낚였다. 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 왠지 홍콩이 떠오르는, 끝이 보이지 않는 용두산 공원 에스컬레이터 벽에 우리 사진은 뜨지 않았다. 올라가는 에스컬레이터만 있고 내려가는 건 계단으로 가야한다. ㅋㅋㅋㅋ   용두산 공원에 올라간 김에 남편은 화장실을 다녀오고, 나는 잠시 그네의자에 앉아  타워를 바라보며 쉬었다. 많은 관광객들이 찾는 명소인 용두산 공원에 발자국이라도 찍을 수 있으니 잘 됐다 싶었다. ​잠시 휴식 뒤 우리가 원래 향하던 목적지를 향해 다시 걷기 시작했다.  방문 3회째인 미국인 남편이 알고 있는 스폿, 타워 부럽지 않은 뷰를 한눈에 볼 수 있는 곳이 있다고 해서 남편을 따라갔다. ​그곳은 바로바로! 롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점  롯데백화점 광복점!!​  뷰 맛집, 롯데백화점 광복점롯데백화점 광복점에 가면 옥상에 정원이 조성되어 있다. 찾아가기에도 정말 쉽다. 엘리베이터를 타고 제일 위층인 11층으로 간 다음, 샤롯데 가든을 찾아가면 된다.  잔디를 깔고 나무를 심어놓아 도심 속 작은 자연처럼 꾸며 놓았다. 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 여러개 있고, 그네 의자도 있어서 아이를 데리고 오기에도 딱이다.   공원으로 잘 꾸며져 있는 샤롯데가든 전망대는 용두산 공원 방향으로 나있는 전망대와 항구 쪽으로 나있는 전망대, 이렇게 두 군데가 있다.  샤롯데가든에서 바라보는 전망 돈을 주고 올라가 봐야 하는 타워가 부럽지 않다.  가든에서 전망대로 올라가는 엘리베이터도 설치되어 있으니 편하다. 의 뷰를 공짜로 실컷 구경하고, 잠시 그네 의자에서 앉아 잠깐 쉬기도 하다가 다음 목적지로 가기 위해 1층으로 내려왔다. 롯데백화점 고래사어묵 먹으면서 분수공연 구경하기얼마 전에  다녀온 친구가 고래사어묵이 맛있었다고 해서 나도 꼭 먹어봐야지! 하고 언제 먹을지 벼르고 있었다. 마침 롯데백화점 1층에 고래사어묵이 있어서 이때다 하고 사 먹었다. 안 그래도 출출했기 때문이다. 치즈 어묵, 떡꼬치 어묵, 베이컨 꼬치 어묵을 골랐다.  또 먹고 싶다, 고래사어묵 우린 어묵을 먹으러 간건데 고래사어묵 바로 앞, 롯데백화점 1층 음악분수대에서 멋진 클래식 음악에 맞추어 분수가 춤을 춰줬다. 어묵은 너무 맛있고, 클래식 음악은 좋고....  롯데백화점 땡큐... 덕분에 따뜻한 데서 배도 채우고, 멋진 음악도 듣고, 눈도 즐거웠어요. 롯데백화점 광복점이 뷰 맛집이었던거 모르셨던 분들은 한 번 가봐도 좋을 것 같아요 :) ​돈 내고 타워 올라가긴 싫지만 뷰 구경하고 싶은 분들은,  롯데백화점 광복점으로 고고! 
 가볼만한곳 용두산공원 다이아몬드타워 돌아보고 자갈치 ~ 국제시장 비프광장까지 볼거리, 먹거리 가득한 데이트  코스 갈만한곳 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘은 에서 가볼만한곳으로자갈치시장부터 길 하나 건너면 있는 국제시장 BIFF광장까지 소개해 드리고근처에 같이 할 만한 곳으로 다이아몬드타워에서 본 풍경들 소개해 드릴까 합니다.​나중에 지도를 보면 알겠지만 다 근처에 위치한 곳으로 BIFF 광장에서는 타워가 보이기도 합니다.​국제시장은 호떡부터 시작해서 개미집 낙곱새 본점, 깡통시장과 유부보따리가 있는 곳이기도 하고이것저것 많은 볼거리와 먹거리가 가득한 곳입니다​사진으로 함께 만나 보시죠~^^  가볼만한곳자갈치~국제시장과용두산공원 다이아몬드타워▲ 다이아몬드타워에서 바라본 용두산공원다이아몬드타워가 위치한 용두산공원은 인근에남포동과 자갈치시장, 국제시장 등이 아깝게 위치해 있는  가볼만한곳 입니다.​예전에는 그냥 타워였는데 이제 다이아몬드타워로 이름을 바꾸고 재개장했네요저도 예전에 타워일 때만 가보고 다시 못 가본 곳입니다.(사진은 예전에 촬영)​다이아몬드타워는 360도로 의 풍경을 둘러볼 수 있는데시원한 뷰가 일품입니다. ▲ 다이아몬드타워에서 바라본  다이아몬드타워에서는  바다가 아름답게 펼쳐지는 풍경을 볼 수 있는데360도 모두 둘러볼 수 있어서 여러 풍경을 파노라마처럼 감상할 수 있습니다.​언제 밤에도 한번 가봐야지~ 싶네요^^​낮에 용두산공원과 다이아몬드타워를 구경하셨다면 이제 자갈치시장과 국제시장을 돌아보시면 좋습니다. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 자갈치시장과 국제시장은 서로 마주 보고 있는 곳인데요횡단보도 하나를 건너면 있기 때문에, 한 번에 양쪽 모두 만나볼 수 있습니다.​개인적으로 자갈치 시장이 사람 사는 모습이 더 정겨워 보여 좋아하고국제시장과 BIFF 광장은 약간 서울 명동의 느낌이 조금 나더군요(지금 명동은 좀 휑하긴 합니다만..)​위에 사진들은 예전에 촬영한 시장의 풍경들이고최근  에서 밤에 다시 한번 찾아볼 기회가 있었습니다. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 로고도 바뀌고 간판도 바뀐 국제시장 BIFF 광장의 입구밤이었음에도 많은 사람들이 줄을 서서 호떡을 기다리거나 길에서 분식을 먹는 정겨운 모습을 볼 수 있었습니다.​여전히 붐비고 시끌벅적해서 참 보기 좋았네요. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 골목길 사이사이 풍경도 화려하고, BIFF광장 패션거리 한가운데 크게 서 있는 대형 트리도 화려하게 빛납니다.​크리스마스 전후로 찾으면 더욱 화려했을 텐데, 조금 아쉬웠네요^^ ▲ 국제시장 BIFF광장 먹거리 BIFF광장과 국제시장에는씨앗호떡과 개미집, 깡통골목할매유부전골 등 유명한 곳들이 많은데저도 직접 다 먹어보고 추억으로 간직하고 있습니다.​ 가면 한 번쯤 먹어볼만합니다  개인적으로 호떡과 개미집은 그럭저럭 다들 좋아할 맛인데유부 전골은 호불호가 있을 수 있겠다 싶습니다.​그럼 지금까지 용두산공원부터 의 대표적은 두 시장의 풍경들 소개해 드렸습니다어린이날 마무리 잘 하세요^^감사합니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
  후기 53편 - 농부파스타  00 :: 비니가 정말 맛있게 먹으면서 극찬한 곳이라 자신있게 추천해봄. ㅎㅎ   + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다  농부파스타광역시 진구 중앙대로 672 5층  01 :: 위치 농부파스타는 그 유명한 삼정타워 건물의 5층에 있다.  사람이 아니라서, 사실 처음 삼정타워를 알게 될 때만 해도, 뭐 유명하나 싶었는데, 3~4번 정도 와보니 왜  사람들이 삼정타워 하는지 알 것 같았다. ​삼정타워엔 참 신기한 것들이 많은데, 쉑쉑버거가 일단 이 곳 1층에 있다. 스벅도 있고, 영화관도 있고, 런닝맨과 놀이똥산도 있고, 키즈카페도 있고, 기타 여러 프렌차이즈 음식점들이 있는 곳이다. ​필자는 아이 때문에 런닝맨 방문 후 이 곳을 방문했다. 비니가 파스타를 너무 좋아해서, 서면 일대를 알아보는 와중, 의외로 서면 주변에 가격 저렴한 파스타집이 없어서 고민하다가 발견한 곳이다. ​저렴한 가격 위주로 알아보았던 이유는, 아이와 단둘이 방문하다보니, 메뉴를 1개만 시키엔 눈치보이고, 2개를 시키자니 부담이였고, 더불어 아이와 함께 도보로 많이 걷는 걸 지양해야하다보니 발견한 곳이 이 곳이다.   02 :: 주차주차는 당연히 삼정타워에다가 하면 되는데, 필자가 차량을 끌고 가보질 못해서 잘 모르겠다. 예전에 조사 당시 주차공간은 많은 편인데, 많은 이유가 주차비가 어마무시해서 그렇다고 알고 있고, 타워 내 구매금액에 따라 무료 주차시간이 제공되는 걸로 알고 있음.   03 :: 실내5층에 여러 식당들이 모여있길래, 푸드코트 형식인가 싶었는데, 다행이 푸드코트 형식은 아니었다.   사진처럼 오픈형(?) 식당으로 구성되어 있었다. 개인적으로 인테리어가 마음에 들었다.   사진을 제대로 안찍었는데, 입구에 있는 키오스크에서 주문을 하면 된다. 사장님 한분만 계셔서 그러지 않나 싶다. 키오스크에서 주문을 하고, 종이를 가져다주면 되고, 추후에 음식이 완료되면 받아 가면 된다.   오픈 키친 방식이고, 주변에 다찌석이 8개 정도였고, 주방 근처로 4인 테이블이 배치되어있었다.   테이블은 적당했던 것 같다. 필자가 일요일 오후 5시쯤 방문해서 사람들은 많이 없었는데, 주말 식사시간대에 사람이 얼마나 많은지는 잘 모르겠다. 이 곳이 검색이 잘 안되어서 아직 사람들이 잘 모르는 것 같음.   04 :: 메뉴 및 맛후기필자는 개인적으로 맛있게 먹었는데, 사람마다 다를 수 있으니 주의 바란다.   메뉴판을 보면 파스타가 주력임을 알 수 있다. 볶음밥이나 리조또가 있긴 한데, 가격이 조금 더 비쌌고, 아이랑 단둘이라 그냥 파스타만 2개를 시켰는데, 다음에 3인이서 오게 된다면 리조또도 한번 시켜보고 싶다. ​가격은 보는바와 같이 요즘 식당들의 파스타에 비하면 저렴했다.   알리오올리오 : 6.5천원비니가 알리오올리오를 정말 좋아한다. 그래서 시킨 메뉴다. 솔직히 가격이 정말 저렴해서 기대를 거의 안했다. 특히 파스타는 가격에 따라 맛이 갈리는 경우가 있어서 더 그랬던 것 같은데,​개인적으론 1만원대 다른 파스타에 전혀 밀리지 않을만큼 맛있었다. 양도 가격 대비 정말 좋았다. 그냥, 양을 떠나서 맛이 더 만족스러웠던 것 같다. 알리오올리오 기본에 충실한 맛이었다. ​무엇보다 아이가 너무 좋아했다. 자기가 먹어본 알리오 중에서 탑이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ   까르보나라 : 8천원역시나 매우 기본적이면서 저렴한 메뉴인 까르보나라를 주문했다. 크림파스타는 사실 크림 양이 너무 적으면 떡지고, 너무 많으면 국수 같은 느낌이 나는데, 크림 점성과 양이 매우 적당해서 좋았고, ​까르보나라 역시 맛있었다. 막 엄청나게 특출난 맛은 아니었지만, 까르보나라 특징을 잘 살린, 파스타였다. 맛있었다. 비니가 역시 좋아했고, 필자 역시 다시 와서 찾고 싶은 맛이었다.   05 :: 마무리뭐 일단 위치가 좋은 것 같다. 물론 삼정타워가 역에선 상당히 걸어야 했지만, 필자는 이번에 버스를 타고 이동해서 크게 힘든 줄 몰랐다. 그리고 삼정타워에 놀거리들이 많아서 겸사겸사 가기엔 상당히 좋은 것 같다. ​맛 역시 필자는 1만원대 혹은 1만원 후반대 파스타와 비교해도 밀리지 않는 맛이라고 생각한다. 게다가 저렴하다. 양도 적당했다. ​그래서 아마 다음에 서면에 다시 와서, 파스타를 먹어야 한다면 한번은 꼭 다시 올 것 같다.   ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
  2020.08.15 Sat. - 2020.08.17 Mon.    1일차 모처럼 3일 연휴를 맞이해서 을 가기로 했어요!친한 동생의 남자친구가  현지인 이기도 했고무엇보다 우리 꼬꼬가 을 한번도 안가봤다길래 ㅋㅋ행 열차에 탑승합니닷 >_<(좀비는 싫어요)​ 서울에서 출발할땐 비가 꽤 쏟아졌는데에 도착하니 해가 쨍쨍이었어요 :)신난다 꺅!!!​ 역에서 렌트카를 인수받고동생 커플과 점심먹으러 가는길인데 창문밖으로 낯이 익은 사람을 보았어요 ㅋㅋㅋ야구팬 아니면 모르실듯 하지만..롯데자이언츠에서 활약중인 투수 스트레일리 선수예요 ㅋㅋㅋㅋ저희 일행 넷이 모두 야구팬이라 ㅋㅋ첫눈에 알아보고 화이팅을 외쳤더니이렇게 손을 흔들어주셨어요 ㅋㅋㅋ(킥보드에 걸려있는 가방은 홈플러스.....왠지 친근ㅋㅋ)원래는 사직야구장 맛집으로 유명한 주문진막국수 집을 갔다가웨이팅이 어마어마해서근처에 있는 오륙도 낙지집을 왔어요!!여기도 근처에서 나름 맛집니다^^!! 에서 유명한 음식으로 바로 낙곱새 인데요,곱창 실한것 좀 보세요 여러분...땟갈이 아주 그냥... 쩝​ 낙지도 실하고 양도 넉넉하고 아주 좋습니다!열심히 끓여보아요 :)))) 낙곱새는 밥에 비벼먹는 스타일이라국물이 자작하게 있어요!양념장을 섞어가면서 빨리 익기를 기다립니다 ㅋㅋ 건더기들도 풍성해서 아주 만족 대만족 乃乃 대접밥에 콩나물과 부추를 넣고 쓱싹쓱싹 비벼봅니다!!!진짜 맛있어요 ㅜㅜ개인적으로 낙곱새는 개*집으로 시작했는데생각보다 저에겐 좀 별로였었어요,오륙도낙지 낙곱새라면 추천할만 합니다!!손님들 중에 어르신들도 많았어요 :)​ 맛있고 배부르게 먹고나와서용두산공원에 있는 타워에 도착했어요 :)날씨가 얼마나 더운지.. 고냥이도 더위에 지쳐(?)잠드는 시간입니다 ㅋㅋ​ 63빌딩처럼 높은건 아니지만에  경험이 많이 없으시다면타워 꼭 한번 추천드려요!!​ 일행 네명 티켓을 한번에 끊었습니다 :)(바깥 날씨가 너무 더워서입장할때 체온을 재는데 얼굴 온도가 조금 높게 나와서5분뒤에 다시 쟀어요 ㅜㅜㅋㅋ진짜 더웠다는....)​ 타워에서 바라본  시내 모습이예요!!오늘 구름이 특이해서 찍어보았답니다 ㅋㅋ​ 커플사진 한방 찍고갑니닷 ㅋㅋㅋ꾸꾸와 꼬꼬예요 >_<이쪽은 항구쪽 전경이예요,낮에가도 괜찮고, 밤에 야경으로 보아도 좋은 곳 입니다!  타워에서 아래쪽으로 내려오니레트로 컨셉으로 꾸며진 공간도 있었어요 :)함께한 동생 한컷 ㅋㅋ​ 여기는 거울의 방이었는데사진 찍기 좋은 분위기였어요 :)​ 마치 광안대교 위에서 불꽃놀이늘 보고 있는 듯한 ㅋㅋㅋㅋ예쁘게 꾸며놓은 타워 였어요!!​ ​바깥에서 타워 기념 사진도 찍구요~챙겨간 삼각대 길이가 짧아서뭔가 아쉬운 구도였지만....​기념으로 남겨봅니다 ㅋㅋㅋ​​타워 구경을 마치고용두산을 내려가면서 신나서 한컷!!! 여기가 영도대교 맞죠??대교식은 못봤지만지나가는 기념으로 찍어봅니다 ㅋㅋㅋ(저희는 영도로 향하는 중)​ 타워 구경을 끝내고 도착한 곳은영도의 흰여울문화마을 입니다!!!영화 변호인 촬영지로 유명한 곳이죠 :)언덕배기에 위치한 곳에서 내려다보는 뷰가 최고 멋있습니다!​ ​ 정말 날이 무쟈게 더워서일단 카페 신기여울에서 커피한잔 들이킵니다 ㅋㅋㅋ​ 신기여울 뒤쪽에서 보이는 뷰예요!바다는 언제나 좋습니다 ​​ 흰여울문화마을 위쪽에서 시작해서아래쪽으로 내려가서 둘레길 걷듯이 걸었는데너무 더워서 쓰러질뻔 했어요 ㅋㅋㅋㅋ그와중에 사진한장 또 남깁니다 ♥​ 흰여울문화마을 구경을 끝내고태종대에 자리잡은 오늘의 숙소에 도착했어요!함께 중인 동생이 에어비앤비로 예약한 아기자기한 숙소였어요 :)그리고 테이블위에 올려진 호스트님의 작은 편지와커피한잔 대접하신다며 함께 넣어주신 만원....기분이 나쁘기는 커녕 너무너무 감사했어요 ㅜㅜ그러나 이 만원은 커피대신 톨게이트비로 잘 사용했습니다;ㅁ;(엔 소액 현금을 필요로하는톨게이트들이 종종 있더라구요 ㅜㅜ현금이 없어서 당황하려는 찰나에 잘 사용했습니다아 ) 드디어  첫날의 대망의 저녁식사 ㅋㅋㅋ태종대 자갈마당에 조개구이를 먹으러 왔습니다 :)​ 한참을 눈치만 보다가창가쪽 자리가 비어있었던 충북집누나야 가게로 들어갔어요 ㅋㅋㅋ타이밍 굿굿 >_<​ 조개구이를 주문했는데이때 가리비가 많이 잡혔던 시기라고 하시면서싱싱한 가리비를 정말 많이 주셔서 진짜 감동했어요 ㅜㅜ​ 해변도 아니고 별거아닌것 같은 뷰지만파도소리가 들리는 것만으로도 너무 좋았던 자리였습니다 ㅋㅋ​ 에 왔으니 대선 하나 마셔줘야죠?!!!(술꾼 꾸꾸 등장~)​ 지방 소주를 마시는걸 참 조아해요물론 원탑은 참*슬 이지만요 ^^​ 연댕이가 까준 새우들고 행벅... ♥​ 키조개 구이도 진짜 맛있었어요!!소스가 기가 맥혔습니다 ㅋㅋ​ 해물라면과 볶음밥도 필수 ㅋㅋㅋㅋㅋ라면 진짜 존맛탱...​ ​간단히(?) 1차로 소주 5병을 살며시 마셨습니다 ㅋㅋㅋ숙소가서 2차를 또 할거라서요 ㅋㅋ​​이렇게 멀리 나온게 오랜만이기도 했고정말 애정하는 커플인데 술한잔은 많이 했지만 함께 은 처음이라더더욱 신났습니다 ㅋㅋㅋㅋ2020년 중에 정말 손에 꼽는 행복한날이었어요 ♥ 우리 남자들은 이런거 보면 지나칠수가 없죠 ㅋㅋㅋ한두게임 하다가 결국 만원넘게 썼던 기억... 기어코 따낸 인형 두개... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고...고마워요 ㅋㅋㅋ​ 그리고 숙소에서 시작한 2차...숙소에 오는길에 사온 치킨 한마리와편의점에서 득템한 내사랑 킬바사 소세지 +ㅁ+ 서울에서 제가 챙겨온 발렝이 21년 이예요 ㅋㅋ숙소에 예쁜 잔이 있어서 기분좋게 또 한잔 합니다 :))​ 세상에 이런술은 취하지도 않아요....>_<​ 깔끔하게 한병 비워내고행복해 하는 중 입니닷.. 흐흐 /ㅅ//​건전하게 마무리하는 1일차 의 밤은 화투로 손목맞기 ㅋㅋㅋㅋ퍼렇데이 너무 귀엽지않나요 ㅋㅋ오늘의  끄읏공감과 댓글은 정말정말 감사합니다아 >_<
어느덧 아이 겨울방학도 내일이면 끝이나네요.​2년만에 찾은 은 제 딸아이가 가장 좋아하는 지 중 한곳 입니다.1일차는 저희식구가 항상 올때마다 들르는 곳 위주로 동선을 짜 봤어요.2일차는 처음방문하는 곳 위주로 계획 했습니다.​짧은 일정인지라 새벽부터 준비해 서둘러 출발했습니다.도착해서 아침을 이곳에서 먹기로 했거든요. ㅋㅋ딸아이가 생선류를 너무 좋아해서 2년전과 마찬가지로 도착하자마자 이곳부터 들렀어요.​자갈치 시장안에 있는 생선구이집인데요. 고등어정식할매집광역시 중구 자갈치로23번길 6 이 시장안에는 이런 생선구이집이 여럿 있습니다.​시장안에 있는 가게라 위생상태를 중요하게 생각하시는 분은 스킵하시면 좋을것 같습니다.저희 역시도 중요하게 생각하는편인데 아이가 워낙에 이곳에서 먹은 고등어구이와 갈치구이를 잊지 못해재방문하게 되었습니다.​가성비는 이곳 따라올곳 없을것 같아요 ㅋㅋ​기본적으로 생선도 맛있지만 부족하면 생선을 더 구워주시는데 이 시스템이 너무 매력적이에요요새 시골 인심 시장 인심 느낄 수 있는 곳 흔치 않으니까요...​ ​저희는 고등어구이 두개와 갈치구이 한개를 주문했어요.고등어구이 6천원 갈치 8천원.. ㅋㅋ​비린것에 약한 제 입맛에 고등어는 조금 비린편이에요. 원래 비린 생선이기도 하지만...하지만 갈치구이는 정말 제가 먹어본 갈치구이중 가장 맛있었어요. 다음엔 갈치구이만 시켜야할듯 합니다. ㅎㅎ​그리고 기본적으로 제공해주시는 국물이나 밑반찬은 하나같이 다 맛이 좋았어요.​ ​ ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 다음으로 이동한곳은 부평깡통시장​이곳에서 디저트로 팥빙수를 먹고 국제시장 구경 후 이가네 떡볶이를 먹을 생각이었어요.​에 오셨다면 국제시장 깡통시장 자갈치시장 남포동거리 여기만 돌아다녀도 하루는 금방 지나갈거에요.다 한곳에 모여있어서 걸어다니기 좋습니다.​ ​ ​ ​이가네 떡볶이 휴무일이네요 ㅠㅠ생각해보니 2년전에 이곳에 왔을때도 휴무일이었던 것으로 기억합니다.일요일은 정기휴무일이라고 하니 꼭 헛걸음 하시는분 없으시길~~~~​ ​ ​깡통시장안에 요런 단팥 노점상들이 쭉 모여있는 곳이 있는데요.저흰 올때마다 이곳을 꼭 방문해요.정말 옛날 방식을 고수하고 계시는 모습들이 특이하기도 하고 제 와이프 임신했을때 이곳에서 먹었던 팥빙수 맛을 잊을 수 없어 하면 떠오르는 이미지중 하나가  팥빙수일 정도로 강렬한 기억으로 남아있거든요.​저희가 매번 올때마다 방문하던 노점은 이날 영업을 하지 않네요...코로나 때문에 이곳도 장사가 너무 안된다고 합니다.이 국제적 관광도시였으니 그럴법도 합니다..잘 버티셔야할텐데 ㅜㅜ​ ​그렇다고 그냥 스킵할 수 없었어요.맛은 다 비슷비슷 할거라 생각하고 영업하고 있는 매장에 앉았습니다.​ ​1번 점포 미경이네에서 팥빙수와 단팥죽 하나씩 먹어봤어요.비슷할줄 알았던 팥빙수 맛이 또 많이 다르네요. 이곳 역시 맛있었어요.  사장님도 재미있으셔서 춥지만 기분좋게 잘 먹고 왔습니다.​ ​ ​ ​ ​ ​이 시장안에도 굿즈샵이... ㅡㅡ딸아이는 이날 계탔네요 ㅋㅋ 탈탈 털릴정도는 아니었지만 예상치못한 지출을 하고야 말았습니다. ​ ​딸아이가 좋아하는 하이큐~~~저도 어렸을때 일본 애니메이션 좋아했으니 뭐라 못하겠지만 일본 애니 말고도 훌륭한 작품들 많으니 편식은 하지 않길 바라봅니다.​ ​ ​이날도 역시 날씨운이 좋았습니다. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ ​서울에선 보기 힘든 광경인데요.CD와 Tape을 판매하는 리어커도 보이네요.예전에 이 리어커에서 파는 인기가요를 꼭 샀었던 기억이 납니다.. 어렸을적 조그마한 레코드방 하나 운영해보겠다는 생각도 했었는데 말이죠. ​ ​에 왔으니 씨앗호떡은 필수에요.여전히 핫한곳직원들인지 가족경영인진 모르겠지만 불친절한것도 여전합니다.사실 생각해보면 하나에 1500원짜리 사먹으며 친절을 바라는것도 욕심이긴 한것 같지만기본적인 예의는 갖추고 영업을 하면 좋겠다는 생각이 들 정도로 매우 불친절 합니다. ㅋㅋ 물론 제가 당한건 아니지만 손님들 대하는 태도보니 그냥 열받더라구요 ㅋㅋ​승기네가 원조인지 다른곳이 원조인지는 잘 모르겠지만제 기억에 승기네가 원조였던 것으로 기억하고 있어 항상 이곳에서 먹습니다.이번엔 치즈호떡과 씨앗호떡 하나씩 주문해봤는데요제 입맛에 치즈호떡이 훨씬 맛있었어요. 사실 씨앗호떡은 제 입맛에 조금 많이 달다 느꼈었거든요.​ ​ ​ ​ ​ㅋㅋ 치즈가 제법 많이 들어있네요.​ ​이날 엄청 먹었습니다.관광보다는 먹기위한 동선설정이다보니 ㅋㅋ다음으로 찾은곳은 신발원이라는 꽤 유명한 만두집입니다. 신발원광역시 동구 대영로243번길 62 매장 식사는 두시간 가량 기다려야한다는 이야길 들었습니다. 어마어마하네요 ㅋㅋ저희는 어차피 포장해서 차에서 먹기로 했으니 상관 없습니다.주문하고 15분정도 기다리니 포장이 나왔습니다.그사이 이곳 차이나타운 슬슬 돌아다니다 왔습니다.​ ​ ​ ​드디어 나왔네요.고기만두와 튀김만두 그리고 새우교자?인가를 주문했습니다.매장에서 먹는것과 그렇지 않은 것의 차이는 분명 있는것 같아요. 아무래도 분위기의 차이겠죠? 기분탓~~​어쨌든 제 기준으로 신발원 만두는 제 순위에서 살짝 밀리게 되었습니다.사실 보영만두와 신발원 둘중 어느 만두를 우위에 둘지 고민이었는데 이번에 확실하게 서열 정리가 되었습니다.천진포자 > 보영만두 > 신발원 순~~~ ㅋㅋ​​ ​제 딸아이가 에서 가장 좋아하는 곳은 바로 요 감천 문화마을이에요. 흰여울문화마을과 둘중 어딜갈지 고민하고 있었는데 딸아이의 강력한 요청에 의해 선택된곳​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ ​ ​ ​ ​ ​못보던 벽화가 생겼네요. BTS ㅋㅋ정국과 지민이라고 하는데 지민은 알아보겠는데 정국은  ㅡㅡ​ ​ ​ ​ ​이곳의 마스코트가 되어버린 어린왕자~~딸아이가 사진 찍고 오더니 얘가 왕자 맞냐며 왜이리 크냐며 왕 아니냐고 따지네요 ㅋㅋ생각해보니 이곳에 여러번 왔지만 앞모습은 한번도 보질 못했어요...  보고올걸~~​ ​여우도 따라해야한다며~~ ㅋㅋ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​이날 고양이 여럿  만나네요 ​ ​ ​따라쟁이 늑대가 호시탐탐 노리고 있는 오리는 담아내질 못했네요 ㅡㅡ;;​ ​ ​ ​어둑어둑 해지기 시작하니 더욱 운치있어집니다.감천문화마을은 딱 요시간대가 제일 이쁜것 같아요.물론 공기질 좋은 파란하늘이 보일때가 제일 이쁘지만 그런날을 택하는게 쉽진않으니..​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​감천문화마을 투어를 마치고 숙소로 일찍 들어가기 아쉬워 용두산공원을 찾았습니다.공영주차장에 주차하고 타워로 언덕길을 5분정도 걸어올라가면 타워를 만날 수 있어요.​이 타워이름이 다이아몬드타워로 바뀌었네요. 유치찬란합니다. ㅋㅋ​ ​ ​타워에 입장할까도 생각했지만 항상 느끼지만 입장료가 아깝다는 생각을 항상 하게 됩니다.잘 참았어요 ㅋㅋ이정도도 충분합니다.​ ​ ​이곳에서도 고양이를 만났어요.이녀석은 신기하게도 안아달라고 사람품으로 파고 드네요.​ ​그런데 너 엄청 못되게 생겼다.... ㅡㅡ;;​ ​​저녁에 갈곳 없다면 의 야경을 감상하기 딱 좋을것 같습니다.​ ​ ​이날 이가네 떡볶이를 먹지 못한 한을 풀기위해 의 또다른 유명 떡볶이 다리집을 찾았습니다.다 먹어갈때 쯤 알게 되었네요 ㅋㅋ여전히 맛있었어요. 특히 어묵튀김이~~ ​ ​ ​숙소로 들어가는길에 만난 멋진 공원자갈치시장 옆에 있던 공원인데 이름은 모르겠네요.. 너무 이쁜 등대 조형물​ ​ ​ ​ㅋㅋ 미안 딸~~~~ 너무 비슷하게 잘 따라해줘서 혼자 보기 아깝네?​ ​저희가 묵은 숙소에요.사실 숙소 공개는 잘 안하는데 가성비 너무 좋아서 혼자 알기 미안해 공개합니다. ㅋㅋ​역 부근에 있는 노떼라미아 호텔인데요.운이 좋으면 5만원대에도 묵을 수 있는 룸입니다. ㅎㅎ​ 노떼 라 미아 호텔광역시 동구 대영로 265 노떼라미아호텔 ​ ​침대사이에 앙증맞은 쇼파도 있고 변기와 욕조도 분리 되어있어요. 큼지막한 욕조도 있습니다.아쉬웠던것은 온수가 살짝 약해서 욕조목욕하기엔 아쉬운 온도였어요.그것 빼곤 다 좋았던 숙소라 소개해 봅니다.​ ​ 
하다보면 야경맛집이 황령산도 있지만 타워는 꼭 가야할 명소중 하나인거죠?남포동도 있고 대중교통으로도 편리해서 황령산 드라이브 야경코스보다는 여기 타워 다이아몬드타워를 갔을떄 꼭 추천하는 명소예요 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 주소 :  중구 용두산길 37-55영엽시간 : 매일10:00 - 22:00- (매표마감 : 21:30 / 연중무휴)전화번호 : 051-601-1800 타워는 참 아름답죠? 보라색을 찰칵 하긴 했는데 사실 무지개 색상으로 돌아가면서 색상이 바뀌거든요  매표를 하고 안으로 들어가봅니다 저 케릭터도 계속 애니메이션으로 돌아가는데 어찌 딱 저 장면에 제 폰에 찰칵 되었는지... 신기하네요 이렇게 네온사인이 되어있는 통로를 걸어 들어가 보았어요   마치 빛의 벙커나 노형슈퍼마켙 처럼 요즘 전시회장이나 내부 전시회의 볼거리들은 이런방식으로 전시를 많이 하나 봅니다  방하나하나마다 이렇게 볼거리와 야경으로 야광형형색색들이 비추어 주니 설레이는 맘이 기분업!! 붕붕 뜨네요 이렇게 높이가 120미터라 하는 타워에서 내려다 보는 야경 모습이네요시내가 한눈에 들어오니 설렘설렘이 한층 업그레이드 되는 기분이예요 잠깐 영상 찍어봤는데 같이 감상 해볼래요?  명소인 타워 다이아몬드타워입니다아쉽게도 9:30 매표마감인데 9:20 입장해서 길게는 못봤지만 짧고 굵게 이곳저곳 전시되어있는 부분을 잼있고 신기하게 관람한거 같아요  볼거리도 많고 맛집도 많은 남포동 중앙동 부근에서 타워는 꼭 가야할 명소 장소로 추천하는 리뷰였어요 
​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 051-601-1800 중구 용두산길 35-18매일 10:00 ~ 21:00 (매표마감은 20:30)​안녕하세요 행복한 일상입니다 :)다녀온지 며칠 지났지만 정말 너무 좋았기에 기억을 더듬어 힘차게 포스팅해봅니다. 의 랜드마크인 용두산공원타워가 다이아몬드타워로 새롭게 변신했답니다. 2021년 12월 중순에 오픈하여  핫플레이스로 한창 뜨고 있어요. 덕분에 저도 아이랑 에가서 아이와 신나게 모든 걸 체험하고 왔네요.  여행 가시는 가족, 연인, 친구 분들 모두 방문하시면 진짜 대만족하실거라 확신합니다. 낮도 좋지만 저는 밤에 가서 꼭 다채로운 색깔을 자랑하는 다이아몬드타워의 매력을 꼭 보셨으면 좋겠어요. 저는 불꽃맵핑쇼를 보기위해 일부러 18시 이후에 방문했답니다. 참고로 다이아몬드타워 불꽃맵핑쇼 진행시간은 18시부터 20시50분까지 상영되니 참고하셔요! 리뉴얼되어 너무나 아름다고 미션까지 있는 다이아몬드타워~ 그 안에 스낵바도 있으며 팔각정 2층에  최초 로보 커피숍이 있으니 다양한 체험 하시고 오셔요! 참 주차는 용두산공영주차장 이용하시면 된답니다. 도보로 대략 10분거리였어요. 솔직히 찍은 사진이 엄청 많은데 오히려 추려내는게 힘들었네요. 같이 재밌게 보실게요!!​ ​을 대표하는 랜드마크인만큼 을 나타내는게 엄청 많답니다.은 참 빛축제, 불꽃축제를 많이 해서 좋아요. 덕분에 아이랑 여행가서 체험하는 곳이 많아 좋아요.진짜 아가씨 일 때보다 가족이 생겨 아이가 생기니 여행, 아이체험 등 이렇게 많이 검색을 해서 다녀오는 것 같아요.​ ​정말 댜채로운 불빛들이 사람들을 반겨준답니다. 그냥 감탄사가 나오고 시간이 금방 지나가는 것 같아요.그만큼 예쁜 다이아몬트타워 내부 공간에 매료되실 거에요.​ ​다이아몬드타워 입장을 해봅니다.입구로 들어서면 바로 티켓팅을 하실 수 있답니다. 대인 12000원, 소인(36개월이상 12세이하) 9000원, 경로(65세이상) 9000원!네이버 예약으로 먼저 구매하시면 10%할인을 받으실 수 있어요! 그리고 현장 티켓 교환소에서 티켓으로 교환 뒤 입장하시면 된답니다.​  ​참고로 주변에 볼 게 엄청 많아요.새해소원을 들어주는 달토끼~  새해소원을 빌러 가족, 친구, 연인분들과 가셔도 좋을 것 같아요.저는 딸이랑 함께 스위치를 켜면서 소원도 빌어보았답니다. 2022년 새해 들어서 정말 가볼만한곳으로 추천해봅니다.​ ​짜잔~ 여기 있는 스위치로 달토끼 불빛을 켤수 있어요. 아이에게 정말 색다른 체험을 해줄 수 있는 곳이랍니다.이건 솔직히 저도 신기했네요.​  ​다이아몬드타워 티켓팅을 하고 난 후 들어갑니다~​ ​여긴 스낵바인데 잠시 후 츄러스, 핫도그, 에이드 사 먹는 모습 보여드릴게요.구매 후 로봇이 커피를 만들어주는 2층 카페로 올라갔어요. 가 많은 곳이죠!?​ ​짠 다이아몬드타워 입구로 들어오시면 왼쪽으로 가시면 전망대 입구로 가실 수 있어요~​ ​여기가 바로 입구랍니다!! 새롭게 리뉴얼된 다이아몬드타워 진짜 들어가시면 '우와~'할거에요.참 QR코드 스캔 미션이 있으니 이것도 꼭 참여하세요!! 제가 잠시 후 하는 모습 보여드릴게요.​ ​가는 길마다 이렇게 전망대가는길이라고 화살표가 친절하게 안내를 해줘요.​  ​타워 들어가자마자 바로 볼 수 있는 예쁜 빛들이랍니다.진짜 아이가 있다면 에서 리얼로 즐거운 체험이지 않을까 자신있게 말씀드려 봅니다.​ ​다채롭고 아름다운 빛들을 영상으로도 함께 보세요! ​  ​엘리베이터타고 타워 올라가기!!!! ​ ​중간중간 이렇게 미션을 할 수 있는 QR코드가 있답니다. 중간중간에 꽝도 있으니 잘 살펴보셔야 해요.A부터 H까지 칸에 들어갈 숫자를 찾는 미션이랍니다. 이거 찾는 재미가 쏠쏠해요~ ​  ​타워에 올라가니  야경이 보인답니다. 저는 태어나서 처음으로 야경을 이렇게 높은데서 봤답니다. 여행와서 타워가 있는 걸 처음 봤는데 정말 아름다웠어요. 올라온 보람이 있네요.​ ​미션 중에 하얀색 다이아몬드 찾는게 있어서 찾기도 했네요.아이랑 함께 미션을 수행하는 즐거움도 있었어요. QR코드가 잘 안보이면 살짝 직원분들에게 물어보셔도 돼요. 정말 친절하게 가르쳐 주신답니다.​  ​전망대에서 포즈 잡고 사진 촬영하기~제가 언제 또  전망대에 올라가보겠어요. 올라왔을 때 많이 촬영해봅니다~ ​  ​짠! 다이아몬드타워 불꽃맵핑쇼를 보여드릴게요.오후 6시부터 시작되니 시간 맞춰 오시는 걸 추천해봅니다! 사실 해 지기 전에 오셔서 의 낮과 밤을 함게 보면 더 좋겠죠!?​  ​솔직히 처음에 불꽃맵핑쇼라 해서 뭐지!?라는 생각을 했는데 실제로 보니까 진짜 신기했어요.특히 제 딸이 소리지르고 난리났답니다. 밤 8시 50분까지 시간 간격을 두고 쇼를 보여주니 이 시간을 즐겨보시는 것도 좋은 것 같아요.저희는 딸이 정말 좋아해서 한 3번 정도 더 보고 내려왔어요.​ ​실제로 보면 더 아름다운 모습이랍니다.​ ​여기서도 포즈를 잡고 촬영하기~​  ​여기 타워는 포토존이 참 많은 곳이라 손이 멈춰있을 시간이 없어요.촬영하고 또 촬영했답니다. 인생샷 건지기!​  ​아이가 밤 사진에 쏙 들어가 숨었어요.얼마나 귀엽던지 진짜로 경험을 많이 한 날이어서 엄마인 저는 뿌듯했답니다.​  ​계단을 통해 내려갑니다!​  ​잠수함 내부를 체험할 수 있는 공간도 있어요~창문을 통해  밤 야경을 보고 왔답니다.​  ​그리고 하늘을 나는 잠수함 체험하기!!!아이랑 체험할 수 있는게 많아요. 인원에 맞게 선택해서 사진촬영할 수 있답니다. 저희는 3인가족이니 3인 선택했어요!​ ​이렇게 카메라를 보고 사진 촬영을 차례대로 하면 끝!​ ​짜잔! 신기하면서도 웃기죠!?아이가 엄청 좋아했던 체험이었어요.​ ​실제로 사진을 촬영한 후 진짜  하늘을 나는 잠수함을 보여줘요.이거 아이들 보여주면 소리지릅니다!!   ​그냥 어느 한 곳도 그냥 지나칠 수가 없는 곳이라 생각하시면 돼요.긴 말 필요없이 방문하시면 보람찬 하루였다!라고 느끼실거라 확신합니다.​  ​여기도  왔으니 인증샷 기념샷 촬영한다고 보시면 돼요!​  ​BUSAN TOWER~  타워~ 예~!   ​아 보여드릴게 정말 너무 많아요. 그냥 많이 보여드리고 싶어서 마구마구 올려봅니다.​ ​이 부분도 아이가 참 신기해했어요.진짜 속이 뚫려 있는지 착시현상인지 궁금한데 아이에게 색다른 경험을 줄 수 있어 좋았답니다.​  ​그냥 빛축제랍니다~아이가 정말 좋아했던 타워 또 가고 싶습니다.​  ​저희 부부도 인증샷 남겨보구요~어른들도 가면 정말 좋아할 다이아몬드타워에요. 저도 즐기다 지쳤거든요.​ ​다양한 불빛들을 볼 수 있는 곳이라 자신있게 말씀드려요.​  ​참 여기는 정말 많은 분들이 타워 인증샷으로 남기는 곳이에요.꼭 인생샷 남기고 가셔요~​  ​한 폭의 그림같죠!? 제가 촬영해도 참 잘 찍었네요.​ ​이제 거의 막바지에요!!!나이가 먹어가니 체력의 한계가 느껴집니다. 아이는 그냥 들어갈 때나 나갈 때나 에너지가 똑같은 것 같아요. 부러워라...​ ​포토존 등장하니 또 촬영합니다.​ ​참 다이아몬드타워 입장하면 바로 기념촬영을 해주시는데 구매하셔도 되고 안하셔도 된답니다.저희는 기념으로 구매했어요~!종이액자로 구매했고 구매하시면 이메일로도 원본사진 전송해주신답니다.​ ​그리고 스낵바에서 핫도그, 츄러스, 청포도에이드를 주문했답니다.진짜 솔직히 모두 정말 맛있었어요. 이걸 들고 2층으로 올라갑니다~ ​ ​2층에 가면 카페로 가실 수 있어요.​ ​짜잔~ 2층 카페도 이쁘죠!? 여기가 팔각정 2층  유일 최초 로보 커피숍이랍니다.저희는 밤이라서 커피를 마시지 않았는데 다음에 또  여행 온다면 여기 2층 이용하려 꼭 올거에요!!​  ​아이가 다 먹은 핫도그~ 핫도그 한입 먹어보니 진짜 맛있더라구요.강력추천해봅니다. 핫도그 많이 먹어본 저로서 이 핫도그 찐 맛있어요.​ ​딸을 위해 주문했으니 청포도에이드 양보합니다.​ ​그리고 여유를 다 즐기고 난 후 미션수행을 다 했으니 숫자를 입력해봅니다!! 선물 받아가야죠!!!QR코드 수행을 하고 난 후 나온 모든 숫자를 입력하면 끝이랍니다.​ ​그리고 기프트샵으로 가셔서 미션 수행 선물을 받으시면 돼요.​  ​뽑기에서 잘 뽑아야 한답니다!! 제가 받은 것은 핫팩과 달고나 사탕이었는데 살짝 아쉬웠어요.분명 제 맘에 더 드는 게 있었을 것 같은데 이 글을 보시는 많은 분들이 정말 좋은 걸 뽑으셨음 합니다!! 화이팅!!​ ​개인적으로 사진촬영도 정말 많이 하고 웃고 즐겁게 다녀온 다이아몬드타워였어요. 도 정말 많고 체험할 수 있는 게 있어서 아이랑 지루하지 않게 시간을 보냈던 것 같아요. 솔직히 말씀드리면 시간 가는 줄 모르고 정말 오랫동안 있었던 곳이랍니다. 가볼만한곳으로도 찐 추천드려요. 가족여행, 친구여행, 커플여행으로도  방문하시면 꼭 가보길 권하고 시민분들도 새롭게 리뉴얼 된 곳이라 로 가보시면 후회하지 않으실거라 생각합니다. 저는 진짜 재밌게 놀아서 다이아몬드타워 나올 때 진이 다 빠졌었어요. 체력전이니 뭘 좀 먹고 가셔서 신나게 즐기다 오세요!​ Diamondtower Busan(@diamondtower_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 475명, 팔로잉 0명, 게시물 16개 - Diamondtower Busan(@diamondtower_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​모두들 행복한 하루~​ ​ 
안녕하세용! 이제 벌써 6월이 왔어요 ㅎ.ㅎ 에 다녀온 지도 벌써 한 달이 다 되어가지만..!!! 그중에 또 인상 깊었던  다이아몬드 타워를 소개해드리려고 해요!!여기도 잇님들이 꼭꼭 가보셨으면 좋겠는 곳이에요 ㅠ.ㅠ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  다이아몬드 타워는 예전에 엄마와 방문했을 때의 제 기억으로는..그냥 위에 올라가서  전망을 보고, 남산타워같이 자물쇠들이 많이 걸려있고뭐 이 정도 기억만 있었거든요!딱히 기억에 남는 라던가 포토존이라는 곳이.. 있나..? 싶었던 곳이에요!!!근데 제가 너무 오랜만에 갔는지? 같은 곳이 맞는지..? 타워가 되게 멋있게 바뀌어서 소개해 드릴게요!!   다이아몬드 타워를 올라가는 길은 이렇게 산책로..? 같은 곳을 통해서 갔는데! 바람이 살랑살랑 불고, 나뭇잎 사이로 들어오는 빛..정말 신비로운 느낌이 들고 예뻤어요!!  저희가 가는 날은 부처님 오신 날 때쯤이라서 예쁜 등도 달려있는데 정말 정말 분위기가 다한 날인 거 같아요..!!! 이때가 일요일 저녁이라 조금 한적한 분위기였어요 ㅎ.ㅎ  가까이 있는 거 같지만, 은근 멀었어요....!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   올라가 보니 있던 인생네컷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인생네컷 못 참 쥐~ 갑분 인생 네 컷인데요! 좁았는데 생각보다는 잘 나왔어요! 난 내가 좋아~ 나 좋아하는 일은 공짜! 최고심 넘 귀여움ㅋㅋ     다이아몬드 타워 이용요금입니다! 대인은 12,000원이 기본이고경로나 소인은 조금 더 저렴해요! 그리고 그 외에도 할인도 해주세요!네이버 예약은 10프로 할인 중입니다 ㅎ_ㅎ   다이아몬드 타워 입장권 뒤에는 이렇게 미션 같은 게 있는데요! 이게 뭐지? 했더니! 각 장소마다 있는 QR코드를 스캔하고 미션을 수행하면 숫자 8자리 비밀번호를 얻을 수 있다고 해요!  꼭 선물을 타겠어!라는 마음으로 설레면서 입장했어요!!! 고고띵!!   이 포토존은 뭐 나갈 때 인화 뭐라고 하셨는데 나가면서 따로 말씀해 주시지도 않고,, 저희도 까먹어서.. 어떻게 나왔는지는 모르겠어요 ㅎㅎ; ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  QR 코드를 스캔하다 보면 문제 푸는 것도 있고 가짜 다이아몬드도 있고, 되게 시간 가는 줄 모르고 재밌게 했어요! 볼펜은 없어서 핸드폰으로 메모하면서 진짜 열심히 한 거 같아요!!   다이아몬드 타워는 요롷게 체험하는 것들도 많고  위에서 본 야경도 너무너무 예뻤어요!이건 저녁 7시 30분부터 9시 50분까지 10분 간격으로 나오는 거 같아요!!!! 넘 예쁘죠..?????ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 여기는 계속 조명이 바뀌는데!!! 정말 예뻤어요 ㅎ.ㅎ 사람도 없어서 혼자 찍을 수도 있고 정말 ㄱㅇㄷ~   여기 정말 예쁘지 않나요...?제가  다이아몬드 타워를 가야겠다!라고 생각하게 한 포토존인데요근데 저 약간 무슨,, 광안리에 나타난 킹콩 같은 느낌도 조금.. ㅎ여기도 역시.. 저희 둘이 전세내서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 엄청 찍고 나왔어요!!!! 원래 이렇게 사람이 없나..? 꼭 일요일이나 평일에 방문해 보세요 ㅠㅠ    이 외에도 진짜  많아요!!!! 그래도 포토존 몇 군데 사진만 추려서 올렸어요 ㅎ.ㅎ   꺄앙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금방 끝날 줄 알았는데 끝없어서 놀랐어요;  마지막까지 진짜 사진도 많이 찍고! 구경도 많이 하고 ㅎ.ㅎ 다이아몬드도 다 찾으셨으면 미션 체크박스로 가시면 돼요!!   저는 이거 틀리면 기회를 잃는 줄 알고 엄청 꼼꼼히 보고 눌렀는데요!!! 사실 틀려도 또 할 수 있고, 무제한으로 뽑을 수 있을 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 사실 티켓 하나당 한 개만 바꿔주시기 때문에 그럴 필요는 없을 거 같아요! 답이 궁금하신 분도 계실 텐데요! 직접 하시는 게 진짜 또 재밌거든요 근데 혹시라도 아쉽게 놓치신 분들이라던가.. 아깝게 틀리신 분들을 위해서 공개하자면  19731121 이에요!   비밀번호를 누른 후 나오는 영상은 조금 감동적이고 왜 1973 1121 인지 나오는 그런 영상이에요!  그러면 이제 교환권을 가지고 기프트샵으로 가시면 돼요! 리워드는 조금씩 바뀌는 거 같더라고요!!!! 한사람씩 제비뽑기를 하는데 저는.. 다이아몬드 타워 캔디를 남자친구는 물통을..받았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  마지막까지 너무너무 재밌었던  다이아몬드 타워에요! 진짜 언제 이렇게 변했지..? 너무 오랜만에 왔나봐요...ㅠ_ㅠ 엄청 알차고 재밌게 했던 이색 데이트인 거 같아요 ㅎㅎ 포토존도 많고, 타워에 조금 더 관심을 갖게 되는 시간이었어요진짜 돈이 하나도 안 아깝고 ㅠㅠ (남자친구가 예매해 줬지만..;)한 번쯤은 방문하시기 너무너무 좋을 거 같아요!!!!!! 방문하시는 분들!  사시는 분들도 꼭 방문해 보시길 바랄게요!!!!     
​에 살면서 늘 스쳐지나가는 관광명소이지만막상 본인은 가본적이 손가락에 꼽히는 곳이 있는데요​바로 용두산 공원이랍니다 ㅎㅎ;;  그런데 이번에 용두산공원에 있는 타워가새롭게 다이아몬드타워로 리뉴얼되었다는 소식을 접하고​따님과 토도스 둘이 손잡고정다운 모녀 데이트로 다녀왔어요​리뉴얼하면서 새롭게 도 많아지고다양한 이벤트도 진행중이더라구요 ㅎㅎㅎ​그래서 오늘은에서 아이와 함께 외출하기 좋은곳,남포동 시내 용두산공원에 위치한다이아몬드 타워를 다녀온 후기랍니다~​   다이아몬드 타워 중구 용두산길 35-18​운영시간AM 10:00 ~ PM 21:00입장마감 PM 20:30​이용요금대인 12,000경로/소인 9,000만3세이하 무료입장​시민 20% 할인  용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터도굉장히 오래간만에 타고 올라가보네요..^^​어둑어둑해 지기 시작할 때 탑승했더니번쩍번쩍 변하는 조명이 너무 멋져서아이가 벌써부터 막 들뜨기 시작하더라구요 ㅎㅎ​ ​타워가 새로이 리뉴얼된 다이아몬드타워 앞에는대선주조 브랜드스토어인 <ㄷㅅ>도 있고곳곳에 야경과 함께 찍기 좋은 포토존도 있어서​예쁜 조명에 신난 딸아이 사진도간만에 찰칵찰칵 많이 남겼어요~​ ​입장권은 다이아몬드타워 입구 앞의무인 티켓박스에서 발권하시면 되는데요​나중에 타워를 관람하면서 진행되는 다이아몬드타워 큐알코드 스캔 미션 정답을 요 티켓박스에 입력하면 행운권을 출력할 수 있더라구요​  ​할인대상이시라면 입구의 프런트에서 증빙자료를 제출후 직접 발권하시면 할인혜택을 받을 수 있어요​마침 시민이시면 묻지도 따지지도 않고20% 할인을 받을 수 있으니 개이득이죠 +_+​  ​타워 입구는 옆의 팔각정 1층이랍니다팔각정 1층에는 타워 입구와 스낵바가 있는데요​맛있어 보이는 간식과 따끈한 어묵을 판매중이라나중에 관람이 끝난 후에 들러볼 예정이랍니다 ㅎㅎ​  ​딸아이와 토도스 2인의 입장권을 발권하고큐알코드를 스캔해 다이아몬드를 찾아8자리 비밀번호를 완성하는 미션지도 받았어요​타워 곳곳에 숨어있는 QR을 스캔하고 8자리 비밀번호를 완성해서​아까 입구의 티켓박스에서 정답을 입력하고미션완료지가 출력되면 1층의 기념품샵에서상품을 받는 형식이랍니다​나중에 사람들 모두 곳곳에서 큐알을 스캔하고미션을 찾느라 즐거워하는 모습을 발견할 수 있었어요  입구 로비부터 딸아이의 관심을 자극하는영상이 상영중이네요^^벌써부터 신나기에는 아직 좀 이르단다 딸아 ㅎㅎ​  ​입구를 따라 엘레베이터로 향하는 복도에는GANT 작가의 미디어월 아트가 전시중이에요​어둠속에 반짝반짝 빛나는 화려한 그림속에  곳곳의 풍경이 구석구석 숨어있어요~​이곳을 지나서 엘레베이터를 타고5층 전망대로 올라갑니다!​ ​5층 전망대로 올라오니 시내 야경을 한눈에 내려다 볼 수 있는탁 트인 전경이 펼쳐졌어요~​높은곳을 좋아하는 토도스와 그 따님답게둘 다 시내를 내려다보며 신이 났습니다 ㅎㅎ​이렇게 좋아할 줄 알았으면좀 더 진작 전망대를 보러 자주 다닐걸 그랬어요​  ​6시가 조금 넘은 시간에 들어왔더니이 시간이 2월 초인지라 해가 넘어가기 시작하면서시내 곳곳에 환하게 불이 켜져셔 경치가 딱 예쁜것 같네요​너무 어두울 때 왔으면야경 불빛밖에 안 보였을 것 같거든요 ㅎㅎ​  ​동절기에는 불꽃맵핑쇼 어트랙션 상영시간이PM 18:30 ~ 20:50 동안10분 간격으로 상영된답니다​오늘 첫 상영시간을 맞춰 기다리는 사람들이점점 모여들어서 북적북적해 질 쯔음..​조명이 어두워지면서전망대 창문에 멋진 불꽃쇼가 시작되었어요​ ​멋진 음악과 함께진짜 불꽃놀이를 하는것처럼펑~ 퍼펑~! 소리도 나면서​유리창에 불꽃놀이가 펼쳐집니다 >ㅁ<  ​ ​불꽃매핑쇼가 클라이막스에 다다르니까딸아이도 신이나서 엄마 저거좀 보라고팔을 잡아끌고 난리가 났네요;;​어 그래;; 나도 보고 있단다;;;​  ​용두산공원으로 올라오는 에스컬레이터 조명부터다이아몬드타워 불꽃매핑쇼 어트랙션까지​동영상으로 봐야 이 느낌이 잘 살아날 것 같아서동영상으로도 찍어와서 올려봤어요 ㅎㅎㅎ​불꽃매핑쇼는 진짜 영상으로 봐야 그 느낌이 오는데..사실은 영상보다 맨눈으로 보는게훠어어어어어어얼~씬 더 멋지긴 해요!​아이도 너무 좋아하더라구요 ㅎㅎ입장료도 별로 비싸지 않으니이제 종종 놀러와야겠다는 생각이 들 정도랄까요 ㅋㅋ​  ​통로를 따라 다음으로 이동하니화면을 터치해서 얼굴사진을 찍어서옆 화면에서 날으는 잠수함에 탑승한 것 처럼 보여주는AR 캐릭터 체험을 할 수 있는 공간이 나왔어요​여기서 실수로 타이밍을 못 맞추는 바람에딸아이 엽사가 찍혀버렸더니​도저히 간직하고 싶지 않은 엄청난(?)결과물이 옆 화면에 나오는 바람에 ㅋㅋㅋㅋㅋ  그 사진은 패스합니다...ㅎ그 엽사 얼굴이 화면에 둥둥 떠다니는 걸 보고둘이서 깔깔거리고 엄청 웃었어요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​볼록렌즈와 오목렌즈로풍경을 좀 더 재미있게 구경할 수 있는잠수함 컨셉의 창문도 구경하구요(다리가 짧아 슬픈 따님)​  ​ 곳곳의 아름다운 색을 전시해 둔컬러풀한 공간도 지나​  ​내려다보기 아찔한 유리바닥도 모험하고​...그런데 딸애는 아무렇지 않게 올라가는데토도스는 내려다보니 엄청 후들거리더라구요  오우 오금저린거;;​  ​ 의 사계를 영상으로 표현한 곳에 도착했습니다​불꽃놀이를 볼 수 있었던5층의 불꽃매핑쇼 만큼이나 딸애가 좋아하고 오래 머물렀던 스팟이에요~​ ​이렇게 거울의 방에서 과 시각효과가 바뀌면서사계절을 표현하는 일종의 미디어아트더라구요​  ​나중에는 그 모든 삼라만상을 포함하는우주공간을 표현하는 순간까지...ㅎㅎ​그리고 다시 꽃피는 봄으로 돌아오고~​ ​꽃이 솨아아아~ 빠지면서보글보글~ 시원한 여름으로 바뀝니다​딸애는 여기가 꽤 인상적이었는지다녀오면서도 내내 이 순간의 감상을 얘기하더라구요우주에서 떠다니다가 꽃 속에서 놀고물 속에서 헤엄치는 기분이래요 ㅎㅎ​  ​이곳을 지나오면 야광으로불꽃축제의 모습을 표현한 작품이방 안 가득 꾸며진 공간도 나오구요,​사진으로는 안 나오지만하늘하늘한 천조각들이 가득 달린 통로를 지나면이제 다이아몬드타워 투어가 끝난답니다​  ​신나는 체험을 하고 돌아왔으니이제 출출한 뱃속을 채워줄 차례 아니겠나요 ㅎㅎㅎ​1층의 스낵바에서 때마침 스낵류 1+1 행사를진행중이네요!!  따끈한 어묵국물로 몸을 녹일 수도 있구요~​ ​딸내미가 먹을 핫도그 하나와토도스가 먹을 새우핫바 하나, 목을 축여줄 자몽에이드까지 구입해서​2층의 옐로펀트 카페에 편히 앉아 맛있게 먹습니다​팔각정 2층에 있는 옐로펀트 카페는1층 스낵바에서 사온 스낵류를 먹을 수도 있고요 유일의 최초 로봇 커피숍인 무인카페예요~!​오늘은 여기서 스낵바 음식만 먹었지만​다음에 방문하면 로봇이 타주는 커피도 사 먹어 봐야겠네요 ㅎㅎ 궁금하잖아요? >ㅁ<  오늘은 이렇게에서 아이와 함께 나들이하기 좋은곳​타워가 새로 리뉴얼된 다이아몬드타워를 다녀왔어요​ 시내에 위치해서 멀리 갈 필요 없이어린 아이와 함께 즐거운 시간을 보낼 수도 있고입장료도 부담스럽지 않아 괜찮은 것 같아요​무엇보다 딸애가 다음에 또 놀러가자고벌써부터 다시 조르기 시작했답니다 ^^;;​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 ​ ​ 
 욤탱입니다 !​예전부터 여행을 할 때면타워 궁금하다!라고 생각만하고다른 곳 가보느라 못 가봤었는데이번에 드뎌 가보게 되었답니당!!  ​​    다이아몬드타워​주소  중구 용두산길 37-55번호 051-601-1800영업 매일 10:00 - 22:00매표마감 21:30 / 연중무휴​가격대인 12,000원소인(12세 이하) 9,000원경로(65세 이상) 9,000원  ​여행 마지막 날 먼 곳을 가기엔 시간이촉박할 것 같아 숙소 근처에 있던타워에 가기로 했답니당!!​한번도 못 가본 곳이라 기대되었어용!!!   ​올라가는 길에는 에스컬레이터도 있었궁네온사인들로도 꾸며져있고​  ​다양한 색깔의 조명도 들어오고거울도 있어서 사진 찍으며놀 수 있었답니당 ㅋㅋ​  ​ㅋㅋ용두산 공원에 도착했답니당키커보이게 사진도 찍어주공 ㅋㅋ햇빛이 너무 쨍쨍해서눈을 뜨고 못찍겠더라구요 ㅠㅠ  ​저희의 목적이었던 타워 티켓팅을완료했습니당 ㅋㅋ​성인은 1인 12,000원이었어요!!​그리고 티켓 뒤를 보면 게임을 할 수 있었는뎅저희도 열심히 해서 상품을 받았답니당 ㅋㅋ​ ​요렇게 번호를 다 맞추면상품을 받을 수 있는 이벤트였는데용마지막은 못찾아서 찍었는데바로 맞아서..상품을 받을 수 있었답니다 ㅋㅋㅋ​  ​전망대 가는길에 요론 곳도 있어서찍어보았어용 !!제 손톱이 형광색이 되어가꼬 신기해서 찍어보았답니당 ㅋㅋ​  ​타워에 올라가면 제일 먼저젤 꼭대기 층을 구경한답니당!!뷰가 정말 멋졌어용!!!   ​다음은 의 낮과 밤의 모습을영상으로 만나볼 수 있는 곳도 있었어용​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크로마키 사진도 찍어보았답니다 ㅋㅋㅋ사진을 구매하진 않아서..폰으로 찍어왔어영 ㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋ잠수함 타는 사진도찍어볼 수 있었는데이렇게 찍고나면 화면에저희 잠수함이 떠다녔답니다 ㅋㅋㅋ​ ​위에 보이시나용?ㅋㅋㅋㅋ저희 잠수함이 을 떠다니고 있어용 ㅋㅋ깨알같아서 즐거웠답니당!!  ​볼록렌즈로 을 바라볼 수도 있었어용!을 올 때 마다 참 새롭고아름답다고 느낀답니당ㅎㅎ  ​으어 발밑을 보니 끝이 안보이는 곳도 있었어여..덜덜..보기만해도 무섭더라구여 ㅠㅠㅠ​  ​요런 사계를 만나볼 수 있는미러방도 있었어용 ㅎㅎ봄, 여름, 가을, 겨울을 느껴볼 수 있는방이었답니다!!​  ​달과 사진도 찍어볼 수 있었구용​ ​불꽃축제가 열리는 의 모습도볼 수 있엇어용 ㅎㅎ넘 예뻤답니당!​ ​예뿌니까 저희랑도 한 컷 ! ㅋㅋ​  ​ㅋㅋ제 표정 어색하네용...!!ㅋㅋ타워에는 사진찍을 수 있는 포토존이 많았어용!  보이는 곳 마다 다 사진찍고 다녔답니당 ㅋㅋ​  ​ 장림포구의 색깔 벽 같이 되어있는 곳도 있어서 찍어보았습니당 ㅋㅋ​열심히 사진찍고 구경하다보니전시가 다 끝이났지뭐예여 ㅠㅠ아쉬웠는데..위헤서 말했던 티켓에 있던 게임!!마지막 숫자를 못찾아서 ㅠㅠ계속 돌아다녀도 발견하지 못하여...​걍 미션 정답적는 곳에 찍어서 답을 적었답니당​ ​정답을 적으면 이렇게 화면이 뜨더라구용+_+신기했어용!!​ ​미션을 완료하면 저렇게 리워드교환권을 줘서 용두점빵 1층기프트샵에 가서 상품으로 교환하면 돼요!​ ​그럼 요기 경품통에서 제비뽑기를 하고번호에 해당하는 선물을 받을 수 있답니다!​ ​저희는 3번과 1번이 나와..사탕과 스티커를 받었어영 ㅠㅋㅋㅋ하항..ㅋㅋㅋ​상품은 다소 아쉬웠지만 미션을 깨는동안즐거웠어서 좋았답니다!​솔직히 남산타워 보다 볼 것도 많고여유롭고 좋았어용!!ㅋㅋ​다이아몬드타워 갈까말까 고민하시는 분들은방문하시면 즐거우실듯합니당^-^♡  ​  다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​그럼 앗뇽★​​  ​​​​ 
안녕하세요. 열정 팩토리입니다!!​오늘은 저번에 갔다 왔었던 타워가 새롭게 리뉴얼되어다이아몬드타워로 바뀐 모습들을 구경갔다 왔는데 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 용두산공원 위에 올라오니 의 랜드마크 타워에서새롭게 리뉴얼된 다이아몬트타워 모습이 보였어요~  먼저 다이아몬드타워에 들어가기 전 타워 주변에대선 팝업 스토어가 있어 구경하러 갔었고  무언가 레트로 느낌이 물씬 풍기는 밥상 위에대선소주, C1소주 등이 많이 보였을 뿐만 아니라  신기하게 생긴 소주잔들과 '대선'이름이 박힌 여러 기념품들도 보이면서  정말 커다란 사이즈로 된 소주병과 소주잔을 이번에서야 직접 볼 수 있었던 만큼큰 소주병 술을 큰 소주잔에 가득채워 마시게 되면 한 번에 취할 것 같아 보였어요ㅎㅎ   그 밖에도 다이아몬드타워가 에 있는 만큼의 관광지들이 그려진 다양한 기념품들과 함께  소주와 함께 먹을 수 있는 안주와먹을거리, 마실거리 등을 팔고 있으며  아직 다이아몬드타워에서 볼 수 있는 불꽃맵핑쇼 시작시간까지많이 남아 일단 타워 안에 있는 스낵바에 들려 조금 기다리기로 하였고​스낵바에서는 먹을거리로 옛날 핫도그, 소떡소떡, 케이크 소세지,핫바와 마실거리로 청포도, 자몽 에이드 등을 팔고 있었는데 1층 스낵바에서 소떡소떡과 청포도 에이드를 사서 2층 엘리펀트 커피숍에서 먹어도된다고 하여 용두산공원 멋진 풍경이 보이는 2층 야외 테라스에서 먹으니 꿀맛이었어요!!   그리고 다이아몬드타워로 올라가기 위해 무인 매표소를 들렸던 순간  다이아몬드 타워 오픈 프로모션으로 관련 증빙 자료제출 시 시민 20% 현장 할인이 가능하다고 해서 좋으면서 앞으로 다이아몬드타워를 방문할 많은 분들이 정말 기대하시는 다이아몬드 불꽃맵핑쇼상영 시간을 비롯하여 다이아몬드타워 이용 요금은 위와 같이 형성되어 있었는데  그렇게 다이아몬드타워 티켓을 끊고 나서 올라가보기로 하였어요~   아까 타워 직원분에게 다이아몬드타워 관람객에게 더욱 많은 재미와즐거움을 드리기 위해 이벤트를 진행하고 있다고 해서 봤을 때  타워 건물 곳곳에 부착되어 있는 QR코드 인식한 후에 미션 수행하여 완수하면 A~H까지 비밀번호를획득할 수 있으며 비밀번호를 다 맞추게 되면 뽑기 기회로 다양한 상품까지 얻을 수 있다고 하고  다이아몬드타워 꼭대기까지 올라가기 위해 엘리베이터를 타기 전에 Emotion Walk라고 하는 공간이 있어거울과 UV 조명을 활용하여 타워에서 느낄 수 있는 감정을 그림으로 나타냈다고하여 신기하였는데 처음에 깜짝 놀랐던 것 중에 하나는 엘리베이터에서부터다이아몬드를 찾아라 미션게임 시작이었어요ㅎㅎ   다이아몬드타워 제일 꼭대기 T5층까지 올라오고 나서는 원도심의 아름다운 야경들이 눈에 들어왔을 뿐만 아니라  계단을 올라가게 되면 더욱 아찔함을 더할 수 있는아찔 전망대와 하늘 위 창문 느낌이 나는 포토존도 있었고  주변 곳곳을 보았보니 광복 롯데백화점,영도대교 야경들까지 볼 수 있어서 좋았는데  그렇게 아까부터 보고 싶어 기다리고 있었던 불꽃맵핑쇼 볼 수 있는시간이 되어 보려고 하였을 때 빔프로젝트로 불빛을 쏘는 방식이었어요!!   다이아몬드타워 불꽃맵핑쇼 모습이 담긴 첫 번째 동영상!  다이아몬드타워 불꽃맵핑쇼 모습이 담긴 두 번째 동영상! 그리고 불꽃맵핑쇼를 다 본 후 옆 공간에는Virtual Obervatory 공간이 있었고  24시간 즐길 수 있는 이라는 주제로 진행되고 있는 만큼은 다양한 즐거움들을 가진 도시라고 생각하면서 T5층을 다 구경하고 난 후 바로한 층 아래 T4층으로 내려갔었어요~   T4층에서 만나볼 수 있는 모습은 하늘을 나는 잠수함의 컨셉으로우리가 만화에서 본 잠수함 이미지와 비슷하게 되어 있었고  T5층에서 봤던 풍경과 비슷하였지만 오목렌즈와볼록렌즈를 통해서  풍경을 볼 수 있는 장치가 있어   두 렌즈 안을 보았을 때 의 낮과 밤 등여러 모습들로 바껴 다양하게 구경할 수 있었는데  날으는 잠수함 사진찍기 체험으로 친구들과 같이 사진찍을 찍게 되면잠수함 모양에 자신의 얼굴이 더해져 여행하는 모습을 볼 수 있어요ㅎㅎ   그렇게 마지막으로 엘리베이터를 타고 T2층으로 내려왔던 순간 의 색들을표현하는 컨셉으로 아홉산푸른녹, 기장라벤터보라 등의 여러 색감들을 볼 수 있었고  끝없이 한없이라는 주제의 전시 공간에서는 아래 바닥이보이지 않아 조금 아찔한 느낌을 받을 수 있을 것 같아 보이며 의 사계라는 공간에서는 의 봄, 여름,가을, 겨울 모습들을 여러 그림으로 형상화 하였는데  다이아몬드타워 의 사계 전시공간에서 찍었던 동영상!  마지막으로 광안리 불꽃축제를 형상화한 모습의 전시공간에는의 대표축제 모습을 야광 그림 물감으로 꾸며놓은 것 같아 보였고   이렇게 멋진 경치를 배경으로 하여 사진을 찍게 되면인스타 갬성 인생샷들을 찍을 수 있어 보이며  모든 구경을 마치고 나왔을 때  장림포구와같은 느낌의 아홉컷 모습들을 비롯하여  요즘 크리스마스 트리축제를 진행하고 있는 만큼다양한 불빛 야경들도 구경할 수 있었어요~   다이아몬드타워 외부 야경을 찍었던 동영상!​예전 타워와 달리 다이아몬트타워로 리뉴얼 되었던 만큼 와즐길거리도 많아졌고 무엇보다 저녁에 방문하여 즐기면 더욱 좋을 것 같은데​다이아몬드타워를 통해  야경을 즐길 수 있었던열정 팩토리 였습니다!! 
​  소소자매맘이예요! 소소자매가 방학을 맞이하여 딩가딩가 시작을 보내는 중인데요어느날 유투브를 보더니  서면에 있는 삼정타워 놀이똥산에 가보고 싶다고 얘기하더라구요몇번 흘려듣다가 소소자매를 위해 방문해보았습니다.소개해드려볼게요^^  ​ 놀이똥산 점놀이똥산 점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 10층 전화번호:) 051-520-3636위치:) 서면역 2번 출구에서414m운영시간:)매일 11:00 - 20:00국내 최초 똥을 테마로 한 테마파크​   https://playpoop.com/ 놀이똥산놀이똥산 즐기기 신나는 푸 파티 ‘똥’스럽게 놀아보자! 싸리,마리와 함께 신기방기한 똥의 세계를 즐겨보세요! 더보기 놀이똥산 즐기기 다양한 포토존 놀이똥산에 오신 여러분! 환영합니다! 똥을 주제로 한 다양한 포토존에서 특별한 인생샷을 남겨보세요! 더보기 놀이똥산 즐기기 다이나믹한 소화메이즈 입으로 들어가서 똥이 되어 만나자! 식도,위,소장,대장 등 소화기관을 탐험하는 색다른 미로 탈출을 경험하세요! 더보기 놀이똥산 즐기기 신나는 푸 파티 ‘똥’스럽게 놀아보자! 싸리,마리와 함께 신기방기한 똥의 세계를 즐겨보세요! 더보기 놀이똥산 즐...playpoop.com  퇴장후 재입장이 어려움내부에는 외부 음식 반입 및 취식이 불가(뚜껑이 있는 음료는 반입가능)귀중품은 로비의 보관함 넣기.​​​# #서면 #삼정타워   소소자매가 유투브를 보고  놀이똥산에 넘 가보고 싶다고 하여 가게 되었어요 위치는  서면역 삼정타워 10층이예요삼정타워 10층 놀이똥산 ​#놀이똥산 #삼정타워놀이똥산 #놀이똥산점​  사람이 많을땐 번호표도 뽑아야되는것 같아요 그리고 중요한것!놀이똥산점 입장전 화장실에 먼저 들르세요! 안에는 화장실이 없고 나오려면 복잡해요​#아이와가볼만한곳 #실내체험   겨울엔 옷도 두껍고 놀이똥산 안에 들어가서 활동하다보면 덥기 때문에 옷을 사물함에 넣고 들어가는걸 추천드려요 ​#여행 #서면놀이똥산 #응가체험 #똥체험  ​​  놀이똥산 네이버예약으로 예매하고 가니 당일바로 사용이 가능했고 1000원 할인받았어요 런닝맨 입장료는 따로이고 런닝똥 패키지도 있더라구요(런닝맨 + 놀이똥산)​놀이똥산점 주차는 삼정타워 건물에 주차를 하고 주차등록을 했어요!​#실내명소 #아이와함께 #런닝맨  놀이똥산 미션지를 받았어요 판독기에 여권을 찍고 들어가는 재미스템프투어도 있어요 완성시 뱃지를 주는데 스템프 외에도 주관식퀴즈가 많은편이라 최대한 즐기기 위해 저희는 패스했어요!​#가볼만한곳 #아이랑 #소화기관체험​  #쾌변의숲놀이똥산 탐험 출발!    엉덩이에 손을 대면 방구소리와 함께 바람이 슉 나와요 이때 아이들이 놀랄 수도 있다고 미리 안내를 해주더라구요! ​#삼정타워체험 #이색체험 #핫플  놀이똥산에는 곳곳이 포토존이더라구요 소소자매도 한컷씩 찍어봅니다.  캐리가 유투브 하는 놀이똥산 채널을 보고 왔는데 그땐 엄청 다양한것 처럼 느껴졌는데 생각보다는 제기준 단순했다고 해야될까요?똥, 응가, 방구 좋아하는 연령대 아이들은좋아할것 같네요​#자매 #방학 #겨울방학체험 #갈만한곳​  이제 거인의 입속으로 들어가서 탐험을 본격적으로 시작해봅니다.거인의 입속으로 들어가서 예쁜똥으로 환생해본다는 취지의 탐험이예요​  거인의 목젖에 왔어요 음식으로 들어갔다가 응가가 되어 나올꺼예요목젖- 식도 - 위 -십이지장-대.소장 을 거쳐야해요 ​  4세, 9세 소소자매들 에너자이너들 답게 아주 잘가네요   거인의 식도다리를 건너며 목젖의 역할에 대해 공부하고 다리를 또 한번 건너며 소화의 순서를 알아봐요 ​  거인의 식도에서 동그란 음식물들을 지나며 길을 찾아요 ​​   두번째 식도도 지나요 이부분에서 시도하기전 어린연령은 무서워할수도 있더라구요 끈 아래로 통과해도 되니 직접 해볼수 있게 응원했더니 역시나 클리어!​  거인의 위 예요위에서는 많이 움직여야 하므로 음악도 나오고 바닥을 밝으면 그에맞는 여러가지 소리가 나와요!   주말인데도 사람도 거의없고 소소자매 세상이었어요~ 날씨도 추운데 실내가볼만한곳으로아이들이 체험할 수 있으니 좋네요!​  거인의 십이지장알록달록 조명이 비친 이곳을 지나가야 해요​  거인의 소장&대장아주 밀접해있는 바람빵빵한 에어바운스로 되어 있는 좁은 벽을 힘을 이요하여 밀면서 나가야해요 이코스가 정말... 난이도 있는 코스예요아이들이 첨에는 할수있을까 했지만 다섯번 반복해서 할정도니...재밌나봐요....  거인의 몸을 모두 통과하면 싸리, 마리의 집이 나와요 이곳도 놀이똥산 포토존이쥬    신발을 벗어 정리하고 이용할 수 있는 볼풀장과 미끄럼틀이 있어요   마리의집문으로는 재체험을 원할시 버튼을 누르면 문이 열리고 다시 처음으로 돌아가서 재체험이 가능해요 횟수는 제한이 없구요 소소자매는 다섯번 반복하더라구요 ​  다시 여기루! 거인의 입속으로 다시 들어가며 재체험할 수 있어요!​  체험을 마치고 쾌변여장군답게 쾌변의 종을 쾅쾅 울리며 똥 환생터널을 지나요 ㅋㅋ​  이것은 개인적인 의견인데 사실 보호자가 둘씩이나 따라갈필요는 없다느꼇어요코스도 그리 길지 않고 소소자매경우 무한반복을 해서 그렇지 한코스만 한다면 30분이내로 끝나거든요엄마, 아빠  이렇게 보호자가 둘이라면보호자 한명이 안전을 위해 함께 하고 나머지 한명은 바로 아랫층의 #삼정상점 에서 마켓쇼핑을 하는것이  더 좋을것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 엄마 위주인가요?아빠가 나머지라면 짱오락실도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​삼정타워9층 삼정상점, 짱오락실 ​  삼정상점삼정타워광역시 진구 중앙대로 672 ​  삼정타워 9층에 위치한 플리마켓이예요마켓셀러들이 모여 상점을 만든곳으로실내에 있어서 날씨영향을 받지도 않고 따듯하게 쇼핑하기 딱 좋더라구요 ​  다양한 소품들이 있어서 눈요기 쏠쏠했어요#삼정타워플리마켓​  제가 갔단날 기준으로는 매대마다 주인이 있는게 아니고 쭉 이렇게 쇼핑진열을 해두고 바구니에 담아 계산은 한곳에서 하더라구요​  생각보다 물건도 많고 다양했어요  삼정타워  왤케 많나요 올때마다 재밌게 시간 보내고 가는듯해요아. 에 살고싶돠....​   ​​​​​ 
​  관광지 데이트 장소 야경 명소 남포동 다이아몬드 타워 용두산공원   동생을 만나 즐거운 시간을 보낸 후,밤에는  데이트 장소이자 야경 명소로 인기가 많다는  관광지 다이아몬드 타워를 보러 가기로 했어요. 낮 시간에 방문해도 좋은 곳인데 저녁시간에 방문하니 아름다운  야경과 함께 화려한 도 많아 좋았네요. ​​ ​택시를 타고  다이아몬드 타워를 간다고 하니 용두산공원 입구에 내려주시면서 길 따라 조금만 올라가면 된다고 하셨어요.​고개를 들어 정상쪽을 올려다보니,형형색색으로 변하는 타워의 모습을 볼 수 있었답니다.​주소 :  중구 용두산길 37-55운영시간 : 오전 10:00~22:00 매표마감 21: 30 입장료 : 대인12,000원/ 소인, 경로  9,000원​용두산공원 공영주차장 주차요금 10분당 500원, 일주차 15,000원​​ ​ 다이아몬드 타워는 용두산 공원내에 자리잡고 있었는데요.​ 관광지 용두산공원은 옛날부터 소나무가 많아 송헌산이라 불렸고, 조선시대에는 초량소산이라고 불렸다가, 개항 이후에는 산의 형세가 마치 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어가는 용의 머리 같다고 하여 용두산이라 부르게 되었답니다.​​ ​ 남포동 다이아몬드 타워는1973년 11월 21일에 처음 지어졌는데욪 2021년 12월 15일 새롭게 리뉴얼되면서 기존의 타워에서  다이아몬드 타워라는 이름으로 바뀌었어요.​  광안대교의 영어 이름이 다이아몬드 브릿지(Diamond Bridge)인데 이곳도 다이아몬드처럼 반짝이는 곳이 되었으면 하는 바램으로 이름을 '다이아몬드타워'라고 했다고 하네요.​​ ​저는 미리 kkday를 통해12,000원 하는 티켓을 10,800원에 할인받아 구매했는데요.​아래 링크를 통해  다이아몬드 타워 예약을 하면 할인을 받을 수 있어요.거기에 추가로 아래 쿠폰번호를 입력하면 추가 5%할인도 받을 수 있으니 필요하신 분은 알뜰구매 하세요.​​쿠폰명 : Lovdia05​쿠폰 예약 가능기간 : 2022년 4월 30일까지쿠폰 사용 가능기간 : 2022년 4월 30일까지선착순 100명 한정​​  다이아몬드 타워 입장권의 전망이 한눈에 보이는 의 랜드마크, 다이아몬드 타워!www.kkday.com ​ ​입장권 뒷면에는 다양한 이벤트가 있어서각각의 미션을 완성하면 선물도 받을 수 있어서 저도 참여해보기로 :)​​ ​입장권을 받아서 엘리베이터 탑승을 하러 가는데 귀여운 캐릭터들이 줄 서 있는 모습이 보였는데요.​​ ​안으로 들어가니 화려한 팝아트가 펼쳐졌어요.이곳은 팝아티스트 간지와 협업으로 조성된 곳이라고 하네요.​​ ​순식간에 전망대까지 오르고,엘리베이터에서 내리자마자 눈앞에  야경이 펼쳐졌는데요.​예전에는 360도 파노라마식으로 볼 수 있었다면 요즘은 180도만 볼 수 있다는게 조금 아쉽다는ᆢ​​ ​그래도 여기까지 왔으니 아슬아슬 전망대에 올라 인증사진도 한장 남겨보고~​창문 가까이 다가가니 아찔한 느낌이 들어 다리가 후들거리기도 했어요.​​  ​ ​북항과 남항이 내려다보이는 전망대에서는 원도심뿐만 아니라 남구와 저 멀리 해운대까지도 조망이 가능하다고 하는데요.​​ ​도심을 지나가는 차량의 모습들과 저 멀리 항구로 드나드는 배들의 모습이 한데 어우러져 멋진  야경을 만들어내고 있었어요.​​ ​그렇게 바깥을 바라보고 있는데, 갑자기 창문에 불꽃맵핑이 터지기 시작해서 놀랐는데요.​전망대 대형 창문에 미디어아트를 기반으로 한  불꽃축제 영상이 상영되면서 의 배경이 어우러진 멋진 불꽃놀이를 감상할 수 있었어요.​​ ​환상적인 다이아몬드 불꽃 맵핑쇼는10분 간격으로 계속 반복이 되었데요.오직  다이아몬드 타워에서만 즐길 수 있는 특별한  이니 놓치지마세요.​하절기 20시~21시 50분동절기 19시~21시 50분​​  ​이런 불꽃놀이를 실제로 본 적이 언제인지 평범했던 일상이 이제는 먼 옛날 이야기처럼 느껴졌는데요.​아름다운 풍경에 넋 놓고 바라보게 되니  데이트 장소로 딱이네요.​​ ​오랜만에 보는 불꽃놀이를 배경으로 열심히 사진을 찍고 있는데 뒤에서 동생이 사진을 찍어 주었어요. 불꽃놀이와 함께 한 사진이라 좀 특별했던 것 같아요.​​ ​ 야경 명소이자 데이트 장소인  다이아몬드 타워에는 다양한 포토존도 곳곳에 설치되어 있었는데요.​멋진  야경도 보고, 사진도 남길 수 있어 좋았어요.​​ ​안쪽으로 조금 더 들어가면 원도심을 바라보는 만원경도 설치되어 있었는데요.​​ ​알고보니 만원경이 아닌 만화경이었는데요.다각형의 프레임에도심의 건물과 조명으로 화려한 모습이 연출되고 있어서 다양한 재미를 선사해 주었네요.​​ ​어두운 벽면에 네온색의 불꽃이 펼쳐진 이곳은 빼놓을 수 없는 포토존이었는데요. ​ ​ 다이아몬드 브릿지 광안대교와 의 앞바다에 펼쳐지는 화려한 불꽃들이 한데 어우러진 모습이 사진 찍기 좋은 장소였고요.실제로도 연인들이나 친구들이 이곳에서 많이 사진을 남기더라고요.​​ ​다 둘러보고 밖으로 나오니 조명이 예쁘게 들어오는 대형 스노우볼.​​ ​그밖에도  데이트 장소로 연인이 함께 사진을 찍을 수 있는 다양한 포토존도 많이 설치가 되어 있어 예쁘게 사진을 찍고 함께 추억을 만들어가면 좋을 것 같아요.​​ ​마지막으로 티켓박스에 가서 큐알코드 미션결과를 확인해 보았는데요. 열심히 노력한 결과 미션 성공~​​ ​리워드 교환권을 가지고 기프트샵으로 가지고 갔더니 선물로 교환해 주었는데요.뭔가 했더니 소주잔이네요 ~ㅋㅋ​​ ​내려올때는 올라갈 때 보지 못한 용두산공원도 함께 돌아보았는데요. 용탑의 용이 여의주를 손에 움켜주고 하늘로 승천하려는 모습이 아주 역동적으로 느껴졌고요.​​ ​용두산공원 중앙에는 이순신 장군 동상이 자리잡고 있고, 그 뒤로  다이아몬드 타워의 화려한 모습이 보였는데요.​타워의 기둥 전면에는 계속해서 영상이 바뀌고 있었는데 그 모습도 예뻐서 한참을 바라보았네요.​​ ​올라갈때는 택시를 타고 간지라, 내려올때는 에스컬레이터를 보면서 내려왔는데요.​광복동 패션거리에서 용두산공원까지 운영되는 길이 87,3m의 에스컬레이터는 올라기는 것만 이용할 수 있는 에스컬레이터랍니다.​​ ​ 관광지 데이트 장소 야경 명소로 손꼽는  남포동 다이아몬드 타워.노을이 지기 시작할때 올라가서 불꽃 맵핑쇼까지 본다면 정말 아름다운 의 모습을 제대로 감상하는 것이 아닐까 하는 생각이 드네요.​​#데이트장소 #야경명소 #남포동데이트 # #용두산공원 #다이아몬드타워 #다이아몬드타워할인 #kkday #관광지 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 이 포스팅은 제휴마케팅 협찬으로 직접 체험 후 작성되었습니다. 
 남포동 놀거리,  많은 타워인 용두산공원 다이아몬드타워​​이번 연휴가 긴 덕분에 에서 아쉽지 않은 아주 여유로운 시간을 보낼 수 있었다.친구들과 시간을 보내기도 하며 가족들과도 넉넉한 시간을 보냈던 것 같다.그러던 중 연휴 마지막날에  남포동 놀거리를 찾아 용두산공원 다이아몬드타워를 다녀왔다.재작년에 방문했던 적이 있었는데 이번에 새롭게 바뀌었단 소식을 들었는데 과연 어떻게 변했을까.궁금증과 기대감을 안으며 발걸음을 향했다.그럼 포스팅 시작.​​ 1. 다이아몬드타워 중구 용두산길 35-18051-601-1800매일 10:00 - 21:00​​먼저 타워는 우리나라 최초 관광용 타워이다.이러한 타워는 오랫동안  구도심에서 자리를 잡았는데 최근 리뉴얼 오픈했다고 한다.다이아몬드타워라는 이름으로 지금까지 그랬듯 앞으로도 이 곳에서 반짝반짝 자리를 지킬 예정인가보다.​​ ​​이러한 남포동 놀거리를 입장료가 있는데 타워 아래 티켓박스에서 구매를 할 수 있다.참고로  시민분들은 할인도 받을 수 있으니 주말 나들이를 갈때 좋지 않을까.​​  ​​게다가 입장료가 그리 비싸지 않아 금액적으로 부담이 적은 편이기도 했다.성인 기준으로 1인 입장료는 12,000원이며 오전 10시부터 오후 9시까지 관림이 가능하다.참고로 마지막 방문은 오후 8시 30분이니 그 전에 찾아가도록 하자.​​ ​​그렇게 티켓을 발급 받았다면 뒷면을 확인해보자.티켓 뒷면에는 타워 내부 및 외부에서 진행할 수 있는 미션이 적혀있다.큐알코드를 통해 풀어가는 미션으로 어렵지 않아 남녀노소 누구나 진행할 수 있는 남포동 놀거리랄까.그래서 그런지 타워내부에서 풍경 감상과 함께 큐알코드를 찾는 분들로 분주했다.그럼 나도 얼른 풍경을 감상하며 큐알코드를 찾으러 떠나볼까.​​ 2. 스낵바​​그런 잠시, 남포동 도 식후경이지 않은가.티켓부스 바로 옆에는 스낵바가 위치해있는데 아주 매력적인 문구가 시선을 사로 잡고 있었다.바로 1+1으로 하나를 사면 하나를 공짜로 주는 이벤트를 진행하고 있더라.​​ ​​단품 자체로도 가격이 그리 비싸지 않았는데 1+1 이벤트라니 이건 그냥 지나칠 수 없지.게다가 같은 가격에 교차지원도 된다고 하니 사이좋게 먹고 싶은 것을 하나씩 주문해보자.​​  ​​우리는 소떡소떡과 자몽에이드를 주문했는데 역시 놀러와서 먹는 군것질거리가 최고이지.둘의 조합이 너무 좋았는데 음식이 드가니 이제 힘이 마구 솟는 것 같았다.그럼 이제 본격적으로 다이아몬드타워 구경을 해볼까.​​ 3. 1층 전시실​​티켓을 확인하고 들어선 1층은 입구부터 범상치 않았다.뭔가 있어 보이는 입구인데 예전에 방문했을때와 입구부터 다른 것이 느껴지더라.​​ ​​그렇게 들어서니 이렇게 팝아트로 된 길이 쭉 나왔다.어두운 조명 아래 반짝이는 네온으로 된 예술작품이 뭔가 새로운 세계로 향하는 느낌이랄까?작품 자체도 젊은 감각으로 되어 있어 보다 통통 튀는 느낌이 강했다.​​ ​​그렇게 통로를 지나치면 크로마키 촬영장소가 나온다.이 곳의 추억을 색다르게 저장하고 싶다면 크로마키 사진촬영을 하는 것도 좋을 것 같다.​​ ​​그 후 직원의 안내를 받아 엘레베이터에 탑승을 하면 엘리베이터 천장에서 영상이 하나 재생된다.바로 남포동 놀거리를 즐길 수 있는 방법으로 전망대로 향하는 동안의 시간을 지루하지 않게 해주었다.​​ 4. 전망대 상층​​덕분에 금방 전망대 상층부에 도착할 수 있었다.그랬더니 이렇게 확 트인 창으로   파노라마가 확 펼쳐지더라.참고로 난 일몰때 맞추어 갔는데 그랬더니 더 이쁜 색감의  풍경을 볼 수 있었다.​​ ​​특히  구도심을 한 눈에 볼 수 있어 좋았는데 저 멀리 항대교도 보인다.또 조선소와 여객터미널까지 다른 곳에서 볼 수 없던 풍경을 볼 수 있는게 이 곳의 장점이랄까.​​ ​​우리가 방금까지 있었던 용두산공원 역시 내 발 아래에 자리를 잡고 있었다.개인적으로  남포동 여행을 아침부터 낮까지 했다면 마무리로 타워가 딱이지 않을까.하룻동안 둘러 본 곳들을 찾는 재미도 있고 그 곳을 다른 시각으로 한번 더 볼 수 있으니 말이다.​​ ​​게다가 나처럼 일몰을 좋아하는 분들에겐 남포동 로 최적이 장소라고 할 수 있다.근처에서 가장 높은 전망대다 보니 이렇게 해가지는 여운을 보다 아름답게 감상할 수 있으니 말이다.물론 더 오랫동안 감상할 수 있기도 하다.​​ ​​어라라, 멋진 풍경을 감상하다가  놀거리 미션을 깜빡하면 아주 큰일이다.건물 내부 곳곳에 마련된 큐알코드를 통해 미션을 수행하는건 절대 잊지말자.난 리뉴얼 되기 전에 방문했었는데 그때와 다른 이런 재미요소가 재방문을 후회하지 않게 해주었던 것 같다.​​ ​​또 이런 멋진 공간도 생겨서 더 좋았다.상층부 전망대 한쪽에는 실감형 전망대라는 곳이 생겼다.​​ ​​어떤 곳일까 궁금했는데 이렇게 화면을 통해 의 24시간을 상영해주고 있었다.특히 유명명소들의 이름이 나와  사는 사람에겐 조금 더 반가운 느낌이랄까.여행객들에겐 이 곳에서 다음에 찾아갈  를 찾는 재미도 쏠쏠할 것 같다.​​ ​​개인적으로 영상으로 본 의 24시간 중 제일 아름다운건 바로 야경이었던 것 같다.실제로 볼 수 없는 오로라를 통해 보다 이색적인 의 모습을 감상할 수 있었으니 말이다.​​ 5. 전망대 하층​​그렇게  다이아몬드타워의 하층부로 걸어 내려가면 이번에도 이색적인 공간이 펼쳐진다.마치 잠수함에 들어 온 기분인데 바다가 아닌 하늘을 헤엄치는 잠수함이라니, 신기하다 신기해.​​ ​​또 이러한 잠수함과 잠수부에 내 모습을 합성하여 화면을 통해 감상할 수 있는 프로그램도 있었다.각자 재미난 표정으로 합성된 모습들이  하늘을 떠도는데 꽤나 재치있는 것 같았다.​​  ​​또 오목렌즈와 볼록렌즈를 통해 남포동 들을 감상할 수 있기도 했다.보다 다양하게 전경을 볼 수 있다는 점에서 확실히 신경을 많이 써서 리뉴얼한게 느껴지더라.확실히 디테일을 많이 살린 느낌이었다.​​ 6. 불꽃 맵핑쇼​​그러한 모습에 반해 구경을 하다보니 어느덧 창밖으로 어둑어둑해지기 시작했다.그렇다면 다시 전망대 상층부로 향해보자.오후 6시부터는 보다 화려한  남포동의 모습이 펼쳐지니 말이다.​​ ​​먼저 이렇게 아름다운 야경 눈에 담을 수 있었다.방금 우리가 쇼핑을 하고 온 롯데백화점 광복점부터 그 뒤로 우두커니 자리잡은 영도까지 보인다.그리고 둘을 이어주는 영도대교까지 밤이 되니 하나 둘 조명을 켜 빛을 내고 있었다.​​ ​​그리고 곧 이어 불꽃맵핑쇼가 시작이 되었다.남포동 다이아몬드타워에선 6시부터 10분 간격으로 2~3분 가량의 맵핑쇼가 진행이 된다.주된 내용은 불꽃축제인데 최근 진행하지 못했던  불꽃축제의 아쉬움을 달래주더라.​​  ​​특히 불꽃맵핑쇼가 꽤나 화려해서 눈과 귀를 사로잡는데 부족함이 전혀 없었던 것 같다.다만 6시부터 시작이나 이렇게 학연하게 어두워져야 더욱 잘 보이니 시간을 잘 맞추어가는 것도 좋다.우린 6시와 6시 10분에는 날이 생각보다 밝아 맵핑쇼가 잘 안보였다.​​ 7. 2층​​그렇게  다이아몬드타워 전망대를 둘러보고 다시 엘레이터를 타고 내려왔다.그러자 이렇게 색색으로 칠해진 포토존이 나오더라.아, 참고로 이 곳은 물론 밖에서도 큐알코드를 통한 미션이 이루어지니 잘 둘러보자.​​ ​​그나저나 이 곳이 마음에 든 점 중 하나는 이렇게 의 색으로 칠해졌다는 점이었다.다대포노을주황이라던지 가장라벤더 등 의 명소를 그에 어울리는 색으로 표현해주었다.이런 배경을 통해 알록달록한 사진을 찍을 수 있어 인기가 많아보였다.​​ ​​게다가 타워와 인증샷도 빠질 수 없지.나 역시 이 곳에 왔다는 인증샷을 화려한 색으로 된 배경 앞에서 남겼다.​​  ​​근데 남포동 놀거리의 화려함은 여기서 끝이 아니다.이번에도 LCD 화면을 통해 사계를 표현한 영상이 발 밑으로 재생이 되더라.쉼 없이 변화하는 모습에 화려한걸 좋아하는 아이들이 정말 좋아했던 공간이었던 것 같다.​​ ​​그 다음으로는 인증샷 찍는 것을 좋아하는 분들을 위한 공간도 잘 마련되어 있었다.이런게 고급스러운 화려함이라고 해야하나?​​ ​​인증샷으로도 좋지만 공간자체가 이뻐서 저번이나 이번에도 인상 깊게 봤던 것 같다.​​ ​​그렇게 입구에서 함께 한 작품이 반겨주며 타워 구경을 끝낼 수 있었다.물론 여기서도 사진 한장을 남기겨 말이다.​​ ​​그리고 한쪽에는 이렇게 기념주화를 뽑을 수 있던데 관심있다면 참고하자.​​ 8. 기타 시설​​아주 알차게  다이아몬드타워 구경을 끝내고 나왔더니 용두산공원도 어느덧 확연한 밤이되었더라.아까 타워를 들어섰을때와는 또 다른 풍경이었는데 대선주조 브랜드 스토어인 'ㄷㅅ'이 눈에 들어온다.참고로 타워 옆 팔각정에는 옐로펀트 카페가 있는데  최초이 로봇커피숍이라고 한다.그러니 알차게 놀아 목이 마르다면 로봇이 만들어 준 커피한잔을 즐겨보자.​​ ​​물론 커피 한잔과 함께 이 곳의 야경을 후회없이 마저 즐기며 말이다.멋진 달과 귀여운 토끼가 우릴 기다려주고 있으니 절대 그냥 지나치지 말자.​​  ​​그리고 기념품 가게도 절대 그냥 못 지나치지.1층으로 내려가니 좋은 향이 가득 느껴지는 기념품 가게가 또 한번 발목을 잡았다.이처럼 남포동 가 끊이질 않고 이어지던 다이아몬드타워였다.​​ ​​물론  놀거리까지 완벽하고 말이다.우린 큐알코드 미션 수행을 클리어하였는데 미션을 클리어했더니 정답과 관련된 재미난 이야기를 알려주더라.​​ ​​물론 리워드 교환권까지 제공이 되었다.아주 소소한 상품이긴하지만 그래도 뭔가 미션을 클리어했다는 것 자체가 재밌었던 것 같다.단순히  를 둘러보는 것도 좋지만 이런 미션 하나가 더욱 흥미진진하게 해준달까?​​ ​​그렇게 타워에서 다이아몬드타워로 재탄생한 남포동 에 다녀왔다.변함없이 멋진 풍경을 자랑하면서 재밌는 놀거리 요소를 더해 더욱 풍성해진 모습이더라. 나들이나 여행코스로 용두산공원과 함께 방문하기에 손색이 없었던 그런 공간이었던 것 같다.이런 프로그램이 자꾸 개발이 되어 꾸준하게 사랑 받는  명소가 되었으면 좋겠다.그럼 포스팅 끄읏.​​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​ ​ 
 놀거리 다이아몬트타워데이트 코스 추천  남포동 하면 많이 가는 데이트코스용두산공원타워가 다이아몬드타워로 탈바꿈했다는 소식을 듣고 바로 가봤다죠어떻게 다이아몬드타워로 탈바꿈 했을지궁금하시죠? 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55T. 051-601-1800영업시간 : 오전 10시 ~ 오후 21시(20시 30분 입장마감)남포역 1번 출구로 나와서 스테이웰 호텔 골목으로 직진하면 용두산공원으로 바로 갈수있답니다네이버놀거리가 가득한 다이아몬드타워높이가 어마어마하더라구요사실 학생때 사생대회할때 여기 자주 왔지만 한번도 타워를 가보지 않았었다죠굳이 올라가서 구경을 할만큼의 야경이 있을까?라는 의문이 많았거든요  다이아몬드타워이용 요금 및 매표소 다이아몬드 타워 티켓부스가 이렇게 밖에 마련되어있답니다티켓을 여기서 발권하거나건물안에 직원을 통해 발권이 가능성인은 1인당 12,000원시민은 현장 20%할인해서 9,600원36개월 미만은 무료 1층엘리베이터 타러 가는 길 발권을 하고 타워 꼭대기로 올라기기위해 엘리베이터를 타야겠죠?엘리베이터 타러가는 길도 진짜 이쁘게 꾸며놓았더라구요곳곳이 포토존인 느낌혼자 다녀왔는데 친구와 함께 왔더라면 사진 엄청 찍고 갔을 느낌티켓 뒤를 보니 미션이 있더라구요비밀번호 8자리를 완성하면 선물을 준다구!그렇게 엘리베이터를 탔는데 타자마자 미션영상이 나오더라구요선물을 위해 집중해서 보다보니 금방 타워꼭대기에 도착했더라구요 놀거리다이아몬드타워 전경 엘리베이터에 내려서 가보니 남포동이 한눈에 대려다보이더라구요중앙동부터 남포동 영도까지이렇게 한눈에 볼수있는 곳이 잘 없다죠아슬아슬 전망대에 가면 진짜 아찔하게 아래를 내려다 볼 수 있다죠내 발이 허공에 떠있는 느낌이랄까요? 역시 야경이 최고더라구요밝을때도 이쁘지만 불빛이 나올 때 그때가 제일 이쁜 느낌뒷쪽이 영도 아래쪽이 남포동전경이 아주 장관이더라구요 그리고 이렇게 앉아서 사진을 찍으면 아주 매력적인 인생샷이 나올만한 공간사진 찍고싶었지만 혼자 찍기는 어려웠기에 PASS다음에 친구와 한번 더 오게된다면 꼭 사진 찍어보고싶은 곳이더라구요제가 여기를 간 또 하나의 이유바로 불꽃맵핑쇼를 보기 위함이죠!불꽃맵핑쇼 궁금하시죠? 불꽃맵핑쇼 불꽃맵핑쇼란?야경과 함께 불꽃놀이를 즐길 수 있는 곳 다이아몬드타워에서 일몰시간에 맞춰서 이렇게 불꽃맵핑쇼를 해준답니다진짜 불꽃은 아니지만 불꽃놀이를 하는 듯한 느낌365일 불꽃놀이를 볼수있다는게 묘미더라구요불꽃맵핑쇼는 일몰시간에 따라 유동적이지만2월 3일 부터 현재까지는 18시 30분 부터 20시 50분 까지 운영중이랍니다 불꽃놀이를 보는 듯한 쇼는 길지 않은 시간동안 진행되지만 충분히 볼 가치가 있더라구요  자주 보지 못하는 불꽃놀이 간접 체험이라고나 할까요?아이들과 함께 오면 정말 좋을 거 같다는 느낌연인들과 데이트를 하기에도 좋더라구요색다른 더라구요 T4 무엇이 있을까? 타워 꼭대기층을 구경다하고 좁은 계단을 통해 내려가면날으는 잠수함 사진 찍는 공간이 나오더라구요내얼굴을 찍으면 저기 잠수함에 얼굴이 동동 뜨는데재미나더라구요저는 찍었는데 제얼굴이 안나와서.....남기지는 못했네요연인들이나 친구들 끼리 오면 재미난 사진 찍기 좋겠더라구요 다이아몬트타워 최애 장소개인적으로 제일 마음에 들었던 장소사진을 찍기에 너무나도 이쁘게 꾸며놓았더라구요진짜 인생샷은 여기서 건지겠다라는 말이 나올정도 놀거리  여기 다있는 느낌이더라구요  들어가니 이렇게 독특한 분위기의 공간이 나타나더라구요사계절을 표현 했는데 너무나도 이쁜거 있죠?혼자 사진을 찍기에도 좋은 공간이더라구요거울로 양쪽이 되어있어 비치니깐 더 아름다운 느낌 곧 따뜻한 봄이 오면 이런 벚꽃이 흩날리겠죠?여기는 두세번도 더 가고 싶은 곳이더라구요드디어 제가 제일 좋아하는 최애 공간이 나옵니다을 한눈에 볼수있는 공간  포토존들이 너무 이쁘게 잘 표현 되어있더라구요 불꽃놀이를 이렇게 아름답게 표현해 놓다니이 공간이 너무 좋아서 나오고싶지 않았다죠사진도 얼마나 찍었는지삼각대만 있었다면 30분 정도는 사진 찍었을거 같더라구요  광안대교 항대교 그리고 건물들을 너무 아름답게 표현해 놓았더라구요이건 검은크레파스 칠한거에 이수시개로 그린듯한 느낌색감도 너무 이쁘고여기 앉아서 사진찍으면 얼굴이 묻힐 정도로 배경이 이쁘다라는 생각이 들었어요저의 최애공간이 되어버린 다이아몬트타워 T2  그렇게 관람을 끝내고 1층으로 내려갔어요내려가는 그 순간까지도 관람할 거리를 만들어서놀거리 가득한 곳이 여기구나 싶더라구요  마지막 나가기전 또 하나의 포토존여기 저처럼 혼자 오지마시구 꼭 친구와 연인 가족과 함께 오세요인생샷 못건진 콩알이는 뚁땽 ㅠㅠㅠㅠㅠ 타워 1층엔 뭐가 있을까? 1층엔 이렇게 기념품샵과 오락실도 있구 스낵바도 함께 있더라구요구경하고 여행오신분들 기념품 사기도 좋겠다 싶더라구요을 상징하는 기념품 들이 한가득  앞에 미션이 있었다고 하신거 기억나시죠?그미션을 처음 티켓부스로 가서 입려하시면 되는데두개나 기억이 안나는 저는이렇게 틀리고 정답을 맞추지 못했답니다더 시도해볼까 하다가 피곤해져서 그냥 스낵바로 돌진했죠퇴근하고 가서 배가 너무 고프더라구요   금강산도 식후경이라고 용두산의 야경을 구경하기전 새우핫바 소떡소떡 자몽에이드를 먹었다죠코로나시대라 저는 야외가 편해서 야외에서 먹었답니다새우핫바는 탱글하니 맛나구 소떡소떡을 먹으니 꼭 휴게소에 들려 간식 먹는 느낌?자몽에이도 맛있더라구요관람하고 출출할때 먹기 아주 딱이었어요스낵바에서 사고 옆에 팔각정에서 취식도 가능하다는 사실추운날 팔각정안에 엘리펀트 커피숍에 들어가서 드시는거 추천전망도 좋고 여유로운 분위기가 완전 콩알 스타일거기다가 맥주등 다양한 메뉴를 팔아서 타워를 꼭 이용안해도 데이트하기도 좋더라구요 다이아몬드타워 주변 구경하기 놀거리 다양한 곳이라는 이유 궁금하시죠?다이아몬트타워는 안 뿐만 아니라 밖에도 이렇게 포토존이 가득놀거리 를 가득 채운 곳이라데이트장소를 남포동으로 잡았다면꼭 가봐야 할 곳 스노우볼 너무 이쁘더라구요예전에 시민공원에서도 봤는데 여기서 보니 또 다른 느낌안에 조형과 꽃들의 조화가 사진을 찍을 수 밖에 없더라구요  그리고 그 옆에 위치한 대선주조 브랜드 스토어 ㄷㅅ소주마니아들 여기모여라 수준이더라구요안에 대선 굿즈도 있구선물로 사가면 뭔가 특색있는 느낌?진열도 깔끔해서 구경하기도 좋더라구요놀거리 가득한 다이아몬드타워 맞죠? 놀거리다이아몬드타워 총평 기대를 하지 않고 갔는데 생각보다 너무 만족했어요놀거리 도 가득하고다양한 미션들과 포토존이 있어서 데이트하기 정말 좋겠더라구요아이들과 가기도 좋고 여행코스로도 아주 딱일거 같은 느낌다양한 포토존 덕분에 재방문 하고싶어져서조만간 인생샷 찍으러 다시 가려구요놀거리 가득한 곳 찾으신다면다이아몬드타워 추천드려요 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) #타워 #다이아몬드타워 #놀거리 #가볼만한곳 #여행코스 # 데이트 
​​얼마 전 이웃님이 아이와 거제도에 있는 곤충체험관에 다녀오신 걸 보고곤충 좋아하는 우리 아이도 한번 가 보면 좋을 것 같아 거제도를 방문했다. 에서 1시간 40분거리.​한창 달려가고 있는데 저 멀리 돔 형태의 멋진 건물이 보여서 저긴 뭐야? 했는데 거제 식물원이길래 곤충 체험하고나서 와야겠다 싶었음. ​ ​ 거제식물원경상남도 거제시 거제면 거제남서로 3595 거제식물원 거제식물원거제식물원www.geoje.go.kr 7,500장의 유리를 이어붙이 거대한 돔형 온실과 대형 미끄럼틀이 있는거제 식물원​​ ​총 153대의 차량을 주차할 수 있는 무료 주차장이 있긴 하나시설 규모에 비해서는 조금 주차대수가 부족하여이용객들이 몰리는 시간대엔 만차가 되는 경우도 있는 것 같았다.우리도 완전 피크 시간대에는 자리가 없어서 돌아나와곤충 체험 먼저 하러 다녀왔다.​​  ​가까이서 보니 더 크고 웅장한 식물원의 전경​  ​거제 식물원의 주요 시설과이용 시 주의사항​  ​거제 정글돔(식물원) 과 정글타워(대형 미끄럼틀) 입장료​정글돔은 성인/청소년/어린이 기준으로 나뉘어져 있고정글타워는 신장 체중에 따라 이용가능한 유형과 가격이 나뉜다.​정글타워를 보고 애들이 저건 꼭 타야 돼!!!! 라고 해서 티켓을 끊긴 했는데 생각보다 체험료가 비싼 느낌이었다.​대형 미끄럼틀 뿐인데다가 1시간으로 이용시간이 제한되어있어 8,000-9,000원쯤 되려나? 했는데왠걸, 아이 한명 당 12,000원이다.​TIP)시간당 인원제한도 있어 표가 금방 매진되니오전에 먼저 들러 미리 오후 티켓을 예매 하고다른 관광지를 둘러보고 온다거나 해도 좋을 것 같다,​  ​​도우진(5)은 100cm를 이제 갓 넘었으므로 바나나형으로 구매도예주(9)는 120cm를 갓 넘겨 올리브형으로 구매​도우진은 경주월드가서 회전목마 하나만 타고 오던 시절이 있었는데우리 강아지들 언제 이렇게 많이 컸누​  ​매표소 옆으로는 화장실과식물원 옆 카페 및 체험장이 있다.​  ​거제 정글돔으로 입장하는 길 왼편으로는작은 산책로와 곤충생태체험관, 허브 박물관이길을 따라 줄지어 서 있음​이미 곤충 체험을 하고 온 터라 곤충생태체험관은 과감히 패스했다​​  ‘거제정글돔’​​  ​거제 정글돔으로 고고안에 그림처럼 조성되어 있다는데어떤 사이즈일지 아직은 상상이 안됨​ ​Welcome to the jungle!입구에 들어서자마자 시선을 강탈하는초록초록 포토존 🌿​열대, 난대, 온대 등 다양한 환경의 식물을 관찰할 수 있어정글에 온 걸 환영한다고 붙인 것 같다.​ ​우선은 들어서자마자 하늘을 보면그 어마어마한 규모에 와아- 탄성이 절로 나온다. ​건물에 매달린 깨알 모글리ㅎㅎ​ ​우선 관람줄을 따라 2층으로 입장하게 된다​  ​올라가자마자 엄청난 대기줄이 있어서이게 뭐지? 했는데요즘 저 새둥지 포토존이 그렇게 핫하단다​남편과 둘이갔으면 줄 섰을 것 같은데오늘은 애가 3명이라 패스​  ​관람로를 따라 걸으며 다양한 식물을 만나볼 수 있다.식물뿐만 아니라 전체적인 조경이 정말 멋지고아주 큰 규모인데도 불구하고벌레도 없이 깔끔하게 유지되고 있어 놀라웠다.​  ​뜨거운 해가 온실 유리를 통해 들어온다이 날 바람이 제법 차가운 날씨였는데온실 안에서는 땀이 찔끔찔끔 날 정도였다.​  ​정글 계곡을 지날 땐지나는 길에 물이 안개처럼 분사되어상쾌한 느낌이 든다.​ ​멋진 인공폭포도 있고 그 아래에서 사진도 찍을 수 있다​   ​평소에 보기 힘든 열대, 난대성 식물들뿌리가 특이하게 자라는 것들도 있고파파야도 열매를 맺었다.  ​우리 삼남매 멋진 사진들도 많이 찍었다​​  ‘정글마을’​​ ​거제 식물원의 수호자 트리언트가생명의 씨앗을 퍼트린 식물문화센터 옆 작은 부지에데피셔(어부), 티샤(목수), 바우어(농부)가 작은 행복을 누리며 사는 마을이라고 한다.​  ​마을 안의 작은 우물을 발견하고는​  ​냅다 들어가서‘우린 소원을 들어주는 우물 요정입니다~’하고 춤을 추며 나오는 삼남매​​  ‘정글타워’​​  ​드디어 아이들이 기다리고 기다리던 대망의 정글타워우린 2시 쯤 매표를 했는데,앞 시간이 모두 매진되어 4시10분에 있는마지막 5회차만 예매할 수 있었다.​덕분에 돔 구경 후 식물원 옆 카페에서음료도 마시고 휴대폰 충전도 하고 조금 쉬었다.(가격대비 맛과 퀄리티가 매우 별로이니 추천은 안함)​ ​아찔한 높이에서부터 내려오는 미끄럼틀남편이 타본 소감으로는​ ​100cm 언저리의 유아들이 탈 수 있는 미끄럼틀유아들이 탄다고 하지만 높이가 꽤 상당하다​ ​나는 찍사로 밑에 남아있고아빠와 삼남매 본격적으로 미끄럼틀 타러 고고​  ​맨 처음 안전요원 분이 시범을 보여주시고아이들이 차례로 타기 시작한다.​높이가 높아 앉아서 타면 고꾸라질 위험이 있어누워서 타라고 알려주신다.​하지만 애들 몇번 타고 나면 또 적응되서상체를 일으켜서도 타고 옆으로도 타고 난리임마지막에 다 내려와서 목 꺾이는 것만 조심하면 되겠다​ ​우리의 도유진내려올 때 저 위에서부터 끄아아아아아 소리가 다 들린다​너무 재밌단다​  ​도예주도 씩씩하게 타고얼른 또 타러 미끄럼 가방들고 올라간다​ ​아이들이 노는동안 부모들이 앉아 쉴 수 있는벤치가 정글타워를 빙 둘러 마련되어 있다​ ​하지만 아들이 미끄럼틀 몇번 타더니시시했는지 (놀이터 체질 아님)씽씽이를 타기 시작했다.​그럼 모다?엄마도 강제 달리기 시작^^​  ​아들과 씽씽이를 타며 식물원 주위를 한바퀴 빙 도는동안아빠와 두 누나는 마지막 1분까지 미끄럼틀을 탔다​다른 애들은 (우리 아들처럼) 몇 번 타고 가버려서중간쯤부터는 대기도 없이 그냥 막 올라가서 탄 것 같다활동적인 아이들이라 돈 안 아깝고 좋았음​3~4시간 동안 온 가족이 알차고 신나게 보냈다.아이가 있다면 거제도 여행 시 꼭 코스에 넣었음 하는 곳!​​​​  ​#거제식물원 #거제정글돔 #거제정글타워#거제도대형미끄럼틀#근교가볼만한곳#거제도아이와가볼만한곳​ 
안녕하세요 토찌니입니다 : )​요즘에 으로 여행 오시는 분들이 많으신데요  실내 데이트로 많이 가시는 타워에 다녀왔어요. 용두산 공원에 있는  다이아몬드 타워는 예전에는 타워로 불렸는데요. 새로 리모델링하고 고 많고 데이트하기 좋다고 해서 남편이랑 지난 주말에 방문해 봤어요   다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  중구 용두산길 37-55051-601-1800매일 10:00~22:00매표 마감 21:30 남포동에서 용두산공원 가는 길은 걷기 좋은 산책길도 있지만, 용두산 에스컬레이터에서 올라가시는 걸 추천드려요편하게 에스컬레이터 타면서 용두산 공원으로 가봐요 명소 ::  용두산공원 에스컬레이터 탑승후기(주차장,관광소요시간)안녕하세요 토찌니입니다 : ) 지난 주말에 남포동에 갔었습니다 연애할 때 데이트 코스로 자주 가던 용두산...blog.naver.com  명소라고 할 수 있는 용두산공원 에스컬레이터는 예전부터 유명했답니다 : ) ㅎㅎ 용두산공원은 곳곳에 사진 찍을 곳들이 많아서 데이트하기 너무 좋아요 ​처음부터  다이아몬드 타워에 갈려고 했던 건 아니지만 막상 올라가 보니 꼭 가고 싶다는 생각이 들더라고요 : ) 티켓팅을 해봅니다  대인 12,000경로 9,000소인 9,000 시민 20% 현장 할인  시민은 20% 할인이 가능하더라고요 좀 더 저렴하게 티켓팅을 할 수 있었어요. 하지만 에 놀러 온 여행객들이 많으실 텐데요.할인 가능한 방법은 미리 네이버에서 예약하면 10% 할인이 되더라고요 미리 예매하셔서 좀 더 저렴하게 발권하세요 : )! ​ 시민은 관련 증빙자료(신분증)를 제출해야 할인이 가능해서 현장 발권했어요.​  현장 발권하러 앞쪽에 보니 이벤트를 하고 있더라고요이벤트는 또 그냥 지나칠 수 없기에! ㅎㅎ 응모해 봤습니다 티켓 뒷면에 이벤트가 또! 구경만 하면 재미가 없을 수도 있는데 게임을 할 수 있더라고요! 모두 다 완성하면 선물을 주는 이벤트를 하고 있어요  가는 길에 포토존이 정말 많았어요연인, 가족, 친구 와 함께 추억을 남길 수 있는 공간이 많아서 좋더라고요 곳곳에 숨어있는 다이아몬드 QR을 찾고 있으니  시간 가는 줄 모르겠더라고요 엘리베이터를 타고 제일 꼭대기에 가봅니다  고층이라 살짝 무섭기도 했는데요 바로 발아래에 볼 수 있는 공간도 있었고 다양한 포토존이 있어서 사진 찍기 바빴어요    의 낮과 밤의 모습을 볼 수 있는 영상도 있고  끝이 안 보이는 .. (약간 무서움) 공간도 있었고요 ㅎㅎ 개인적으로 의 사계라는 곳의 거울방이 좋았어요  열심히 사진 찍고 구경하니 다 끝났네요 ㅎㅎ 숫자를 모두 찾고 미션 결과를 확인하기 위해 부스로 이동했어요  성공!!! 다 맞추니 재밌네요 리워드 교환권을 들고 용두점빵 1층에 가서 교환하면 돼요  제비뽑기로 숫자를 고르면 해당되는 선물을 받을 수 있는데저희는 물티슈와 스티커를 받았네요 : ) ㅎㅎ ​도 많고 재밌는 요소가 많아서 재밌는 시간이었어요 가볼 만한 곳으로  다이아몬드 타워 추천드립니다 >_<! ​그럼 좋은 하루 보내시고행복하세요​감사합니다    #내돈내산 #가볼만한곳 #데이트 #실내데이트 #타워 #다이아몬드타워 
우리 어린이 개학전 마지막 주말!!방학인데 어디 멀리 데려가지도 못한게 아쉬워서 여행가듯 셋이 지하철 타고 오랜만에 남포동으로 출동해서 비프광장부터 시작하는 코스로~ 시내구경도 하고! 야경보러  용두산 공원에 있는 남포동 야경 명소인  다이아몬드타워에 올라가서 불꽃 맵핑쇼도 보고~ 야경도 실컷 즐기고 집에왔어욧~~​코로나 이후에 남포동은 처음인것 같은데확실히 예전보다 거리에 사람이 많이 줄었더라고요!뭔가 북적이던 거리가 조용하니 이상하긴 했지만그래도 이렇게 나온 것 차제가 신이 났던지라 우리 어린이 손잡고 거리 걸으며 오랜만에 남포동의 밤을 즐겼던것 같아요  다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가)용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 용두산 공원으로 올라가는 길이 많지만비프광장에서 출발하셨다면 여기! 에스컬레이터를 이용해서 올라가심 그나마 덜 힘들게 가시는거 아시죠? 예전엔 없었던 것 같은데 에스컬레이터 올라가는 길 옆에 예쁘게감각있는 문구과 그림으로 네온 사인 작품도 만들어 놓고, 천장도 멋지게 꾸며 놓아서 역시 여긴 밤에 와야 멋지다고 생각하며 올라갔는데 헤헷~~여기 올라오니 어찌나 반가운지!용두산 공원아 그동안 잘있었니이~​헉헉 거리며 올라오긴 했지만 남포동 야경하면제일 먼저 생각나는 곳이기에 충분이 찾아올 가치가 있는 곳이라 많이들 오시는 곳인데 저도 뉴스에서 봤지만 예전에 타워라 불리우던 저 전망대가이젠 다이아몬트 타워로 이름이 바뀌었어요!​이름만 바뀐게 아니라 리뉴얼도 같이 되었다해서사실, 용두산 공원까지만 와서 야경보고 갔지저 위엔 한번도 올라가 보지 않았는데​ 시대 전망뿐아니라 불꽃 맵핑쇼도 볼 수 있다고 해서 여기까지 온 기념으로다이아몬드 타워에도 올라가 보았답니다.  다이아몬드 타워로 가는길!용두산공원이라고~ 용 조형물도 있었는데 자기가 용띠라 그런지 용을 보면 그냥 못지나치는 우리 어린이가  용이랑 사진 찍어 달라해서 한장 남기고 올라가봅니다.   후훗~사실 다이아몬드 타워부터 올라가보려고 했는데티케팅하는 근처에 예쁜 포토존들이 너무 많아서어머!! 여기서 꼭 찍어야햇~~~​이 앞에 줄 길게 서기 전에 여기서 얼른 찍어야 한다는 마음에 올라가기도 전에 여기저기 들러서 사진 부터 찍기 바빴어요헤헷~~ 완전 SNS각이죠??​어느 정도 사진도 찍었으니 진짜 티켓사러 가봅니다.  < 대인 12000/ 경로 9000/ 소인 9000/ 유아 무료 >​ 다이아몬드타워는 여기 Ticket Box에서 키오스크로 티케팅을 하시면 되는데요. 혹시나 시민, 국가유공자, 장애인, 단체이시라면할인이 있기에 키오스크가 아닌 1층 내부 매표소에서 티켓을 구입하셔야 해요~ 이번에 티켓 발권하면서 직원분께서티켓 뒷장을 보여주시며 미션이 있다며 설명해주셨는데 이름하여​ " 다이아몬드를 찾아 기억의 상자 비밀번호를 획득하라! " 이 미션지를 들고 다니면서 다이아몬드 타워안과 야외를 다니며 QR코드를 스캔하여A,B,C,D,E,F,G,H 비밀번호 8자리를 완성해서기억의 상자를 열면 소소한 선물도 있다하셔서​우리어린이와 함께 다이아몬드 타워 올라가서 멋진 야경도 봤지만 곳곳에 숨겨진미션을 풀려고 열심히 탐험하듯 다닌것 같아요! 그럼 이번에 바뀐~ 다이아몬드타워에 같이 들어가 보실까요~~😊유명 팝업 아티스트 간지(GANZ)의 작품들을 1층 로비와 2층에서 감상할 수 있는데 마치 에 여행에 와서 함께 여기!다이아몬드 타워로 들어가는 듯한 기분이 들었었어요. ​우리 어린이가 뚫려있는 곳에 들어가니 알파벳 D같죠?😊​< Emotion Walk> 거울과 UV조명을 활용해서 다이아몬드 타워에서 느낄수 있는 감정을 그린거라 하는데 걸으면서 영상을 찍으니 좀더 생동감도 느껴지고기분이 좋아지는 작가 간지의 작품에 얼굴에 미소가 번지게 되더라는요~ 정말 저도 저 표정으로 이모션 워크를 걸어 들어간듯합니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​여기를 지나면 엘리베이터 타는 곳이 나오는데직원분께서 혹시 미션 하시면 올라가시면서 천장을 잘 보라고 하시더라고요~  평소 같았음 올라가서 야경보고 내려왔을텐데 T5층까지 올라가며 엘베 위의 영상보며 미션A를 을 풀었는데~ 너무 재미있어서저도 적극적으로 참여했어요! ㅎㅎㅎ  딱 엘리베이터 내리면서 답을 찾아 미션지에 볼펜으로 숫자를 적고~~고개를 드니어느새 120m 높이에 올라와있더라고요!👍이렇게 빨리??? 여러분~~ 보이시나요???불꽃맵핑쇼가 시작되고 있었어요!!!!  실제로 저기 보이는 항대교와 바다 위에서불꽃 놀이를 하는건 아니지만 이 통유리위에 팡팡 터지는 불꽃을 보고 있으니진짜 눈앞에서 터지는 것 같이 느껴지던거있죠.  워낙 야경이 멋져서 그런지 불꽃 맵핑쇼가 더 빛이 나보였는데 나중에북항재개발이 다 끝나면 왠지 그 쪽이 하면 생각나는 랜드마크가 되지 않을까 싶어요! 불꽃 맵핑쇼는 저녁 6시부터 8시 50분까지 운영하는데10분간격으로 계속 상영하고 있으니 시간에 쫏겨서 올라오지 않으셔도 됩니다😊  불꽃 맵핑쇼가 끝나면 오롯히 의 밤을 볼 수 있는데밤하늘의 별처러 빛나는 불빛에 한참을 바라본듯해요.  그러다 미션지가 생각난 우리 어린이는 저기 보이는 그림 속에 보이는 하얀색 다이아몬드 갯수를 세느라 초집중 모드입니다요~ 어느 정도 야경을 보면 그 옆에 실감형 전망대라고 커튼이 쳐져있는 곳이있어서 들어가 보니 "의 24시간" 이라고 타임랩스로 만날 수 있는 의 낮과 밤을 볼 수 있는 작은 공간이 있더라고요마치 멀리서 제가 바라보고 있는 착각이 드는 곳😊 여길 지나시면 아랫층 T4로 내려가는 계단이 보이는데 다음 코스로 가는 길이니 여기로 내려가셔요  <Flying Submarine > 에서는 잠망경으로의 전경을 내려다 볼 수도 있고,AR캐릭터를 사진으로 만들어 추억을 남기실수도 있어요  우리 어린이도 잠수함 속에 가족 얼굴 하나씩 찍어 마치 함께 여행하듯~둥둥 떠다니게 화면에 띄우더라고요!  혼자서  잠수부가 되어 둥둥 떠다니기도하고요~참고로 여기도 미션이 있으니 큐알코드가 보이심바로바로 찍어서 미션을 하시면 되는데요  참고로 가짜도 있어요! ㅋㅋㅋㅋ 이런게 재미 아니겠습니까!!!​용두산 타워가 다이아몬드타워로 바뀌더니즐길 거리도 많고 많이 재미있어진 것 같아요😊 다음으로 2층도 소개해드릴께요!여기는 의 색과 사계로 꾸며진 공간인데딱 봐도 비비드란 원색 색감이 너무 예쁘죠!   그냥 예쁜 색으로 꾸며진게 아니라 거기에 의 명소를 생각하면 떠오르는 장소를 입혀#해운대의물빛청색, #을숙도핑크뮬리, #기장라벤더보#아홉산푸른녹, #다대포노을주황이렇게 테마를 잡아 전시를 했더라고요~  그리고 여길 지나면 하이라이트라 생각되는 곳!!야광포토존이 기다리고 있습니다~~!! 까악~~ 저 이 공간안에 들어서자마자광안리를 수 놓은 불꽃놀이 풍경이 그림인데도 너무 아름다워서 한참을 여기에 앉아서 감상을 했는데형광으로 표현한 그림이라 색감 짱짱!!😊 이 부분말고도 반대쪽엔 빛나는 달 포토존도 있어서달에 살짝 기대어 사진도 찍었어요! 그리고 여기~~작품은 평면이 아닌 입체라우리 어린이 처럼 저길 밟고 올라가셔서 사진 찍으시면 멋진 사진을 건지실 수 있으실꺼에요​저는 정보없이 간거지만 다녀온 사람으로써 팁을 드리자면 흰색이 들어간 옷을 입거나 신발을 신으시면 형광포토존에서 빛이나기에이왕이면~ 흰색이 들어간 포인트가 있는 걸 입고가시면 사진이 더 잘나올꺼라 추천드립니다😎 이렇게 다이아몬드 타워올라가서 야경도 보고 불꽃 맵핑 쇼도 보고, AR캐릭터 체험도하고, 의 색과 사계, 광안리를 배경으로한 야광포토존까지 둘러보니 남은 미션은 이제 2개!(이건 야외에 있는 큐알을 찾아 완성하셔야해요) 다이아몬드 타워와 팔각정 안 2층 카페가 바로 연결되서 우연히 본거지만여기 " 옐로 펀트 커피" 로 말할 것 같으면 로봇 바리스타가 만드는 메뉴들을 파는 곳이라네요? ​안 그래도 얼마전에 로봇이 서빙하는 식당을 가본지라.. 정말 세상이 변했음을 다시한번 느꼈어요👍 그리고 팔각정 아래는 용두 점빵이라고 기념품 샵이 있었는데 정말 내려와서 자연스럽게이 샵으로 연결되는 신비한 구조 ㅎㅎㅎ어느 관광지든 마찬가지겠죠?  에 오셔서 뭐 기념 된 만한거 없나? 선물 뭐 사가지?? 싶으신 분들은 따로 여러군데 다닐 필요없이 여기서 구매하시면 좋겠더라고요~ 우리 아들은 미션을 성공하는게 급하기에기념품 샵에서 바로 어린이 손에 이끌려 나와서 야외 돌아다니며 큐알코드 찾느라 바빴어요;; 그렇게 찾은 비밀번호는 아까 다이아몬드타워 입구 티켓박스 키오스크에 가셔서 미션 비밀번호를 입력하시면리워드 교환권이 나오는데 그걸 가지고 용두점빵으로 가시면 됩니다~ 거기서 선물을 주셔요~ 3명에서 왔기에 뽑을 수 있는 뽑기 기회는 3번!  우리 어린이가 다 뽑았는데 핫팩과 달고나 사탕이나왔네요😊미션하는것도 재미있었는데 이렇게 선물도주시니 기분좋게 나와서 매점으로 향해봅니다~ 밤에 계속 걸어다녔더니 출출해졌거든요~밤에 놀러나온 기분도 낼겸~ 스낵바에 갔었는데마침 스낵코너 1+1을 하네요?? 오호~~ 그러 더더욱 지나칠수 없죠!! 여기서 새우핫바 2개랑 레몬에이드 1개 주문해서 먹었는데  "새우 핫바" 위에 야무지게 케찹이랑 허니머스터드까지 뿌려서 먹으니더 맛있더라고요~ 레몬에이드도 상큼하니 시원했고요~​아~야경보면서 먹어서 그런가 더 꿀맛입니당~저희가 다 보고 마지막에 스낵바에 간다고 늦게가서 다팔려서 소떡소떡은 못 먹어봤지만여기 스낵바 음식 맛있었어요😊​그.리.고  제가 파란색으로 표시한 곳있죠!! < 대선 블로그에서 퍼옴 >여기가 의 대표적인 소주 브랜드 대선 스토어 < ㄷ ㅅ >인데요~~  < 대선 블로그에서 퍼옴 >다이아몬드타워 매표소 앞 바로 앞에 있어서눈에 잘 보이실텐데요! 브랜드 스토어답게여기에 대선의 굿즈들이 여기에 다 총집합했다네요~~​다이아몬드타워 내에 인스타그램 이벤트가 곳곳에 붙어있는데 이벤트도 참여해보시고 ㄷㅅ 들리셔서 선물도 받으시고 굿즈도 구경해보세요😊 안녕~~즐거웠어 다이아몬드타워!!💙에 사는 저도 오랜만이라 즐거웠던 남포동나들이!특히 그중 1등은 다이아몬드타워 가본거에욧~  여행오셔서 어디갈까 고민하시다가 특히 먹거리 천국 남포동에오면 보통 비프거리 걸으며유명한 먹거리 먹고, 국제시장 구경하고~보수동 책방골목가고~그러실텐데요​맛있게 드시고 소화도 시킬 겸 해질녁쯔음~ 맞춰용두산 공원에 올라가셔서 노을지는 것도 보시고, 밤엔 다이아몬드 타워 올라가셔서야경도 관람하고 내려오심 참 좋을 것 같아요.   #타워 #다이아몬드타워 #놀거리 # #여행코스 #남포동여행 #다이아몬드타워 #아이와여행#다이아몬드타워입장료 #다이아몬드타워위치 #타워리뉴얼 #여행 #남포동가볼만한곳 #남포동야경 #야경 #간지 #GANZ #다이아몬트타워즐길거리 #다이아몬드타워매점 #다이아몬드타워스낵바 #다이아몬드타워레몬에이드 #다이아몬드타워새우핫바 #다이아몬드타워#다이아몬드타워높이 #아이와함께가볼만한곳#남포동아이와함께가보만한곳 #남포동추천 #추천광광지 #초등아이와다이아몬드타워 #아이와함께다이아몬드타워 #전망 #야경 #야경명소 #대선브랜드스토어#다이아몬드타워티켓구입 #다이아몬드타워대선 #다이아몬드타워아경 #불꽃맵핑쇼 #다이아몬드타워불꽃맵핑쇼 #불꽃맵핑시간 #다이아몬드타워큐알 #다이아몬드타워큐알코드미션 #포토존#다이아몬드타워포토존 #다이아몬드타워먹거리 #용두산공원 #용두산공원 #ㄷㅅ #대선 
​다이아몬드타워매일 10:00-22:00​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​가서 먹기만 할수 없지!이 한눈에 다보인다는 전망대 보러 가쟈​ ​올라가는길..힘들었습니당날씨 너무 좋아서 타워뷰 뭔데 이쁘고난리​대인 12,000원소인/경로 9,000원투어패스도 가능합니당저희는 투어패스사용! 개이득​ ​우리의 목적은 이거!안내해주시는 분이 친절하게 설명해주셨어요A-H까지 타워안의 큐알코드를 찾아비밀번호를 찾으면마지막에 선물 교환권을 준다고해요!너무 재밌겠당🤩​ ​큐알을 찍으면 힌트가 나오거나숫자가 나옵니당 ㅎㅎ​ ​순식간에 전망대까지 올라왔어요와....정말 입이 안다물어지더라구요빽빽하면서도 탁 트여진 바다가 있어속 시원~저녁시간에는 창에 불꽃놀이도 나온다고 해요못봐서 아쉽🥹​ ​요래 사진를 찍으면잠수함에 우리 얼굴이동동 떠다녀요ㅋㅋ​ ​전망대에서 한층 아래로 내려가면여러색을 배경으로 사진도 찍을수있고​ ​거울길을 지나​ ​꺅 이거머야너무 예쁘잖아직접 그린건데 실제 불꽃놀이 같아요!!!​ ​잊지마세요!곳곳에 숨어있는 큐알을 놓치면 안돼요가짜 큐알도 많음..;​ ​열정터지게 구경하고비밀번호를 찾느라 목이 한껏 마름ㅋㅋ생맥과 시그니처메뉴 하나 주문😋테라스에 앉아 경치보며 마시니분위기 너무 좋았어요여유 넘침​ ​양껏 쉬고 티켓박스로 가 비번입력!​ ​비밀번호를 맞추면 이렇게선물 교환권이 나옵니당꺅​ ​기프트샵으로 가서볼을 뽑아용꽝은 없답니다그립톡과 물티슈 당촘...ㅎㅎ그립톡정도면 2,3등쯤 상품인듯ㅋㅋ​  밖으로 나와서 쉬고있는데고양이가 폴짝ㅋㅋㅋ낯 1도 안가리는 고양이​내려가는 와중에도 길고양이 10마리 넘게봄고양이 천지더라구요ㅋㅋ에 여행와서 바다말고는사실 볼거 놀거 없다고 생각했는데너무너무 알차고 재미있게 보냈던 다이아몬드타워!다들 한번씩 가보시길 추천드릴게요ㅎㅎ💛 
​​ 사람이라면 누구나어릴 적 용두산공원에서의추억 하나씩은 있으실 텐데요​그 용두산공원의 타워가 리뉴얼 되었다고 해요​새로운 로 단장한다이아몬드타워 소개해 드릴게요:)​​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 주소 중구 용두산길 35-18​전화051-601-1800​영업시간매일 10:00 - 21:00​주차공영주차장 이용1시간 3천원​​​ ​​남포동에 오면 저희는 주차하기 쉬운공영주차장을 이용해요​다이아몬드타워 바로 옆에 위치해 있기 때문에접근성도 좋아요​​ ​​공영주차장에서 조금만 나오면다이아몬드타워로 가는 안내도가 나와요​저희는 가파른 지름길로 가기로 했어요조금 둘러서 가지만 완만한 길도 있으니유모차를 이용하거나 천천히 산책하실 분들은그 길을 이용하셔도 되겠어요​​ ​​첫 번째 지름길 코스로 올라갑니다우리 가족 모두 유산소운동이 절실해서ㅎㅎㅎㅎ​ ​​가파른 계단을 오르니200미터만 가며 된대요ㅎㅎㅎ​​ ​​오르는 길에 보니숲 안쪽에 나무를 이용한 조형물들도 보이네요​​ ​​조금만 더 가면 안내판이 나와요타워 가는 길이 안내되어 있지요?​​ ​​안내판 맞은편에 계단이 있어서 아무 생각 없이 또 지름길인 줄 알고 올랐는데여기는 용두산 신위비 비석이 있는 곳이에요​안내판 보시면 표시대로 가셔요ㅎㅎㅎ​​ ​​너무 오래간만에 오는 용두산공원이에요아이와 오는 건 처음인 것 같아요​​ ​​광장에 거대한 유리 볼이 있어요​​ ​​2030 세계박람회를 기원해서 만든 거 같네요엑스포로 가 더 다양해지겠죠:)​​  ​​한쪽에는 거대한 토끼와 달이 있어요달에 사는 토끼인가요?ㅎㅎㅎㅎ​6시가 다되는 시간에 갔더니해가 지고 있어서 너무 이뻤어요​​  ​​용두산타워 바로 앞에 보이는 티켓부스예요​여기서 티켓을 구입하셔도 되고 네이버 예약 후 현장에서티켓을 발급받으실 수도 있어요​ 시민이라면 증빙서류 제출 시할인을 받으실 수 있으니 현장에서 할인받으셔요​​ ​​건물 1층 로비에 들어서면 직원분의 안내에 따라 체온 측정과 백신 패스, 안심콜을 해줍니다​​ ​​안쪽에 현장 할인 티켓을 발급받는티켓 데스크가 있어요​​ ​​티켓을 주시면서티켓 뒤에 나와있는 미션 수행하는 법을 알려주시는데요​전시관 곳곳에 나와있는 큐알코드로비밀번호를 획득해서 미션을 완료하면소정의 상품을 받을 수 있어요​​ ​​다이아몬드타워 이용요금 안내입니다 시민이라면 20% 할인 혜택받으시고 여행 중이시라면 네이버 예약 혜택받으세요​​ ​​인스타그램 이벤트에 참여하면소정의 상품도 받으실 수 있다고 해요꼭 참여해 보세요​다이아몬드타워 맨 꼭대기에서 펼쳐질다이아몬드 불꽃맵핑쇼는오후 6시 30분부터 8시 50분까지10분 간격으로 진행된다고 하네요​​ ​​오른쪽 편에는 포토 데스크가 있어요안쪽에서 기념사진을 찍는 기회가 있는데사진이 마음에 든다면 여기서 유료로 구입할 수 있어요​​ ​​다이아몬드 타워는국내 아티스트 GANZ(간지)님과의 협업으로 이루어져구석구석 작품을 함께 즐길 수 있어요​​ ​​입구에 들어서자마자 만날 수 있는Emotion Walk​​ ​​다이아몬드 타워에서 느낄 수 있는 감정을그림으로 표현한 한 거라고 해요색감이 참 화려해서 동적인 느낌을 주는 거 같아요​​  ​​이모션 워크를 빠져나오면 포토존이 보입니다직원분께서 안내를 해주시는데크로마키 촬영기법으로 타워를 배경 사진을 찍고아까 매표소에서 봤던 포토 데스크에서맘에 드는 사진을 유료로 구입할 수 있어요​​ ​​저희도 사진을 찍어보았어요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​사진 찍고 안내판을 따라 들어가면엘리베이터가 나와요​​ ​​엘리베이터 입구에서부터 큐알 코드가 보이네요​​ ​​직원분의 안내에 따라다이아몬드타워 꼭대기까지순식간에 이동시켜줄고속 엘리베이터를 탑니다​​ ​​직원분이 천장을 보라고 하시더라고요첫 번째 미션이 나옵니다​이거 은근 재밌더라고요아이랑 신랑이 미션 수행하느라 신나했어요​​ ​​타워 전망대에 도착하면 창밖으로 뷰가 펼쳐져요노을 지는  시내 모습이 너무 아름다워요​​ ​​타워에 마련되어 있는 아슬아슬 전망대​​ ​​계단 위에서 올라가서 보면아래가 더 아찔하게 보여요​​  ​​한쪽에 마련된 하늘액자는그레마그리트 작품을 오마주하여하늘액자를 통해  전경을 감상할 수 있어요​​ ​​저희는 6시쯤 도착해서 30분 정도의 시간이 있어서여유 있게 시내 전경을 구경하며 사진을 찍고 보냈어요​아슬아슬 전망대 오른편 창가 2곳에서 불꽃맵핑쇼가 진행된답니다참고하세요:)​​ ​​기다리는 동안 남포동 야경 제대로 즐겼어요너무 아름다운 핑크빛 하늘​​ ​​전망대의 또 다른 곳에는실감형 전망대가 있는데요​​ ​​의 24시간을 기록한 장면이 빔으로 상영되고있어요남항대교쪽으로 수많은 배들이쉴새없이 오고가네요​​ ​​다른벽에는 국제시장부근이 나와요해가 서서히 떠올라 의 아침이 밝아오네요​​ ​​전망대를 다 둘러보고조금 기다리니 불꽃맵핑쇼가 시작합니다쇼가 시작되면 창가에서 떨어져뒤쪽 벽면에서 쇼를 관람하게 됩니다​​  ​​짧지만 강렬한 불꽃맵핑쇼새로운 로 급부상하겠어요​가족과 함께 연인과 함께즐기기 좋은 불꽃맵핑쇼예요​​ ​​다이아몬드타워 정상을 다 둘러보았다면출구로 한계단 내려가서 다음 전시를 이어서 보게되요​​  ​​FLYING SUBMARINE이라는 컨셉으로계단이 꾸며져있네요​​ ​​지금부터 우리는 상공 120m 위하늘을 나는 잠수함에 있는 거예요:)​​ ​​내려가면 보이는 철문창으로 보이는 저 건너편은 타워 반대쪽이예요고정된 문인데 장난으로 문 여는 시늉을 해보네요ㅎㅎㅎ​​  ​​날으는 잠수함 사진찍기1인용에서 4인용까지 잠수함 종류를 선택하고얼굴을 최대한 잠수함 모형에 맞추어 찍어주면완성된 사진이 디스플레이에 상영됩니다​​ ​​과학관가면 많이 해보는 체험인데또 다른 장소에서의 체험이라고 너무 신나하네요​​ ​​자신의 얼굴을 찾은 우리집 초딩ㅎㅎㅎㅎ신나하면서 또 기념사진을 찍어댑니다​​  ​​오목렌즈 볼록렌즈에서 야경을 즐겨볼수있어요​​ ​​가운데 잠수경에는 야경이 영상으로 펼쳐져요​​  ​​벽면에 디스플레이가 여러개있거든요내 얼굴이 어디에 있나 찾아보는 재미가 있더라고요​여기까지 관람을 마쳤다면엘리베이터를 타러가면됩니다​​ ​​곳곳에 보이는 큐알코드미션 수행도 잊지 않고 계속 해줍니다ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​엘리베이터는 직원분만 운행을 하시기때문에대기시간 5-10분 정도면 탑승할수있어요​​  ​​이제 2층으로 내려갈거예요2층에서도 전시가 이어진다고 안내해주십니다​​ ​​2층 블랙원더랜드에서도 미션은 계속됩니다ㅎㅎㅎ​​ ​​순식간에 내려오는 엘리베이터살짝 귀가 먹먹해지면 침을 꼴깍하고 삼켜주세요ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​2층에 도착하면왼쪽부분부터 전시를 본후 오른쪽으로 이동하세요왼쪽은 막다른 곳이어서 먼저 관람하라고 안내해주셔요​​   ​​ 곳곳을 색으로 잘 표현했네요기장은 라벤더 / 다대포는 노을 주황 / 아홉산 푸른 녹겨울 동백미 홍 / 해운대 물빛 청색 / 낙동강 유채 노랑​​ ​​찬란한 색감들의 향연이 펼쳐지는 2층 전시​​ ​​타워에서 기념샷 남기고다시 오른쪽편으로 남은 전시를 즐기러 가봅니다아직 가 남아있거든요ㅎㅎㅎ​​ ​​어두워지는 공간에 들어서면바닥에 끝없이 깊은 홀이 나와요실제로 홀이 있는듯한 느낌에 아찔하더라고요ㅎㅎㅎ​​ ​​미디어갤러리로의 사계를 표현한 곳이 나타납니다​​ ​​온 세상이 꽃으로 가득해지네요얼른 에 봄이 왔으면 좋겠어요♥​​ ​​의 여름과 가을​​ ​​눈내리는 까지영상으로나마 눈내려서 너무 좋네요ㅎㅎㅎㅎ아이들과 와도 너무 좋지만연인들 데이트코스로도 딱일거같아요​​ ​​다음 공간은 광안리의 불꽃축제입니다​​ ​​왼쪽에는 커다란 달이 있는데저기에 앉아서 사진을 찍을수 있어요​​ ​​오른편으로 광안대교의현란한 야경과 불꽃축제가 표현되어있어요​​ ​​아이가 꼬맹이였을때 인파를 뚫고 광안리불꽃축제에 갔던 기억이 새록새록ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​전시로나마 대리만족하며얼른 다시 불꽃축제를 많은 사람들과함께 할수있기를 바래봅니다​​ ​​이곳을 마지막으로 전시는 끝나요출구를 나가는길에도 색의 향연으로 펼쳐진다며ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​아티스트 간지님의 팝아트 드로잉 작품으로 마무리되는 전시​​ ​​바로 옆에 기념주화 자동판매기가 있더라고요여행오면 기념품 하나씩 사는편인데아이랑 골라서 구매해봤어요기념주화 4.0​​ ​​500원정도 크기의 주화예요​건물 외부 팔각정에도 미션장소가 있기 때문에마지막까지 미션수행을 해주세요ㅎㅎㅎ​​  ​​미션을 다 끝냈다면외부에 있는 티켓부스 기계에서 미션수행을 완료하고리워드 교환권을 받으세요​1층 기프트샵에 가서 직원분에게 교환권을 드리면추첨박스에서 추첨을 하게해줘요​나오는 번호에 따라서 상품이 달라지니꼭 미션수행하고 상품받으셔요:)​​   ​​기프트샵 들어온김에 상품들 구경도 해봅니다그립톡, 캔들, 석고방향제, 메모지, 마그넷틱,키링, 오프너까지다양한 제품들이 있어요​​ ​​열심히 구경하고 미션수행까지 신나게 놀았더니출출해져서 1층 스낵바를 이용했어요​스낵바 이용시팔각정 2층과 3층의 카페에서 취식이 가능해요​밖에 의자와 테이블도 마련되어있는데너무 추웠던 날씨라 카페를 이용하기로 했어요​​ ​​마침 스낵류 1+1 행사를 진행하고있어요옛날 핫도그 / 소떡소떡 / 새우핫바 / 츄러스 모든 스낵류 가격은 3.5​​탄산음료 (콜라, 제로콜라, 사이다, 환타파인) 2.0  에이드(레몬, 자몽, 청포도) 3.0​같이 먹을 자몽에이드도 한잔 주문했어요​​ ​​우리집 초딩이 제일 좋아하는 소떡소떡ㅎㅎㅎㅎ옆에 소스가 있으니 취향껏 뿌려주셔요​​  ​​추위에 언 몸을 녹여줄 뜨끈한 어묵과따뜻한 음료까지 마련되어있어요​하면 어묵이쥬어묵 3개 2.9​​ ​​간식거리를 들고팔각정 2층 옐로펀트카페에 들어가시면되요​​ ​​입구에서 발열체크와 안심콜해주시고요​​ ​​옐로펀트카페내에서는 커피와 베이커리맥주와 간단한 안주류까지 판매하고있어요​​  ​​진열대의 치즈케이크를 보더니이것도 주문해달라는 우리집 먹보ㅎㅎㅎ​​ ​​바로옆에 신기한게 보여서 자세히 봤더니 유일 최초의 로봇 바리스타라고 하네요​키오스크로 주문을 하면로봇이 커피를 만들어준다고해요너무 신기하네요​​  ​​카페내에 다양한 좌석이 구비되어있어서원하는 좌석에 앉아서 즐기시면 됩니다​​ ​​따뜻한 떡과 소시지의 만남소떡소떡 개발하신분은 진짜 상줘야해요ㅎㅎㅎㅎ​떡이랑 소시지를 한번에 베어먹어야제맛이라는거 아시쥬?​​ ​​다 먹고 카페를 한번 둘러봤어요자동판매기에 하겐다즈도 판매하네요​​ ​​외부테라스도 있어서날 따뜻해지면 여기서 야경즐기며 맥주한잔 크 - 너무 좋을거같아요​​  ​​계단이 있어서 3층에도 올라가봤는데요아니 여기 분위기 뭔가요?​​ ​​팔각정 로봇카페오시면 3층 무조건 올라와보세요​​ ​​3층 테라스에는 별도의 좌석은 없지만야경을 더 높은곳에서 볼수있어요​살짝 고개를 들어 올려다보니팔각정 지붕도 너무 아름다워요​​ ​​건물에서 나와서보니다채로운 조명으로 변하고있는 타워용두산공원의 밤도 참 이쁘네요​​ ​​마지막으로 들려본용두산공원 광장에 있는 ㄷㅅ(디귿시옷) 매장​전화 051- 601-1800영업시간  pm 12:00 - pm 9:00​​  ​​대선의 브랜드스토어는 처음 보는데요일반 대형 마트에서 볼수 없는700ml 대선소주도 판매하고있어요​​ ​​소주잔이랑 비교되는 엄청난 크기의 대형 소주잔한병잔이라는 네이밍을 보면 한병이 다 들어가나봐요?ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​대선브랜드 기념품뿐만아니라다양한 타워의 기념품도 함께 있어요​기념품에 눈 돌아가는 우리집 아들한참을 구경했어요​​  ​​시계와 머그컵세트​​  ​​대형 쿠션과 레트로한 스뎅 소반까지​​  ​​타워의 키링과 마그네틱이 다양하게있어요​​  ​​소주잔세트와 코스터​​  ​​다양한 주류와 음료수, 스낵까지한곳에서 모두 쇼핑가능해서여행코스로 ㄷㅅ 매장에서기념품 겟하시고숙소에서 즐길 먹거리까지 챙겨보시면 되겠네요​​ ​​디귿시옷 매장에서는 동백전 사용가능했어요기념품으로 키링 득템한 아드님ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​밤되니 더 또렷해진 토끼와 달풍선​​ ​​시간가는 줄 모르고 너무 즐겁게 보낸 하루였어요우리부부의 어릴적 추억이 가득한 공간에서아이와 함께 다시 이곳에오니감회가 새롭더라고요​ 아이와 가볼만한 곳으로여행코스 강력 추천드려요♥​​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 주소 중구 용두산길 35-18​전화051-601-1800​영업시간매일 10:00 - 21:00​주차공영주차장 이용​​​​​ ​#타워 #다이아몬드타워 #놀거리 # #여행코스 #남포동여행+다이아몬드타워​ 
 다양한 가 많은 국내여행지 . 그 중에서도 오늘은 역에서 멀지 않은, PIFF 피프광장에서 멀지 않은 남포동여행에서 빠질 수 없는 용두산공원에 위치한 다이아몬드타워를 소개해보려합니다. 다이아몬드타워라는 이름에 생소하신 분들 많으시죠? 사실 40년 가까이 에서 살아온 저에게도 다이아몬드타워는 아직 낯선 이름이지만, 광안대교를 배경으로 펼쳐지는 불꽃축제를 1년내내 즐길 수 있는(?) 용두산공원 다이아몬드타워는 새로운 가 될 수 있을듯합니다. 1973년 완성된 타워의 경우 남산서울타워보다 무려 2년 전에 준공된 타워라고 하더군요.  약 120m 높이의 타워, 아니 이제는 다이아몬드타워. 한번 살펴보실까요? 먼저 다이아몬드타워는 국제영화제의 메인 장소 중 하나인 피프광장에서 멀지 않고, 영국 런던브릿지처럼 들어올리는 도개행사가 있는 영도대교에서 멀지 않은 남포동 지역에 위치하고 있답니다. 지하철로 방문하시는 분들은 남포동역에서 하차하시면 되구요. 차량으로 방문하시는 분들은 근처 사설 주차장이나 용두산공원공영주차장에 주차하시고 방문하시면 되요.    전, 용두산공영주차장에서 걸어올라갔는데, 몇분 걸리지 않는답니다.    무인으로 운영되는 티켓박스 뿐 아니라, 실내로 들어가면 일반 창구도 있는데요. 한때 CJ푸드빌에서 운영했던 타워가 관광공사로 운영권이 넘어가며 다이아몬드타워로 이름이 바뀌게 되었구요. 타워 이름을 애칭으로 다이아몬드타워로 부르기로 했다는데, 그래서인지, 다이아몬드와 관련된 이벤트도 있고 기념품도 판매하고 있더군요 ^^​  다이아몬드타워의 경우 여기저기 다양한 포토존이 많아서 꼭 사진 많이많이 찍으세요. 사진 찍어 인스타에 올리고 해시태그 첨부하면 선물을 주는 이벤트도 있구요.   남포동 지역 중 하나인 다이아몬드타워 (구, 타워) 입장을 시작해보실까요? 사이버세계로 들어가는것 같지 않나요?   조명과 매직펜(?)을 이용한듯한 터널같은 공간을 지나며 다이아몬드타워로의 여행이 시작된답니다.  타워에서 다이아몬드타워로 이름이 바뀐곳이다보니, 다이아몬드를 찾아라.는 이벤트가 진행중이구요. 여기저기 둘러다니다가 보이는 QR코드를 스캔하면 각각의 미션이 나오고, 이후 비밀번호를 획득한 뒤 마지막 키오스크에 입력하면 선물교환권이 나온답니다. 그리 어렵지 않은 이벤트이니 꼭 참여해보세요. 재마나답니다 ㅎㅎ​  QR코드 스캔 이벤트 외에도 인스타그램 이벤트도 진행중이더군요 ^^​   엘리베이터를 타고 올라가면서부터 미션 시작입니다. 집중하세요.​  엘리베이터에서 내리면 높지 않은 용두산 위에 설치된 타워 전망대가 나온답니다. 대청공원부터, 롯데백화점, 영도대교, 자갈치시장 등 옛  구도심을 내려다볼 수 있어 아주 좋은  다이아몬드타워.  특히 바깥 방향으로 기울여진 전망대가 있어 아찔한 사진도 남길 수 있어 더 좋을것 같네요.​ 하면 빠지지 않는 불꽃축제. 불꽃축제를 남포동 용두산공원 다이아몬드타워에서 즐기실 수 있답니다. 한번 보실까요?  화려함의 극치이지 않나요? 왔으면 불꽃축제 한번 경험하고 가셔야죠. 역에서 멀지 않은 남포동. 자갈치시장 및 피프광장과 함께 중 하나랍니다 ^^  남포동여행에서 빠질 수 없는 항대교야경. 이정도면 여행코스로 추천해도 나쁘지 않겠죠?   ​ 항대교 야경만으로도 충분히 가볼만한 용두산공원 타워. 이곳에서 특수효과를 이용해 유리에 불꽃축제 느낌을 연출하는데요. 어떠신가요? 저녁시간대에는 매일 감상이 가능하니 기왕 방문하신다면 저녁시간대 방문도 나쁘지 않겠죠?   원하는 순간 사진 찍어 멋진 인생샷 남겨보세요. ​  10분 간격으로 진행되는 불꽃맵핑쇼가 없을때도 멋진 야경이지 않나요?  전망대에서 사진을 남길 수 있는 또다른 포토존. 아참. 사진 찍는것만 신경쓰지 마시고, 곳곳에 있는 QR 코드 꼭 확인하세요. 100% 당첨 선물이 기다리고 있답니다. (선물은 몇가지 있어요)​ 옆 공간으로 이동하면, 의 구도심을 내려다보는 느낌의 영상이 나온답니다. 의 24시간이죠. 자갈치시장 뿐 아니라 국제시장까지. 그러고보니, 영화 국제시장을 떠올리며 남포동여행과 더불어 다이아몬드타워 방문해보시는것도 여행코스로 나쁘지 않을듯하네요. ​ 이제 전망대에서 한계단 내려가 다른 느낌을 만나러 가보실까요?   조금 좁은 계단을 통해 내려가게되는데, 아래층 전망대의 경우 잠수함 컨셉이랍니다.  잠망경을 통해 의 야경을 살펴보는듯한 연출. 꽤 신선해서 좋더군요.  바깥을 내다보는 렌즈들도 볼록렌즈, 오목렌즈가 있어 아이들도 재미난 여행코스.  그리고 하늘을 나는 잠수함 체험하기가 있어 잠수함 칸마다 함께 방문한 친구 혹은 연인, 가족의 얼굴을 사진 촬영한 뒤 화면에 잠수함이 나오는 체험도 가능하답니다.   이런 느낌이랍니다 ㅎㅎ.. 재미나죠?​  마지막으로 잠수함 전망대에서 갤러리를 향해 내려가보기로 합니다. 다시 엘리베이터 타고 아래로 슝~~~​  SNS에서 자주 볼 수 있는 여행코스들을 형상화한 이색공간입니다. 다양한 색상과 도형 모양으로 만들어진 공간에서 멋진 사진 촬영하시면 아주 재미날듯하더군요. ​ 그리고 계속되는 미디어아트 같은 갤러리공간들.   거울을 이용한 전시가 있어 재미난 표현이 많아요.​   조명과 거울을 이용한 미디어아트. 아이들이 아주 좋아하는 공간이죠. 연인들이라면 예쁜 사진도 남겨보세요.​  이후에도 화려한 포토존이 가득한 공간.  여행코스 중 남포동여행을 생각하신다면 한번쯤 고민해보세요. 후회하지 않으실듯합니다. 용두산 공원 주변에 음식점과 술집도 많아 식도락여행도 가능하답니다.   이번에는 어떤 공간으로 이동하게 될까요? 실내 공간은 마지막이랍니다.​  마지막에 외부로 나가기 전 마지막 포토존.​  제일 첫 사진에서 봤던 타워 옆 팔각정 2층에는 최초의 로보커피숍이 있답니다. 로봇바리스타가 만들어주는 커피 한잔 하실까요?  1층으로 내려오면 입구 옆 스낵바도 있어요.   이런곳에 놀러오면 핫도그, 소떡, 에이드 이런건 한번 먹어줘야죠 ^^ 아이들과 행복한 시간을 보낼 수 있었던 남포동여행 용두산공원 다이아몬드타워.​  타워 바로앞에는 대선주조 브랜드스토어인 ㄷㅅ 이 있어 다양한 캐릭터 상품들 구매도 가능하답니다.  아참. QR코드로 미션 해결하고 받은 상품교환권은 팔각정 1층 용두점빵에 가시면 선물을 받으실 수 있어요. 여기에서도 다시 한번 뽑기를 하셔야 한답니다. (물론 100% 증정이지만, 선물이 달라지죠)​  구도심 남포동 지역에서 항대교, 북항대교, 영도대교 등 다리들을 전망대에서 내려다보며, 대청공원까지 쭉 360도 둘러볼 수 있는 다이아몬드타워. 여행코스로 어떠세요? ​ 다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​ 
의 중심에 우뚝 서 있는 것이 바로 의 상징 중 하나인 타워인데요 타워가 새롭게 변신했다고 해서 다녀왔어요. 바다만  가 아님을 보여주는  야경명소  여행코스 다이아몬드타워 소개합니다.​​​1. 다이아몬드 타워 가는길 ​주소: 시 중구 광복동 2가 용두산길 37-30     영업시간: 10:00~ 21:00    입장료: 12000원   문의처: 051-601-1800   다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 용두산 공영주차장에서 올라가는 길을 비롯해서 몇 개의 길이 있지만 광복로 패션거리에서 에스컬레이터로 올가 가는 방법이 접근성이 가장 좋은 것 같아요. 194계단을 194초 동안 올라가며 캐노피에 펼쳐지는 영상쇼를 감상할 수도 있답니다.​​2. 다이아몬드 타워 티켓부스​ 다이아몬드 타워 전망대 입장은 입장권을 구매해야 하는데요 입구에 푸른색의 무인 티켓박스에서 구매하면 되고요 장애인이나  시민의 경우 할인이 되기에 건물 안의 유인 매표소를 이용하면 된답니다.​  키오스크로 구매하면 되는데요  다이아몬드를 찾아라라는 이벤트가 진행 중인데 8개의 QR 코드를 찾아 인증을 받으면 선물을 받을 수 있어요. 입장권 뒷면에 진행 순서를 소개하고 있어요. 티켓을 보관을 잘하고 있다가 전망대 구경을 마치고 다시 티켓박스에서 선물 교환권을 인출 받아 이를 들고 1층 기프트숍에 가면 선물로 교환할 수 있답니다.  건물 안 유인 매표소와 입구의 모습이에요. 장애인이나  시민 임을 입증하는 신분증을 지참하시면 할인을 받을 수 있어요​   야경명소 전망대로 가는 엘리베이터를 타러 가는 길인데요 통로부터 팝아티스트 간지의 이모션 워크라는 작품과 만나게 된답니다. 왠지 입장부터 기대가 되는 분위기라 얼마나 변했는지 잔뜩 기대하게 되더라고요​ 엘리베이터 입구 전에 다이아몬드 타워를 배경으로 한 크로마키 사진으로 인증 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있더라고요. 배경은 두 가지가 있다고 해요. ​​3. 전망대 이동 엘리베이터 타기   엘리베이터를 타게 되는데요 올라가는 동안 이벤트에 관한 안내가 나오더라고요. 올라가는 높이를 보여주는데요 어느 정도 올라왔음을 보여주니 실감이 나더라고요. 출발한 지 43초면 120미터 높이의 전망대에 순간 이동시켜준답니다.​ 5층 전망대의 모습인데요 북항과 남항을 조망할 수 있도록 되어 있어요. 예전에 360도를 볼 수 있었는데 이점은 조금 아쉬운 부분이었어요.  창가 보다 더 가까이에서 시내를 볼 수 있는 아찔 전망대에 올라서니 차가 지나가고 사람이 다니는 시내가 바로 발아래 있어 말 그대로 아찔했답니다^^. ​​4. 다이아몬드 타워 불꽃 맵핑쇼  여행코스로 딱인 다이아몬드타워 5층 전망대에서는 처음으로 소개되는 불꽃맵핑쇼를 진행하는데요 어둠이 시작되는 시간이 달라 계절마다 시간대가 변경되는 것 같아요.​ 매년 5월에 열리는 항 축제 때면 항 대교를 배경으로 불꽃놀이가 진행되는데요 그 불꽃쇼를 실제처럼 볼 수 있는 불꽃맵핑쇼가 펼쳐진답니다.​ 아름다운 항을 뒤로하고 펼쳐지는 불꽃쇼를 바로 눈앞에서 보고 있다고 생각하니 더 아름답고 예뻐 보였는데요 실제 축제에 와 있는 듯한 느낌이 들었답니다. 또 하나의  야경명소가 탄생한 느낌이었어요.   여행코스  다이아몬드타워의 불꽃 맵핑쇼를 보다 더 찐하게 감상하려면 늦은 시간대 깊은 밤이 더 좋을 것 같아요.​ 5층 전망대의 나머지 반은 실감형 전망대라고 하여 영상으로 의 도심을 볼 수 있도록 되어 있었어요.​ 내려가는 엘리베이터를 타려면 5층에서 4층으로 내려가야 하는데 4층으로 내려가는 계단이 왠지 특이하게 보였어요.​ 4층 전망대는 하늘을 나는 잠수함이라는 이름으로 꾸며져 있는데요 마치 잠수함 속에 들어가 잠망경으로  남항을 살펴보는 콘셉트인 것 같아요. 120미터 상공에서 잠수함의 분위기를 느껴 본다는 것도 좀 이색적인 것 같아요.  얼굴을 찍으면  풍경과 잠수함이 합성되어 스크린에 나와 아이들과 함께 사진 놀이를 할 수도 있었어요.  전망대에서 내려와도 그것으로 끝난 것이 아니라 또 다른 색의 세계가 펼쳐지는데요 2층 의 색 코너로 기장 라벤더의 보라색, 아홉산 대나무숲의 녹색 그리고 다대포의 노을 색을 담은 주황색들이 세상을 만들어 예쁜 사진을 찍을 수 있도록 되어 있었답니다. ​ 바닥에 끝없이 깊어지는 작품도 감상할 수 있었는데요 실제 땅속으로 내려가는 터널처럼 보였답니다.​ 입장을 할 때 보았던 유럽의 유명 팝아티스트인 간지의 미디어 월 팝아트 포토존이 펼쳐지니 전망대에서 경치를 감상한 것보다 더 좋다는 생각까지 들 정도였어요.​ 달을 배경으로 하는 불꽃축제 공간은  다이아몬드타워의 하늘처럼 동심으로 돌아가게 해 주더라고요.​  광안대교를 배경으로 이루어지는 화려한 불꽃축제가 이곳에서도 펼쳐지니 원색을 배경으로 인증 사진을 찍는 연인들이 많이 머무는 곳이라  여행코스로 딱인 것같아요​ 무지개 속을 빠져나오듯 한참을 커튼을 헤치고 나와야 되는 출구인데요 마지막까지 색채의 향연에서 헤어 나오지 못하는 것 같았어요.​​5. 기념품샵 기념품 가게인데요 아기자기한 상품들이 아이들이나 어른들을 유혹하고 있었어요. 바다를 주제로 한 제품들  사투리를 이용한 열쇠고리들도 있다고 해요.​  다이아몬드타워 앞 광장의 모습인데요 소주 박스처럼 생긴 브랜드 스토어 기념품샵 ㄷㅅ은 대선주조의 첫 글자로 비엔그룹에서 운영하고 있음을 보여준답니다. 대선 소주를 생산하는 기업이다 보니 소주와 관련된 제품들이 많은데요 소주잔 세트나 가습기 같은 굿즈를 구매할 수 있어요.  팔각정 앞 전망대의 모습이랍니다.  다이아몬드타워는 경주 불국사 다보탑의 몸돌 모양으로 그 위에 기둥을 올린 모습이라고 해요. 팔각정에는 카페와 스낵바가 있어 야경을 보며 쉬어가기 좋은 곳이기도 해요.​ 30년  엑스포 유치를 위한 소망이 담겨 있는 조형물이랍니다. 처음으로 런던에서 시작하고 파리 엑스포에서 5년마다 개최하기로 했다는데요 당시 엑스포를 기념하여 세워진 것이 에펠탑이라고 해요. ​ 우리나라 최초 전망대로 시작한  다이아몬드타워는 시대의 흐름에 따라 새로이 변신을 시도했는데요 세계타워 연맹에도 가입이 되어 있어 위상을 뽐내고 있는데요 앞으로도  여행코스로 사랑을 받을 것 같아요.​  ​ 
​​ 남포동 야경타워 다이아몬드타워   야경명소로 추천하는 남포동 타워, 지금은 다이아몬드타워라고 명칭이 바뀌었는데요. 남포동 용두산공원에 있는 타워로 2021년 12월 15일에 전면 리뉴얼 해서 새롭게 변신했다고 해서 다녀왔어요. 남포동에 숙소가 있어서 첫날  여행 코스의 마지막 코스로  놀거리, 로 다녀왔는데 너무 좋았답니다. ​ 다이아몬드타워 전망대에서 볼 수 있는 불꽃 맵핑쇼특히 전망대의 대형 창에서 펼쳐지는 영상쇼인 불꽃축제 영상은 야경을 배경으로 멋진 영상을 볼 수 있어 역시 멋진  를 제공하더라고요.  여기가 인생샷 성지이기도 했다는 사실! 의 데이트 코스로 떠오를 것 같아요.​​▶ 야경 명소 다이아몬드타워 위치◀ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 주소광역시 중구 용두산길 35-18​이용시간10:00~21:00​휴무일연중무휴​입장료대인 12,000원 / 소인(36개월 이상 12세 이하) 9,000원​문의전화051-601-1800​ 지하철 1호선 중앙역 1번 출구에서 도보로 10분 정도 걸려요. 용두산공원까지 꽤나 언덕이 높은데 다행스럽게도 에스컬레이터가 설치돼 있어 편하게 올라갈 수 있습니다. 내려올 때는 계단으로 걸어서 내려와야 한답니다.​ 긴 에스컬레이터로 이동을 하면 용두산공원이에요. 공원에서 바라본  다이아몬드타워입니다. 타워의 색이 계속 바뀌고 있어 한참을 바라보게 되네요.​   남포동 야경을 즐길 수 있는 곳, 귀여운 포토존들이 있어 그냥 지나칠 수 없어요. 역시  데이트 코스로 손꼽히는 이유가 있습니다!​ 해운대 해수욕장에서 노을을 보고 남포동 야경을 보겠다고 버스를 타고 열심히 달려왔어요. 시내 구간이 생각보다 밀려서 소요시간도 길어져 저녁도 못 먹고 타워로 직행을 했는데요. 그래서 스낵바에서 소떡소떡과 새우어묵바 먹었습니다. 자몽에이드와 함께요.​  이날 날씨가 따뜻해서 스낵바 바로 앞 테이블에 앉아서 먹었는데요. 따뜻하게 데운 소떡소떡 쫄깃한 떡과 소시지의 조합 다 아시죵. 너무 맛있었어요. 커다란 새우가 떡하니 붙어있는 어묵 역시 부드럽고 탱글한 새우와 함께 역시  어묵이더라고요. 맛있게 먹고 이제 본격적으로 의 야경을 즐겨야죠.​ 티켓박스에서 티켓팅하고 입장~​  입장에 앞서 미션이 있다는 것도 알려주는데요. 타워 내에 큐얼 코드 스캔을 해서 미션을 수행하는 거예요. 미션을 완료하면 상품을 받을 수 있으니 꼭 참가해 보세요.​ 입장을 합니다. 직원의 안내에 따라 엘리베이터를 타면 순식간에 전망대에 도착을 해요.​ 처음에 엘리베이터에서 내려서 어리둥절~하지만 곧 야경이 눈에 들어옵니다.작은 불빛이 점점이 반짝이는 이쪽은  원도심이에요.​ 와이드로 찍어서 보니 훨씬 의 야경이 아름답게 찍힙니다.야경은 사진으로 보는 것보다 실제로 보는 게 훨씬 더 아름다워요.저 멀리 항 대교가 반짝이는 것도 보입니다.​ 이쪽은  다이아몬드타워가 있는 용두산공원 아래쪽 롯데백화점이 있는 광복동인 것 같아요.​ 여기는 아슬아슬 전망대예요. 이 계단 끄트머리에 서서 내려다보면 정말 아슬아슬한 느낌이 들거든요. 평일이라 관람객이 없어서 셀카도 찍어 봤어요. 다이아몬드 불꽃맵핑쇼18:00~20:50(10분 간격으로 볼 수 있음)야경에 푹 빠져서 창밖을 보고 있는데 갑자기 음악과 함께 불꽃쇼가 펼쳐졌어요.이 불꽃쇼는 오후 18:00~20:50까지 10분 간격으로 펼쳐지기 때문에 일부러 시간 맞추려고 애쓰지 않아도 볼 수 있는데요. 다만 꼭 저녁 6시에서 8시 50분까지 사이에 방문해야 한다는 사실!​ 다이아몬드 불꽃맵핑쇼는 5분 정도 이어지는 것 같아요.그리고 5분 정도 쉬었다가 다시 불꽃 영상이 펼쳐지기 때문에 시간적인 여유가 된다면 반복해서 보고 가도 된답니다.​ 창밖의 아름다운 야경을 배경으로 그 위에 미디어 아트쇼인 불꽃축제 영상이 겹쳐져서 더 화려하고 멋진 영상을 감상할 수 있었네요.​  ​  여기는 포토존은 거 같아요.구름 위에 둥둥 떠있는 예쁜 사진 찍어보세요.사진을 찍었으면 다음으로 이동하는 커튼으로 쏙~ 들어갑니다.​ 실감형 전망대에서 의 24시간도 느껴보고요.​ 좁은 계단을 걸어서 아래층으로 이동합니다.​ 오~~ 여기는 하늘을 나는 잠수함 체험을 할 수 있어요. 사진 찍는 곳에서 사진을 찍고요.​ 창에서 나의 모습을 찾아봅니다. 이렇게 4층은 하늘을 나는 잠수함으로 꾸며져 있네요.​  동선 따라 이동을 하면 이번에는 화려하고 아름다운 미디어아트 속으로 들어가게 된답니다.부제 '광안리 불꽃축제'라고 되어 있어요. 이곳 역시 사진 찍기 좋은 타워, 다이아몬드타워의 인생샷 존인거 같아요.​ 이곳을 끝으로 아름다운 타워에서의 화려한 불빛쇼는 끝이 납니다.그리고 오른쪽 출구로 나가는 거예요.​ 밖으로 나오니 팔각정이 보여요. 예전엔 카페였는데 지금은  유일의 로보커피숍이래요. 시간이 너무 늦어서 이 로보커피숍은 방문하지 못했네요. 다음에 다시 용두산공원을 찾게 되면 그땐 꼭 들러봐야겠습니다.​  타워에서 꽃시계가 있는 곳까지 걸어오면서 다양한 색으로 변하고 있는 타워를 찍어 봤어요. 팔각정과 함께 찍은 것도, 이순신 장군 동상과 찍은 것도, 꽃시계와 찍은 것까지 위치에 따라 타워는 조금씩 다른 느낌을 던져 주는 것 같습니다.​ ​ 
안녕하세요 :)얼마 전 서면에 놀러 갈 겸 삼정타워에 들리게 되었습니다!식사를 하러 갔지만 식당으로 가기 전 1층 덴마크다이소! 덴마크잡화점 "플라잉타이거코펜하겐"을 둘러봤답니다.​ 『 주소 : 광역시 진구 중앙대로 672 』『 영업시간 : 11:00 ~ 22:00 ( 월~목 )                      11:00 ~ 22:30 ( 금~일 ) 』​ 『 플라잉타이거 코펜하겐 』『 크리스마스 』 ​제가 방문했을 때는 크리스마스를 앞두고 있던터라 산타인형과 스노우볼 기념품들로 많이 꾸며져 있었답니다.예전 유럽여행을 갔을 때 나라별로 스노우볼을 모았던 추억이 있어 뭔가 새록새록 그리움이 느껴졌었어요 ㅎㅎ​ 『 삼정타워 플라잉타이거  』 ​라이프스타일숍답게 접시나 주방도구, 잡다한 상품들도 많이 있답니다.굳이 여기서 이런걸 살까?라는 생각이 많이 들었는데 좀 더 구경하다 보니 제가 다이소에서 사는 것 같이 외국에서는 플라잉타이거에서 사겠구나라고 깨달았답니다 ㅋㅋ​ 『 삼정타워 플라잉타이거  』 하트모양 상자가 많길래 뭔가 하면서 보니 전부 주얼리 박스였답니다.열어보니 크기에 비해 많이 안들어 갈 것 같지는 않았어요.어린아이들이 지나가면서 신기하게 만져보고 갔었답니다.​ 『 삼정타워 플라잉타이거  』 ​의류품은 연말이 다가와서 그런지 반값 50% 세일을 하고 있었습니다!옆으로 홈트레이닝 제품들이 있었는데 요즘 몸이 뻐근해서 그런지 살짝~ 관심이 갔었답니다.​ 『 삼정타워 플라잉타이거  』 "플라잉타이거"는 개인적으로 판매하고 있는 다이어리가 너무 예뻤어요심플하게 단일 색상에 딱 필요한 것만 적혀있는게 완전 취향저격이었네요 ㅎㅎ먼저 사용하고 있던게 없었다면 바로 구매했었을 것 같았답니다.​ 『 삼정타워 플라잉타이거  』 마지막으로 신기한 그림? 액자? 뭐라하죠 저걸? 어쨌든 여러 번 쓰다듬으며 놀다가 구경을 마치고 식사를 하러 갔답니다.잠깐 둘러보려고 갔었지만 생각보다 재밌는게 많아 시간을 많이 보냈었어요.굳이 구매하지 않아도 시간 때우며 놀기 좋으니 한번쯤 방문해 보는 걸 추천드립니다!긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​ 플라잉타이거코펜하겐 서면삼정타워점광역시 진구 중앙대로 672 ​ 
  남포동 가볼만한곳_용두산공원 타워 전망대​​어제 다녀온 올 여름만큼 따끈한 후기를 쓰고자 한다! 여행에 필수코스 중 하나로 꼽히는 남포동에 위치한 용두산공원과 타워를 다녀왔다.사실 우리집에서 남포동은 거리가 있어 잘 안가서 그런지 이 곳에 오면 괜히 여행자가 된 기분이다.그런 느낌에서 다녀온 두 곳을 이야기하고자 한다.그럼 포스팅 시작.​​  ​​ 용두산공원까지는 힘들게 걸어 올라갈 필요가 없다는 것도 아주 매력적이다.남포동의 번화가인 광복동 패션거리에 있는 엘스컬레이터를 통해 편하게 용두산공원과 타워를 갈 수 있다.요즘 같이 더운 날 공원까지 걸어 갈 생각하면 절레절레​​  ​​편하게 올라가 그런지 더욱 멋진 풍경을 자아내는 공원과 타워의 모습을 보니 절로 기분이 좋다.공원의 규모는 크지 않지만 그늘에 쉬며 타워도 오르고 커피 한잔등 하며 여유롭게 즐기기 좋은 곳이다.그래서 그런지  가볼만한곳으로 뽑히는 이 곳은  시민의 사랑을 받는 대표적인 공원 중 하나이다.​​ ​​또한 의 각종 행사가 이 곳에서 열리기도 하는데 그 중에 가장 유명한 행사는 바로 새해 타종이다.용두산공원이 위치한 시민의 종은 매년 의 새해를 울리는 타종행사가 이루어진다.2020년도 이제 2/3가 지나는 시점인데 부디 내년을 맞이하는 타종은 마스크 없이 맞이하길 슬쩍 바래보았다.​​ ​​고양아 너도 덥지?축 늘어진 고양이 마냥 나도 더위로 인해 이마에 땀이 송글송글 맺혀 빠르게 내부로 이동을 하였다.참고로 용두산공원에는 꽤나 많은 길 고양이를 만날 수 있다.​​  ​​우리가 오늘 목표로 한 곳은 바로 용두산공원에 위치한 우뚝 솟아오른 타워이다.지역마다 이런 유명한 타워들이 있는데 은 이 타워이지 않을까?​​ ​​항상 이 곳에 왔을때 타워 전망대까지는 가보지 않았는데 오늘은 전망대까지 가보기로 했다.입장권을 구매하면 타워의 제일 윗층인 5층의 전망대에 도착하고 4,5층에서 남포동의 전경을 볼 수 있다.그리고 2층으로 내려와 잘 꾸며진 포토스팟에서 인생샷을 찍고 나오면 된다.​​ ​​ 가볼만한곳인 타워의 영업시간은 다음과 같다.아침부터 꽤나 늦은 저녁까지 운영을 하는데 개인적으로 일몰때가서 야경 보는 코스를 추천한다.​​ ​​영업시간은 다음과 같고 타워 전망대 입장료는 성인 8천원, 소아는 6천원이다.나 같은 경우는 KKday를 통해서 예약 했는데 현재 8월 성인기준으로 무려 20% 가량 할인된 6,500원에 티켓을 구할 수 있다.그래서 나처럼 KKday에서 티켓을 구매하는걸 추천하는데 어라 다양한 패키지가 있네?그중에서도 빕스버거 패키지가 있었는데 친구나 나나 햄버거를 좋아해 이 패키지로 구매했다.입장권이나 빕스버거 패키지는 아래 링크를 통해 구매를 하면 된다.​​타워 할인 입장권 구매하기_ 【8월 한정특가】타워 전망대 입장권전자 티켓으로  타워 전망대를 편하게 방문해보세요. 360도 유리창 밖으로 의 대표적인 랜드마크 경치가 펼쳐지는 전망대! 120m의 높이에서 아름다운 을 내려다보며 의 낭만과 매력을 느껴보세요.www.kkday.com ​  ​​패키지로 구매한 빕스버거는 타워 옆 쪽에 위치한 건물에서 사용하면 된다.우리는 해가 지고 야경까지 존버할 예정이라 배를 든든히하기 위해 버거를 먼저 먹기로 하였다.2층에는 카페도 있으니 커피한잔 마시기에도 좋은 것 같다.​​  ​​주문과 동시에 만들어 준 빕스버거 !패지지에 포함된 버거는 클래식버거와 베이컨버거인데 우리는 둘 다 클래식버거로 주문을 하였다.패티에서 육즙이 팡팡 터지거나 그러지 않았지만 패티도 두툼하고 베이컨이나 야채도 큼직하게 들어가 배도 든든하게 부르더라.​​  ​​그렇게 든든히 먹고 화장실을 들른 뒤 위로 향했다.참고로 위에는 화장실이 없이 올라가기전 화장실을 다녀오는 것을 추천한다.엘레베이터를 타기전 이렇게 기념사진도 찍을 수 있는데 꽤나 그럴싸하게 합성되는 것 같아 기념품으로 가지기에도 좋을 것 같다.​​  ​​120m의 타워 전망대까지 올라가는데 1분이 걸리지 않을정도로 빠르게 올라간다.그리고 그 순간에도 지루하지 않게 영상을 틀어주는데 영상에는  가볼만한곳들의 모습이 나온다.을 대표하는 스팟들로 함께 여행코스에 넣어  여행을 하기에 좋다.​​  ​​그렇게 엘레베이터에 내리면 큰창의 전망대가 반겨주는데 360도로 의 전경을 둘러 볼 수 있다.개인적으로 여행가면 꼭 그 곳의 높은 곳을 가는데 타워의 360도로 모든 방향을 둘러 볼 수 있다는 점이 마음에 들었다.​​ ​​내리자마자 보였던 풍경은  시내였다.남포동의 반대쪽인 중앙동쪽으로 이란 이름답게 산을 비롯하여 건물들이 들어선 모습이다.​​ ​​그리고 다른쪽에는 남포동 여행에서 빠질 수 없는 먹거리 천국의 깡통시장 모습도 보인다.여기서 야경을 둘러본 후 깡통시장에서 야식으로 먹거리 먹는 코스도 괘나 좋을 것 같다.​​ ​​그리고 이 곳에 오르기전 추천하고 싶은 곳은 사진에서 보이는 롯데몰과 영도이다.저 멀리 영도가 보이는데 흰여울문화마을에는 이쁜 카페들이 많고 요즘 같이 덥다면 롯데몰에서 시원하게 쇼핑하는 것도 좋다.​​ ​​이처럼 타워는 주변에 놀거리가 많아 그런지 여행코스에 넣기에도 아주 딱이다.저 멀리 현대식으로 바뀌어진 자갈치시장과 길다란 남항대교을 비롯한  바다도 한 눈에 보인다.​​ ​​그리고 좀 더 아랫쪽으로 둘러보면 용두산 공원도 한 눈에 보이니 전망대 역할을 아주 제대로 한다.무엇보다 더운 여름 시원한 곳에 있어 그런지 뭘 보아도 참 이쁘네​​  ​​그리고 전망대 내부에 기념품샵도 있는데 생각보다 구매욕을 부르는 이쁜 기념품이 많더라.언니라는 곳과 협업을 해서 그런지 젊은 감각으로 눈이 가는 기념품들이 많았던 것 같다.​​ ​​개인적으로 내맘에 쏙 들었던 기념품은 요것!영도 대교의 개교되는 걸 활용하며 독특하면서도 이쁘게 잘 만든 것 같아 자꾸만 눈이 가더라.​​ ​​기념품 구경도 하고 해가 넘어가길 기다리며 이렇게 인물 사진도 찍었다.다른 곳은 난간에 못 앉게 되어 있는데 이 이 곳은 포토스팟으로 앉아서 사진을 찍메 만들어 두었더라.큰 창 넘어 바다와 영도를 배경으로 함께 사진을 찍을 수 있어 이쁜 사진을 건질 수 있다.​​  ​​그리고 혼자 왔더라도 셀프촬영존을 통해 사진도 찍을 수 있는 것 같으니 참고하면 좋다.난 친구가 있어 해보지 않았지만 말이다.​​ ​​그렇게 기념품도 구경하고 사진도 찍다보니 어느덧 해가 저 멀리 산 뒤로 넘어가고 있었다.최근까지 비가 이어지던 장마라 이렇게 뚜렷한 일몰을 보는건 또 얼마만인지.노을도 그런 마음을 아는지 보다 또렷하고 찐한 주황빛으로 물들며 넘어가고 있었다.​​ ​​그렇게 해가 너머가고 하나둘 거리의 불빛이 도심 곳곳을 밝히기 시작하였다.낮에와도 이쁘지만 타워는 밤이 좀 더 이쁜 것 같기도 하다.그래서 그런지 낮보다는 밤에 사람들이 좀 더 많이 방문해 북적이는 모습이었던 것 같다.​​  ​​주변의 조명이 많아 낮보다 더욱 화려한 느낌이다.광안리와 더베이101과는 또 다른 의 옛도심, 항구의 일몰을 볼 수 있는 곳인 것 같다.​​ ​​어느덧 하늘에 별도 큼직하게 떴네?(능청)근데 개인적으로 창밖 넘어 저 멀리 보이는 불들이 작은 별마냥 반짝이는게 정말 이뻤다.​​ ​​그리고 우리가 이 곳에서 존버한 이유는 야경도 야경이지만 8시에 펼쳐지는 레이저 쇼를 보기위해서였다.타워 5층 전망대에선 대교와 영도를 배경으로 8시에 레이저 쇼를 진행한다.​​  ​​긴 시간은 아니지만 풍등도 날리고 의 대표 축제인 불꽃놀이를 활용하며 보는 재미를 더해주고 있었다.개인적으로 아이들이 참 좋아해서 시간이 맞다면 보는 것도 추천한다.​​ ​​우리는 레이저 쇼를 뒤로하고 2층으로 내려가는 엘레베이터를 타러 4층으로 내려왔다.아름다운  야경을 두고 떠나기 아쉬워 붉게 빛나는 대교 사진을 한장 더 남겨보았다.​​  ​​그 아쉬움을 달래주듯 2층에는 이렇게 사진을 찍을 수 있는 포토스팟이 구성되어 있다.만화속 주인공이 될 수 있는 포토스팟으로 남포동의 모습을 그려 놓았더라.​​  ​​그리고 거울과 영상을 활용한 사계절을 모여준 공간도 있었는데 세상 화려하더라.시시각각응로 변하는 영상이라 눈을 확 사로잡았다.​​  ​​그리고 인생샷을 남길 수 있는 스팟도 마지막에 있다.개인적으로 여기가 정말 이뻤는데 실물보다 사진으로 잘 담기는 편이라 인생샷 찍기에 딱이다.그게 아니라도 의 야경을 정말 잘 표현해둔 것 같아 한참을 구경했던 것 같다.​​  ​​그렇게 야물딱지게 구경하고 나왔더니 타워에도 재밌는 이벤트를 하고 있더라?타워에 빔을 쏳아 음료를 담기도 하고 블록을 쌓기도 하고 용도 나오게 잘 연출을 해두었다.예전에 왔을때보다 확실히 가 많이 늘어난 느낌으로  가볼만한곳으로 괜찮은 장소인 것 같다.주변 관광지와 연계해서 둘러보기도 좋고 말이다.함께 간 친구는 여자친구가 생기면 오고 싶다던데 데이트 코스로도 괜찮지 않을까?무튼 간만에 여행 느낌으로 잘 둘러보았다.그럼 포스팅 끄읏​​타워 할인 입장권 구매하기_ 【8월 한정특가】타워 전망대 입장권전자 티켓으로  타워 전망대를 편하게 방문해보세요. 360도 유리창 밖으로 의 대표적인 랜드마크 경치가 펼쳐지는 전망대! 120m의 높이에서 아름다운 을 내려다보며 의 낭만과 매력을 느껴보세요.www.kkday.com ​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ ​ 
​​​​안녕하세요~남포동여행 하면 생각나는 용두산타워 타워로 최근 리뉴얼되어서 도 많아져서  여행 코스로나 남포동 여행을 하게되면 가보아야 할곳으로 추천하고 싶은 남포동 다이아몬드타워에요 ​​​기존의 타워가 아닌 리뉴얼되어서 새롭기도 하고 가족이나 연인과 같이 로 찾기에도 좋은 곳이기도 해서친구와 데이트겸 가보았는데 의 야경을 한눈에 볼수 있기도 해서 남포동 여행코스로 다이아몬드타워  포스팅을 시작해볼게용~!  ​​​​ 용두산공원을 갈려면 에스컬레이터를 타고올라가면 되는데예전에 가보았던 느낌과 다르면서 좀 더 새롭기도 하고 올라가는 동안에도 가 있어서 지루하지 않고 빠르게 올라갈수 있어서 기대하게되는 남포동 여행 코스이기도해요   올라가면 밋밋했던 벽면이 네온으로 도 있고   올라갈수록 느낌이 다른 타워로 올라가는길 ​  다이아몬드타워는 리뉴얼 된지 얼마안되어서 신선하면서 야경과 불꽃을 볼수있는 불꽃맵핑쇼도 진행하고 있더라구요​​동절기에만 이용가능한데 동절기 18:00~20:50에 진행되면서 불꽃과 의 야경을 한눈에 볼수있어서 5-6시쯤 가야 점점 어두워지면서 보는재미가 있어요 ​ 곳곳에 사진찍기 좋은 포토존도 있는 저녁엔 불빛이 들어오면 더욱이뻐서 새로운 추억을 만들수 있는 타워 다이아몬드타워    다이아몬드타워 팔각정 2층에는  유일 최초의 로보 커피숍인 로봇바리스타가 만드는 로봇카페라특별한 커피를 맛볼수 있는 공간도 있어서 즐거우면서 신기함을느낄수 있는 공간도 있어요   다양한 이벤트도 진행하고 있는  다이아몬드타워새해 맞이 이벤트로 달토끼에게 소원을 비는 이벤트진행하고 있고    다이아몬드타워 이용시간과 이용요금 ​ 무인판매기를 이용해서 쉽게 구매해서 다이아몬드타워를 이용할수 있고  남포동여행 다이아몬드타워는 타워내부를 찰영해서 인스타에 올리면 대선브랜드에서 푸짐한 상품도 준대용! ​​ 다이아몬드타워의 인 다이아몬드 불꽃맵핑쇼도 18시부터 20시50분까지 하는데00,10,20,30,40,50분 간격으로  볼수 있는 시간도 다양해요   다이아몬드타워를 구경하면서도 퀴즈도 풀수 있는데다이아몬드를 찾으면서 기억의장치 비밀번호를 획득하면 상품도 주어서 문제를 푸는 재미도 있어서 친구와같이 풀게되더라구요  먼저 QR코드를 스캔해서 미션을 수행하면서하나씩 얻게되는 비밀번호 ​총8개의 비밀번호를 찾아서 정답을 맞추면 상품도 주어서 꼭 참여해보는것도 좋아요  다양한 색의 네온으로 신비로우면서  놀거리로 아이들과 와도 재미있고 ​  하면 생각나는  뷰!!​5층으로 올라가게되면 보이는항대교나 의 뷰들 평소에는 보지못하는 을 제대로 보면서 힐링이 되고   전망대에서 의 뷰를 제대로 보면서 저녁에는 불빛으로 야경도 멋있는 곳이라 꼭꼭 봐야해요 ​5층에는 을 한눈에 볼수 있는 불꽃축제영상도 상영해서 간접적인 불꽃죽제를 경험할수 있는 다이아몬드타워​항 대교를 배경으로 창가에서 펼쳐지는 다이아몬드 불꽃맵핑쇼로아름다운불꽃을 감상할수 있어데이트코스로나 로 딱 좋죠 ​   5분정도 불꽃맵핑쇼가 진행되는데펑펑 터지는 소리와 점점 어두워질수록 선명해지는 불꽃들로 불꽃축제의 아쉬움을 달래주는거같아요   ​ 4층에는 하늘을 나는 잠수함 테마로 100미터 상공속 잠수함에 있는 듯한 느낌도 들면서 ​  잠수함체험도 가능해서 사진을 찍으면 잠수함을 탄것처럼 사진이 움직여서 신기해요  2층으로 내려오면의 색을 다양하게 표현한걸 볼수 있는데 장림포구하면 다양한 색이 있는 곳으로 유명하기도 한데 다이아몬드타워에도 다양한 색이 표현되어 있어요 ​ 곳곳에 다른색으로 표현되어사진을 찍을때마다 느낌도 달랐던   하면 생각하게 되는  광안대교나 의 야경도 제대로 표현한  남포도여행 다이아몬드타워 곳곳에 사진찍기 좋은 포토존도 있어서 셀카를 찍기에도 좋아요   ​ 타워앞에는 대선주조 브랜드스토어인 ㄷㅅ도 있는 대선주조의 제품을 만질수도 있고 체험할수 있어서 신기한것도 많고 기념품으로 지인 선물로 챙겨주어도 괜찮고 ​  저녁에 보면 더욱 이뻣던 남포동여행 다이아몬드타워   스낵바도 있어서 간단하게 소떡과 오뎅꼬치도먹어보고   기프트샵도 있어서 귀여운상품들도 많아서 구경하기에도 좋고 QR코드 문제를 맞추면서  풀이하고 정답을 맞추면 리워드 교환권이 나와서  기프트샵에서 선물로 교환하면되용 따뜻한 손을 녹일수 있는 핫팩이 당첨되었어요 ㅋㅋ​의 야경을 한눈에 보면서 불꽃도 보고 다양한 와 놀거리가 있는  남포동 여행 새롭게 리뉴얼되어서 신선하고 힐링하기에도 좋았던 다이아몬드타워데이트코스로나 가족들과 나들이 코스로도 딱이네용~~!​​​​  다이아몬드타워연락처 051-601-1800동절기 18:00~20:50까지 상영스낵바 운영시간 10:00~21:00 (20:30 입장마감)주소  중구 용두산길 35-18 (정수사)​​​다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​​ ​ 
​서면 건담베이스가 서면롯데백화점에서 삼정타워로 이전을 했지요이전이벤트로  건프라 할인을 많이 했는데 그때 코로나가 한창(지금보다는 훨씬약가)일때여서  백신접종자 pcr 검사자 등.. 까다로워 제대로 가보지도 못했네요50% 까지 할인이 되었는데......​그리고 몇달이 지난 오늘 서면서 시간여유가 생겨 가봅니다. ​삼정타워는 15,16 이스포츠 아레나 도 들어 서고  여가 활동을 즐기기에는 다양함이 있는곳 같네요 ​ 지하주차장도 .롯데가 5층까지였는데 새로운 입구....평일 낮이라 상당히 한산하네요  면적은. 서면때보다 조금 작아진 기분이 드네요 천장은 더 높아졌고요 처음 전자랜드에서 첫 출발할때부터 왔던곳이라.. 퍼스트건담의 초기 판매 년도 디자인이들이 전시 되어 있는데요역시나 초기에 발되었던 건프라들은 저렇게 도색이 되어 있질 않아 직접해야했죠  쭉~~~ 그리고 뭔일이 있었는지 1980년 이후 1995년 MG가 등장 기본 도색이 되어 있어 조립만으로도 완성이 되는 제품이 나오고1980년에 3제품은 크기별이였군요 점점 커진 ​ 가장 대중적이 HG 제품이 2001년에 점점 기술이 좋아지면서 작아지고 정교 해졌습니다  그러고 보니 건담 시리즈중 제일 많은 종류가 나오고 판매가 된것이 퍼스트 건담이랬죠 요즘은 다양한 프라모델이 출시되는데 포켓몬스터 잉어킹이군요 여전히 새로운 RX-78 제품들이이 제품은 일본 요코하마에 실제로 설치가 되어 있는 건담을 모델로 나온제품입니다 실제로 저런 모습으로 저 동작이 되는 유니콘 건담 RG가 12만원...보통의 양산형들이 RG가 4만원 +- 선이였는데 엄청나군요 유니콘  건담의 구조상 저거 RG로 조립을 하면 엄청난 인내심이 필요할듯하네요  2호기 밴시노른 자 도 12만6천원 .... 예전처럼 제품 진열대 와 이런 휴식공간은 여전히 있습니다​ MG 제간..아직도 조립을 하지 않고 상자로 보관하고 있는제품 이쪽은 고전코너 포켓몬도 많이 나왔고 디지몬도 꾸준히 나오네요 사쿠라대전도 호 아 유희왕 천년퍼즐 이건 하나 갖고 싶었는데..사실 이 제품 나오기전  직접만든것도 여러개 됩니다. 플스와 세가세튼 게임은 되지않는 건프라용 작은 모형이건 아이러닉하게도...중고 시장 잘 찾아보면서 실제 게임이 되는 게임기가 더 저렴하기도 한다는것입니다 이쪽 친구들은 참 걸작인것이 가격까지 걸작입니다 ^^ 여기 있는것처럼  제일 비싼듯한데요초합금혼  대공마룡 가이킹 가격은 1,072,500원..... 귀멸의 칼날 탄지로 검? 가오가이거도 걸작이고요  문 앞을 지키는것은 역시나 RX-78 -2이번 서면 건담베이스를 보고 든 생각은​처음 전자랜드때는 소비자를 위한 공간 세미나실, 상영관을 무상으로 제공해줬다는것이 참 좋았습니다그덕에  몇차레 애니메이션 상영회를 하면서 친목을 쌓았죠그리고  두번째 동보프라자 지하에 있을때가 최고 전선기였던거 같은데요실내 인테리도 완전 공장형 입구부터 분위기가 참좋았죠 코스프레 촬영을 해도 좋겠다는 생각이 들정도였으니까요여기선 휴계 공간은 상당히 좁아졌지만 공간은 제일 넓어서 엄청난 건프라들이 쌓여 있었죠그리고 서면롯데로 가면서 이곳의 분위기는 싹~ 사라지고 깔끔한 이미지로만 남았죠 ...점점 일반화 되어 가는것이 아쉽네요 ​​그리고 이곳 7층에는  키즈존으로 다양한 키즈카페들도 있습니다  완전 공주 드레스들로 차있는 장소 복도에는 이런 포토존도 있고요  건담베이스 바로 옆에는 레고를 가지고 놀수 있는 플레이 레고가.. 여기.. 한번쯤 사용해보면 괜찮을것 같더라고요... 삼정타워광역시 진구 중앙대로 672 ​ 
 ​얼마전에  서면에 위치한 삼정타워에 갔다.근데 왠일?예전에 서울 출장가면 명동에서 꼭 들리던플라잉 타이거 코펜하겐이 입점된 것이 아닌가.​  ​플라잉 타이거 코펜하겐은덴마크 디자인 스토어.덴마크 갬성의 다이소? 같은느낌이라고 볼 수 있다.​저렴한 가격대에 재미있는디자인 제품들 생활용품들이 많아서가 풍성하다.​아이들 장난감도 재밌는 것이 많아서아이들 데리고 오면 지갑이 탈탈 털릴 수 있음.​  ​쓱- 한번 구경해볼까나?​  ​곧 여름이라 그런지 재미있는여름 물놀이 용품부터 재미있는소품들이 많았다.​  ​호우ㅜ 이 게임기... 추억 돋아...게임기부터가 벌써 시원해 보인다.3,000원밖에 안했던 거 같다.​  ​축구를 좋아하는 분들을 위한축구 굿즈들도 있고,저 모자 좀 탐난다.월드컵 때 저거 쓰고 응원하면재밌을 듯 ㅎㅎ​  ​다양한 연필,볼펜들도 있다.​  ​알록달록한 연필들 :)아이들의 손을 보호하기 위해 고무막이 씌여져있거나알파벳이 적혀있어서 영어 공부에 도움이 된다.​  ​행복지수 1위 덴마크인들의 즐거움과행복을 제품에 그대로 담았다니.플라잉 타이거의 제품 철학이 너무 마음에 듬.​  ​진짜 구경하는 사람들 표정을 보면다들 동심에 돌아간 느낌이 들더라.잠시나마 행복해하는 모습들을 보니괜히 나 또한 기분이 좋았다며 ㅎㅎ​  ​샤워볼이 이렇게 깜띡할 수 있나요 ㅜ ㅜ다 가져가고 싶오....흡​  ​나에게 꼭 필요한 수면안대...아니 내 펭귄 수면 안대 어디로 갔냐...누가가져갔냐....나와라 진짜....​잠자리가 예민한 편이라조그만한 소리나 빛에 민감하다.나란 여자 피곤한 여자여. 에휴​  ​다이어리 코너다!​  ​진짜 ㅋㅋㅋㅋ 플라잉 타이거는디자인이 다 예사롭지가 않다.​어떻게 노트에 털을 붙혔을까...신기해 정말 ㅋㅋㅋㅋ​  ​사람들 이 앞에서 이거갖고 놀길래나도 해봄 ㅋㅋㅋㅋㅋ나름 재밌음?​  ​직장인들에게 아주 좋은 미니 계산기.​  ​여기저기 편하게 꽂아서 사용할 수 있어서귀여우면서 실용성 있어 보인다.​  ​다양한 컬러감과 디자인의케이블 선까지 -​이 색이 제일 반응이 좋은지 하나 남아또라.​하나 남은건 이상하게 사야할 것 같은의무감이 생긴다...​  ​알록달록 헤어삔도 판매한다.​  ​이거 꼭 사라.1,000원 밖에 안하는데휴대폰 닦이로 아주 잘쓰고 있음.​예전에 명동에서 사서 썼는데너무 좋아서 이번에 하나 더 구매함.​  ​다양한 운동 도구나 마사지 도구도 판매한다!아... 운동해야하는뎁...​  ​신기한거 천국인 플라잉 타이거 코펜하겐​  ​이 언니 약간"너넨 이런거 없쥐? 어때? 하나 갖고싶지 않뉘?"라고 얘기하는 것 같은 표정이다.​순간 홀려서 나도 모르게 장바구니에하나 담을 것 같은... 이상한 기분.​  ​다양한 장난감들부터미술도구 및 놀이교구들이 있어아이들에게도 안성맞춤.​  ​이번 여름 물놀이떠날 준비는여기서 하면 되겠다!​미니튜브부터 큰 튜브까지!없는게 음스.​  ​요즘 비즈 악세사리가 유행이던뎁.요론고 사서 아무생각없이 만들면 좋을 듯.​  ​다양한 포장지와 엽서도 한가득.​  ​엽서 이뿐거 많음.1장에 1,000원이다!​  ​와 캔들까지 있어?정말 없는게 없구나?​  ​재밌는 게임기도 가득가득하다.어른들에게도 안성맞춤.​  ​비스켓을 보관할 수 있는머그컵이다.​디자인이 다 웃기고 신기한데그 안에 나름의 실용성을 담고있는플라잉 타이거 코펜하겐.​  ​얘는 더 신기하데요.온도가 바뀌면컵이 색이 바껴부러.​  ​이건 자취생들의 필수품이라고 할 수 있지.​  ​우쿨렐레 갖고 싶댜.어떤 분이 저거 치시는데소리가 벌써부터 하와이에 온 기분이였다.​  ​파인애플 아이스크림 만들기 세트...우리집 냉장고가 조금만 더 컸더라면내가 널 데려갔을텐데....​  ​다양란 라탄소품과 인디안 갬성의 화병까지.​  ​다양한 주방용품들도 볼 수 있다.우드 도마부터 컵, 식기도구까지 -​  ​색감부터가 덴마크 스럽다.​  ​파티용품들도 이찌요?!저 위에 있는 모자...예전에 명동에서 찍은적이 있는데,보자 내 클라우드에 사진이.......  ​와...2년전이라니...저때는 마스크를 안끼고 다녔는뎁...흡코로나 나쁜놈...마스크를 착용안한 사진이이제는 어색하게 보일 뿐이다..​  파티용품은 멀리 갈 필요가 음스.여기서 저렴하게 구매해도 되겠다!​  ​귀여운 우산이랑 가방도 판매한다!아... 애기들 여기 데리고 오면...난리나겠는데...?​아..씁... 난 좀 반댄데...?​ 출처: 에펨 코리아 ​애들 여기 데려갔다가 맛들려서싹쓰리할지도....​  ​다들 한창 재밌게 구경중이군.시간가는 줄 모르고 구경하기 너무 좋은덴마크 디자인 스토어 플라잉 타이거 코펜하겐.​  ​6월30일까지30,000원 이상 구매하면에코백도 준다도라!​  ​오랜만에 만나서 반가웠던플라잉 타이거 코펜하겐.에서 가볼만한 곳으로 추천한다!​  ​다음에는 싹쓰리 하러 와주겠어. 출처: 연합뉴스 ​ 삼정타워광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워   미소리☺︎(@misori__) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 320명, 팔로잉 644명, 게시물 352개 - 미소리☺︎(@misori__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
​  몇 백 평 규모의 !삼정 타워 카페리뷰를 들고왔습니다 + 솥이랑 솥밥집​ 삼정타워광역시 진구 중앙대로 672 ​지인-짜 넓고 다양한 테마로 한 공간을 꾸며놓았기에인생 샷 남기기에 너무나도 좋을 ! 서면 '삼정 타워 카페' 후기를 들고 왔심도(2일에 걸쳐 천장 찍움)저번에 한번 다녀오고 알찬 하루를 보낼 수 있는 곳이었기에'한 번 더' 이번엔 혼자 다녀와봤어요 :D​ 삼정 타워 외부 골인! 들어가자마자 보이는 쉑쉑버거쓰 -(남자친구 저녁으로 사다쥼 ^^7 헤헤해피포인트 7700점 사용해서2,500원에 버거 앤 콜라 득템)​일단 밥을먹으러 가볼까요 :3​ 백수 룰루 룰루​제가 무얼먹었게요오그것응 바로바로바로옷!~~!~~!​  ​ ​6층에 위치한 새로 오픈한 '솥이랑'!!!!!!삼정타워 !!오픈한지 3일 됐대요!!인스타로 슥 - 보다가 새로 오픈했다는 소식에 바로 갔지롱요+ 특히 서비스 튀김 새우를 준다는 정보가 강렬+ㅁ+;;​나는 소고기 솥밥을 주문 * 15,000₩ (젤 비쌈)나 포함 세 테이블 있었는데내가 제일 꽁찌로 왔는데도 음식이 금방 나왔다​굴, 전복 등등 여섯가지 정도의 메뉴사이드도 두 가지 있다 (메뉴판 사진 참고)​아우우웅 커허헙 뇸 !!!!진짜 존맛,,;; ​저 반찬 중간에 있던 초록색이 넘 맛있어서 한 번 더 리픨!! 뇸!!!아꼬아꼬 식감 (아삭꼬독아삭꼬독) 아삭 꼬독. 그 중간 어디즈음의 식감암튼 맛있어..​진짜 맛있어! 입맛이 없었지만!!(??)!!! 진짜 호로록저 소곡이는 와사비 올려서 검정 소스에 콕 -환상적이고요..​솥 밥 위에는 버터도 작게 올라가는데사잔님이 뚜껑 열어서 설명해 주시려다가반찬에 떨어뜨리셔서 ,, (난 상관 없었는데,,호롭)두 개나 더 리필해 주심 ㅎ,ㅎ (친절한 여사장님) 친절하셔 ~~~ 욤미니 주걱으로 비벼 비벼서 빈 그릇에 덜고 뜨신 물 부어오른쪽 사이드에 나오는 누룽지를 넣고 익혀 부러~,~!~!~!~!​ (쌩동감.. 전달.. 잘 되나유?)​  ​ 더러워 보이지만 아니야이야이야 아직 침도 안 섞인 누룽쥐쓰 샷이라구욧 ​ 퍼가요~♡​ ??​오늘은 입맛이 별로 없어서 조금 남겼네요ㅠ​(??) ㅎ 쿵이랑 짝​나갈 때 오픈 한지 얼마 안 돼서 개선점 할 점이 있냐고여쭤보셨지만 나는 너무 그냥 맛있었고,굳이 ..움 하나만 집자면 반찬의 위치..? 라고 말씀드렸어요(솥이 조금 높아서 반찬을 집기에 조금 불편해서..)요정도생각지도 못한 신선한 의견이라고ㅋㅋㅋㅋㅋ나가기 전 요구르트도 하나 주시네여 후식엔 요구루루~~​꺼-억​집에 왔더니 남자친구가 이거 먹고배에 튜브 낀 것 같다고 식단 관리해야겠다네요(사랑이 어떻게 변하니?);;​ 솥이랑광역시 진구 중앙대로 672 6층602호(삼정타워) ​오래 걸렸죠 드디어!​두둥 -​대망의 삼정 타워 어마 무시한넓이의 여러 가지 이색 테마 카페 !큐라운지 도착 ◡̈︎ 솥이랑에서 몇층 더 올라오면바로 요런 입구가 보여요​ ​ 들어서자마자 바로 보이는 욘석 저번 방문과는 다르게 여기 메인 부분이 크리스마스 분위기로 살짝 바뀌었어요​ ​ ♥ - ♥ ​  욘석 가지고 무슨 이벤트를 하나 봐요​안에 흰 앙꼬가 터지면 이 룰렛 참여가 가능하다고 해서입맛이 없던 참에 호빵 하나를 집어 들었어요​  ​  ​* 호빵 3,000₩ ♥크기도 크고 많이 달지 않아요특히 흰 부분 빵이 쫀득 ㅠㅠ 맛있다​ 홀리쩻 시껌​빵은 빵터졌고 나는 기부니 안 좋지만.​ ​차분히 오늘 하루 소소했던 일들을 다이어리에 끄적이고,,제일 친한 친구들에게 어제 산 카드에 편지도 정성껏 썼어요 : = D​  ​  ​  ​  ​  ​  ​ 큐라운지 대형 스크린​대형 스크린도 있는데 여기두 클쓰마스 무드한 공간에 이 모든게 전부!!!! 정말 다양하죠?입장료도 없숴 !!+ 술파는 바도 크게 있어요 ‘ㅜ’ !!​ 작은 미니 갤러리 ​요기도 카페 층에!모두 무료 관람..!​  ​ 1차 삼정 타워 데이트 시절 ​여기까지 모두 한 층에 모여 있는카페 내부 사진들 :▷ 이었습니다. 이상​ 맛있다 뇸 ​눈 호강 입 호강​ ​                                               므ㅏ​​ 요것도 1차 삼정 타워 가기 전 데잍뚜 서면역 낙곱새 + 인생네컷 ​​첫 번째 방문 때는 삼정 타워에 위치한 CGV'프리 가이' 관람을 위해서였는데 기억에 안나..ㅁ막 가본 곳 치고는 너무  놀 거리가 많아서그래서 오늘 한 번 ㄷ ㅓ 왔지유​근데 영화관 쪽에 브이알 존 ㅜㅜ저렴해서 몇 가지 너무 재밌게 타고 왔었는데오늘 가니까 없어졌더라그요?!?!혼자 또 타볼까 해서 갔는데 ㅜㅜ그냥 셀카 몇 장 찍고..​​ ​ ​  ​  ​  ​  ​  ​​내려오던 가까운 층엔 런닝맨, 보드게임카페, 무제한 레고 대여점, 오락실, 플리마켓 등진-짜 , 놀 거리 한가득! 시간이 후딱이다​그리고 또 한 층은 전부 맘&키즈 존이라아가들 데리고 오기에 좋겠더라구요넓은 놀이 공간과 키즈 의류점까지 크게 있어요 :)그리고 고급스러운 무드의 음식점들 -​즐겁다 즐거워 -ㅂ-​​BUT..!​ 없어진 VR 존.. (저 위로 가면 있나...?) ​여기 갈 생각에 들떠서 왔거늘 미어엉-!!다시 아래로...아래로...​  ​플리마켓처럼 물건 파는 공간도 촤-란6,900원짜리 칙칙이 향수랑귀여운 흔들 펜 하나 구입두 개 9,500이니까 나머지 백원은 비닐봉지..​​▽▽▽ 아기자기한 소품샵 더보기 ▽▽▽​ [ 서면] 아기자기한 소품들이 가득한 메이언니 잡화점 :) +감성카페거리서면 예쁜 카페 탐방 전! "메이언니 잡화점" 최근 퇴사를 한 나는  친구네로 내려와서 잠시 ...m.blog.naver.com ​  ​ 이런 것도 있어요우 +0+ ​저 진짜 알차게 돌았죠?이렇게나 뭐가 많네요,,마지막 일층 문방규 구경내려가는 길엔 옷 가게들이랑 스타벅스 등브랜드 옷 가게들도 많고 보세 매장도 있는 것 같고​​  ​온통 크리스마스 분위기의 아이템들이 한가드윽​ ​ ​그래도 오늘 흰 앙꼬 빵 당첨은 안 됐지만마뗑킴 에코백 당첨과무료 가족사진 찍을 수 있는 기회를 얻었다 얏호(로또만 되면 끝이야..)​ ​엄마가 성가시게 하지 말라고 했따.(택배, 당근 마켓 요청 건)오늘 블로그 일기 끄-읏 (급마물 갑분일기)ㅋㅋㅋㅋ​또 만나요 ^.~​​​​  ​ 삼정타워입구광역시 진구 부전동                                                                                                       뿅​https://blog.naver.com/jangsaebom3/222624859026 소품샵 더보러가기 ♥​https://blog.naver.com/jangsaebom3/222624847070 기장 여행 더보러가기 ♥​https://blog.naver.com/jangsaebom3/222624893579 맛집 추천 더보러가기 ♥​https://blog.naver.com/jangsaebom3/222624914937 카페 더보러가기 ♥ 
글을 시작하면서어렸을때는 가족 여행으로, 성인이 되고 나서는 친구들과 함께 국내 여행을 자주 다녔어요. 주변 지인들이 국내 여행을 계획 중이라고 하면 여행지를 추천하고 싶어서 입이 근질근질할 정도로 국내 여행을 좋아하는데요, 최근에 제 블로그글을 쭈욱~ 훑어보니 국내 여행글이 생각보다 많이 없더라고요! ​그래서 저의 여행 기록도 남기고, 다른 분들께 좋은 국내 여행지도 추천해드릴겸 이 글을 시작으로 앞으로 국내 여행지 추천 포스팅을 차근차근 올리려고 합니다.^^ 대망의 첫글은 바로  가볼만한곳! 최근에 갔다온 여행지여서 더욱 따끈따끈한 정보를 드릴 수 있을 것 같아요!​​   가볼만한곳  ​ 태종사 수국6월말부터 7월초까지만 만날 수 있는 태종사 수국 태종사는 1976년에 건립된 태종대 안에 있는 사찰입니다. 태종대 다누비열차 매표소에서 길을 따라 20분정도 걸어가거나 다누비열차(유료)를 타고 갈 수 있어요. 에 처음 갔을 때는 태종대 안에 태종사라는 사찰이 있는지 몰랐는데, 이번에  여행 전에  가볼만한곳을 찾다가 매년 6월 말부터 7월 초까지 수국 축제가 열린다는 사실을 알고 처음 방문하게 되었습니다!​​​  코로나19로 인해 올해 수국축제는 취소되었지만 태종사의 수국은 변함없이 예쁘게 피어 있었습니다. 제가 간 날은 비가 왔는데요, 비가 와서 그런지 안개가 껴서 더욱 운치있고 신비로운 분위기에서 수국의 아름다움을 만끽할 수 있었습니다. 제가 꼭 하늘의 신선이 된 느낌이었달까요?^^​​​  글을 쓰는 지금은 7월 중순이라 태종사의 수국이 모두 졌을 것 같은데, 태종사가 있는 태종대에는 태종사 수국말고도 다른 좋은 명소도 많아서 수국이 피지 않는 시기에도 가볼만한 곳이에요. 태종대 정문에서 조금만 올라가면 태종대를 한바퀴 둘러보는 유람선을 탈 수 있고, 태종대 전망대에 올라가 탁 트인 바다 경치를 구경할 수도 있으니 에 간다면 꼭 태종대에 방문해보세요!​​​ 태종대광역시 영도구 전망로 24 광역시 영도구 전망로 243월 ~ 10월 / 04:00 ~ 24:0011월 ~ 2월 / 05:00 ~ 24:00주차장 유료, 야간 차량 개방 유료시내버스 노선이 많아 뚜벅이여도 OK자세한 내용은 태종대유원지 홈페이지에서 확인하세요.http://taejongdae.bisco.or.kr/​​​ 용두산공원타워환골탈태한 타워의 새로운 모습이 궁금하다면!  가볼만한곳으로 두 번째 소개할 곳은 용두산공원타워입니다. 몇 년전에 방문했을 당시에는 약간 오래된 느낌의 을씨년스러운 분위기가 완연했는데, 지금은 완전히 새롭게 환골탈태한 모습으로 여행객을 맞이하고 있었습니다. 저 역시도 180도 확 달라진 용두산공원타워를 보고 깜짝 놀랐어요!​​​ 용두산공원 에스컬레이터 (출처 : 네이버 지도 거리뷰)용두산공원까지 올라가는 에스컬레이터 있는 곳 (출처 : 네이버 지도) 가볼만한곳인 용두산공원은 남포동에서 가장 높은 곳에 있어서 그곳까지 힘들게 오르막길을 계속 걸어올라갔던 기억이 있는데요, 최근에 남포역 부근에 용두산공원까지 올라가는 에스컬레이터가 생겨서 더욱 편하게 용두산공원타워까지 올라갈 수 있게 되었답니다. 저처럼 뚜벅이 여행자라면 에스컬레이터를 이용해서 더 편하게 용두산공원까지 올라갈 수 있어요.​​​ 용두산공원타워에도 사랑의 자물쇠가 있어요♥ 용두산공원타워는 총 5층으로 이루어져 있고, 1층은 티켓 부스, 팝콘&스낵, 기프트샵, 2층은 프로젝션 룸, 트릭아트 등을 체험할 수 있는 전시관이 있습니다. 4층과 5층은 전망대에요.​타워 관람은 1층 → 5층 → 4층 → 2층 순서대로 하게되는데요, 5층과 4층에서 전망대에서  전경을 구경하고 나서 2층에서는 트릭아트, 프로젝션 룸 등의 전시 등을 볼 수 있게 관람코스가 잘 짜여져 있었습니다.​​​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 광역시 중구 용두산길 37-30타워 이용시간연중무휴 10:00~23:00 (발권마감 22:30)대인 8,000원 / 소인 6,000원TIP. 네이버 예약을 이용하면 최대 25%할인을 받을 수 있어요!자세한 내용은 타워 홈페이지에서 확인하세요.http://www.busantower.net/​​​ 송도해수욕장- 거북섬, 송도구름산책로해운대보다 조용하고 아늑한 해수욕장을 찾는다면!(좌)송도해수욕장의 낮, (우)숙소에서 바라본 송도해수욕장  가볼만한곳으로 마지막에 소개할 명소는 송도해수욕장입니다. 에 있는 여러 해수욕장 중에 송도해수욕장을 소개하는 이유는 바로 조용하고 아늑한 점 때문이죠!​일반적으로 의 해수욕장이라고 하면 해운대와 광안리를 많이 생각하는데, 여름에 가게되면 해수욕을 즐기러 온 사람들에 치여서 제대로 된 피서를 즐기기 어렵기도 하더라구요. 그래서 저처럼 좀더 조용한 곳에서 해수욕을 하고, 쉬고 싶으신 분이라면 송도 해수욕장을 추천합니다.​​​  송도해수욕장 4대 명물 복원 사업 중 하나였던 송도해상케이블카. 2017년에 새단장 후 다시 운행을 시작하면서  가볼만한곳인 송도해수욕장의 대표 명물로 자리잡았습니다. 늦은 밤까지 반짝이는 송도해상케이블카 덕분에 송도해수욕장의 야경이 더욱 아름다워졌어요!​​​ (좌)송도해수욕장, (우)송도구름산책로  가볼만한곳 송도해수욕장에는 해상케이블카뿐만 아니라 다른 명소들도 많은데요, 송도 해변가부터 거북섬까지 바다 위로 이어진 송도구름산책로를 따라 산책하는 코스도 매우 좋답니다!​중간중간 산책로 바닥 가운데가 투명한 유리로 뻥~ 뚫려있는 구간을 지날 때면 누군가의 비명 소리가 들리기도 합니다. 꺄아아악~~~^^​​​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동 광역시 서구 암남동매일 06:00 - 23:00​​처음 써보는 국내여행 추천 포스팅. 잘 보셨나요?^^앞으로 더 풍성하고 재미있는 글로 찾아뵙겠습니다!​​ 
 가볼만한곳 여행 코스 추천 데이트로도 좋을 5곳 모음은 당일치기로 다녀오는 분들도 많지만 1박 2일 일정으로 다녀오는 분들도 꽤 많답니다. 사실  가볼만한곳은 정말 많이 있어서 5곳을 선정하기가 어려울 정도였는데요, 오늘은  보통  여행을 하게 되면 많이 찾게 되는 KTX 역 중심으로 그리 먼 거리가 아닌 여행지들입니다. 서울역을 기준으로 2시간 30분 정도 도착하면 나오는 KTX 역에서 떠난  여행 코스, 지금부터 소개해 보도록 하겠습니다. 우선 KTX 역에 내린 다음 감천문화마을로 향했답니다. 1호선 이용 후 토성역에 내려서 마을버스로 환승하면 갈 수 있어서 차 없이도 충분히 여행이 가능한 여행지였답니다. 감천문화마을을 한 바퀴 구경하고 난 다음 남포동쪽으로 이동했는데요, 남포역에서 걸어서 갈 수 있는 다이아몬드 타워는  시내 전망은 물론이고 사진 찍기 좋은 포토존도 가득해서  데이트 코스로 찾기 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 남포역에는 시내버스를 타고 영도 흰여울마을까지도 구경할 수 있었어요. 이렇게 구경을 하고 역으로 돌아왔답니다. 이번에 소개할  여행 코스는 KTX를 타고 서울로 돌아가는 날 다녀오면 좋은 여행 코스랍니다.   가볼만한곳​1. 감천문화마을2. 최민식갤러리3. 누리바라기전망대4. 다이아몬드타워5.  흰여울문화마을  감천문화마을 첫 번째로 소개할  가볼만한곳인 감천문화마을은 산비탈을 따라서 작은 집들이 옹기종기 모여 있는 모습이 이색적이고, 여기에 더해 사진 찍기 좋은 벽화들이 더 해져서 유명해진 여행지입니다.   감천문화마을 입구에서부터 사진 찍기 좋은 곳이 많이 있는데, 인기 있는 포토존이라면 평일에 방문을 해도 줄을 서서 사진 찍는 분들이 많답니다.  사실 감천문화마을은 주변에 전망대에 올라가면 감천문화마을의 전체적인 모습과 멀리 바닷가(동진감천항)의 모습까지 보이기 때문에 이 전망대도 꼭 빼놓지 말고 구경해 보는 것을 추천합니다. 감천문화마을 입구로 들어서서 조금만 걸어들어가면 '하늘마루 전망대'가 보이는데, 바로 이곳이 감천문화마을의 대표적인 전망 포인트입니다.  최민식갤러리 감천문화마을을 구경하고 난 다음  가볼만한곳으로 어디를 가볼까 하다가 우연히 찾아가게 된 곳이랍니다. 때마침 감천문화마을에서 걸어서 15분 남짓 거리에 있어서 겸사겸사 찾아가 보게 된 곳이랍니다.   우리나라 대표의 다큐멘터리 사진작가 고 최민식 작가의 갤러리로 아주 작은 공간이었지만 작가의 삶과 다양한 사진들을 감상해 볼 수 있는 곳이었습니다. 위치는 '아미문화학습관'에 위치하고 있는데, 부담 없이 간편하게 구경을 하기 좋은 곳이었어요.  누리바라기전망대 이렇게 감천문화마을만 딱 구경을 하고 가기가 아쉬워서 감천문화마을과 그리 멀리 떨어져 있지 않은 곳에 풍경이 아름다운 전망대인 '누리바라기전망대'를 방문해 보았습니다.  특유의 바다 풍경을 감상하기 좋은 전망대가 정말 많이 있는데요, 이 중에서도 개인적으로 가장 괜찮다고 생각이 드는 전망대 중에 한 곳이 바로 이곳 누리바라기전망대 랍니다.  사실 전망대 자체 크기는 그렇게 크지 않답니다. 다만 영도대교와 뒤 이어 소개할  가볼만한곳, 용두산공원 타워의 모습도 한눈에 내려다보인답니다. 사실 앞서 소개한 감천문화마을에서 대중교통으로는 가기가 조금은 애매한데요, 토성역에서 190번 버스를 이용해서 대원사 정류소에 내려서 계단을 따라 조금 걸어 올라가면 바로 만나볼 수 있을 것이에요.  다이아몬드타워 이어서 소개할  가볼만한곳으로 남포역 주변 여행지 두 곳을 소개해 보도록 할게요. 참고로 감천문화마을 구경을 하고 난 다음 마을버스를 타고 토성역으로 와서 1호선 전철을 타면 남포역이 두 정거장입니다.   남포역에서 걸어서 갈 수 있는 여행지로 의 다양한 모습을 구경할 수 있는 용두산공원, 타워가 있습니다. 타워는 최근에 '다이아몬드타워'라는 이름으로 새 단장되어 있습니다.  그래서 이날은 새 단장한  타워를 올라가 보았습니다.  시내의 모습이 한눈에 내려다보여서 전망 구경을 하기 좋은 곳이었답니다. 어떤 부분이 새 단장되었는지 궁금했는데, 전망층에서 한층 내려오니 다채로운 가 있더라고요.  이 외에도 사진 찍기 좋은 곳들이 계속해서 이어지고, 다양한 이벤트도 열리는 등 독특한 체험을 해볼 수 있어서  데이트 코스로 방문했다면 더 재미있는 여행이 되지 않을까 하는 생각이 들었습니다.  흰여울문화마을 사실 이번  여행 코스에서 흰여울문화마을은 계획이 없었는데, 생각보다 시간이 조금 남아서 남포역에서 가깝기도 해서 찾아가 보게 되었습니다. 남포역에서 6, 82, 508번 시내버스를 이용한다면 흰여울문화마을로 찾아가 볼 수 있습니다.   바닷가를 구경하기 좋은 이곳은 영도를 이어주는 다리도 보이고, 날씨가 좋은 날이라면 정감 가는 마을과 바다 풍경을 사진으로 담아볼 수도 있습니다. 덕분에 영화 촬영지로도 많이 알려져서 관광객들도 많이 찾는 모습이었답니다. 사실 계획상 잠시 방문을 한 것이어서 이날은 흰여울문화마을 곳곳을 구경을 못 해본 것이 조금 아쉬웠어요. 흰여울 해안터널 등등 가 많아서 다음에 찾는다면 이곳 흰여울문화마을 구석구석 제대로 구경을 해보아야겠다는 생각이 들었습니다.   이렇게  여행코스를 소개해 보았습니다. 크게 감천문화마을쪽의 여행지와 남포역 주변의 여행지로 구분된다고 볼 수 있는데요, 소개한 여행지들 모두 역에서 그리 멀지 않다는 장점도 있었습니다. 바다 풍경도 감상할 수 있고, 사진 찍기에도 좋은 여행지들이어서  데이트 코스로도 추천하는  가볼만한곳 5곳 이란 생각이 듭니다.  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터최민식갤러리광역시 서구 천마산로 410-6누리바라기광역시 서구 남부민동 50-40다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  
여행  박물관  갈만한곳 용두산공원   1. 영화박물관 - 2. 용두산공원 다이아몬드타워 - 3. 깡통시장 - 4.  감천문화마을 - 5.  송도해수욕장영화의 도시답게 역 가까운 곳에 영화에 대한 다양한 체험을 즐길 수 있는  박물관이 있었습니다. 우리나라 영화의 역사 속에서 이 얼마나 큰 역할을 한 도시인지 새삼 다시 알게된 계기가 됐는데요. 다채로운 매력의 도시라서 아마도 영화가 먼저 발달하지 않았을까하는 생각도 했습니다. 영화체험박물관은 총3층으로 구성돼 있었는데요. 지하주차장에 주차를 하면 엘리베이터를 타고 지상 2층의 매표소로 우선 이동해야했습니다. 이곳에서 티켓을 구매한 후 바로 옆 트릭아이뮤지엄부터 관람을 시작하면 되더라고요.   의외로 다양한 트릭아트들이 전시돼 있었는데요. 사진찍는 재미가 쏠쏠한  갈만한곳이 따로 없었습니다. 주말 데이트로 와도 좋고 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 나들이 장소로 안성맞춤일 것 같았습니다.  영화체험 박물관의 본격적인 관람은 3층에서 시작했습니다. 우리나라 최초의 영화사가 있었고 제일 먼저 영화가 촬영된 곳도 바로 이었다고 하더라고요. 아무래도 항구 도시이다보니 근대 문물도 제일 먼저 들어온 것 같았습니다. 아주 오래전 19세기때 이야기로 우리나라, 의 영화역사가 거슬러 올라갔는데요.  무성영화시대부터 공주아빠의 추억 속에도 있는 70년 80년대 영화관 간판들도 만나 볼 수 있었습니다. 지금과는 너무나 달라진 영화관의 모습이기도 했는데요.  여행 와서 아이들과 오랜만에 많은 이야기를 주고 받을 수 있는 시간이기도 했습니다.  단순히 영화의 역사만 알려주는 곳이 아니라 입장할 때 받은 체험카드를 태깅하면 직접 영화를 편집하고 촬영하고 또 포스터까지 만들어 볼 수 있는 체험코너들이 곳곳에 있었습니다. 근처의  용두산공원같은   뿐만아니라 영화를 몸소체험할 수 있었던  갈만한곳이기도 했네요. 퀴즈를 통해서 재미있는 우리나라 영화의 역사도 알 수 있는 코너도 있었는데요. 그냥 주입식 관람보다 이렇게 퀴즈로 체험으로 우리나라 영화의 역사와 영화의 제작방법 등을 알게 되니 더욱 즐겁고 유익한   박물관이었습니다. 그중에서도 공주아빠가 제일 재밌게 체험했던 코너는 블럭버스터 촬영 코너였는데요. 직접 연기와 촬영을 해서 CG까지 입힐 수 있는 흥미로운 코너였습니다. 아주 간편한 방법으로 영화의 주인공이 돼 볼 수 있었으니까요.   네이버 지도중구 동광동3가map.naver.com  국제영화제의 역사도 한눈에 볼 수 있었고요. 아이들이 흥미롭게 놀 수 있는 실내 어린이놀이터도 마련돼 있었습니다. 여행에서 반나절 이상은 충분히 투자해 볼많  갈만한곳이었습니다.  영화체험 박물관 바로 뒷쪽으로 용두산공원 그리고 다이아몬드타워가 있더라고요. 박물관 주차장에 주차를 해두고 5분정도 걸어서 용두산공원으로 향했습니다. 매번 역 근처나 영도 등에서 멀리서만 봤던 다이아몬드타워였는데요. 항과 의 구도심으로 360도 파노라마뷰로 즐길 수 있는 곳이었습니다. 해발 69m의 용두산공원에 설치된 높이 120m의 타워인 다이아몬드타워는 다보탑의 보개를 본떠서 만들었다고 하더라고요. 전망대는 1층과 2층에 위치해 있었습니다. 우선 2층 전망대부터 관람 후 1층 전망대를 관람하는 동선이었는데요. 1층 전망대는 바다도시 답게 하늘을 나는 잠수함이라는 컨셉으로 마치 바닷속 잠수함에서 의 전망을 구경하는 기분이 들게 만들어져 있었습니다.   전망대 관람을 마치고 다시 엘리베이터를 타고 내려오면 예쁜 포토존 코너들이 이어져 있었는데요. 다채로운 의 명소를 색으로 표현한 곳이 특별했습니다. 그러고 보니   여행을 자주 왔지만 아직도   갈만한곳이 참 많다는 것을 다시한번 깨닫게 해줬습니다.  의 화려한 야경을 형광빛으로 표현한 포토존을 끝으로 용두산공원 다이아몬드타워의 관람을 마쳤습니다. 의 전망도 즐기고 재밌는 포토존도 많이 만났고요. 중간중간 QR코드로 풀어보는 퀴즈코너까지 의외로 즐거움이 많았던 다이아몬드타워였습니다. 금강산도 식후경이라고 하잖아요. 여행은 더더욱 식후경이라고 생각합니다. 왜냐하면  만큼이나  먹거리가 정말 많은 이니까요. 박물관과 용두산공원 바로 옆에는 있는  깡통시장으로 향했습니다.  없는 것 빼고는 다 있다고 하는  시장인 만큼 정말 눈이 저절로 커질 만큼 다양한 물건과 먹거리들이 입구부터 즐비하더라고요.  눈에 들어오는  먹거리에 발길을 빼앗기다 보면 하루가 다가도 시장을 빠져 나가지 못할 것 같았습니다. 이만한 뷔페도 없겠다 싶을 정도로 먹거리 천국이 따로 없었는데요. 가격들도 정말 착해서 부담없이 사먹을 수 있겠더라고요.  그중에서도 공주아빠가 목표로 하는 곳은 명물 떡볶이집이었는데요.  어딜가나 맛난 음식 중에 하나가 떡볶이인데 이곳은 그 중에서도 가장 맛나다고 하니 그 맛이 참 궁금했습니다. 지난해에 왔다가 가게가 문을 닫아서 허탕을 치고 갔기 때문에 이번에 꼭 먹어보고 싶었습니다. 워낙 능숙하게 음식을 담아내시고 음식값을 결제하기 때문에 줄이 길었지만 대기시간을 길지 않았습니다. 음식맛을 여유있게 즐길 수 있는 공간이 없는 것이 아쉬웠지만 느끼하지 않고 칼칼하면서 달착지근한 맛이 일품이었습니다. 소스만 따로 구매를 할 수 있다고 하는데 한 병 사오고 싶은 마음까지 들더라고요. 깡통시장의 명물 매콤한 떡볶이를 먹은 후에는 시장 앞에 있는 깡통바리스타 커피숍에서 맛있는 커피로 후식 음료까지 즐겼습니다. 마치 생맥주처럼 취향대로 골라먹을 수 있는 커피맛이 흥미로운 곳이기도 했습니다.  용두산공원을 중심으로  갈만한곳이 참 많았는데요. 그중에서도 공주아빠가 최애하는 감천문화마을을 이번 여행에서도  지나치기가 어려웠습니다. 골목골목 도 많고 포토존도 많아서 걷다보면 어느생 동화 속 마을에 들어온 듯한 착각이 드는 곳이었는데요. 온통 회색빛 도시 속에서 파스텔톤의 다닥다닥 붙어있는 집들도 정겨웠지만 구불구불한 골목길을 지날 때마다 새로운 풍경이 연속해서 나타나는 풍경도 즐거운  였습니다. 한국의 마추피추라고도 불린다고 하는데요. 수많은 세월동안 사람들의 삶이 쌓아올린 거대한 유물이라는 생각이 더 들었습니다.   감천문화마을에서 영도에 위치한 숙소로 가는 길목엔 대한민국 1호 공설 해수욕장인 송도해수욕장이 있었습니다. 비교적 한적한 해변은 조요히 바다를 감사하기도 좋았고요. 한쪽엔 해상케이블과 구름다리까지 놓여져서 즐길거리도 풍성한 해수욕장으로 탈바꿈을 했더라고요.  영화박물관부터 용두산공원, 깡통시장과 감천마을 그리고 송도해수욕장까지 짧은 시간동안 알차게  갈만한곳을 둘러봤습니다. 언제가도 좋았던 여행이었지만 이번 여행은 만의 특별한 매력을 많이 느낄 수 있는  를 새롭게 찾은 것은 같아서 더욱 기억에 남는 여행이 됐습니다.  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​ 
​예전에는 타워라는 이름으로 운영했었던 용두산공원에 위치한 Tower가 최근 ​ 다이아몬드 타워라고 이름을 바꾸면서 전망대 내부도 완전 새롭게 바뀌었더라고요~ ​ ​예전과 같이  남포동과 바다를 품은 전경뷰는 물론  다이아몬드 타워 전망대에서만 경험할 수 있는 다양한 이벤트와 소소한 체험과 가 있어, 색다른 느낌으로 전망대를 즐길 수 있었습니다.​​​ ​오늘은 새롭게 리뉴얼 된  다이아몬드 타워 전망대 입장권 저렴하게 구입 후 방문하는 방법과 티켓팅하는 법 ​그리고, QR을 이용해 진행되는 미니 미션 진행하는 법과 가시기 전 보고 가시면 도움 될 만한 다녀온 후기까지 알려드릴게요~ ​​​ ​먼저 저렴하게 입장권 구매하는 법을 알려드릴게요~ ​얼마나 저렴한지 알기 위해 현장가격을 확인해 보니, ​대인 12,000원 소인 / 경로 9,000원 ​에 구매가 가능한데요~ ​​​ ​미리 모바일 교환권으로 구매하실 경우 ​대인 10,800원 (1,200원 이득) 소인 / 경로 8,100원 (900원 이득) ​10% 할인된 가격으로 이용이 가능했어요~​​​ ​현장가격보다 저렴한 모바일 교환권은 아래의 링크를 통해 바로 구매가 가능하고요. ​▶ https://bit.ly/34DnZ3k​최소 이용 1시간 전에만 구매하시면 당일 사용도 가능하고, 사용하지 않은 티켓에 한해서는 무료 취소도 가능해서 부담 없이 구매해 보셔도 좋을 것 같습니다. ​​​  ​가격적인 메리트뿐 아니라, 이렇게 구매하시면 용두산 공원에서 타워 쪽으로 올라오자마자 보이는 티켓 창구 안쪽에 있는 문 앞 키오스크에서 ​​​ ​온라인 예매 발권을 누르시고, 결제 후 받은 모바일 교환권에 대한 내용을 입력하시면 바로 티켓 교환권이 나오고, ​​​ ​타워 건물 안에 있는 입장처에 티켓교환권을 보여드리면 체크 후 입장권으로 교환해 주셔서 좀 더 절차가 간편해진답니다. ​​​ ​이후에 건물 올라가는 방향으로 이동하셔서, 직원분의 안내에 따라 엘리베이터를 타고 타워 전망대로 올라가시면 되는데요~ ​올라가시기 전에 미리 설명을 들으시겠지만, 티켓 뒤에는 건물 이곳저곳에 붙어있는 QR코드를 스캔해 나오는 문제를 푸는 미션 이벤트를 진행 중이에요. ​​​ ​A부터 G까지 총 8칸으로 QR 스캔 후 나오는 알파벳의 숫자를 바로 적거나, ​미션을 수행해 알아낸 숫자 답을 적어 순서대로 최종 8개의 알파벳을 숫자로 변경할 수 있어요. ​​​ ​관람과 함께 모든 숫자를 찾으셨다면 다시 모바일 교환권을 교환했던 키오스크로 가셔서 미션 숫자 8자리를 차례로 적으면 ​성공이라는 문구와 함께 리워드 교환권이 나오고요~​​​ ​해당 교환권을 용두점빵이라는 기념품샵에 제시하면 ​​​ ​종이 뽑기를 통해 4가지 선물 중 하나로 교환해 주신답니다.​​​ ​소소하지만,  다이아몬드 타워 전망대를 기억할 수 있는 기념이 되는 선물이기도 하고 문제가 어렵지 않아 한 번 도전해 보시길 추천드려요~​​​ ​처음에 입장 후 엘리베이터를 타고 최상층으로 올라가면  시내를 관망할 수 있는 전망대와 함께 QR코드로 미션을 수행할 수 있는 아이템들이 벽 곳곳에 위치해 있어요. ​​​ ​또한 최상층에서만 통유리로 확 트인 전망 구경이 가능했고, 이 전망층을 지나면 넓은 전망을 가진 관람공간은 없기에 이곳에서 전경 혹은 야경을 눈과 사진에 모두 담아 가시면 좋을 것 같아요. ​전망대를 지나면 타워에 관련된 미디어 전시공간을 지나 아래로 내려갈 수 있는데, ​​​ ​아래층에는 잠수함처럼 꾸며놓은 공간에 원형으로 뚫려있는 창으로 전망을 볼 수 있음과 함께 QR 미션은 물론 ​​​ ​하늘을 나는 잠수함 체험하기와 같은 소소한 프로그램들을 만나실 수 있어요. ​잠수복을 입은 캐릭터에 내 얼굴을 넣어 화면 속에 띄울 수 있었는데, ​​​ ​유료로 인화도 가능했어요~ ​​​ ​그리고 중간중간 시뮬레이션으로 만든 타워를 볼 수 있는 등 ​다른 데에서는 볼 수 없는 아기자기하고 다양한 가 인상적이었습니다, ​​​ ​잠수함을 지나면 엘리베이터를 타고 다시 아래로 이동하게 되고요. ​​​ ​내려서는 사진찍기 좋은 미디어 아트공간과 불꽃축제가 펼쳐지는 광안리 해변 벽화를 관람하실 수 있답니다. ​​​ ​광안리 불꽃축제 공간은 구 타워 전망대에서도 볼 수 있었던 공간이었는데, ​변하지 않은 공간이 있어 나름 반갑기도 했고요. ​​​ ​들어가자마자 왼편에 노란 초승달이 하나 있는데, ​이 초승달 앞에서 사진을 찍으면 예쁜 사진을 건지실 수 있어요~ ​나름 이곳의 포토존 중 하나이니 예쁜 사진을 건지고 싶으신 분들이면 여기에서 사진 꼭 남겨보세요. ​​​ ​광안리 불꽃축제 공간을 지나면 출구랑 이어지고 옐로펀트 커피와 아래로 내려가면 ​​​ ​입장했던 곳과 연결돼 바로 용두산 공원 방향으로 나갈 수 있게 되어 있어요. ​​​ ​ 다이아몬드 타워 전망대를 모두 관람하셨더라도 용두산 공원에도 다양한 와 사진찍기 좋은 공간도 많기에 잠시 쉬어가며 둘러보셔도 좋을 것 같아요. ​​​  ​지난번에 왔을 때는 없었는데 티켓 부스 앞에 바람에 따라 귀가 팔랑 거리는 대형 토끼 인형이 새로 생겼더라고요. ​이 앞에서 토끼랑 사진 찍어도 괜찮을 것 같고  용두산 공원에서 보든 전망도 타워와는 다르게 매력이 있어 둘러보기 좋았어요. ​​​ ​타워를 둘러보셨거나 둘러보기 전에 용두산 공원도 한번 둘러보시길 추천드리고 방문 전 소요시간은 2시간 정도로 넉넉히 잡고 가시면 ​위 두 곳 모두 둘러보기 편하실 거 같네요~ ​​​ ​다이아몬드 타워 미션도 참여하셔서 기념품도 잊지 마시고요.:) ​​ ​​​ 
​5월 국내 여행지 추천 아름다운  ​여행하기 좋은 계절인 5월이 코앞으로 다가왔습니다. 가족의 달을 맞아 어디로 떠날까 고민인 분들이 있으실 텐데, 오늘은 얼마 전 제가 다녀왔던  여행지 중심으로 여행 코스를 소개해 볼까 합니다.​​ 1. 오륙도 스카이워크남구 오륙도로 137​서울에서 약 5시간을 넘게 차를 몰고 달려간 첫  여행지는 오륙도 스카이워크였습니다.​​​ ​오륙도 스카이워크는 2013년 개장한 곳으로 바닥이 투명하게 유리로 되어 있어 절벽 아래 바다를 발아래로 내려다보는 재미가 있는 곳입니다.​​​ ​지난번에 찾았을 때는 개장을 안 해서 들어가 볼 수 없었는데 이번에는 다행히 개방이 되어 있어 아찔한 맛을 느낄 수 있었습니다.​​​ ​스카이워크는 09:00~18:00시 까지 개방 되며 별도의 입장료가 없기에 부담 없이 방문할 수 있는 의 대표적인 국내 여행지 추천 장소라는 생각입니다.​​​ ​제가 방문했을 때는 마침 건너편 해맞이 언덕에  로 유명한 수선화와 유채가 노란 물결을 이루고 있어 나름 볼만했습니다.​​​ ​이날은 유채와 수선화가 정말 장관이었는데 지금은 어떤 모습으로 새롭게 단장이 되었을지 괜시리 궁금해집니다.​​ 2. 흰여울문화마을영도구 영선동4가 605-3​오륙도에 이어 두 번째로 찾아간  여행지는 요즘 가장 인기가 많은 곳이라 할 수 있는 흰여울문화마을이었습니다.​​​ ​초입에서부터 신선한 해산물을 파는 곳이 있어 잠시 끌리기도 했는데, 단시간 내에 여러 곳을 돌아볼 계획이어서 아쉽지만 발걸음을 돌렸야 했습니다. ​​​ ​아름다운 풍광의 바닷가 옆 산책길을 걷다 보면 예쁜 벽화도 만날 수 있고, 또 독특하게 꾸며진 동굴도 있어 산책하는데 심심할 틈이 없는 곳이었습니다.​​​ ​또한 절벽 위에 옹기종기 작은 집들이 붙어 있는 마을로 올라가면 영화 변호인 촬영지를 비롯해 예쁜 쉼터들이 많이 있어 국내 여행지 추천 장소로 왜 인기가 있는지 절로 느낄 수 있었습니다.​​​ ​이날은 날씨도 좋아서 사진을 찍기에도 흡족했는데, 알록달록하게 칠해진 벽과 푸른 하늘이 멋지게 조화를 이루더군요.​​​ ​저와 친구들은 한참을 사진을 찍으며 돌아다니다 전망 좋은 곳에서 잠시 쉬면서 에이드와 간식을 먹었는데 힐링이 따로 없었습니다.​​ 3. 감천문화마을사하구 감내2로 203​다음으로 찾아간 곳은  로 오래전부터 큰 인기를 끌고 있는 감천 문화마을이었습니다.​​​ ​감천문화마을은 카메라를 메고 한 15년 전부터 꾸준히 찾고 있는 곳인데, 크게 변한 게 없는듯하면서도 은근히 많은 부분이 달라져 올 때마다 놀라고는 하는 곳입니다.​​​ ​이번 방문 역시 마을을 위쪽과 아래쪽 모두 서라운드로 돌면서 사진을 담았는데, 골목골목 아기자기하게 둘러보는 재미가 있어 지루한 줄 몰랐습니다.​​​ ​평일이어서 그런지 항상 사진을 찍기 위한 대기줄이 긴 어린 왕자도 이날은 한산하더군요.​​​ ​이번 방문이 다른 때와 달랐다면 감천마을 옆에 있는 것을 비석문화마을이란 곳을 발견했다는 점인데, 뭐 사실 그다지 볼 건 없었습니다. 좀 특이했을 뿐​​ 4. 용두산공원중구 용두산길 37-55​다음에 들러본 곳은 거대한 탑이 우뚝 솟아있는 용두산 공원입니다. 매번 멀리서 탑만 보고 한 번도 방문한 적이 없었기에 이번이 첫 방문이었습니다.​​​ ​사실 에 워낙 국내 여행지 추천 장소로 언급될만한 곳들이 많아서 용두산은 늘 뒷전이었는데, 이번에 방문해보니 의외로 볼만한 장소였습니다.​​​ ​비록 아쉽게도 타워는 입장이 불가한 상태지만 그래도 독특한 조형물들도 많고 전망도 괜찮아서 가볍게 한번 둘러보기에 손색이 없는 곳이라는 생각이 들었습니다.​​​ ​마침 제가 갔을 때는 화사한 꽃들이 나무에 가득 피어 있어 풍경이 더 괜찮았는데, 아마도 5월에는 신록이 돋아 있을듯합니다.​​ 5. 해운대 요트투어 요트와해운대해변로 84 수영만요트경기장​오전부터 바쁘게  를 찾아 열심히 돌아다닌 뒤에는 해 질 무렵  요트를 타기 위해 수영만 요트 경기장으로 향했습니다.​​​ ​최근 을 다녀온 친구들이 하나같이  여행지로 해운대 요트를 추천해서 한번 들러본 것인데,  비용도 부담 없고 꽤 괜찮은 선택이 아니었나 합니다.​​​ ​이번에 탑승한  해운대 요트투어 요트와는 45인승의 최신식 프랑스산 고급 요트를 포함해 모두 4가지 종류를 운행하고 있었는데, 예약 시에 원하는 요트를 선택도 가능했습니다.​​​ ​처음에 친구가 요트를 타자길래 뭔 호사스러운 소리냐고 했는데, 나중에 알고 보니 가격이 2만 원 밖에 하지 않는다는 것을 알고 살짝 놀라기도 했습니다.​​​ ​어른 기준 2만 원의 가격으로 약 한 시간 정도 바다 위를 유영하며 아름다운  야경을 볼 수 있으니 이보다 더 합리적인 국내 여행지 추천 장소가 또 있을까 하는 생각이 들었습니다.​​​ ​요트를 타고 마린시티를 출발해 동백 섬, 더베이 101, 광안대교, 광안 비치 수변공원 등을 돌아보게 되는데, 육지가 아닌 바다에서 보는  야경은 색다른 느낌이었습니다. ​​​ ​먼저 다녀왔던 지인은 일몰 때 탑승을 해서 환상적인 일몰을 보았다고 하던데, 저는 일몰은 보진 못했지만 대신 화려한 야경을 볼 수 있어 만족스러웠습니다. ​​​ ​다만 날씨가 좀 흐려 좀 아쉬운 면도 있었는데 그래도 광안대교의 화려한 야경을 바로 밑에서 보는 경험은 상당히 이색적이고 만족스러운 경험이었습니다.​​​ ​탑승이 거의 끝나갈 무렵에는 선상에서 화려한 불꽃놀이도 벌어졌는데, 같은 소속의 요트들이 한데 모여 불꽃을 터뜨리니 더욱 장관이었습니다.​​​ ​불꽃이 터지는 모습을 휴대폰 연사로도 한번 담아 보았습니다.​요트와 운영시간 : 10:00~23:00 (연중무휴)번호 :  0507-1361-1889​ 6. 더베이101해운대구 동백로 52​낭만적이고 멋진 경험이었던  요트투어를 마치고 난 뒤에는 더베이 101에 들러 티타임을 가졌습니다.​​​ ​더베이 101은 해운대에 자리한 복합문화 공간으로 마린시티의 멋진 야경을 보며 식사와 음료를 즐길 수 있는 곳으로 에 가면 가끔 들리는 곳입니다.​​​ ​바닷바람이 워낙 시원해 이번에도 잠시 차 한잔하며 망중한의 시간을 보냈는데 언제나 느끼는 거지만 차 한 잔 마시며 바라보는 마린시티 야경은 매번 감탄을 하게 되더군요.​​​ ​오늘은 5월 국내 여행지 추천 장소로  여행지를 정리해 보여드렸는데, 5월에 으로 떠날 계획이 있는 분들은 참고하셔도 괜찮지 않을까 합니다.​​​  ​글 / 사진 : UltraOrange 장세현​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장  ​ 
​​남포동이  최대 시내인 시절이 있었다.그때 남포동의 용두산공원은 정말… 가볼만한곳 1위로 뽑힐만큼 했는데남포동 상권이 많이 죽어서 지금은 많이 조용해짐​범일동에서 파전에 막걸리한잔 하다가갑자기 날도 좀 풀렸겠다 용두산공원을 가기로!오랜만에 찾은 용두산공원은 옛 타워가지금은 다이아몬드 타워라는 이름으로 리뉴얼됐다​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 가볼만한곳 다이아몬드타워 운영시간은매일 오전 10시~오후 9시매표마감은 오후 8시 30분이니 참고!2021년 12월 15일 리뉴얼 오픈해서 따끈따끈함​티켓 가격은 대인 12,000원소인, 경로자 9,000원이고 시민이면 현장에서 20% 할인해준다​동백전으로도 결제가 가능하기 때문에시민 20% 할인받으면 성인 9,600원,여기서 동백전 할인 받으면 8,640원!! ㅎㅎ알뜰살뜰 챙겨 받읍시당​ ​​ 가볼만한곳 용두산공원으로올라오는 방법으로는 걸어서 올라가는법도 있고편하게 에스컬레이터를 쭉 타고와도 된다ㅎㅎ에스컬레이터는 남포동 공차 바로 맞은편에 있다!​ ​​다이아몬드타워는 타워 앞 키오스크 컨테이너에서 티켓을 발권해도 되지만 시민이라면 20% 할인해준다 (신분증 확인)시민 할인 발권은 매표소에서만 해주니까키오스크 하지말고 안으로 들어오시라~~~​​ ​​참고로 지금 다이아몬드는 재밌는 이벤트 진행중!티켓 뒷면에 ABCDEFGH 총 8개의 비밀번호가 있당타워 곳곳에 있는 QR코드를 찾아서 미션을 하면비밀번호 숫자 하나씩을 알려준당 ㅎㅎㅎA는 몇번 이런식으로!요고 은근히 ㅋㅋㅋ 재밌고 사람들 전부 런닝맨 방탈출 하듯이 큐알코드 찾고 있음 ㅎㅎㅎ​난이도는 쉬워서 가족단위로 오면아이들도 참여할 수 있고, 애들이 엄청 재밌어했다(애들보다 나랑 오빠가 더 재밌어함^^)​ ​​전망대 가는 엘리베이터 가는 길~~눈이 휘둥그레​ ​​안내원의 안내에 따라 전망대 엘베를 탑승하면천장에 첫번째 문제가 시작된다여기서 답 놓치면… 끝난다 생각에 초 집중함여러 카드 중 다이아몬드가 있는 카드를 잘 보고이래저래 섞이다가 마지막에 어느 위치에 있는지맞추는 문제! 집중해서 잘 보세영​ ​​전망대를 타고 올라가면~~~ 의 전망이 싹 내려다보인다ㅠㅠ속이 뻥 뚫리고 날 좋은 낮에 와도 넘 이쁠듯…..항대교도 보이고..  너무 아름답다🥰​ ​​구 타워 시절에도 애기때나 와봤던 곳이라어른되고는 올 생각을 안해봤는뎅이렇게 드넓게 펼쳐진 전망대였을 줄이야~! 가볼만한곳, 데이트코스로도 추천하고아이들과 가볼만한 곳으로 정말 짱 추천!​ ​​이렇게 창문에 기대는 어른이가 되면 안되요~~~^^어린이 친구들 보고 배우시면 안되요~~~😋​ ​​참고로 야경 타임에는 창문에 불꽃놀이 영상이!홀로그램처럼 전망대 창문에 불꽃이 터지는데은근 ㅋㅋㅋ 멋짐 10분단위로 틀어줌​ ​​펑펑 터져라~~~~!!!깨알 큐알코드도 있네​  ​만원의 행복이랄까..속이 시원해지는  다이아몬드타워 뷰 😍​ ​​이건 두번째 문제인데벽에 그려진 벽화에 하얀 다이아몬드가 몇갠지맞추는 문제이다.​남녀노소 전부 붙어서 하나둘셋넷 하고 있는거보면귀엽고.. 이런 참여 이벤트 정말 잘 만든듯하고..​ ​​앉아서 전망 구경할 수 있는 곳도 있습니다요​ ​​속 시원한  다이아몬드타워 전망대한참을 구경하다가 내려가기로 한다​ ​​아래층에도 전시가 있고 큐알코드 문제도 있다​ ​​즉석 사진찍기 타임😘 바보 남매​  ​잠수함에 사진 찍어두면옆에 우리 사진이 둥둥 떠다니면서 돌아다님잠시동안의 고문 그런걸까?그래도 너무 웃기고 재밌었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​색채가 돋보이는 구 타워 전시​ ​​핑크뮬리 색깔에 맞춰 벽을 칠한 듯머 색채감이 뛰어나서 신기하긴 했는데 예술가들 모아다가 전시 해놓아도 좋을듯이제 막 리뉴얼된 타워니까 이것저것 하겠지?​ ​​거울의 방에서 찰칵​ ​​이건 불꽃축제 열릴때 을 그린듯한데색감을 너무 멋지게 잘 써놔서 놀랬다!벽면이 불꽃 펑펑​ ​​전시를 다 보고 내려오면맨 마지막 문제 두개가 타워 밖에 숨겨져있다바보들의 행진마냥 마지막 큐알코드 못 찾아서안내원에게 큐알 어디있냐규 물어봄ㅋㅋㅋㅋㅋ친절하게 타워 나가서 뒷쪽으로 가보시라고 함..마지막 문제는 타워 뒷면에 있습니다.. 참고..​ ​​미션을 다 하면 키오스크 컨테이너 박스로 가서미션결과 확인을 누르면 된다​ ​​결과는 성공~!~!!!❤️‍🔥이게 뭐라고 기분이 좋은지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ철거 반대로 없어질뻔 하던거를 ㅠ 살렸나보네솔직히ㅠㅠ 이제는 의 랜드마크가 광안대교가 된 것 같지만용두산공원 타워 무시할 수 없다구…실제로 가보면 진짜 크고 높고 머싯다구… 시민들의 더 많은 관심이 필요합니당..가볼만한곳 다이아몬드타워 추천!​ ​​문제를 맞추고 받은 기념품 교환권은요 용두점빵 이라는 곳에서 바꿀 수 있다.ㄷㅅ 기념품집 아니니까 헷갈리지말기​ ​​이벤트 추첨함에서 번호 종이를 뽑고나는 핸드크림 오빠는 핫팩을 받음ㅋㅋㅋㅋㅋ해헷 그래도 핫팩으로 집에 오는 길이 따뜻했단​정말 갑작스레 가게 된 용두산공원 다이아몬드타워!가족 나들이로 데이트코스로 좋은 것 같당가볼만한곳​ 
에서 가장 한 시장이 한데 모인 지역이 바로 중구입니다. 부평동이나 남포동 정도는 현지 시민이 아니더라도 익숙한 곳인데요. 대형 시장에서 도보로 접근이 가능한  용두산 공원을 소개하려고 합니다. 바로 곁에는 면세점과 전망대도 함께 이용할 수 있어 알찬 여행 일정을 짜기 좋은데요. 차를 세워두기 좋은 공영 주차장이 가까워 여행의 시작점으로 훌륭합니다.​  공원은 언덕을 이루고 있어 주변에서 가장 지대가 높아 도심 풍경을 즐기기 좋습니다. 내부에는 다양한 상징물들이 자리 잡고 있어 여행 사진을 담기도 좋은데요.​​ 아름다운 지붕과 처마가 일품인 거대 종각이 자리 잡고 있어 외국인 여행자에게도 훌륭한 볼거리를 제공하고 있습니다. 언덕까지는 계단을 이용해 오를 수 있지만 광복동 쪽에서 오르는 길에는 에스컬레이터가 마련되어 있어 편리하게 오를 수 있으니 참고하세요.​​ 종각 내에는 거대 범종이 매달려 있는데 '시민의 종'이라 불린다고 합니다. 높이가 무려 3.85m로 무게는 자그마치 25톤이나 나간다고 하네요. 광복절 같은 특별한 날에 종을 울리고 새해를 맞으면 제야의 타종식에도 사용된다고 합니다.​​ 공원은 면적이 넓어 산책 삼아 걷기 좋은데요. 조경이 잘 되어 있어 여행 중 쉬어가는 시간을 갖고 싶다면  용두산 공원이 제격입니다. 가운데 자리 잡고 있는 꽃 시계는 여행자들의 인증샷 장소로 합니다.​​  공원 중에서 가장 특별한 전망을 자랑하는 곳으로 여행자들의 사랑을 받고 있어요. 바로 곁에 자리 잡고 있는 면세점을 둘러보고 한 층 더 높은 곳에 위치한  다이아몬드타워도 함께 둘러  보면 좋습니다. 전망대의 높이가 해발 189미터에 이르기 때문에 일대에서 가장 넓은 전망을 누려 볼 수 있습니다. ​​ 공원 중간에는 늠름한 모습의 이순신 장군 동상을 볼 수 있습니다. 높은 단을 밝고 올라서 있는 동상에서는 기품과 장수의 기백이 느껴지는데요. 뒤편에 길게 솟아 있는  다이아몬드타워가 그 이름처럼 하얗게 빛이 나네요.​​ 1973년 만들어진 용상은  용두산 공원의 대표 상징물 중 하나인데요. 어린 시절 봤던 모습은 그야말로 거대하고 무서운 인상이었는데 다시 보니 다소 귀여운 모습이 있었네요.​​ 용상의 반대편에는 백산 안희제 선생의 흉상이 세워져 있습니다. 일제 강점기 시절 활동한 독립운동가로 백산무역 주식회사를 통해 상해임시정부에 독립자금을 조달했던 인물이라고 합니다. 우리가 절대 잊지 말아야 할 분이 바로 이곳에 계셨네요.​​ 의 다양한 이야기가 담긴 장소인 만큼 문화 관광 해설사의 집도 함께 운영되고 있었는데요. 문 앞에 놓인 팜플랫만 챙겨도 다양한 여행의 정보를 얻을 수 있습니다.​​ 한편에는 아담한 계량식 한옥 건물이 서 있습니다. 한복 체험관으로 한복 대여나 가체, 댕기머리 체험 등을 할 수 있는 공간인데요. 한국 전통 방식의 화장도 해볼 수 있어 여행의 즐거움을 더합니다. '아담' (아름다움을 담아)란 이름은  시민의 공모를 통해 얻게 되었다고 하네요.​  봄소식을 알리는 정령 동백꽃을 많이 볼 수 있어 봄나들이 장소로도 훌륭합니다. 만약 내년 봄  여행을 계획한다면 동백꽃이 피는 시기를 잘 맞춰 보세요.​​ 구경을 마쳤다면 이제 전망대를 구경할 차례입니다. 야트막한 언덕길을 오르면 금세 도착할 수 있는데요. 3층짜리 팔각정이 가장 먼저 여행자를 맞이하게 됩니다.​  오르막길을 오르는 동안에는 여러 동상과 기념비가 세워져 있는데요. 조각상 감상을 좋아하는 여행자에게는 좋은 볼거리입니다.​​ 언덕 위에는 다양한 조형물들을 볼 수 있습니다. 달나라에 살고 있다는 달 토끼와 달 풍선을 볼 수 있었는데요. 워낙 귀여운 모습을 하고 있어 여행자에게는 인기 포토존 역할을 톡톡히 하고 있습니다.​​ 커대한 스위치를 작동하면 조형물에 전원이 들어가도록 설계된 스위치는  용두산 공원에서 가장 인기 있는 포토존이었습니다. 주변 난간에서 꽤 먼 곳까지  전경을 즐길 수 있어 좋은데요.​  진짜 풍경을 즐기고 싶다면 정망대에 올라 보세요. 고공에서 내려다보는 은 그 어느 때보다 아름다운 풍경을 자랑하고 있습니다.​​  다이아몬드 전망대에서는 항과 항 대교를 한눈에 조망할 수 있습니다. 거대한 선박들이 즐비하게 늘어선 항구에는 크고 작은 배들이 끊임없이 오가기 때문에 좋은 볼거리를 제공합니다.​​ 전망대 내부에는 다양한 볼거리도 함께 즐길 수 있는데요.  풍경에 대한 다양한 정보를 접할 수 있어 한 번쯤 가볼 만한 곳입니다.​​ 전망대 내부에는 선박을 연상케 하는 좁은 계단이 마련되어 있어 다른 층을 오르내릴 수 있습니다. 전망대 내부에 다양한 전시물과 디스플레이들이 준비되어 있으니 전망대를 올랐다면 꼼꼼하게 둘러보세요.​​ 다이아몬드타워 할인 바로 가기​​ 앞서 언급한 것처럼 바로 옆 공영주차장에 주차를 하면 공원을 시작으로 부평 시장, 국제시장, 자갈치 시장 그리고 BIFF 거리까지 도보로 둘러보기 좋습니다.​​ 오늘은 필수  관광 명소로 잘 알려진  용두산 공원에 대해 이야기해 봤는데요.  다이아몬드타워를 한자리에서 즐길 수 있어 가 볼만합니다. 즐거운 여행 완성하세요...^^​​ ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 
 서면 삼정타워맛집,"딤타오"​  가리는 거 많고 못 먹는 게 많은 나지만 언젠가부터 딤섬을 좋아하게 되었다. 만두는 좋아하지만 사실 이국적인 향이 나는 음식은 낯설어서 보통 입에 대기를 싫어하는 나는 딤섬도 한 번을 먹어본 적이 없었다. 그러다 3년 전 쯤, 갑자기 무슨 용기인지 국제영화제 때문에 해운대에 갔다가 새로운 것에 도전해보자!라는 마음이 들었다. 용기를 내 방문한 '딤딤섬'에서 나는 딤섬에 반해버렸다.​  하지만 좋아하는 딤섬을 먹으러 매번 우리집인 하단에서 신세계 센텀시티까지 가는 건 무리가 있었다. 일단 거의 시외 간의 이동만큼 우리집에서 해운대가 멀기 때문에, 평균 1시간 30분 가량 이동 시간을 견디고 매 번 딤섬을 먹으러 가기란 너무 힘이 들었다. 그러다 딤섬의 본고장 홍콩이 고향인 지인 C과 식사 중 딤섬 얘기가 나와서 물어보았다. 에서 딤섬 어디가서 먹어? C는 딤타오를 추천했다. 그래서 홍콩사람에게 추천 받은 딤섬 맛짐 '딤타오'를 소개해보려 한다.​ 이 리뷰는, 업체와 아무 연관 없는 내돈내산 리얼 리뷰입니다. ​​  딤타오는 본점이 해운대에 있지만 서면에도 분점이 있어 조금 더 접근성이 좋다는 장점이 있다. 아직 해운대에 있는 딤타오 본점은 가보지 못했지만, 서면 딤타오는 삼정타워에 있어 서면에 갈 떄 들리기 좋다. 나의 첫 딤타오 딤섬 시식은 사실 포장이었다. 서면에 묵을 일이 있었는데 저녁을 먹고 나서 서면에서도 딤섬을 먹을 수 있다는 게 생각이 나버려서, 일단 맛만 한 번 볼까 하고 포장을 했다.​  사진은 없지만 꿍이가 가지튀김이 맛있다는 리뷰를 보고 가지튀김을 골랐고, 나와 꿍이의 원픽 '하가우'와 그리고 내가 좋아하는 새우부추교자까지 간단하게(?) 포장해서 먹었다. 사실 배불러서 포장해서 오자마자 바로 안 먹고 1, 2시간 정도 뒀더니 열기에 이슬이 맺혀있었다. 이 상태면 분명 맛이 없을 거라 생각하면서 낙담하고 먹었는데, 이 상태에서도 맛있었다..! 물론 약간 만두피가 불어버린 건 어쩔 수 없지만 그래도 보기와 달리 많이 불어있지 않아서 맛있게 먹었다. 가지 튀김도 약간 눅눅했지만 가서 먹으면 훨씬 맛있겠다는 생각이 들더라.  ​  그래서 지체없이 방문해 본 딤타오 서면점! 가는 날이 장날이라고 하필 비가 많이 와서 삼정타워에 사람이 진짜 많았다. 11시 45분쯤 도착했는데 두 팀 대기가 있어서 10분 정도 기다려서 입장했다. 매장 안은 이런 모습. 단체석도 한 개 정도 있는 것 같았다. 계속 문이 닫혀있어서 몰랐는데 나갈 때 보니 룸으로 된 단체석 같았음. 테이블링 앱으로 줄서기를 하고 10분만에 입장해서 찍은 매장 사진! 넓고 쾌적했다. 테이블 간의 간격이 다른 식당보다 조금 여유가 있어서 테이블 간 칸막이가 없는 것 같기도 하고.​ ​  딤타오는 자리에서 태블릿으로 주문하는 시스템이다. 메뉴 설명과 가격, 사진을 함께 볼 수 있어서 처음 온 사람도 주문하기 수월해보였다. 포스트 코로나 시대에 맞는 비대면 주문이 멋지다고 생각했다. 주문이 끝나면 주문 내역, 계산서 확인도 가능하고 직원호출 기능도 있어서 편리했다. 벨을 누르거나 여기요~ 하고 부를 필요가 없어서 좋았다.​  딤섬 중에 나도 꿍이도 제일 좋아하는 건 앞에서도 언급했지만 역시 '하가우'. 그래서 우린 하가우는 한 사람당 한 판씩 먹는다ㅋㅋㅋ 딤타오에서도 예외 없이 하가우는 일단 2판 시켰고, 지난 번에 먹은 가지튀김도 바삭하게 즐기고 싶어 주문했다. 그리고 새우와 부추를 함께 넣고 투명하게 쪄 낸 새우부추교자도 빠질 수 없다. 부추 향이 새우랑 잘 어울려서 향긋하고 맛있는 딤섬이다! 또 딤섬 먹을 때 샤오롱바오, 일명 소룡포가 빠질 수 없다. ​  결론은, 딤섬 먹을 때 하가우, 새우부추교자, 샤오롱바오는 필수로 주문하는 메뉴다. 둘이서 너무 많이 시키는 것 같지만? (물론 다 먹고 나옴) 대식가인 나와 꿍이는 여기에 밥도 하나씩 추가했다.새우돼지고기볶음밥! 처음 시도하는 메뉴라 두근두근했다. ​​ ​  딤타오에서 제대로 된 첫 식사가 기대되는 이유는, 미슐랭 쉐프의 딤섬 맛집이기 때문이다. 게다가 홍콩 사람이 추천한 에서 제일 맛있는 딤섬집이기도 했고...! 나는 원래 가지를 안 먹는데 과감하게 가지 튀김에 도전!! 주문한 음식 중 가지 튀김이 제일 먼저 나왔다!! 갓 튀겨서 엄청 뜨겁고 튀김옷이 바삭바삭했다. 가지는 원재료 특성상 껍질 부분은 바삭하진 않았는데 눅눅하다는 생각은 안 들었다. 저 튀김에 뿌려진 소스가 가지 튀김과 정말 잘 어울리고 맛있었다. 이제는 가지도 먹는 나, 다 컸다 이거에요.​  ​  가지 튀김을 다 먹었을 때 쯤 주문한 딤섬 삼총사!!! 왼쪽부터 새우부추교자, 하가우, 샤오롱바오다. 딤섬 크기가 큰 편이다. 딤딤섬 기준으로 큰 편이라고 해야하나. 딤섬은 모든 딤섬이 한 판에 4개씩 나오는다 딤타오의 하가우와 새우부추교자는 크기가 훨씬 크고 세 개씩 나온다. 잘 보면 하가우만 두 판이라 2층 탑으로 배치해 주신 상태 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​  하가우는 새우가 주재료인 딤섬인데 만두피가 얇고 투명한게 특징이다. 쓰면서 또 침 고이네. 딤섬은 단연코 하가우다. 나와 꿍이는 딤섬 먹으러 가면 첫 입은 무조건 하가우부터 시작한다. 방금 막 쪄서 그런지 따뜻하고 아주 부드러웠다. 크기가 커서인지 만두피가 딤딤섬보다는 조금 두꺼운 느낌인데 그렇다고 해서 텁텁하거나 만두피 때문에 주재료인 새우 맛이 죽거나 하지 않았다. 너무 맛있었다. 역시 하가우 ㅠㅠ 지난 번에 포장해서 먹을 때보다 훨씬 감동적이고 맛있었다. ​ ​  그 다음은 내가 하가우 다음으로 좋아하는 새우부추교자. 부추향이랑 새우향이 절묘한 조화를 이루며 향긋하게 맛있게 먹을 수 있는 딤섬이다!! 하가우도 새우부추교자도 주 재료는 새우인데, 부추 때문에 맛의 차이가 확연하게 느껴진다. 딤타오 딤섬은 다 뚱뚱이 딤섬이라서 씹는 식감이 더 좋고 한입에 가득 차는 느낌이 좋다. 결론 = 맛있음.​ ​  마지막으로 샤오롱바오. 소룡포인데, 다진 고기와 육수가 들어간 딤섬이다. 제일 한 딤섬이 아닐까 생각한다. 딤타오의 샤오룽바오는 약간 낯선 맛이 있었는데 뭔지 설명하기 힘들어. 맛있긴 한데 조금 낯설어서 적응이 안 됐다. 개인적으로 내 입맛엔 딤딤섬 샤오롱바오가 더 맛있었음. ​ ​  새우돼지고기볶음밥. 이거 딤타오 가 본 친구들이 다 추천한 메뉴여서 자신있게 꿍이 꺼 하나, 내 꺼 하나 두개를 시켰는데 테이블 위로 올라오자마자 큰일났다는 생각이 들었다. 그렇다. 이것은 마라맛이었던 것이다. 나는 마라를 안 좋아하고 잘 못 먹음. 태어나서 마라탕 딱 한 번 먹어보고 아 이건 나랑 안 맞다 생각하고 입에 대 본 적이 없었다. 꿍이도 마라를 먹어본 적이 없어서 둘 다 약간 곤욕스러웠음.​  일단 배고파서 먹긴 먹었는데 한 세 숟가락 정도 먹다 보니 코가 마라향에 마비되서 그 이후로는 크게 느껴지지 않았다. 청경채 저 소스와 비벼 먹으면 또 마라맛이 약간 죽어서 먹을 만 했다. 먹다보니 마라맛도 적응된다? 하면서 꿍이랑 한 그릇씩 다 비웠는데 종일 속에서 마라향이 올라오는 기분이라 두 번 다시 먹지 않기로 다짐했다. 나는 마라가 어려워 아직... 평생 적응 못할 거 같어...​  다음에 또 딤타오를 간다면 완탕이 하다고 해서 완탕에 도전해 볼까 한다. 물론 딤섬 삼총사는 고정이야. 가지튀김도 딤타오 가면 계속 먹을래. 딤섬 좋아하는 사람들은 한번쯤 꼭 가봤으면 한다. 에도 맛있는 딤섬집이 많이 생겼으면 좋겠다. 만두와는 또 다른 매력이 있는 딤섬. 자유여행 풀리면 홍콩에 딤섬여행을 가보고 싶다! 워아이니 딤섬!! 사랑해요 딤섬!!  딤타오 서면점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 6층 601호 이 리뷰는, 업체와 아무 연관 없는 내돈내산 리얼 리뷰입니다.딤타오 영수증 인증샷!!​ 
날씨가 하루 종일 추웠던 하루.영화체험박물관을 갔다오고숙소에서 잠시 휴식을 취했다가 다이아몬드타워 전망대를가보았다. 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 그래도 남포동을 대표하는 관광지 중에하나로 최근에 리모델링을 하여예전보다 볼거리도 많아졌다고 들어서호텔에서 파는 표를 미리 구매해서출발하였다.  원래대로라면 호텔 바로 옆에 있는계단길을 통해  타워로 바로 갈 수가 있었지만 배도 고프고용두산공원의 한 에스컬레이터도타보고 싶어서 일부러 앞쪽 광복로로가서 이른 저녁을 먹고 올라가보았다. 엄청 긴 용두산 에스컬레이터 용두산 에스컬레이터는 가파른 언덕부분에한 4구간에 걸쳐 에스컬레이터가 있어우리나라 최장길이인지는 모르겠으나꽤 오래 탈 수 있는 에스컬레이터 였다.  거기다 지붕에다 조명을 꾸며놔서사진찍기에도 나쁘지 않았다. 용두산 공원 위에 있는  다이아몬드타워 그렇게 에스컬레이터를 한참 타고 나서나오자 다시 계단이 있고 그 뒤로 타워가 보였다.요새 기준으로 엄청 높은 전망대는 아니겠지만 그래도 을 대표하는 관광지. 이용요금과 QR코드를 이용한 스탬프미션 건물로 들어가 호텔서 사온 표를 내고 입장을 하는데 여기서도스탬프투어 같은게 있었다.​내부에 있는 QR 코드를 스캔하고 미션을수행해 비밀번호를 알아내면 끝나고선물을 받을 수 있는 방식.​선물까지 받는다니 요새 스탬프투어를 좋아하는 우리아이들에게 딱 맞는 이벤트. ㅎㅎ  올라가는 엘리베이터부터 미션 시작 안으로 들어가 엘리베이터를 타고위로 올라가니 금방 전망대 공간에도착을 하였다.엘리베이터를 타고 올라가면서천장에 영상이 나오는데 이때부터스탬프미션이 시작된다.  전망대에서 바라본  전망대 공간에 내리면 바로 앞에큰 창문을 통해 남포동 북쪽과 동쪽의 의 모습이 보이는데 날이 추웠던 대신미세먼지가 없이 멀리까지 잘 보여서 좋았다.  그림 속 다이아몬드 개수 맞추기 미션 전망대 첫번째 공간에는 벽에있는 그림에서 다이아몬드 개수를찾는 미션이 있었고 아이들과 같이정확한 개수를 맞추기 위해 한참을 세보았다. ㅎㅎ  전망대 구경 그리고 유리창을 통해 보이는의 전경을 구경하였는데 아무래도 항 쪽이 제일 멋져보이는거 같았다. 첫번째 공간 빼고는 밖이 잘 안보임 첫번째 공간을 지나 두번째 공간을가니 그냥 사진이 전시되어 있고그곳을 지나 아래층으로 가는 비좁은계단이 있었다.​계단을 통해 아래층으로 가니 합성사진을찍을 수 있는 공간이 있고바깥이 보이는 유리창은 없이아래로 가는 하강 엘리베이터가 있었다.​나는 밖에서 봤을 때 타워 전망대가360도로 밖을 바라볼 수 있을거라고 생각했는데 그게 아니라 첫번째 공간에서만밖이 제대로 보이는거라서 조금 아쉬웠다.  다시 돌아와 일몰 감상 그래서 다시 첫번째 공간으로 돌아와좀 더 구경을 하였는데 마침 일몰시간이 겹쳐 산 뒤로 떨어지는 해의 모습을자세히 볼 수 있었다. 전시 공간 구경하며 QR 스탬프 찾기 그렇게 일몰까지 구경한 후 내려오는엘리베이터를 타고 다시 2층으로 내려와여러가지 꾸며놓은 공간들을 구경하며남은 스탬프 비밀번호를 찾기 위해여기저기를 찾아보았다.  8개의 숫자 중에 마지막 하나가 너무찾기 어려워 한참을 해메고 있으니지나가던 직원분이 저 뒤에 있다고힌트를 주셨다. 정말 찾기 힘들게 해놓은 마지막 QR 그 이야기를 듣고 아이들이 열심히뛰어 건물 뒤로 가보니 마지막QR 코드가 있었다.  이런 곳에다 숨겨놓으면 어떻게찾으라는 건지…일부러 사은품 못받게 하려고어렵게 해놓은건가? ㅋㅋ 미션 완수 후 받은 기념품들결국 8개의 숫자를 다 찾아기념품샵에서 뽑기를 통해핫팩과 핸드크림 등을 받고    타워 구경을 끝냈는데역시 관광지에서는 전망대 가는게참 재미있는거 같다.  #여행 #여행지 #관광 #가볼만한곳 #다이아몬드타워 #타워 #타워전망대 #전망대 #다이아몬드타워 #남포동전망대 #용두산공원 #용두산에스컬레이터 #타워스탬프투어 #타워QR코드 
광역시 중구에는 남포동을 필두로하여 국제시장과 자갈치시장부터 근대역사를 느낄수 있는 장소들이 여럿있는데 그 중 타워입니다.용두산공원의 인지도가 높다보니 타워보다는 용두산이 더 하기도 한데요.​​P.S1 타워는 우한폐렴으로 인한 관광객감소로 인하여 2020년 12월이후로 영업이 중단된 상태이나 운영사가 BN그룹으로 바뀌어서 2021년 6월에 재개장할 예정입니다.  용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 *찾아가는 법 가까운 지하철역1호선 남포역,중앙역주변에 같이 가볼만한 명소국제시장,자갈치시장,부평시장,근대역사문화관,보수동책방골목,영도대교,롯데백화점 광복점 남포역 1번출구에서 나와 광복로쪽으로 오면 용두산공원 가는길이라고 쓰인 이정표가 있는데 그곳에는 에스컬레이터가 있어 올라갈때는 계단을 올라가는 수고로움을 덜수 있습니다. 시내버스야 역을 기준으로 40번,81번,103번,1003번 등등이 국제시장이나 남포동을 지나갑니다.​참고로 자갈치시장,국제시장,보수동책방골목,근대역사문화관,영도대교는 남포역에서 도보로 15분~20분이면 갈 거리에 있으며 40계단도 그닥 멀지않습니다, 용두산공원에는 종각이 있는데 제야의 종 행사가 광역시에서는 용두산공원에 열리기 때문이지요.​​안타깝게도 2021년의 제야의 종 행사는 열리지 않고 사전녹화한걸 방송으로 틀어주는식으로 대체되었는데 그 이유는 아시겠지만 우한코로나바이러스 때문이기도 합니다.​여담이지만 용두산공원에 타종식을 보러오는 인파로 인해서 1003번심야막차가 서구청서 지연출발하여 기장읍에 4시다되서야 와서 주간첫차와 30분이내의 텀을 두어 준24시간운행을 했다는 믿거나말거나한 이야기가 있습니다. 이 타워가 바로 '타워'인데 높이는 120미터..... 참고로 남산서울타워가 약239미터,대구의 83타워가 202미터인걸 본다면 상당히 낮은편입니다. 물론 남산서울타워나 83타워가 방송송신시설을 겸하고 있다는거와는 다르게 타워에는 그런것이 없습니다.​아이러니하게도 서울남산타워처럼 CJ그룹계열사가 운영을 하고 있었습니다만은 2020년에 우한폐렴으로 관광객감소로인해 결국 운영권을 반납하고 광역시의 향토기업이자 대선주조의 모기업으로 알려진 BN그룹으로 바뀌었다고 합니다.(대선주조라하면은 의 대표소주인 C1소주의 제조사인데 에서 참이슬을 보기가 힘들다란말이 있죠 )  *입장료 및 운영시간 성인8000어린이 6000운영시간10:00~23:00 의외지만은 타워는 시민들은 잘 안가고 외지사람들이 방문한다고 하네요. 에서 쾌속선으로 3시간이면 닿는 일본여행객들도 많이 온다고 합니다.(문재인이가 반일이라 정신나간짓거리해서 에어이 장사잘되던 ~후쿠오카 항공편을 90%감회시킬만큼 반일드립여파로 일본인들이 줄은것도 있지않을지) 저 건너편에 보이는곳은 영도구입니다.지금이야 광역시청은 연제구 연산동에 있습니다만은 1990년대에는 광역시청은 롯데백화점 광복점 자리에 있었다고 하지요.의 상권이 1990년대까지는 중구를 중심으로 번창한셈이기도 합니다.​날씨가 좋으면 쓰시마섬도 볼수있습니다. 그럴게 쓰시마섬과 간의 거리는 50km로 서울~의왕 정도의 거리이고 쓰시마섬에서는 불꽃축제가 아주 잘 보일정도로 가깝지요. 서구와 중구의 모습.광역시 서구는 동대신동과 서대신동이 고지대에 위치하다보니 지대가높은걸 볼수있죠. 옛날 광역시의 모습을 재현해놓은공간이 있고요. 여의도다음으로 화려한 불꽃축제의 광안리를 재현해놓은 모습도 있습니다. 
 용두산공원, 타워2018년 이맘때쯤 태국친구가 놀러와 갔던 용두산공원입니다.용두산공원은 엄청난 임팩트가 있진 않지만 소소하게 추억들이 쌓이는 곳입니다.예쁜 벚꽃은 덤이예요.*개인사진이 많습니다* 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 팔각정과 벚꽃3월 마지막날이었는데 벚꽃이 막 피던때로 기억해요.입구쯤부터 사진을 찍기 시작합니다.​​ 태국엔 벚꽃이 없어서 한국벚꽃을 굉장히 예뻐했어요.예쁘고 사진도 잘 찍는 친구라 같이 사진을 엄청 찍었습니다 ㅎㅎ​​​  정원의 동백꽃 나무들과도 찍고​​​  타워와도 찍습니다ㅎㅎ의도한건 아닌데 옷색도 맞춘것처럼 입어 신기했습니다.4년 차이인데도 이때가 괜히 풋풋해보입니다. 코로나때문에 2년을 건너뛴 느낌이예요.​​ 한 팔각정과 벚꽃입니다. 왼쪽으론 동백꽃도 보이면서 너무 예쁜 뷰입니다.​​​  여기서도 한컷!​​​​ 리뉴얼 전 타워​ 얼마 전 다이아몬드타워로 리뉴얼 된 타워!저희는 그전에 갔었습니다.​​ 올라가면 360도로 전경을 내려다 볼 수 있어요.저희가 걸어 올라왔던 공원이 보입니다.영도도 한눈에 보이네요.​​   요리조리 다른각도에서 볼 수 있어 좋습니다.​​​​ 타워 포토존​1층으로 내려오면 우리가 좋아하는 ㅎㅎ포토존이 있습니다.​​ 들어가는 통로부터 옛 남포동의 모습들을 만화형식으로 그려놓았는데 재밌었어요.정말 서점 주인이 하고싶네요 ㅎㅎ​​  ​​​​  입구부터 디지털존이 펼쳐집니다.​​ ​​​​  야경을 그려놓은듯한 야광존도 있어요.여기는 리뉴얼후에도아 그대로 있는 것 같습니다.​​  달에서 찍어보고​​  형광니를 내밀며 찍어보기도 합니다​​ 어둠속에 있다 나오면 낮이 펼쳐집니다.​​ 마지막 타워 타이포 사진으로 마무리합니다 ㅎㅎ​​​ 내려와서 당 충전하러 카카오프렌즈샵을 들렸습니다.벚꽃과 잘 어울리는 카카오카페입니다카카오샵을 마지막으로 제 친구의 일정은 마무리됐습니다.​​ 큰 기대없이 갔던 용두산공원이었는데 너무 재밌게 다녀와서사진들이 좋은 추억이 되었어요.​여행겸 저를 보러 까지 와준 친구에게 좋은 선물이었던 것 같아 다행입니다.코로나가 어서 끝나고 다시 만나는 날이 왔으면 좋겠어요.​​​​ ​ 
해링턴타워광안디오션  광안리 오피스텔 상가 정보지금부터 소개할 해링턴타워광안디오션은지하 2층에서 지상 19층의 규모로3개 동, 총 546세대의 오피스텔을제공하는 사업입니다. 바다를 영구적으로 조망하는 조망권을 누릴 수 있으며 그와 함께 밤이면 더욱 아름다운 대교까지 모두 감상이 가능한 입지입니다.당 사업지의 교통환경으로는차량으로 15분이면  최중심생활권인 센텀, 마린시티에 접근할수 있고 도심권으로의 접근도편리하며 원동나들목과 수영로,부, 울산고속도로를 통해 시내는물론 인근 도시로의 접근성이 모두수월하며 대중교통을 이용할 수있는 버스 정류장이 도보로 8분거리에 자리를 잡고 있습니다. 교육환경으로는 초등학교 두 곳과중학교 두 곳, 다수의 대학이자리를 잡고 있으며 생활환경으로는센텀, 서면 생활권과 인접해 있어금융 및 업무시설이 풍부하고신세계, 롯데백화점과 홈플러스,코스트코와 벡스코 등 대형쇼핑시설이인접해 있으며 소규모 마트와재래시장이 모두 인접하여 생활인프라가 우수합니다. 또한, 프랜차이즈 커피숍을 포함한다양한 식음 시설로 생활편의시설을이용하기에도 수월합니다.해링턴타워광안디오션은 대표관광특구의 중심에 들어서는데요해운대에서부터 이어지는 새로운관광특구의 중심입지로 바다 조망과도심 생활권을 동시에 누리는희소가치를 품고 있으며 대한민국최고 관광지인 해수욕장의 무한한가치로 특급 레저와 힐링라이프를누릴 수 있습니다. 당 사업지에 인접한 해수욕장은연 방문객 천이백만여 명이 찾는국내 3대 해수욕장 중 한 곳인데요매년 국내 최대규모의 불꽃축제가열려 축제를 찾는 방문객이 백만 명이상이며 어방축제와 바다축제,그 외의 기타 축제가 매년 열려풍부한 배후수요를 확보할 수있습니다.관광과 고급 주거, 상업과 숙박시설이어우러진 의 새로운 랜드마크로자리 잡을 당 사업지는 가치에 대한미래 선점으로 주거 프리미엄이이동하였고 새로운 부촌 벨트를조성하며 바다로 인한새 블록의 중심지에 자리 잡고있습니다. 거기에 다양한 개발계획으로관광특구의 가치 상승을 기대할 수있는데요 제일 먼저 수상관광호텔인웨일크루즈가 있습니다. 3만5천 톤급크루즈 선박으로 지하 1층에서지상 4층에 이르는 규모로 100개의객실을 갖춘 호텔과 수영장,레스토랑과 예식장 등을 갖출예정이고요 2021년 개장 예정입니다.해링턴타워광안디오션은 바다 조망을강점으로 2, 3베이와 특화설계로차별화를 두었는데요 일반형 원룸에서보기 어려운 거실과 룸을 구분하여경쟁력을 업그레이드하였고무엇보다 바다 조망이 가능한새로운 공급은 지속해서 가격이상승한다는 점이 있어 당 사업지의메리트 증가를 기대하고 있습니다. 이곳은 입주민 삶의 질을 더욱높이기 위해 경쟁력 있는 서비스와커뮤니티 시설을 제공하는데요입주민의 다양한 니즈를 해결해 줄컨시어지 서비스를 제공하고개별창고를 마련해 공간 활용성을높였습니다. 그 외에도 생활용품대여와이사지원, 카쉐어링 등의 여러서비스를 이용할 수 있습니다.커뮤니티 시설에는 여러 운동기구를마련하여 365일 계절과 날씨에상관없이 쾌적하게 운동할 수 있는피트니스센터가 있고요 운동후나하루의 마무리를 상쾌하게 할 수있도록 도와줄 사우나가 마련됩니다.또한, 요가나 에어로빅 등의마루운동을 그룹이나 개인이 즐길 수있도록 단체운동실을 조성합니다. 자녀의 독서습관을 기를 수 있고여가를 문화생활로 활용할 수 있도록북카페가 준비되고 바쁜 현대인이편리하게 사용할 수 있는 코인세탁실이들어서며 옥상에 정원이 마련되어밖에 나가지 않고도 녹지를 즐길 수있습니다. 또한, 비즈니스 라운지와미팅룸 등을 마련하여 주거와업무를 동시에 해결할 수도 있습니다.의 부동산 시장은 풍선효과로점점 거대해지고 있다고 하는데요작년 조정대상 지역에서 해제되면서엄청난 가격 상승을 기록하고있습니다. 게다가 수익형 부동산으로세컨하우스가 주목을 받고 있고그중에서도 바닷가에 조성된세컨하우스의 선호도가 높다고합니다. 해링턴타워광안디오션이 이러한조건을 만족하는 최적의 입지라고판단되는데요 주5일제와 52시간근무제가 정착하면서 여가를 중시하는트렌드가 깊숙하게 자리 잡았고주말이나 휴가를 이용해 가벼운여행을 즐기는 수요자들로 인해휴양지 세컨하우스의 수요가지속해서 늘어나는 추세입니다.공동으로 구매하여 함께 사용할 수있고 사용하지 않는 기간에는임대용으로도 활용이 가능하기때문입니다.무엇보다 비치프론트의 입지는엄청난 가치를 품고 있는데요해수욕장과 맞닿은 입지는 백사장을정원처럼 누리며 럭셔리 주거문화의정점으로 인식되고 있기 때문입니다.힐링이나 웰빙이 중요해진 시대가되면서 휴양지를 내 집처럼 누릴 수있는 곳이 인기가 많은 데다가도심의 편리한 생활까지 누릴 수있고 수익까지 낼 수 있다면더할 나위 없을 것 같습니다. 해링턴타워광안디오션은 비치프론트의희소가치를 품고 있으며 지속적인개발계획에 따라 미래가치까지 함께만나볼 수 있는 곳입니다. 거기에특화설계로 가치를 극대화하였고고품격 호텔급 커뮤니티와 서비스를제공하여 더욱 편리한 주거환경을조성하고 있는 이곳입니다. ​ 
에서 태어난 아이들은 어렸을 때한번쯤은 부모님 손잡고 왔던 곳이죠.용두산 공원의 꽃시계와 타워에 놀러와서찍었던 사진이 집집마다 한장씩 있었습니다.소풍도 오고 견학도 오곤 했던 곳입니다.​​나이가 들고, 리모델링된 타워를다시 와서 보니 많은 변화가 있더군요.의 대표적 관광지답게 기념품이 많아졌다는 사실.​간만에  티셔츠도 종류별로 사고 타워에서 그 한 빕스버거도 먹었답니다.뉴욕 가면 “I❤️NY” 로고 박힌 티를 한장씩 구입하듯티도 퀄리티가 좋은데다 할인까지 해서 흐뭇했답니다.그리고, 7월 한달간 주민등록 앞자리가7과 1이 동시에 있으면 1+1이란 사실~~8천원에 시내 곳곳을 구경했답니다.​​​ 용두산공원에 위치한 타워!! 포토존도 이쁘죠?? 알럽 타워 디자인이 많이 세련되었죠?? 코로나로 인해 티켓팅 장소도 안으로 변경 전망대는 아파트 60층 높이랍니다 ​​​참고로 대한민국 최초의 타워가바로 타워라는 사실!!1973년에 만들어졌다네요.이런 소중한 관광자원에 대해 너무무관심했던 것은 아닌지 살짝 반성했답니다.​​​ 이벤트를 하고 있어서 할인을 받고 들어갑니다. 마그네틱 왜 이리 이쁜지,  사람인데 사고 싶습니다. ​​시어인 고등어입니다.해외에서 사던 두껍고 투박한 까칠쟁이들의 품질과는 다르네요. 놀랍!(저 쫌 국뽕인듯)​나이만 아니면 사고 싶은 에코백!!살까말까 많이 고민했어요.박음질도 꼼꼼했구요~​​​ 디자인이 이쁘죠?? ​​​요즘 코로나로 인해 여행을 못갔는데왠지 관광지에 온 느낌이네요.  서울 사람치고 한강 유람선 탄 사람 없듯이 사람치고  타워 안오는 사람 많을 듯~ 갈매기 머그컵도 고급지고요 가성비 좋은 기념품들입니다.최고가는 16만원하는 크리스탈~~​​​ 소원열쇠도 있어요. 불이 들어오네요. 디자인과 색감이 우아해요. 가장 비싼 기념품~~ ​​입장 후 곳곳에 포토존이 있고기념사진 찍어주신다는확인 후 요즘은 바로 저장하게해줌!!​​​  타워는 한국 최초!!! 1973년도 교련복과 고등어 인형등 소품이 있으니 활용해보세요~ 전망대에서 360도 뷰를 볼 수 있어요. 유리창에 맵핑이 되어 있어서 밤엔 끝내주겠어요. ​​​전망대에 또 기념품 판매대가 있어요.1층에 없는 것도 여기에 있다는~​​​ 갖고 싶은게 많네요. ​​​그리고, 현재 행사중입니다.SNS 인증 <힘내라~ 대한민국!!>당연히 참가해야겠죠?​​ 꼭 참여하세요~ SNS참여하면 기념품준대요. 저도 남겼어요. ​​​#힘내라대한민국#힘내라#타워#언니#힘내라의료진​​  ​​​​타워 안에  테마로 꾸며진곳이많으니 아이들과 다녀오세요~엄마 아빠의 어린시절 사진과 비교해봐도좋겠어요!!!  보수동 책방도 없어진다는데 아쉬워요 투어의 파이널 ​​​투어 마치니 출출해서 빕스버거로 갑니다.빕스버거는 전국에 두군데라죠.와우, 오늘 드디어 먹어봅니다~​  주문하고 대기합니다. 빕스 버거 후기는 다음에~(맛 ㅋㅋㅋㅋ 최고였어요) ​​​참고로 기념품은 이렇게 샀어요.퀄리티가 너무 좋아서 입구 다니려고반팔티만 구입했는데~때마침 할인도 해서 재수!!​​​ 사이즈는 좀 낙낙하게 구입했어요. 알럽 ! I love Busan  ​​​알러브!! 사랑해요.부모님도 모시고 오고 싶었어요.참고로 어르신들은 입구에 얘기하면 지름길로 오실수 있대요.그러니 가족들 모시고 꼭 추억의 장소에서과거와 현재가 만날 수 있기를 기대합니다.너무너무 좋은 시간이었네요.​  ​​​ 
​에 왔다면, 국제시장과 자갈치시장, 부평깡통시장, 보수동 책방골목, BIFF 거리 일대를 방문할 확률이 매우 높다. 워낙 인지도 있는 의 명소기 때문이고, 또 볼거리와 먹거리가 가득한 동네기도 하다. 일부러 시간 내어 이곳까지 왔다면, 근처  용두산공원에도 올라보길 바란다. 걸어서 충분히 접근할 수 있는 근거리기도 하고 의 상징인 다이아몬드 타워도 있다. ​11년 만에 찾은 , 감천문화마을을 둘러본 뒤, 바로 용두산 공원으로 왔다. 참고로 취재 시점은 3월 초, 아직 찬바람이 제법 불던 시기였다. 그러니까 완연한 봄을 지나고 있는 지금 분위기와는 조금 다를 수 있으니 참고하길 바란다. 용두산공원은 해발고도가 낮기에 남녀노소 누구나 쉽게 오를 수 있다. ​ ​용두산공원 근처에는 대규모 공영주차장이 있다. 자차나 랜터카 여행자라면, 이곳에 차를 대고 접근하면 된다. 공영주차장에 차를 대고, 용두산공원을 시작으로 국제시장, 보수동 책방골목, 자갈치시장 등을 모두 둘러보고 오면 된다. 얼추 반나절 정도면, 이 동네 명소를 충분히 둘러볼 수 있다. 봄나들이 시즌인 만큼, 평일에도 주차장이 금세 찰 수 있기에 서두르는 것이 좋다.​주차장을 등지고 용두산공원으로 접근하면, 좌측으로 정상까지 이어지는 나무데크 산책로가 보인다. 이 길을 따라 가장 높은 곳까지 오르면, 공원과 다이아몬드 타워가 나온다. 참고로 다이아몬드 타워는 타워의 새로운 이름이다. 나무데크 산책로를 따라 천천히 오르면서 뒤쪽을 돌아보면, 시내가 멋지게 펼쳐진다. ​ ​산책로 곳곳에 타워를 가리키는 이정표가 보인다. 이것을 참고하면서 오르면 된다. 최근 타워가 다이아몬드 타워로 명칭이 변경됐지만, 이정표는 여전히 '타워'라고 표기되어 있다. 가까운 시일 내에 이정표도 모두 변경될 것이라 예상된다. 다이아몬드 타워를 중심으로 근처에 팔각정, 꽃시계, 종각, 이순신장군 동상 등이 있다. ​  용두산공원 일대는 걷기 좋은 산책로로 하다.  걷기좋은길,  산책하기 좋은곳으로도 잘 알려져 있다. 그렇기에 이곳은 여행자는 물론 운동 삼아 나온 현지인도 꽤 많다. 더구나 연중 가장 걷기 좋은 시기를 지나는 지금, 꽤 많은 이들이 이곳에 오르리라 예상된다. 마스크 착용과 우측통행은 기본이다. ​ ​그렇게 산책로를 따라 끝까지 올라왔다면, 팔각정과 다이아몬드 타워가 눈앞에 나타날 것이다. 여기까지 오른 여행자 대부분이 다이아몬드 타워에 오른다. 타워 정상에는 시내와 항구 일대를 파노라마 전망으로 내려다볼 수 있는 전망대가 있다. 최근 리노베이션을 거쳤기에 꽤 많은 여행자가 타워에 오를 것이다. 다이아몬드 타워 전망대 관련 상세 포스팅은 추후 다시 다룰 것을 약속한다. ​용두산은 해발고도 49m 수준의 동산이다. 그렇기에 대략 10분 내외면, 누구나 정상까지 오른다. 용두산은 말 그대로 '용의 머리를 닮은 산'이라는 의미다. 남포동에서 걸어서 쉽게 접근할 수 있어 많은 여행자가 이곳을 방문리스트에 올린다. 대략 1시간 정도 투자하면, 전망대와 공원 일대를 충분히 둘러본다. ​ ​그럼에도 다이아몬드 타워 전망대 내부가 궁금한 여행자를 위해 몇 장의 사진을 추렸다. 전망대에 오르면, 위 사진과 같은 장면이 펼쳐진다. 시내와 항 일대, 그리고 멀리 광안대교의 모습도 눈에 들어온다. 전용 엘리베이터를 타고 전망대에 오른 뒤, 탐방로를 따라 아래층으로 내려오는 구조를 띤다. 동시에 다양한 체험도 해볼 수 있게 꾸며져 있다. ​ ​보통의 여행자는 먼저 전망대를 둘러본 뒤, 내려와 용두산공원 일대를 기웃거린다. 공원 중앙에는 이순신장군 동상이 자리하고 있고, 주변으로 팔각정과 종루의 모습도 보인다. 참고로 이곳은 에서 새해 타종행사가 열리는 장소기도 하다. 주변으로 새빨간 동백꽃이 활짝 피었는데, 아마 지금 시기라면, 모두 졌을 것이다. 대신 다른 봄꽃이 일제히 피어나 여행자를 반길지도 모른다. ​가볼만한곳을 검색해 이곳으로 흘러들었다면, 일단 잘 들어온 셈이다. 시장 일대만 기웃거리지 말고 근처 용두산공원에 올라 시내를 내려다보는 것도 좋은 선택이다. 연일 화창한 날씨가 계속되는 요즘, 사진 속 풍광과 같은 장면을 쉽게 마주할 수 있다. ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 
안녕하세요신평,장림 산업단지 내 새로운 지식산업센터 소식 입니다.​"점프타워"지식산업센터에 관심이 있으신 분이라면 "점프" 라는 시행사,부동산은 다 아실꺼라고 봅니다.그 만큼 하죠 유투브도 따로 하고 있습니다. 설계 먼저 보겠습니다. ​신평동 648-2에 생기는 곳으로 초 역세권입니다.고층으로 올라간다면 왼쪽에 낙동강 뷰를 차지 할 수 있네요. (근데 낙동강 뷰를 막을 수 있는 바로 옆 부지가 팔렸다는 썰도 들리고 있어요 ..;;)​대지면적 1천평, 연면적 7천평으로 작은 지산에 속해 있고,점프 타워는 제조 호실이 없고 전부 섹션 오피스로 구성 되 있습니다.​또한, 점프컴퍼니가 신평역 인근에 또 다른 부지 또한 매입 했다고 합니다.헌데, 그쪽은 고도제한이 있는 곳이라 높게는 짓지 못하고,제 개인 적인 생각으로는 기숙사가 들어오지 않을 듯 하네요​현재 신평,장림 산업단지에는 기숙사가 없습니다.신평역에 병원이 들어오게 되면서 기숙사가 잘 될것으로 보여요.​서은 에코델타시티로 지정 되어 나라에서 100억 가량 지원을 확정 받았습니다.낡은 공장을 밀고 스마트 하고 깨끗하게 리모델링 들어갈겁니다.​그 첫번째로 지식산업센터라는 건물들이 마구마구 생기고 있는거죠.땅 값이 많이 올랐음에도 부지 매매는 계속 되네요 ..불과 1년도 안 되서 2배 이상 뛰고 있어요 .;;​​점프타워 는 올해 말 분양 오픈 예정으로 들려오고 있습니다.올 해 말 "점프타워" "u1" "펜타2" "스마트티타워" 가 겹쳐서 분양 할 꺼 같습니다.※ 4 현장 모두 평단가는 아직 정해지지 않았습니다.​낙동강 뷰 - 점프타워최대규모 - u1초 역세권 - 펜타2큰 대로변 - 스마트티타워​문의 주세요1668-4077https://open.kakao.com/o/gajNdXge  지식산업센터 분양#펜타플렉스 #리드원 #스마트티타워 #유원open.kakao.com ​      ​ 
오랜만에  서면에서 친구를 만나기로 했어요.그 중 또 서면의 핫플레이스인 서면삼정타워맛집을 찾아봤는데요. 어밤부라는 태국음식점이 있어서 여기로 정했어요.   영업시간은 매일 오전 11시 ~ 오후 10시까지 이구요, 브레이크타임은 오후 3시 ~ 5시 입니다.마지막 주문은 오후 9시이니 주문시에 참고하세요.   주차는 서면 삼정타워 주차장에 하면 돼요.계산시에 주차등록 해주시니 차량번호 불러주면 돼요.   먼저 삼정타워 내부에 있기 때문에 삼정타워로 들어가봤어요.그리고 에스컬레이터를 타고 5층으로.513호에  서면삼정타워맛집인 어밤부가 위치하고 있어요. 외부부터 태국느낌이 물씬 풍기더라구요?지금 해외도 못갔는데... 괜히 설레는 이 기분ㅎㅎ  식당 내부는 손님들이 이미 가득이더라구요.서면 태국음식을 많이들 찾으시나봐요. 저희도 대기명단에 이름을 쓰고 기다리니 직원분께서 불러주시더라구요. 빈자리에 앉았어요.   Previous imageNext image메뉴판. 옆으로 넘겨보세요. 생각보다 메뉴가 굉장히 다양하더라구요.이 많은 태국음식중 저희는 메인요리인 똠얌꿍(25.0)과 면메뉴인 팟타이(13.5), 그리고 코코넛쥬스(5.0)를 주문했어요.   주문한 음식이 나왔어요.나오자마자 향신료 향이 확 나더라구요ㅎㅎ 저는 태국음식은 사실 먹어보질 않아서 어떤맛일지 좀 기대가 됐어요. 그리고 수제피클.중간중간 먹으니 아삭하고 느끼함을 잡아주는 상큼한 맛이라 좋았어요. 사이다인듯 코코넛쥬스인듯 나온 코코넛쥬스.  먼저 목이 말라서 나온 코코넛쥬스를 쭈욱 들이켰어요. 많이 달지않고 코코넛이 중간중간 씹혀서 식감이 좋더라구요. 그리고 처음 먹어본 똠얌꿍.비주얼은 흡사 짬뽕같았어요.  쉐킷쉐킷 안쪽부터 섞어본 어밤부의 똠얌꿍입니다.  안에는 새우와 다양한 향신료들이 첨가되어 있었구요.신맛과 살짝 매운맛이 났어요.처음 먹어본 느낌은 신기한 맛? 이랄까요. 이 국물은 술 안주로 좋을 것 같았어요ㅎㅎ 다음은 팟타이.팟타이는 태국 대표 음식으로도 하잖아요.저희도 먹어봤어요.견과류가 듬뿍 들어가 있고 내사랑 새우도 함께! 면도 반지르하니 부드럽게 잘 씹혀서 좋았어요.견과류가 많아서 고소하고 달달함은 덤이었어요.팟타이 완전 제스타일이더라구요?  나올 때 보니 태국음식과 같이 곁들일 와인 종류들도 많더라구요.다음에는 와인과 함께 먹어도 좋겠단 생각이 들었어요.   계산대에는 어밤부 스티커와 사탕, 치실까지 준비가 되있었어요.센스가 센스가~ㅎㅎ 어밤부 스티커 들고 입구에서 한컷.스티커도 귀염뽀짝하니 마음에 들었어요!   서면에는 맛집은 많은데 어딜 가야될지 항상 고민이더라구요.이럴때는 삼정타워 내에 들어가면 문제를 해결할 수 있어요ㅎㅎ그 중 서면 태국음식점 어밤부를 살포시 추천드립니다. 서면삼정타워맛집 어밤부에서 제대로 태국의 맛 느끼고 갑니다. 잘 먹었습니다!  어밤부광역시 진구 중앙대로 672 513호 (5층) 어밤부  진구 중앙대로 672 513호 (5층) 어밤부 (서면삼정타워내)전화번호 : 051-520-3655​​​​ ​ 
https://www.instagram.com/ganong_nail/ 가농네일서면점 삼정타워(@ganong_nail) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 336명, 팔로잉 344명, 게시물 1,030개 - 가농네일서면점 삼정타워(@ganong_nail)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 🎈 영업시간 11:00~21:00 (연중무휴/ 2인 동시시술)🎈​ 가농네일서면점📞 051-520-3741 가농네일 서면점광역시 진구 중앙대로 672 *걸어오실 때서면역 2번 출구 방향 430m 직진 후 삼정타워 건물내 7층 *차량으로 오실 때네비에 '삼정타워' 검색 후 삼정타워 주차장을 이 ​🌀시술내용 젤제거+젤아트 젤제거와 젤아트는 디자인에 따라 넉넉히 1시간 반~2시간정도 걸려요 ¨̮ (손톱연장 및 찢어진손톱 보수는 미리 말씀해주세요)🌀#삼정타워멤버십혜택 ​일반 개인 네일샵에서 회원권  끊어놨는데, 코로나때 말없이 문닫은 네일샵들이 많다고 하더라구요.이미 끊어놓은 회원권들은 사용도 못하고...   말없이 문닫은거라.. 피해입으신 분들이 있다고 하더라구요.​근데 가농네일은 지점이 여러개 있어 어디에서든 사용이 가능하다고 합니다!대, 하단, 센텀, 서면, 울산 가까운 위치에서 받고 오시면 됩니다​  ⭐첫 방문 이벤트⭐ 젤원컬러55,000 → 40,000 발바닥각질60,000 → 45,000 속눈썹펌40,000 → 35,000   속눈썹펌 가격도 저렴하구요. 일반이랑 클리닉의 차이는 클리닉펌이 손상이 조금 더 작다고 하네요.​​​​​​#이달의아트 ​  ​​가농네일 서면점의 장점은✨ 애기랑 같이 와도 뒤에 키즈카페가 있어서 맡겨놓고 편하게 시술 받으실 수 있고, 애기도 시술 ㄱ ㅏ능 하다고 합니다. ✨손, 발 동시시술이나 2인 동시 시술이 가능하다고 합니다.손, 발을 같이 받으면 시간도 절약되고 좋긴하겠죠?​✨주차는 시술시간만큼 무료 주차 가능하다고 해요. ✨삼정타워에 위치하고있어 쇼핑부터 모든걸 한번에 할 수 있어서 좋다고 해요.(쉑쉑버거등 한 맛집들도 많은데 웨이팅이 다른곳에 비해 적다고 합니다)✨지점이 많아 어느 지점에서도 회원권 사용이 가능하다는 점!  ​​#네일맛집 인 #가농네일 에서 네일 받고 왔어요~ #삼정타워 7층에 있는 #가농네일 입니다. ​저는 토요일날 방문 했는데, 엘레베이터보단 에스컬레이터로 가는게 더 빨랐어요. 토요일이라 사람이 엄청 많았거든요..   7층에 있는 #가농네일 안쪽으로 들어가시면 있어요.  엄청 친절하셨어요.  마침 ㅅ ㅏ람이 없어 이렇게 매장안도 찍어봤어요. 여기는 #속눈썹연장 하는 곳입니다.지금 이벤트도 하고있으니 관심있는 분들은 한번 가보세용일반펌은 35,000 클리닉펌은 45,000원 (현금가 이벤트 입니다)  페디 받는곳!​❤️네일 서면네일 가농네일의 장점은 동시 시술이 가능하다는거!!!❤️페디랑, 손 어떻게 같이 할 수 있는지 물었더니선생님이 두분 계셔서 페디 자리에 앉아서 같이 관리들어간다고 하네요 네일 받는 곳   여기는 포토존이에요~ 우선 관리받기전 제 손 입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ지저분. ㅠㅠ   컬러도 엄청 다양하게 많이 있었구요. 어떻게 해야할지 모른다고 했더니 좋아하는 색중에 고르라고 하셨어요.  ​  점점 깨끗해 지는 손톱... ​  큐티클이랑 옆에 까실까실한.. 것들만 제거했는데도 엄청 깔끔해 보이죠?  뭔가 시원하게 하고 싶어서 파란색 으로 골랐어요 같은 파란색이라도 색이 너무 다르기 때문에파란컬러 세가지 발라보고 그 중에 제일 어울리는 색으로   제가 다한증이 있어서. 항상 네일 받기 전에 미리 말씀 드리거든요.ㅠㅠ말씀드렸더니 페이퍼타올을 주셔서 ㅋㅋㅋ 닦어가면서 네일 받았어요.진짜 다한증 너무 싫은것.   네일 완성샷 입니다.  하와이에 있으면서 손이 많이탔어요..ㅠ 그래서 시원한 색을 하고 싶었나 봐요 사실 더 화려하게 하고 싶었는데, 손톱이 작아서 하나밖에 안올라가서ㅠㅠㅠ하나만 올렸어요 흑흑 손이라도 길면 더 좋았을껄.. 아쉽네요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게도 찍어보고   손톱이 짧아서 예쁘게 안보일까봐 슬프네요 ㅠㅠ 진짜 존예인데..​​​​​#좋아요 #광안리 #해운대네일 #서면 #여행 #서면술집 #서면카페 # #서면네일 #전포동네일 #전포동카페 #전포카페거리 #전포네일 #전포동맛집 #전포술집 #광안리네일 #경성대맛집 #해운대카페 #서면롯데백화점 #서면맛집 #서면네일 #서면속눈썹펌 #서면발각질 #서면스파 #광안리네일 #서면네일샵 #센텀네일 #서면삼정타워네일 #삼정타워네일 #삼정타워맛집 #삼정타워 #서면웨딩네일 #서면속눈썹펌​​​​​업체에서 서비스를 제공받아 작성하는 후기입니다. 
기대보다 좋았던 남포동 놀거리 다이아몬드타워​글/사진/영상 유지  지난 2월 초에 판타님이랑남포동에서 호캉스를 했는데요-용두산공원에 있던 타워가새로 리뉴얼을 했다는 소식에어떻게 바뀌었나 궁금해져서산책도 할 겸 겸사겸사 다녀왔어요 :)공원까지 올라가는 루트는 여러 개 있지만저는 공차 광복점 바로 맞은편에스컬레이터가 설치된 곳에서 올라갔습니다.​​ 에스컬레이터 잎구 옆쪽에는일러스트가 그려진 공원 안내도도 있었습니다.영화체험박물관이나 전통한복체험관은사실 있는지도 몰랐던 시설인데이런 게 다 있었나- 싶더라고요.​​ 저 대학교 신입생 때ㅋㅋㅋ동아리 선배님이 여기 이야기 해줄 때'용두산공원 에스컬레이터 타고 올라간다'라고 말씀해주시는 거예요.안 믿었는데 실제로 처음 딱 오고는진짜였냐고 깜짝 놀랐던 기억이 있어요.예전에는 그냥 어두컴컴하기만 했는데요즘은 이렇게 귀여운 조명들을 설치해 둔 덕분에올라가는 내내 조명 구경하는 재미도 있었습니다.​​ 에스컬레이터를 전부 오르고 나면바로 만날 수 있는 풍경이에요.계단 양 옆에 있는 것은 벽천폭포인데여름에는 물이 흐르기도 하지만겨울이라 그런지 물은 안 보이더라고요.그리고 뒤쪽으로도 작은 상점들이 있는데요즘 관광객이 많이 줄어서 그런지상점들 대부분 문을 닫은 모습이었습니다.​​ 웬 야자수(?)로 장식이 되어 있는용두산공원 글자가 적힌 비석과뒤쪽으로 높게 치솟아 있는 다이아몬드타워의 모습도 찰칵!​​ 옆쪽으로 시민의 종도 보였습니다.한 해의 마지막 날이 되면서울에서는 보신각에서 타종 행사를 하죠?그와 마찬가지로 에서는이 시민의 종에서 타종 행사를 하곤 했는데행사가 중단된지도 벌써 2년이 넘었네요 ㅠㅠ​​ 공원 내 포토존으로 나름 한꽃시계도 담아보았어요ㅋㅋ이곳의 꽃시계는 전국에 설치된18개의 꽃시계 중 유일하게 초침이 있다네요 ^^;최초 설치된 년도가 1973년이라고 하는데저보다도 나이가 많은 시계였어요ㅎㅎ​​ 이순신장군 동상도 빠질 수 없죠!한 5~6년 전쯤에 기업체 촬영 알바할 때 가족여행 오신 직원 분들 사진여기서 엄청 찍어드렸는데 그때 생각이 나더라는;저에게는 여러모로 추억이 많은 곳이네요ㅎㅎ​​ 나름 면세점도 있지만시국이 시국이다 보니운영은 하지 않는 것 같았습니다.​​ 타워 방향으로 걸어 올라가는데백산 안희제 선생 동상도 있더라고요.공원에서 중앙역 쪽으로 내려가는 길에백산기념관이라는 곳이 있는데요-안희제 선생은 현재 백산기념관이 있는 자리에백산상회를 운영하여 마련한 독립운동 자금을대한민국 임시정부를 비롯한국내외 독립운동 단체에 지원하신 분이랍니다.정말 대단하신 분이죠 :)​​ 오르막길을 쭉 올라가니팔각정을 만날 수 있었어요.예전에 CJ에서 운영할 때는빕스버거랑 투썸플레이스가 있었는데지금은 CJ가 안 묻어서(?) 그런지옐로펀트커피라는 로봇 카페와기념품 샵 용두점빵이 있었습니다.​​ 이외에 입구 주변으로 이런 조형물들도알차게 설치되어 있었습니다 :)아 ㅠㅠ 토끼 풍선 옆쪽 전시관으로 가면대선소주 팝업스토어가 있다고 하는데이날 저희는 몰라서 못 갔어요.. 용두산공원 가시는 분들은대선굿즈 구경도 겸사겸사 하시면 좋을 것 같네요.​​ 주변 시설물들 구경은 이쯤에서 끝내고- 다이아몬드 타워 탐방을본격적으로 시작해봅니다ㅎㅎ​​ 일단 이용요금부터 살펴볼까요!1인 기준으로 대인 12,000원,경로/소인 9,000원,36개월 미만 유아 무료 였어요.현장발권 고객의 경우 입구 왼쪽에 있는매표소에서 발권을 하면 되고요-사전예매 고객의 경우 타워 내부에 있는키오스크를 이용해 발권을 하면 됩니다.​​ 대인 12,000원이라는 입장권 가격은사람에 따라 살짝 애매하다고느껴지실 수도 있을 겁니다 ^^;원도심의 전망을 감상하기에 적합하긴 하나70년대에 세워진 건축물인 만큼 연식도 있고'즐길 거리가 있을까?'라는생각도 당연히 하게 되실 것이기 때문이에요.하지만 KKday에서 사전예매 후 방문하면대인 10,800원이라는 가격으로동일하게 즐길 수 있다는 사실!물론 당일 예매도 가능하니모르고 지나가면 정말 손해인 부분이죠ㅎㅎ​​  그리고 이건 제 블로그 찾아주신 분들께소소하게 드리는 추가 할인 쿠폰이에요 ♥이미 할인된 가격인 10,800원에서추가로 5% 더 저렴하게 예약할 수 있는 쿠폰입니다.아래 링크에서 예약할 경우에만정상적으로 적용되는 쿠폰인데요-결제단계에서 쿠폰 사용하기를 클릭 후YUJIDIA05 를 입력하면5% 할인쿠폰이 바로 생성된답니다 :)해당 쿠폰은 2022.04.30까지 적용 가능하고선착순 100명까지만 사용이 가능하니 다이아몬드타워 가시는 분들은꼭 아래 페이지에서 예약 후 혜택 받으셔요!​  다이아몬드 타워 입장권의 전망이 한눈에 보이는 의 랜드마크, 다이아몬드 타워!www.kkday.com ​​ 티켓 발권 후 뒷장을 보니타워를 구경하며 함께 즐길 수 있는미션 내용이 적혀 있었어요!예전에 CJ에서 운영할 때는 이런 게 없었는데이번에 리뉴얼하면서정말 신경을 많이 썼구나 싶었어요.​​ 살짝 긴가민가한 상태에서D모양의 입구로 들어가 보았는데요-​​ 입구 바로 안쪽에는미션 클리어 방법에 대한 설명이간단하게 설명되어 있더라고요ㅎㅎ​​ 엘리베이터 타러 가는 길에는Emotion Walk라는 작품이 있었는데요-거울과 UV 조명을 활용하여이 공간에서 느낄 수 있는 감정을그림으로 그려낸 작품이라고 해요.​​ 터널 같은 공간이 뭔가 신비스러워서사진도 한 컷 남겨보았습니다 ^^)v​​ 우리나라 전망대 특!배경 합성한 기념사진 찍는 코너도당연히 마련되어 있었고요ㅎㅎㅎ​​   다이아몬드타워 엘리베이터 안에서는깜짝 미션을 진행할 수 있었는데요-해운대 엑스더스카이만큼의멋지고 화려한 영상은 없지만그래도 엘리베이터를 타는 시간 동안집중할 수 있는 콘텐츠가조금이라도 마련되어 있다는 점에서저는 나름 깊은 감명(?)을 받았습니다..★​  가장 먼저 도착한 곳은 5층입니다.120m 높이의 전망대에서원도심 뷰를 즐길 수 있는 곳이었는데요-이곳에서도 역시 미션이 있었답니다.각 층에 계시는 직원 분들께서미션을 하나하나 잘 설명해주셨는데그냥 둘러보는 것보다 미션을 하면서 둘러보는 게확실히 더 재미가 있더라는 후문입니다ㅎㅎ​​ 5층에는 아슬아슬 전망대도 있었어요.타워를 밖에서 보면 전망대의 모습이수직으로 반듯한 것이 아니라아래쪽이 살짝 안으로 들어간 모습을 하고 있는데그래서인지 발밑으로 보이는 뷰가 더 아찔했어요.개인적으로 엑스더스카이의 쇼킹 브릿지보다더 스릴 있었다는 후문입니다 ^^;​​ 전망대에서 바라볼 수 있는 뷰입니다.소박한 원도심의 모습과한참 개발되고 있는 중인 북항의 모습,그리고 항대교를 끼고 있는 오션뷰를함께 감상할 수 있었답니다 :)​​ 5층 전망대 안쪽으로 쭉 들어가니뷰와 함께 사진 찍기 좋은 공간도 있었어요.창 아래쪽 공간을 넓게 빼 놓은 걸 보니포토존 용도로 조성해둔 것 같긴 한데창문과 벽 사이의 공간이 넓지는 않아서전체적인 모습이 잘 담길지는 의문이네요;​​ 역동적인 미디어아트도 감상하고4층으로 내려갑니다ㅎㅎ아! 계단 사진은 따로 찍지 않아서 없는데이번에 리뉴얼하면서 계단 내부를잠수함 컨셉으로 꾸며두었더라고요.계단은 사람 한 명만 지나다닐 정도로 좁은데잠수함 컨셉으로 조성해두니불편함이 재미로 바뀐 느낌이었달까요ㅎㅎ​​ 하늘을 나는 잠수함이라는 컨셉이계단에서부터 이어지는 듯했던4층 전망대의 모습이에요ㅎㅎ이렇게 싹 바뀔 줄은 몰랐는데정말 리뉴얼을 제대로 했구나 싶었습니다.​​ 그리고 정말 재밌었던하늘을 나는 잠수함 체험하기ㅋㅋㅋ사진을 찍으면 옆쪽 스크린에사진이 둥둥 떠 다니도록 해두었는데요-​​ 사진을 따로따로 한 장씩 찍어야 하는데두 컷 모두 같이 찍는 바람에이런 그림이 나와버렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다시 찍기엔 또 귀찮아서그대로 넘겼더니 저렇게 둥둥 떠 다님ㅋㅋㅋ​​  다이아몬드타워 리뉴얼하기 전CJ에서 운영할 때는5층에 기념품 샵이 자리 차지를 많이 했고4층에도 별 다른 게 없었는데이렇게 4층과 5층이 각기 다른 컨셉으로재미를 주고 있는 걸 보니남포동 놀거리로 소개하기에도충분하다는 생각이 들었답니다 ♥ ​ 다시 엘리베이터를 타고 2층으로 내려왔어요.2층 공간은 형형색색 알록달록한색감으로 조성되어 있었는데요-각 색감마다 붙은 이름이 참 인상깊었답니다.​​ 기장라벤더보라, 다대포노을주황,겨울동백미홍 등등의 대표 명소들에서 느낄 수 있는독특한 이름을 붙여두었더라고요 :)​​ BUSAN TOWER 포토존도 마련되어 있어인증샷 찍기에도 좋았다는 후문이에요ㅎㅎ​​ 이외에 미디어 파사드와라이트쇼가 활용된 공간은예전 그대로 활용하고 있었습니다.그나마 가장 평이 좋았던 곳들이라리뉴얼 후에도 그대로 둔 것 같았어요.예쁜 공간이니 인정합니다 ^^b​​ 입구와 출구에서 볼 수 있었던GANTAKUz 캐릭터..아무리 검색을 해도 정보가 안 나오는데여기에서만 미는 캐릭터일까요..아무튼 캐릭터 포토존을 끝으로관람이 마무리된답니다ㅎㅎ​​ 첫번째, 두번째 미션을 제외한나머지 미션의 내용은타워 내부에 있는 QR코드를 열심히 찾아서스캔하는 거였어요ㅎㅎ가짜 QR코드도 있기 때문에최대한 열심히 찾는 것이 중요한데요-진짜 QR코드를 스캔하면 나오는 숫자를매표소 키오스크에 입력하니리워드 교환권을 주더라고요ㅎㅎ​​ 용두산공원 팔각정 1층 용두점빵으로 가서직원 분께 리워드 교환권을 보여드리니뽑기를 할 수 있는 기회를 주셨답니다.그리고 뽑기 후에 받은 선물들이에요ㅋㅋ핫팩이랑 무슨 스트랩이랑달달한 달고나 두 개..★선물은 소소하지만 미션 해나가는 재미가 있어서관람을 더 알차게 할 수 있었던 것 같아요!​​ BUSAN 전망대 하면해운대 엑스더스카이를 많이들 떠올리시지만원도심에도 멋진 전망을 볼 수 있는 다이아몬드타워가 있답니다.리뉴얼 이후 즐길 거리가 더 많아졌으니남포동 놀거리 찾으시는 분들도방문해보시길 추천드리고 싶어요.입장권은 아래 페이지 + 5% 쿠폰으로할인 받아서 사전예약 하시는 것도 잊지 마세요!​▼ 아래 링크 전용 5% 쿠폰 ▼YUJIDIA05  다이아몬드 타워 입장권의 전망이 한눈에 보이는 의 랜드마크, 다이아몬드 타워!www.kkday.com ​​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 - 매일 10:00 - 22:00 (매표마감 21:30)​​ 
더 스테일 서면 해링턴타워  서면 상가 오피스텔 분양정보​의 대표적인 번화가라고 하면 서면이 빠질 수 없는데요. 아무래도 환승역이라 교통이 좋고 서울 못지않은 쇼핑 및 편의시설을 갖추고 있기 때문에 더욱 사람들이 모이는 거 같습니다. ​최근에 이러한 지역적인 이점을 더욱 강조할 수 있는  서면 상가 오피스텔 분양정보를 알게 되었는데요. 그래서 오늘은 여러분들께 더 스테일 서면 해링턴타워를 소개해드리려고 합니다.​ ​[위치적 특징]​서면에서도 가장 핫한 플레이스가 여러 군데 있는데요 자주 가보신 분들이라면 바로 몇몇 곳을 떠올리게 되실겁니다 ​그중 하나가 NC백화점과 놀이마루가 연결되는 큰 길입니다. 항상 지나갈 때마다 유동인구로 꽉 차있어서 감탄하게 되는 길인데요. ​더 스테일 서면 해링턴타워는 이러한 길을 사이에 두고 NC백화점 맞은편에 위치할 예정입니다. ​에 거주하는 분들이라면 이 정보 만으로도 쉽게 위치를 떠올리실 수 있을 만큼 중심가에 위치하게 될 텐데요. 이러한 특징이 상업시설로서는 장점으로 작용할 것입니다.​ ​[건축개요]​기본적인 건축 개요는 지하 6층으로 시작해 지상 20층으로 만들어질 예정입니다. 오피스텔은 259실, 상업시설은 총 72실을 공급한다고 하는데요. ​배치도에 따르면 상가로 사용될 호실의 대다수가 위에서 언급한 중심 대로변 쪽으로 배정되어 있다고 합니다. ​그렇기 때문에 수많은 유동인구에게 쉽게 노출이 되어 간접적인 홍보에 도움을 주고 여기에 따라 접근성과 가시성도 함께 높아지게 됩니다.​ ​[교통의 중심지]​트리플 역세권이라는 교통 환경을 가지고 있는 것도 더 스테일 서면 해링턴타워의 특징이 되는 거 같습니다. ​서면역은 의 지하철 1호선과 2호선이 환승하는곳으로 교차지점입니다 그렇기 때문에 여기를 중심으로  전 지역으로 편하게 이동이 가능하고 여기로 모이는 것도 쉽습니다. ​실제로 의 중심에 위치하고 있어서 많은 이들의 모임 장소로 활용되는 곳이 바로 서면입니다. 또한 가까이에 부전역이 있습니다. ​철도 이용을 통해 울산, 마산 등 인근 지역으로도 이동이 용이합니다. 그리고 이것은 거주의 용도로 보든 상업시설의 용도로 보든 장점이 될만한 특징입니다.​ ​[독보적인 상권을 가진 입지]​ 서면 상가 오피스텔을 찾는 분들이 많으실 것으로 예상되어 상업 시설적인 용도에서의 특징을 몇 가지 더 알려드리겠습니다. ​교통 역시도 분명한 특징이겠지만 주변 상권의 영향력도 무시할 수 없을 것입니다. 우선 맞은편의 NC 백화점은 쇼핑 및 먹거리 시설뿐만 아니라 영화관까지 보유하고 있습니다. ​조금만 걸으면 전포 카페거리로 연결되고 다양한 식음시설로 밀집되어 있어 상권은 365일 시간대와 관계없이 활성화되어있다고 볼 수 있습니다. 유동인구까지 많기 때문에 독보적인 입지를 가졌다고 할 수 있습니다.​ ​[수요와 소비적인 측면]​사실 서면을 방문하는 사람들은 이미 지갑을 열 준비가 되어있는 사람들입니다. 인스타  맛집과 카페, 그리고 올해의 패션 트렌드에 맞춘 옷들로 가득한 지하상가, 연인과의 데이트 코스에 필수인 오락시설 등이 모두 한곳에 갖추어져 있기 때문입니다. ​그렇기에 시 내에서 카드 매출액 1위를 자랑하는 곳이 바로 더 스테일 서면 해링턴타워가 위치한 지역입니다. 이미 소비성향이 강한 고객층을 고정적으로 확보해두고 시작하기 때문에 매출에 있어 안정적일것이 예상되는 곳입니다.​ ​[희소가치]​그러나 이미 오래전부터 인기를 자랑해왔기 때문에  서면 상가 오피스텔에 대한 공급에 있어 수요를 미처 따라가지 못하고 있습니다 신축 상가에 대한 공급은 더욱 부족한 상황입니다. ​이러한 현실적인 측면에 따라 오늘 소개 드린 사업지는 희소성을 바탕으로 많은 예비 사업주들의 주목을 받을 것으로 예상됩니다. ​이 외에도 넓은 면적의 주자창과 1층 공간이 오픈되면서 사람들에 대한 접근성의 향상으로 독자적인 상권을 형성할 수 있는 공간으로의 활용이 가능해질 것입니다.​ ​​[미래가치]​부동산에 있어서 미래가치적인 측면 역시도 빠질 수가 없는 얘기인데요. 주변의 개발호재는 해당 사업지의 미래가치를 긍정적인 방향으로 변화시켜줄 수 있기 때문입니다. ​사업지 인근의 대표적인 개발호재로는 부전역의 복합환승 센터로의 추진이 있습니다. 아직은 예비 타당성 조사 단계에 있기는 하지만 여기서 효율성이 입증되기만 하면 교통의 중심부 역할뿐만 아니라 광역 접근성도 갖추게 될 것입니다. 또 다른 개발호재로는 문현금융단지 3단계 개발 등이 있습니다. ​ ​[시장 현황]​최근 정부는 아파트를 중심으로 하는 규제를 강화하는 추세를 보이고 있습니다. 전국에 조정 지역을 따로 설정하고 세금을 강화하면서 금융 부분에까지 규제를 설정해두니 더 이상 아파트에 대한 투자는 가치를 가지기 어려워졌습니다. ​이런 상황에서 오피스텔은 아파트를 대체할수있어 오히려 반사이익을 얻게 되는 효과를 얻었습니다. 지역 역시도 이러한 현실에 맞춰서 오피스텔로 투자 자금이 모이면서 완판 행진을 보여주고 있습니다.​ ​앞으로  지역의 오피스텔 시장은 더 스테일 서면 해링턴타워에 의해 새로운 국면을 맞이하게 될 거 같습니다. ​조형미를 강조하는 외관 디자인에서도 앞으로 지역의 랜드마크가 될 가능성을 볼 수 있었는데요. 만약 여러분들께서 오늘 글을 흥미롭게 읽으셨고 필요에 따라 관심이 생긴다면 개인적으로 더 알아보셔도 좋을 거 같습니다.​ ​ 
[중구 SNS 서포터즈가 참여한 기획콘텐츠 중구의 산(1)]​오르기도 쉽고타워도 있고전망까지 끝내주는 중구 용두산  ​안녕하세요중구 서포터즈 최리리입니다 :) 오늘은 제가 용두산공원을 다녀왔어요.지도상 산으로 구분되는 용두산에 위치한용두산 공원은 용두산 꼭대기를 포함해 전체를공원으로 조성되어관광객과 시민들을 맞이하고 있지요.​오늘 날씨도 좋고, 산책하기 딱 좋은 힐링명소다보니후딱 다녀왔답니다.   ​저는 국제시장 쪽으로해서 용두산공원을 올라갔어요.​남포동에서 출발하시는 분들은에스컬레이터를 이용하실 수 있으니참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​저는 용두산공원 북쪽 입구에서 출발을 했답니다.​ ​오르막이 많이 힘들지 않아서가볍게 다녀올 수 있는 곳이에요.​ ​공원내부에는 차량을 통제하고있고입구 좌측에는 용두산 공영주차장이있습니다.차량을 이용하신다면 가까운 공영주차장이나근처 주차장을 이용하시면 좋을 것 같아요!​  ​  용두산 (용두산공원) 용두산공원이 위치한 용두산은  옛부터 소나무가 울창하여 송헌산이라고 불렸고,  초량소산이라고도 하였습니다.  그리고 산의 형세가  용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당하여  용두산이라고 불리게 되었습니다.[출처 : 용두산공원 안내판]​ ​안내판 왼편에 계단이 있는데갈때는 평지길로 가고내려올때는 이 산책길로 내려왔답니다.​ ​저는 이 산책길이 너무너무 좋아요.봄 여름 가을 겨울 4계절 내내계절마다의 분위기가 있거든요. 제가 다녀온 봄에는 푸릇잎들이,가을에는 은행나무길로 너무 예쁘답니다.​  ​남포동과 이어지는 계단도 보이고,곳곳에 벤치가 많이 있어서쉬었다 가기 좋은 것 같아요.​ ​쭈욱 걸어들어오다보니오르막길이 보이네요. 오르막으로 쭉 올라가도 되고우축으로 둘러가면 작은 폭포분수와 계단길이 있답니다.​  ​저는 우측으로 둘러서 계단을 이용하기로 했어요. 날씨 좋은 날 산책길로 정말 최고인 것 같아요.평일에 방문했는데 많은 분들이 산책나오셨어요.​ ​쭉 걸어들어오니폭포가 보이기 시작하네요!​ ​계단을 중심으로 양옆으로 작은 폭포들이 있어요.​ ​남포동에서 에스컬레이터를 이용하신다면이 계단을 마주보고 올라오시게 된답니다.​ ​에스컬레이터를 올라와 우측에는큰 벚꽃나무가 있어서봄에는 벚꽃 명소로도 해요.저도 이곳에서 벚꽃나무랑 사진찍었던추억이 있답니다.​ 용두산공원에 벚꽃이 폈을 때 모습 2022.3월말 촬영_중구청 제공  ​이 폭포는 벽천폭포라고 불리나봐요.벽천폭포 가동시간도 안내되어있으니안내글을 참고하셔서 방문해보세요.​  용두산공원 안내도가 또 있네요!저는 정문초소로해서 쭈욱 걸어왔고벽천폭포 앞에서 찍었답니다. 주변에 근대역사박물관,영화체험박물관,전통한복체험관 등이 가까이에 있어이동 동선에 참고하셔도 좋을 것 같아요. 저는 근대역사박물관과 영화체험박물관 두곳을방문해본 적이 있는데개인적으로 추천드리고싶은 곳이랍니다.​https://blog.naver.com/bsjunggu/222463042593 [ 여름 실내데이트 코스] 영화박물관에서 오감만족 시원하게! 영화 속으로 풍~덩!단순한 박물관이 아닙니다! 눈과 마음, 몸으로 느끼는 오감만족 영화체험박물관입니다! 에 있는 유일한...blog.naver.com https://blog.naver.com/bsjunggu/222401316806 [ 실내 무료 관람 명소] 중구의 의미깊은 역사관과 기념관 4곳으로 특별한 여행을 떠나요!의 문화역사의 태동지! 중구! 역사 문화재가 중구에만 400여개가 있다는 사실 알고 계셨나요? 중구에 ...blog.naver.com 자세한 후기는 저희 중구청 블로그에 있으니참고해보세요.​ ​폭포 사이로 계단을 오르면용두산탑과 우측에는시민의 종도 보이네요.​ ​햇빛을 피할 수 있는 그늘과 벤치가최근에 더 많이 생긴 것 같아요. 점심시간쯤이라 주변 회사 직원들이많이들 쉬었다 가시는 것 같았고고등학교 학생들이 단체로 방문해서견학 중이기도 했어요.​ ​ 시민의 종시민의 종은 시민의 마음과 정성이 담긴 종으로써 시의 발전과 번영을 염원하며 시민의 화합과 자긍심을 고취시키기 위하여 시민 100,723명이 시부한 1,282백만원의 시민헌수금으로 1996년 12월 31일에 건립된 종입니다.  타종은 해마다 3.1절 , 광복절, 제야의 종 타종 등 연 3회에 걸쳐 타종을 하고 있습니다.[출처 : 용두산공원 시민의 종 안내글 중]​  ​2022년 4월~6월 매주 토요일 오후 2시 이곳에서 전통민속 놀이마당을 하나봅니다. 저도 이 소식은 처음 접하는데기회가 된다면 토요일에 꼭 방문해보시면 좋을 것 같아요.​ ​용두산공원 전통한복체험관에서는전통한복 체험뿐만아니라 한국전통 화장,댕기머리,쪽머리 등 전통헤어스타일 체험,전통기념품 등을 즐겨볼 수 있다고하네요.제가 방문한 날은 문이 닫혀있었네요.​https://blog.naver.com/bsjunggu/222682709351 [여행추천] 반려동물 한복 대여! 용두산공원에 특별한 추억을 남겨요! '한복남'  한복 대여 후기!가볼만한 곳, 용두산공원의 낮과 밤 매력적이야 안녕하세요.  중구청 SNS 서포터즈 김진주입니...blog.naver.com ​ 의 랜드마크 타워타워는 을 상징하는 탑으로 해발 69m의 꼭대기에 높이 120m로 세워졌으며 정상에 있는 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개를 본떠서 만들었다. 이곳에서 중앙공원, 영도대교, 항,자갈치 시장, 남항대교, 오륙도 등의 전경을 한눈에 볼 수 있다.[출처: 용두산공원 벽글]  타워에 올라가면 일대는 다 볼 수 있는데요, 항이 생기기 전에 방문한 적이있는데 이제는 항까지 볼 수 있으니  다음에 한번 더 방문해보고싶다는 생각이드네요 :)  ​타워입구에는매표소와 카페, 기념품샵등이 있어요.​ ​포토존도 곳곳에 있답니다.저는 동백, 갈매기만 봐도 딱 이 떠오르네요.​ ​용두산 꼭대기 타워 앞!​제가 올라가본 곳에서는 자갈치시장방면으로 남항대교와 바다가 보이네요.전망이 좋아서 야경으로도 최고겠죠?​종종 방문하는데 용두산공원은 올때마다 새롭고매번 힐링이되는 곳 인 것 같아요. 타워를 올라가신가면 중앙공원, 영도대교, 항,자갈치 시장, 남항대교, 오륙도 등다양하게 관찰하는 재미도 있을 것 같아요.​ ​내려가는 길에도 그림같은 풍경,,♥​ ​이렇게 예쁜 곳을 그냥 지나칠 수 없잖아요.제가 담아왔어요.​ ​계단에서 우측으로 내려가면 또 다른 산책길로 이어집니다.​ ​작은절 왼쪽 통로와 이어져있어요.이곳에 화장실도 있었네요.​ ​산책길으 따라 걷다보니나무로 만든 사슴도 보였어요.곳곳에 이런 재미도 있다구요 ㅎㅎ​ ​저는 처음 출발한 공원입구를 찾아 내려왔답니다.​ 산책길도 잘 되어있고,날씨가 좋아 전망도 잘 보여서힐링의 시간 잘 보내다왔어요^ㅇ^!제 힐링이 사진으로 잘 전달되길 바라며오늘도 저희 블로그에 방문해주셔서 감사합니다.​⭐️중구 서포터즈 최리리님 SNS⭐️https://blog.naver.com/vnfmsdkdl96 ᴬᴹᴼᵁᴿ : 네이버 블로그@luv.s__ablog.naver.com #중구 #의산 #용두산 #용두산공원 #산책길 #가볼만곳 #용두산 #타워 #여행 #데이트코스  ​ 
2022. 5. 3. (화)저녁을 먹고난 후 여행 4일째의 마지막 일정은 역시 호텔 근처인 남포역 3번출구와 7번출구에서 가까운 용두산공원에 갔다.​ 남포역 3번출구에서 광복로 패션거리 쪽으로 300m 정도 걸어가다 보면 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터가 보인다. 경사진 언덕 위로 주거지가 많이 형성되어 있는 에서 이런 경사형 엘스컬레이터를 보는 건 어렵지 않은 일이기도 하다.​  용두산공원까지 연달아 이어진 에스컬레이터에는 예쁜 조명들이 설치되어 있어서 에스컬레이터를 타고 올라가는 시간마저도 더 짧게 느껴진다.​ 연속적으로 이어진 3개의 에스컬레이터를 타고 올라가면 용두산공원을 우선해서 높이 솟은  타워가 보인다. 용두산공원은 앞의 계단을 더 걸어 올라가야 보인다.  용두산공원은 항과 영도가 내려 보이는 경치좋은 곳에 만들어진 공원이지만 실제로는 타워가 생겨나면서 더 한 공원이 되었다는 생각이 든다.​ 용두산공원의 명물중의 하나인 꽃시계는 초침까지 설계되어 있는게 특징이며, 꽃시계 주변에는 시간에 따라 바닥분수도 운영된다.​  시민들의 참여로 만들어진  시민의 종. 여기서는 1월 1일, 삼일절, 광복절에 타종행사가 진행된다고 한다.​ #용두산공원에스컬레이터, #용두산공원비, #꽃시계, #시민의종, #대한민국방방곡곡, #대한민국구석구석​ 타워 옆으로는 한옥 팔각정 모양의 커피점인 엘리펀트커리가 올려다 보인다. 타워에 올라가지 않고 엘리펀트커피의 좋은 곳에 자리를 잡아도  시내를 내려다 보는 전망만큼은 아주 좋을 것 같다는 생각도 해 본다.​ 타워에 입장하기 위해서는 무인매표소인 티켓박스에서 입장권을 사야 한다. 입장료는 성인 기준 12,000원이라 좀 비싼 편이다. 사전에 네이버 등에 검색하면 할인된 가격으로 예매할 수도 있다.​ 타워는 2021년 12월에 리모델링을 거쳐 재오픈을 하면서 지금은 다이아몬드타워라는 이름으로 부른다.​ 저녁도 먹고, 용두산공원을 열심히 구경하다 보니 날이 많이 어두워졌다. 사실 아주 오래전에 용두산공원과 타워에 갔었는데 그때는 낮이라 언젠가는 밤에 다시 한번 꼭 가려고 마음 먹었었는데, 결국 이번에 다시 찾게 된 것 같다.​https://blog.naver.com/hiuaa89/222473115743 가볼만한곳 용두산공원, 타워 전망대, 용탑, 시민의 종, 여행,  범내골 호텔 콤마오래 전 사진을 본다. 아주 오래 전 대구와 에 출장을 다녀왔는데, 에서 업무를 마치고  시내...blog.naver.com 예전에 갔었던  용두산공원과 타워​ 다이아몬드타워로 새롭게 개장하면서 타워 내에는 다양한 빛 조형물과 멋진 조명을 통한 불꽃축제영상 가득하다. 12,000원이라는 입장요금을 받으니 그 만큼의 가치를 하려는 듯 예전보다는 시설을 많이 개선한 것 같다.​ 엘리베이터를 타면 타워 꼭대기까지 금방 올라간다.​  타워에서 내려단 본 어둠이 살짝 내려앚은 시내 모습. 멀리 민주공원도 보이고 항대교도 보인다.​   갑지기 타워 유리에 불꽃축제 영상이 경쾌한 음악과 함께 나타나기 시작한다. 불꽃놀이를 실제로 구경하는 것 만큼의 느낌은 아니지만 불꽃축제 영상을 보는 동안은 그래도 굉장히 신선하고 즐거운 시간들이었다.​ 타워에 설치되어 있는 오목렌즈로 내려다 본  시내는 마치 소인국같아 보인다. 오목렌즈 속을 디카로 찍으니 알 수 없는 형상으로 재현된다. 아마 디카도 어지러운 듯 하다.​ #타워, #다이아몬드타워, #여행타워, #여행다이아몬드타워, #가볼만한곳다이아몬드타워​  타워 구경을 하고 나려갔다. 타워에서 밖으로 나가는 출구의 벽면도 관람객들에게 멋진 모습을 선물해 준다. 통로 전체가 온통 축제의 모습이다. 이렇게 용두산공원과 다이아몬드타원 관광을 마친다. (소요시간은 1시간 정도)​ 용두산공원으로 올라갈때 찍은 핸펀 사진. 참고로 용두산공원으로 가는 가파른 계단 때문에 에스컬레이터가 만들어졌기 때문에 에스컬레잍는 올라가는 방향으로만 운영되고, 내려가는 방향은 따로 운영되지 않는다.​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #중구, #중구여행, #중구가볼만한곳 
 안녕하세요:)오늘의 포스팅은  서면 삼정타워의태국음식 맛집 어밤부입니다.​워낙 해서 예전부터 친한 언니가 같이 가자고그랬었는데 못가보다가 드디어 방문했어요 ㅎㅎ  어밤부​051.520.3655진구 부전동 227-2 서면 삼정타워 5층매일 11:00 - 22:00브레이크타임 15:00 - 17:00라스트오더 21:00주차장 있음지역화폐(동백전) 가능  ※ 주차는1만원 이상 1시간, 3만원이상 2시간5만원이상 3시간, 10만원이상 4시간,20만원이상 5시간 지원을 해줍니다.​ ​​​에스컬레이터를 타고 서면 삼정타워 5층까지 올라오면오른쪽 대각선에 어밤부가 위치해 있어요.근처에 가자마자 태국음식 전문점 답게향신료 냄새가 솔솔 풍겨왔어요 ㅎㅎ​저희는 평일 저녁 7시 15분쯤 방문했는데요.날씨도 우중충하고 흐려서 사람이 별로 없을 줄 알았는데왠걸.. 웨이팅해야하더라구요 ㅠㅠ맛집은 날씨에 상관없이 웨이팅이 있구나 느꼈어요.​​  ​​기다리면서 전체적인 가게 내부를 찍어봅니다.아주 뼛속까지 블로거가 되려나봐요ㅋㅋㅋ​전체적으로 인조 식물들로 해외의 푸릇한 감성을그대로 느낄수 있게 해 놓아서 이뻤어요 ㅎㅎㅎ​​ ​​저희 앞에 웨이팅이 4팀 있어서 20분 기다린 후드디어 착석!(이날은 7시 45분쯤 되니 웨이팅 없이 들어오더라구요.)​물, 컵, 앞접시, 수저가 기본적으로 세팅되어 있어요.​​ ​​착석 후 보니 내부가 더 화려하고 이뻤어요.특히 저 라탄 조명이 제마음에 쏙 들었지만구경 보다 주문이 먼저!!!ㅋㅋㅋ​​​ 메뉴Previous imageNext image ​​ 서면 어밤부의 메뉴판이에요.팍붕파이댕부터 카파오무쌉, 쏨땀무, 땡모반 까지태국 현지에서만 팔 법한 음식들이 많았어요.​​주문메뉴꿰띠여우 똠얌뿌팟퐁커리땡모반밀크쉐이크​​​ 내부 인테리어​테이블은 대략 13개 정도 되는 것 같았고아무래도 중앙 좌석이 제일 예뻤어요 ㅎㅎ​그리고 주방이 뚫린 오픈 키친이어서요리하는 것 구경할 수 있어서 좋았고​직원분들도 휴양지 패션인데다가향신료 냄새가 솔솔 나니 해외 놀러온 느낌도 들었어요.저희가 갔을때 아이들과 같이 식사하는 가족테이블도 있었는데주방 옆쪽에 보니 아기의자도 있더라구요.아기 있는 가족도 부담없이 방문하셔도 될 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​내부 말고 테라스도 있었는데 지금은 하지 않는지,아니면 비가 오는날이라 하지 않은 것인지손님을 받지 않더라구요.​​  ​​깨알 식물 볏짚으로된 지붕 인테리어 ㅎㅎ​저희는 4인좌석에 2명이 앉아서 받지는 않았지만가방이나 짐둘 곳이 없는 자리에 배정받은 분들께는오른쪽의 바구니가 제공되는데요.​요런 센스 하나에 밥먹는 시간이 편해지죠?ㅎㅎ​​ ​​음식은 거의 동시에 내주시더라구요.나오자마자 빨갛고 노란 국물 비주얼에바로 앞치마 부탁드렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그러면 이렇게 귀염뽀짝 비옷느낌 나는앞치마를 받으실 수 있습니다.ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​음료를 먼저 먹어봤는데밀크쉐이크는 롯*리아에서 파는 것과 비슷한 맛.달달함이 많이 느껴져서 아이들이 좋아할 것 같아요.​그리고 땡모반.휙휙 저어서 드셔야 맛있어요!처음에 그냥 먹었을때는 조금 닝닝한데? 했더니맛잘알 우런니가 저어서 먹어야지!!해서시키는대로 해보니 달달,아삭함과 시원함이 뽜악-역시 여름 대표음료 다웠어요 ㅎㅎ​​  ​​나오자마자 새콤한 향이 코를 찔렀던꿰띠여우 똠얌똠얌꿍보다 향이 덜하다고는 하나특유의 향신료 냄새는 많이 나기 때문에서면 태국음식 찐 맛집 찾으시는 분들이 엄청 좋아할 맛!!저희는 면은 물론 국물도 드링킹 했답니다 ㅋㅋㅋ​​  ​​국물이 매콤,새콤하고 안에 숙주와 쌀국수가가득 들어있어서 은근히 양이 많았고오동통한 새우도 여러개 들어있었어요.​뭔가 여름철에 먹으면 입맛 돋을 것 같은 ㅎㅎㅎ​​​ ​​그리고 몇년전 방콕에서 먹고 완전 반해어밤부가면 무조건 먹어야지 했던 뿌팟퐁커리.!!!!​​ ​​카레를 깔고 그 위에 튀긴 소프트 크랩이 듬뿍 올라가있어요.자세히 보면 게다리 모양이 그대로 보인답니다 ㅋㅋ뿌팟퐁커리 주문 시 공기밥 1개는 기본으로 나오는데부족하시면 추가 주문하면 됩니다.​고봉밥으로 주셔서 저희는 더 시키지는 않았어요.​ ​​소프트 크랩답게 얼마나 부드러운지먹었을 때 바삭한 느낌만 있을 뿐 딱딱하다는 생각은하나도 없고 맵지도 않아서 아이들도 잘 먹을 맛이에요.​그리고 카레랑 밥 같이 비벼먹으면 또 존맛인거 아시쥬?​​  ​​중간에 놓여있는 흰색의 크림같은 것은게살 머랭이에요.탱글까지는 아니지만 푹신하면서 쫀쫀한 느낌이 신기했어요.입에 넣자마자 녹아서 사라지더라구요.​​  ​​​*정리*오랜만에 먹은 태국음식이었는데 현지 느낌 폴폴나면서맛도 좋고 양도 생각보다 많아서둘 다 만족하면서 먹고 나왔던 곳이에요 ㅎㅎㅎ다른 메뉴들 먹어보러 또 가고 싶은 곳이고직원들도 친절해서 좋았어요. 서면 삼정타워에서 맛집 찾으신다면어밤부 방문해보세요 :)​​​  ​ 어밤부광역시 진구 중앙대로 672 513호 (5층) 어밤부 ​​​​​​​ ​#어밤부 #어밤부 #서면어밤부 #삼정타워어밤부 #서면삼정타워어밤부 #삼정타워맛집 #서면태국음식 #서면삼정타워맛집  
​​​  ​​안뇽하세요, 토끼풀입니다 ♡​​​오늘 아침 출근할 때 보니​얼마 전까지만 해도분홍분홍하게 꽃이 피어 있던 나무가어느새 푸릇푸릇 해졌더라고요​​​  ​​오늘부터 실외 마스크 의무화 해제 ❗️​그래서저는 오랜만에 입술에색 좀 칠 해 봤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 어차피 실내, 실외 모두마스크 계속 쓰고 다닐 거지만​그래도 의무와 안 의무의 차이랄까요뭔가 기분이 좀 다르더라구요​​  ​소중한 분께 선물 받은​나스 각인 립밤 ♥️​​예쁘죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사실 생각난 김에 자랑하려고 쓴 거임..​​​아 또 생각난 김에 이것도 자랑​  ​​이것도 애정하는 분께 선물 받은샤오잔과 커플 팔찌​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​암튼 갑자기 부자가 된 토끼풀입니다만?​​  ​​​토끼풀의 취미생활 2탄녹화 했는데​ ​​편집은 조금만 기다려 주세요 😋​​ [일상의 토끼풀] ꔛ 취미 생활 편 : 오리지널 티켓 수집요 며칠 제 생활을 쪼꼼 얘기해 볼 겸 오랜만에 일상 블로그 VER. 포스팅을 올려 볼까 해요 아마도, 일...m.blog.naver.com ​​  ​​오늘은 어제 바람 쐬고 온 얘기를쪼꼼 해볼까 해요​​(샤오잔 수다도 곧 올릴 예정)​​사실 끔쪽씨가 대전으로 출장을 가셔서​이건 뭐 언제까지 장거리야 짜증 나​장거리 중독이야 뭐야 에라이이럴 거면 뭐 하러 .. 어쩌고 하고 있었는데​​금요일 밤에  내려왔더라구요그 한 서프라이즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래서 토요일, 일요일같이 시간 보냈어요​​ ​​​먼저 #광복롯데백화점 들러서조카들, 부모님들 선물을 사고커플 크록스도 사고​제대로 FLEX 때린 후​​​피곤해서 죽을 거 같은데억지로 억지로용두산공원으로 끌려갔어요​​작년에 리뉴얼한 다이아몬드 타워가보자고 가보자고꼬드기는 바람에 끌려갔어요​​​제가 갑자기 정말 심하게저질 체력이 돼서​​​5월엔 다시 체력을 키우는 걸 목표로잠시 쉬어요 했던 필라테스를다시 가기로 하고,주말엔 최대한 좋은 공기 쐬며천천히 오래 걷기 약속했는데​​아마도, 저 조금이라도 더 걷게 하려고좋은 공기 마시게 하려고떼쓰는 거라 믿고 ㅋㅋㅋ​​......는 개뿔​​반전이 있었더랬지 뭐예요​​​  ​​「   다이아몬드 타워   」​​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​​말 잘 듣고 (?)가볍게 한 바퀴 휙 돌고 오면 (?)장어를 사 주겠다는 꼬드김에 넘어갔는데​​​걷고 또 걷고올라가고 또 올라가고​​사실 10분 -15분 정도걸어 올라가면 되는 거린데저는 그냥 오르막길이 너무 힘들더라구요​​ ​​넌 왜 그렇게 높은 곳에 있니​🗼: 저는 타워입니다​​​넌 왜 이렇게 오르막길로 가야 하니​​🗼 : 저는 전망대가 있습니다​​​  ​​​힘들어서 벤치에 앉았다가멍 때리고 서 있다가결국 장난반 진심반으로 업혔다가 ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​올라가는 중간중간이렇게 나무에 예쁜 글들이 써져 있어요​​사진 눌러서 한번 읽어보세요​​나도 한땐 순수문학하겠다고​엄마랑 싸우던 문학소녀였는데 이러면서​​후아후아숨은 차지만 수다는 멈출 수 없엉​​  ​​​겨우 15분인데 힘들어 죽겠다.......는 건좀 오바인가요​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​내 체력님아, 어서 쑥쑥 자라라​​열심히 올라가면​ㆍㆍㆍ​​​짠​​ㆍㆍㆍ​​ ​​날씨도 화창해서어떻게 사진을 찍어도다 예뿌게 나오더라구요​​​여기는 요구)  타워현)  다이아몬드 타워​​​​의 랜드마크! 의 전망이 한눈에 보이는 타워가2021년 12월 15일 NEW OPEN​........라고 초록창에 적혀있음​​​​  ​​어렸을 때 아빠 손잡고 왔던 곳인데정말 많이 변했더라구요뭔가 현대식으로 바뀜 (?) ​​  ​오른쪽에서도 찍어보고왼쪽에서도 찍어보고​​힘들어 죽겠지만그래도 가슴이 뻥 뚫리고괜히 막 감동적 이어가지고​​하씨, 또 눈물이​청승맞게 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ피곤해서 눈이 풀렸나 봐요​​​  ​​​신난 끔쪽씨댕댕이마냥 요기조기뛰어다닙니다​​니 혼자 갈 것이지굳이 계속 내까지 자꾸끌고 다니는 이유는 뭐고?​​ ​​와........ 근데 저 충격요​" 비둘기에게 먹이를 주지 마세요 "​​용두산 공원은 비둘기들의 성지 아녔나요?각양각색의 다양한 비둘기를 다 만나볼 수 있는싱기방기한 곳이었는데ㅋㅋㅋㅋ​​암튼 서로 어렸을 때 추억 얘기하느라​옥신각신 수다 한바탕하고 ​​대선 스토어로 들어가 봤습니다​​​  ​​뭐 별 건 없더라구요​​돈 쓰고 싶어​손이 간질간질하시던 분막상 들어가서 보더니실망하신 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​근데 저를 여기까지 끌고 온 이유가따로 있더라구요​​다이아몬드 타워 올라가 보자고​또 조르고 난리​​그래, 오늘은 돈 쓰는 날​이미 백화점에서 100만 원 쓰고 왔더니이 정도야 뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​​다이아몬드 타워 입장료는​​대인(13세 이상) / 13.000원소인(36개월 이상 12세 이하) / 9,000원경로(65세 이상) / 9,000원​ 시민이면 20% 할인단, 증빙 자료 있어야 됨저희는 민증 보여줬어요​나는  시민이 아니다?그럼 네이버애서 미리 예매하면 됨10% 할인해 줌​​​저는 입장 전부터 느꼈습니다​​아, 얘 오늘 또 신났네​하 겁나 피곤하겠군나 장어 꼭 먹어야겠어​​ ​​티켓의 뒷면을 보면​​ ​다이아몬드 타워 미션이란 게 있더라구요​​네, 끔쪽이의 목적은 이거였어요​​이게 뭐라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​해 보고 싶었다네요, 어이없을무​​​  ​미식의 도시, 축제의 도시, 영화의 도시, 야구의 도시, ​​야구의 도시 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이유는 모르겠지만, 암튼 지금 롯데 2위​​  ​다이아몬드 타워 미션이 뭐냐면​타워 곳곳에 바코드가 있어요저 바코드 인식하면미션이 나오는데그 미션을 풀면 되는 거임​총 8개의 숫자를 맞춰서정답 맞히면 선물을 준대요​​ ​​엘베 타고 올라갑니다​​  ​​첫 번째 미션은엘베 위에 쳐다보면 문제가 나오니까집중해 줍니다​​저는 엘리베이터 막 올라가는 거 신기해서그거 영상 찍고 있는데​끔쪽이는 잊지 않고엘베 천장 쳐다보고 있더라구요​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​남자들은 왜 , 이런 거에 진심일까요​​엘베 타고 일단 5층 전망대로 갑니다​​​다이아몬드 타워는​​로비 / 안내데스크, 스낵코너, 기념품 숍 등​2층 / 카페​3층 / 의 색, 의 사계, 불꽃축제 등 전시​4층 * 5층 / 전망대​​​대충 이렇게 되어 있어요​​​전망대로 가니까​​​wow 대 to the 박 to the bang bang​​​​ ​​이 한눈에 다 보이는마법 같은 순간​​정말 너무 좋더라구요​​가슴이 뻐엉 하고시원하게 뚫려버림​​밤에 야경도 보고 싶어서​​다음에 밤에 꼭 한번 다시 오기로새끼손가락 걸고 약속 꼭꼭​​​​오? 바코드 발견​​ ​바코드를 스캔하면이렇게 미션이 나와요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​열심히 풀어보거라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​제가 바다멍 때리며생각에 잠겨있는 사이​​갑자기 혼자 웃으시는 분​​ ​​가짜 다이아몬드도 있지롱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아이들과 함께 와도 재밌을 거 같아요​​  ​​둘 다 고소공포증 있어서손에 손잡고겨우 건너감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​3층도 좋았고​​  ​오랜만에 눈이 즐거웠던​근데 너무 피곤하고 지쳐서사진을 많이 못 찍었어요​​타워 안팎으로 곳곳에포토존도 많았는데​아쉬움​​거의 제가 실신 직전이라​​​  ​​​급하게 카페로​​ ​​눈도 풀리고다리도 풀리고​​그 와중에 열정정인 분,저보고 숫자 막 설명을 하더라구요​​​근데 대충 숫자가 보니딱 각이 나오던데​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​OO랑 관련 있는 거 아니야? 하며잘난 척해줬는데​​게임에 진심인 분,이미 눈치채고 정답 알아냈다네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​혹시  다이아몬드 타워 미션 정답이헷갈린다 하시는 분?​​힌트 놓고 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 타워 - 나무위키1. 개요 당신이 만나는 새로운  광역시 중구 광복동2가 용두산공원 에 있는 관광 탑 이자 20세기 항도 을 대외에 나타내는 핵심 시설 이었다. 지금은 공원을 비롯해 탑이 노후화되었고, 광안대교 나 해운대 도심 등의 다른 화려한 랜드마크가 많이 생긴 오늘날에는 주로 광안리 나 해운대 일대 풍경이 21세기의 을 대표하는 이미지로 더 많이 쓰이면서 상대적으로 존재감이 줄어들었고, 현지인들도 타워를 딱히 자랑거리로 내세우지는 않는 편이다.  지역 명물 중 하나로서 1973년 완성되었으며, 남산서울타워 (일명 남산타워...namu.wiki ​생각보다 매우쉽습니다 쉬워요ㅋㅋㅋㅋ​​ ​이벤트도 다양하게 하고 있음​​이제 키오스크에 가서 정답을 확인합니다​​  ​​오? 성공 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​기프트숍에 가서 리워드(?)를 교환합니다​​기프트숍도 한번 구경 해주고​  ​​외국인 분들이  여행 오시면꼭 한번 들러도 좋을 거 같아요​​ ​리워드 뽑기를 합니다​1번 / 물티슈2번 / 스티커3번 / 물통4번 / 그립톡​​​두구두구​​​ ​​와우씨, 똥손인 저는아무 쓸모 없는 스티커를 뽑고 말았답니다​​끔쪽씨는 물티슈 뽑으시고​지나가던 아저씨가 그립톡 필요 없다고 주고 가셔서득템 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​리워드가 뭐가 중요하겠어요재미로 하는거지...........만나는 정말 똥손인가뵤​​​용두산 공원 다이아몬드 타워 (구,  타워) 근처에​40계단, 근대역사관, 영화체험박물관,보수동 책방 골목 등이 있고​​BIFF 광장, 자갈치 시장과도 가까우니​ 여행 오실 일 있으면코스 잘 짜서 (?)​와보시는 거 추천드려요 ♡​​​​​근데 웃긴 거 하나 더 생각났어요​​용두산 공원  공영 주차장이유료인데요 ​​10분에 500원​​얼마나 체력이 그지같았으면빨리빨리 못 걷고 10분에 한 번씩 쉬었더니​​주차요금 9,000원 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​대체 몇 층 되지도 않는 작은 공간에서몇 시간을 있었던 거냐고​​  ​​5월은 정말 잘 챙겨 먹고열심히 운동해서체력을 키워야겠어요​​​​그리고​​​저녁은 약속대로맛있게 장어 먹었습니다​​​  ​​​밤에 다시 대전 보내고집으로 돌아왔더니​​고세 또 하나 없다고 (?)집이 텅 빈 느낌​​이번 주는 목요일부터 쉬니까제가 대전 올라갈까 봐요 크크​​피곤해서 어젯밤에 책보다그대로 잠들어버린 건 안 비밀 .. ㅋㅋ​​  ​​​​오늘 일상에서 만난 토끼풀은요기까지 😊​​​오늘 밤 9시 50분부터 채널칭 채널에서 《여생청다지교 : 사랑의 서약》 첫방송 -!​​경건한 마음으로 시청하기 위해씻고 미리 준비하려구요​​그럼 저는 이만​​샤오잔 얘기 보러 또 오세요 ♡​​  ​​​​ 
​​ 2020년 10월 13일 화요일​맞아요 벌써 화요일여수가 순천 아래에 있다보니 다음 여행지인 으로 이동하기 위해서 다시 순천을 거쳐가기로 했다​​ ​평소에는 일찍 나가서 다니는걸 선호하는 편이지만 여행이란 동행자에게 맞춰주는 것도 중요하니까​이번 여행은 대체로 느지막히 나와서 다녔다순천에 도착하니 점심시간이었다는 뜻임​​​ ​행 열차까지 한시간 남아서 빠르게 한정식 먹고 가려고 검색하다가 찾은 순천역 근처 흥덕식당​가는 날이 닫는 날이었음 ^^​​​ ​그래서 바로 앞집에 들어갔더랬다생선 들어간 찌개는 호불호가 갈려 나는 불호 쪽이지만 그냥 백반인데 생선구이도 나오고 제육도 나와서 결과적으로 보면 극호였던 점심 ㅎㅎ 전라도 사랑해​식당에 엑소 디오 사진이 잔뜩 붙어있길래 서치해보니 디오 이모님이 하시는 가게라고 한다​​​  ​아무튼 여수도 순천도 진짜 안녕여행 중 처음으로 당이 들어간 커피를 마셨다너무 땡기더라​​ ​에는 역이 많으니 역시나 림언니가 이동과 숙소, 편의를 고려해 부전역으로 선택​순천에서 부전까지는 꽤 걸려서 쿨쿨... 가장 오래가는 열차였는데 맨 앞자리로 지정해서 쪼끔 아주 쪼끔 불편했다​​​ ​부전역은 처음 들어봤음​​​ ​바로 앞에 꼼장어파는 시장골목이 있어서 찍어봤는데 지금보니 개고기 개소주 너무 크게 써놓고 파네 기분나빠​​​ ​부전역에서 걸어서 갈수있는 티티호텔이 좋은 호텔을 좋은 가격에 (물론 림언니가)​​​ ​그래요 정상이에요다니면서 하루에 세네번은 체온 잰듯입장 체온체크하면서 37도 넘은 적이 딱 한번 있다 뒤에 나오겠지만 무려 39.5도가 나왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​방 사진은 그냥짐 풀고 나오니 저녁이 다되어가서 근처 위주로 구경했다​​​  ​먼저 깡통시장과 깡통이​​​ ​깡통이 흉내내는 지선이​​​ ​별건 없었고 이가네 떡볶이가 하다는데보이시쥬? 떡볶이가 없네유? 다팔렸네유먹을 복이 없는거쥬​​​ ​그다음은 국제시장여기도 별거 없었다 그냥 빠르게 구경​​​ ​그다음은 남포동 비프광장의 명동 같은 곳인가보다​​​ ​비프 솔직히 다들 소고기 한번씩 생각하잖아요? 국제 영화제의 약자임 영타치기 귀찮으니 생략​​​  ​올리브영이 엄청 크다고 해서 구경갔다크긴 정말 크더라​​​ ​마치 라잌 정말 명동같아오히려 요즘은 명동이 거리음식이 싹 없어졌는데​저녁 뭐먹을지 정말 고민했다웬만한 음식들은 서울에 다 있어서...​​​ ​결정된 저녁메뉴를 먹기위해 이동중그냥 저 멀리서도 보이길래 ^^... 뭐 애사..심 그런거 아닙니다 절대 네버 으으응 그럴리가 ❤️​​​ ​저녁은 이재모핏짜엄청 하다던데 들어가보니 나도 티비에서 한번 본것 같았다 내부 인테리어 보니까 딱 생각나더라​​​ ​클래식한 메뉴들이 가득 ㅠㅠ 너무 조하내가 정말 좋아하는 치즈오븐스파게티!!!!!​​​ ​그리고 포테이토피자에 치즈크러스트 소세지 반반정말 클래식하지만 정말 둘다 기본 이상은 한다​출신 지인의 말을 빌리자면 라떼는 아빠가 피자를 사가지고 들어오신적은... 생각이 나질 않지만 뭔지 알겠는 느낌적인 느낌​​​ ​스파게티는 치즈가득 토마토소스 듬뿍 그리고 무엇보다 면이 얇아서 좋았다 피자는 도우가 뭐라그래야되지 밀도가 낮으면서 파삭쫄깃? 먹고나면 더부룩한 그런 빵투성이 피자가 아니고 적당히 파삭하면서 부드럽고 아무튼 맛있었다​​​ ​치즈크러스트는 아는데 빵끝에 소세지 들어있는건 또 처음봤네 하여튼 지방사람들 가방끈이 길다니까... 서울 뭐해 이런거 안따라하고​​​ 요트 탈거라고 말씀드렸더니 '황제' 내일로 라고 ㅋㅋㅋ 센스!!!​저녁까지 너무 맛있게 먹고 기분 대따 좋았는데 도착한 카톡 하나 - 회사선배님이지롱 헤헤헤 ❤️ ​기분좋음 한도초과딱 이날 아침에 처음으로 당 떨어져서 달달커피 마셨는데 어떻게 아시고 케이크와 커피 쿠폰을 ㅠ ㅠ 히히​​​ ​핏짜 파슷타를 너무 먹어서 배가 정말 터지기 일보직전이었으나 씨앗호떡은 비프광장이 맛있다하여...​그중 가장 사람들이 많이 모여있던 아저씨씨앗호떡여기 아주머니 너무 웃기심ㅠㅠ 주둥아리 딘다 조심하래이 뭐 이런 사투리를 랩처럼 하심 다 빵터졌음​​​ ​안에 씨앗을 넣어서 굽는건줄 알았는데 빈 호떡을 구워서 안에 볶은 씨앗을 넣는 거였음​이러나 저러나 호떡 엄청 바삭하고 맛있었다내가 배부르지 않거나 견과류를 엄청 사랑했다면 다 먹었겠지만... 아쉽게도 완떡은 못했음​​​ ​씨앗호떡 옴뇸뇸하며 또 바로 근처인 타워로이렇게 용두산공원이라고 써있는 입구가 있다​​​ ​근데 이거... 어디서 많이 봤는데요.. 혹시 홍콩?...혹시 미드나잇 에스컬레이터?.....(미드레벨인데 자꾸 미드나잇으로 부름..) ​응 아니야​​ ​나 몇명이게​응 다섯명​​​ ​홍콩처럼 에스컬레이터를 엄청 올라가면 용두산공원이 나온다 공원이자 타워이자 여러가지 역할인가봄​​​ ​보신각종 같이 생겼던 용두산공원의 종내려오면서 설명 읽었는데 까먹었당​​​ ​아직까지 누군지 모르는 동상...아시는 분 댓글로 좀 알려주세요... 또 갈거거든요...(충무공 이순신 장군이라고 하네요! 너무 어둡고 멀어서 몰라뵈었읍니다,, 따흑) ​​​ ​완전 예뻤던 투썸플레이스아쉽게도 시간이 안돼서 가보진 못했으나 봤던 투썸 중 가장 예뻤다 날 좋을 때 여기서 1아아 하면 죽이겠고만​​​ ​타워 입장임카로 전망대 할인이 된다네?... 몰랐던 사실이네?..​​​ ​야경이 뭐 엄청 잘보이게 그렇게 만들어놓지는 않았다그래서 그런가 좀 열심히 안봤음​​​ ​시간 맞춰 이런 영상도 틀어주고​​​ ​내일 갈 감천문화마을도 요기잉네 여우 귀여워​​​ ​나 되게 이런거 좋아하는 사람임 기념주화같은거근데 여러분 이거 얼마게요 무려 작은거 네장임 (4천원)​​​ ​하마터면 엔타워랑 겨룰 뻔했는데 기계오류로 못했다엔타워 운좋은줄 알아라​​​ ​어근데 저기 보이는 저거 그거 맞죠?어 맞아 ㅇㅇ​이거 다 내가 찾아낸거 아님 림언니가 오제이티 할때 왔었어서 자꾸 알려주는거임 나는 회사를 잊고싶었다구​​​ ​전망대에서 내려오면 눈이 산만한 이런것도 있다​​​  ​이런것도 있는데 코파는거 아님 기념주화 냄새맡는거왜 맡는지는 나도 모름 점점 우리집개를 닮아가나봄​​​  ​그리고 이런것도 있고​​​ ​이런것도... 잘해놨네...​​​  ​나오면 이런것도 있음알럽타워 알럽엔타워 알럽광저우타워 (?)​​​  ​내려오는데 이렇게 시끄러워도 되나 싶을정도로 웅장하게 매력어필 중이었던 타워​​​2편에 계속​​​ # #여행 #내일로 #내일로여행 #내일로두번째이야기 #부전역 #서면 #티티호텔 #깡통시장 #국제시장 #남포동 #비프광장 #BIFF광장 #이재모피자 #씨앗호떡 #용두산공원 #타워​​​ 
​​​<  사람없는곳 타워 용두산 공원 마스크 꼭 >​#사람없는곳현 코로나 시대에 가장 핫한 장소가 아닐까?​진짜 사람이 많이 없는 곳이라고 할지라도뭔가를 통해 전파되는 순간 사람 많은 곳이 되는간당간당한 얄궂은 운명일 것이다.​하지만 내가 그 정도의 파급력을 가진 것도 아니고또 소개할 이곳은 이미 너무 한 곳이라지금부터 쓸 게시물이 끼칠 영향은 없을 거 같다.​​​ ​타워(예전엔 용두산타워라고 했음)는 꽤 오래전부터  명소로 자리 잡고 있는 곳이다.​그런데 관리가 잘 안되었던 건지,새로운 운영 방향이 필요했던 건지어쨌든 2017년 CJ에서 인수해 새롭게 태어났다.​​​ ​광복 패션거리에서 에스컬레이터를 타면용두산공원으로 올라올 수 있는데,홍콩의 미들레벨에스컬레이터 같은 느낌으로올라가면서 사진 찍는 것도 재밌을 거다.(사실 그러기엔 좀 짧고 좁지만 ㅋㅋㅋ)​​​ ​그런데 이곳이 왜 사람 없는 곳이란 거지?의아하게 생각하는 분들이 계실 거다.​원래라면 ' 가야 할 곳'으로 소개해야 하는데현재는 코로나 때문에 운영시간이 단축됐고,타워 아래 면세점도 영업하지 않으며주말에 진행하던 타워 광장 야외 공연도없어진 탓에 아주 한가해져 버렸다.​​​ ​일상 속 행해지던 이슈들이 없어져서용두산공원이 평소보다 많이 휑해졌다.특히 저녁 시간대엔 뜨문뜨문 사람들이 있어서공원 한 바퀴 슬슬 둘러보기 괜찮았다.​​​  ​ 시민이라면 용두산공원과 타워에깃든 추억 하나 없는 이 없을 거다.​타워가 무서웠지만 팥빙수 덕에 나아진 기억,(아주 예전엔 타워 안에 팥빙수를 팔았음)공원 내 비둘기 때문에 울었던 기억,그리고 최근 몇 년 전엔 출근했던 기억까지많은 추억들이 스쳐 지나갔다.​​​ ​사실 시민의 종과 꽃시계 그리고 타워까지세 가지 모두 한 프레임에 나오도록인증 사진 찍으면 예쁜데 그러지 못해 좀 아쉽다.​근데 그렇게 찍으면 피사체가 콩알만 해지는단점이 있으니 여러 구도로 시도해보세요 ;)​​​ ​물론 나는 코로나 발생 후 지금까지사회적 거리두기의 강도에 상관없이마스크 착용을 강경하게 하고 있는 중이라언제 어디서든 마스크 착용이 습관이 됐다.​그런데 간혹 야외 공원이라고 안 하는 분들이종종 눈에 띄는데, 제발 그르지 마요 ㅠㅠ사람이 많이 없는 곳이라고 해도 마스크 꼭 쓰세요.​이순신 장군 동상이 내려다보고 있으니마스크 필수 착용 바람 :)​​​ ​예전 회사가 있는 동네는 잘 안 가게 되지만이런 특수한 경우는 어쩔 수 없이 ㅋㅋㅋ명소에 위치하고 있으니 안 올 수가 있어야지.​오픈할 때부터 야근하며 왕 신경 썼던 곳인데,사드, 일본경제보복 불매, 그리고 코로나까지시기적으로 힘들어서 좀 안타깝다.(나는 물론 그전에 퇴사했지만 ㅋ)​어쨌든 코로나가 지나가고 다시 힘내길!!!​​​ ​용두산 공원에 왔으니 용 동상에 사진 찍어욧 ;)​여기가 면세점 앞이라서 참 왔다 갔다 많이 했는데사진은 아주 어릴 때 이후 첨 찍어보는 거 같다.​​​ ​면세점 사이 계단이나 그 옆 언덕으로 올라가면타워 입구와 광장을 만나볼 수 있다.​앞서 말한 것과 같이 2017년 그랜드 오픈한타워엔  원도심을 내려다볼 수 있는전망과 여러 가지 세트장이 있어서시민, 여행객 모두 한 번쯤 와보면 좋을 것이다.​​​ ​타워 앞 광장은 주말이면 늘 행사를 진행했는데이제는 보고 싶어도 볼 수 없게 돼버린 상황이라더 쓸쓸해 보이는 것 같다.​​​ ​광장에서 내려다보는 용두산공원 전경이꽤 분주하고 근사할 때도 있었는데휑하고 공사 중인 모습까지 더해져공원에 활기가 어디로 증발된 기분이었다.​​​ ​이런 상황 탓에 공원에 사람이 별로 없어서바깥공기 쐬며 산책하기 괜찮은 곳이 됐다.​사람 없는 곳이 찾아갈만한 장소가 돼버린 게참 아이러니하게도 슬픈 소식인 동시에코로나 시대에 갈만한 곳이란 기쁜 소식이다.​​​ ​용두산공원의 핫 스팟은 역시좌 해시계, 우 시민의 종 그리고 중간에타워가 우뚝 서있는 그 부분일 것이다.​잠깐의 산책을 마치고 돌아가는 길에 마주한해 질 녘 해시계 주변 풍경은 꽤 괜찮았다.​주변에 사람이 없어 아주 찰나 마스크를 내렸는데그 짧은 순간이 너무 소중하고 시원했다. ㅠㅠ​​​ ​황금빛 하늘 배경으로 흐르는 폭포가 시원해서이게 뭐라고 멍하게 쳐다보다가 왔다.​진짜 하루빨리 코로나색히 꺼졌으면 ㅠㅠ​​​ ​왜 때문에 사람들이 다 마스크 쓰고 있나궁금해서 그런 건가,공원 냥이가 나를 엄청 뚫어져라 쳐다보았다.​예전 여기 출근할 때 자주 보던 아이인가?어쨌든 반가운 마음에 한참을 보다 왔다.​​​ ​우리한테 진차 더운 게 길냥이한텐 따듯한지누워서 꼬리로 토닥토닥 잠들려고 하는 모습이,이게 뭐라고 힐링이 되더라 :)​용두산공원 오면 냥이들 구경하면서코로나로 우울했던 마음도 살짝 풀릴 수 있다요.​사람이 많이 없기는 하지만,그래도 저녁이나 밤에 조용할 때마스크 꼭 끼고 와서 산책하세요!​​​​​◎ 용두산공원 타워 찾아오는 길 ▼ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
서울에는 남산타워가 있지만(남산이라는 지역명으로 대표)에는 용두산에 타워가 있습니다. 비록 산의 높이는 해발 49m 밖에 안되지만 산 전체가 언덕 숲으로 되어 있어 산책코스로아주 좋은 곳입니다.​용두산공원에 있는 타워의 높이는 120m로 남산타워(높이 236.7m)보다는 낮지만 타워에 올라가면  앞바다가 한눈에 보이고,  날씨가 맑은 날에는 발아래 대마도가 엎드리고 있습니다용두산공원 안에 대표적인 시설물로는 타워, 팔각정, 시민의 종, 꽃시계, 이순신장군 동상 등 여러 가지가 있습니다.그중에 매년 1월 1일 새해맞이 타종식을 이곳 용두산공원 시민의 종에서 거행합니다.​▼ 정면에서 보면 좌측에 이순신장군 동상, 중앙에 타워, 우측에 종각(시민의 종) 이렇게 배치되어 있습니다.물론 이순신장군 동상 앞에 꽃시계()가 있고 종각 뒤로는 팔각정이 타워와 나란히 자리하고 있습니다 이곳 용두산공원에는 주경보다는 일몰시간이 아름답다. 특히 야간에 타워에 들어오는 빛과 함께 촬영하면 좋은 작품이 됩니다.  ▲ 위의 사랑의 하트 앞에 연인끼리 좋은 시간을 가지라고 이쁜 의자도 만들어 놓았습니다.서울 남산에 가면 수천만 개 아니 더 될 것 같은데..... 몇 개인지 세어보지 않아서.... 열쇠가 있습니다.여기  용두산공원에도 많은 사랑의 자물통(사투리)가 있습니다.  아마도 에 계시는 분들 중에 저기 자물통을 하나씩 걸었을 것 같습니다.지금도 자 ~ 알 살고 계시겠지요.​용두산공원 안내도입니다(용두산공원 홈페이지에서 참조했습니다) 지금은 광복동에서 에스컬레이터로 올라오는 길이 있습니다.아니면 안내도 좌측에 있는 주차장에 차를 주차하시고(용두산공원 공영주차장) 계단이나 인도(아스팔트포장)로 시원한 나무그늘 밑으로걸오 올라오시면 운동도 되고 좋습니다.​특히 공원 안에 정수사(사찰)라는 곳에서는 매일(거의) 점심시간에 무료급식을 하고 있는 훌륭한 사람들이  있습니다.요즘 코로나로 인해 해외 관광객들이 많이 들어오지 않지만, 코로나 이전까지만 해도 일본, 중국, 동남아 등 해외 관광객들로 넘쳐나던용두산공원은 의 대표 관광지입니다.참고로 타워 옆에 있는 팔각정 1층에 가면 기념품 가게가 있는데 그곳에서 제가 촬영한  사진(관광지)을 엽서로 제작하여1장당 1달러씩 팔았던 때도 있었습니다.(지금은 아마도 없을 것 같습니다. 업체가 바뀌어서 저작권 때문에 팔지 않는 것 같습니다)​▼ 용두산공원의 또 하나의 상징물인 용(龍)입니다. ▲ 찬가와 같이 용이 여의주를 들고 용두산공원을 지키고 있습니다.​  ▲ 용두산공원 뒤 산복도로(산만디)로 올라가면 용두산공원, 타워와 영도 봉래산 위에 운해가 구름 모자 쓴 모습을 담을 수 있습니다.​최근  용두산공원 타워에 올라가 보지 않았지만,(옛날 고등학교 때 올라가 보고.... 아직)타워에 올라가는 관광하는데 요금은 대인(13세 이상) 8,000원, 소인(3~12세) 6,000원이라고 합니다. 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 대중교통으로 이동할 때 지하철 1호선을 타고 남포동 역에서 하차하셔서 조금만 걸어서 가시면 됩니다.광복로(번화가) 중간쯤에서 에스컬레이터로 용두산공원까지 쉽게 올라갈 수 있습니다.​최근 미스트롯 우승자인 송가인 님이 불렀던 용두산엘레지라는 노래 때문에도 더 세를 타고 있는 용두산공원은 에 오시면꼭 한 번쯤 다녀가셔도 후회되지 않을 것 같습니다.​10월의 마지막날을 기억에 남는 행복하게 보냈으면 좋겠습니다 ​ 
​작년 12월에 다녀 왔던#남포동트리축제올해는 사회적 거리두기 단계가 높아지는 걸로 봐서... 축제를 개최하기에는 힘들어보이네요ㅠㅠ...  아쉽게나마..작년에 다녀왔던 사진들을 다시 정리하면서슬슬 다가오는 크리스마스기분을 내볼까해욥..​​남포동에 도착을 했을 때에아직 해가 지기 전이라용두산공원에 먼저 다녀왔어요.(후...힐 12센치 신은 나는...저엉말..밥오야...)  그렇게 오르다보면 타워가 있는데,이게 또 #야경명소 죠...뷰가 정말 예뻐요!​힘들지않은 코스인데..타워에 오른 후 지쳐있는 모습이예요ㅎ..  그리고 타워 1층에서 사 온 커피!​야경이 정말 이쁘죠ㅠㅠ..근데 이건 일부예요!  타워 내부를 걸어다니며  여기저기야경을 볼 수 있었습니당ㅎ.ㅎ..​왼쪽 사진은 타워에서 내려오기 전 사진찍어서 메일로 보내주는 기계가 있더라구요ㅋㅋㅋ(이런거 그냥 못지나치는 커플ㅋㅋ)  오른쪽 사진은 타워에서 내려와 나오기전인데..벽화그림, 조형물들이 많아서 포토존을또 만들어두셨더라구요..​야경말고도 볼게 더 있는 느낌이라한번쯤은 가봐도 좋을 것 같았어용ㅎㅎ...#용두산공원타워#용두산타워#타워  그리고 해가 진 모습도 이쁜 타워 아래에서휴대폰 세워두고 또 찍고ㅎㅎ 용두산공원타워광역시 중구 광복동2가 1-2 ​​남포동은 너무 북적거리지만#국제시장 의 #비빔당면 부터..맛있는게 참 많죠?​남포동피자맛집으로 한 #이재모피자 !  치즈크러스트 피자 진짜 너무 맛있어요ㅠㅠ..우리 매년 크리스마스쯤엔 이거 사먹자고 약속하고 왔었는데ㅠㅠ....벌써 1년이... 다른메뉴들도 맛있습니당ㅎㅎㅎ웨이팅이 엄청나게 긴게 단점일뿐...​ 이재모피자광역시 중구 신창동1가 2-1 (#이재모피자주차장 은 별도로 없고, 일요일 휴무이니 참고하시면 될 것 같아요.)​​​그러고 둘러본 트리축제!사람이 너~~~무 많아서트리사진밖에 못찍었었죠...후...  ​​그래도 민균이가 예쁘게 찍어줘서카톡프사도 건지고...  ​​같이 셀카찍어서 인스타에도 올리고ㅋㅋㅋㅋㅋ이 날... 걷다가 구경하는데... 민균이가 잘 어울릴 것 같다고모자도 사줘서 이쁘게 쓰고 신나게 또 사진찍고...ㅠㅠ (12센치 힐만 아니면 넘 나 좋았던 데이트)내년에 또 오자 약속했던게..ㅠㅠ망할 코로나...후....얼른 마스크없이 마음편히  다닐 수 있는 날이 왔으면 좋겠어요ㅠㅠ.....이 데이트 코스를 알게된게...2015년쯤이었나...차여사님께서 알려주신 데이트코스였음ㅎㅎ❤ ​​​사랑하는 우리마밍❤ ​저때만 해도 용두산타워에 꼭대기층에카페가 있었어요!! 엄니랑 둘이서 사진두 엄청 찍고 재밋게 놀고왔었는뎁...​​그때도 분위기가 너무 좋아서내내 기억하고있었던 곳이었어용  ..너어는.... 20대 중반이 될 때까지남포동 한 번을 못와봤냐고..남친같은거 없냐고...놀림아닌 놀림받으며 어머니께서 알려주신데이트코스였어용ㅎㅎ❤  거리가 너~~무 예뻐요 진짜ㅎㅎ!!...그리고 15년도 사진을 찾다가 신기한걸 발견했는데요....ㅠ.ㅠ❤  어머니랑 저랑 비슷한 장소에서사진찍은거 있죠ㅠㅠ...공원 올라가는길에서도........  타워에서도 비슷한 사진.....​  트리앞에서도 비슷한 사진...❤(이게 뭐라고 감동이고 울컥하던지..ㅠㅠ)(그 와중에 울엄니 손에 이재모피자 포장ㅎㅎ)....두 번 다녀온 남포동 트리축제는춥지만 따뜻했었고다시봐도 감동이었어요!​마지막은... ❤사랑해요 미연씨❤  
2/5 - 2/7친구와 둘이 떠난  여행기1일차 세 번째 포스팅입니다.​이 전에 무슨 맛집을 가셨는지 궁금하시다면 2박3일  여행기(1) - 노떼 라 미아 호텔, 영진 돼지국밥 본점, 감천 문화 마을, 청춘카페2/5 - 2/7 친구와 함께  여행을 다녀왔습니다. 친구는 미리 에 내려가 있어서 숙소에서 바로 만나...m.blog.naver.com 2박3일  여행기(2) - 보수동 책방 골목, 이재모 피자, 창비, 흰여울 문화마을(신기잡화점, 손목서가)2/5 - 2/7 친구와 둘이 떠난  여행기 1일차 2번째 포스팅입니다. 이 전에 무엇을 했는 지 궁금하시다면...m.blog.naver.com 이 포스팅들을 참고 해주세요.​  첫 날역 - 노떼라미아 호텔 - 영진돼지국밥 본점 - 감천문화마을 - 청춘카페 - 보수동 책방골목 - 이재모 피자 - 창비 - 흰여울 문화마을(신기잡화점, 손목서가)- 고등어 - 용두산공원+타워 - 카카오프렌즈샵 - 세정 - 노떼라미아 호텔​​  흰여울 문화 마을에서의 노을을 잔뜩 만끽한 후저는 추천 받은 #고등어 에 방문했습니다. 고등어광역시 영도구 태종로50번길 41  고등어 내부에도 고등어가 잔뜩 있어요!정말 놀랍게도 간판 사진을 안찍었네요!이건 모두  칼바람이 저를 가게 안으로 집어 넣었기 때문입니다.(이 날 정말 바람이 장난 아니였어요!) 영업시간 11:30 - 20:00매주 일요일 정기 휴무​참고등어 숙성초밥 12,000원참고등어 덮밥 7,000원솥밥 2,000원 고등어는 Y에게 소개받은 맛집인데요. 을 놀러간다고 하니까 추천해줬습니다.​여기 시그니쳐 메뉴인 참고등어 숙성 초밥과참고등어 덮밥을 시키고 돌솥밥으로 변경해서 주문했습니다.​그런데 주문할 때 정신이 없어서 그런지 밥이 불포함인지 변경인지 기억이 안나네요;ㅅ;​​ 주문을 하니 반참들이 나왔는데 전부 정갈해서 손이 많이 갔습니다. ​​​ 드디어 주문한 고등어 초밥이 나왔습니다.영롱하지 않나요?​​ 총 8조각이 나오고 초밥과 고추냉이, 간생강, 실파가 어울어져서 조금이나마 남아있을 비린내까지 모두 잡아줍니다.​제가 참고로 비린내에 정말 약한데요. 제가 못 느낄 정도면 대부분 맛있게 드실 수 있을 듯 해요.(참고로 잔치국수 멸치 육수에서도 비린맛을 느껴서 못먹어요. 몇 마리만 넣어도 바로 맞출 수 있습니다.)​​ 고등어 덮밥이라고 해서 같이 나올 줄 알았는데 저희는 솥밥을 시켜서 그런지 따로 나오더라고요?​저 달걀말이와 조림류까지 맛있었습니다.구운 고등어는 뭐 그냥 밥도둑이죠. 그리고 이천원 주고 추가한 돌솥밥 정말 괜찮더라고요.역시 밥은 돌솥밥입니다. 최고!!​ 이렇게 고등어 덮밥 한상 차림입니다.찍어먹을 소스도 두 종류나 주시는데요.별도의 소스가 필요없이 간이 잘 되어있어서고등어만으로도 충분히 맛있게 드실 수 있어요.​​ 저희가 시킨 메뉴가 다 나와서 신나게 찍고 맛있게 먹었습니다.​​ 물론 누룽지까지요!​친구 코멘트 : 쏘쏘​(사람마다 입맛은 다르니까요. 저는 맛있게 먹었습니다.)​​밥을 맛있게 먹고 소화도 시킬 겸#용두산공원 으로 갔습니다.예전에는 에스컬레이터를 탄 기억이 없는데 이번에는 타고 올라가봤습니다.(현대 문명 최고!) 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 이렇게 용두산 공원을 올라가는 길에는 사진을 찍을 수 있는 곳도 있는데요. 관광객은 이런거 또 못 참죠.​ 친구 불러다가 바로 찍었습니다!​ 에스컬레이터 옆 계단에는 이렇게 네온사인으로 사진 찍기 좋게 되어있더라고요. 올라가면서 보는 재미가 쏠쏠했어요.​​ 드디어 용두산 공원에 도착했습니다.저번 여행은 한여름 낮에 걸어올라왔었는데그 때와 느낄 수 있는 풍경이 달라서 재밌었어요.(물론 걸어오지 않아서 더 편한게 있지만요.)  이런거 너무 큐티뽀짝하지 않나요?​ 타워 전망대에 올라갈 수도 있는데요.생각한 것보다 가격이 30퍼센트쯤 비싸서 전망대는 패스하고 공원에서 즐기기로 했습니다.​ 용두산 공원인만큼 용 관련 내용도 있어서 한 번 읽어봤습니다.(이런거 꼭 읽는 편입니다.)​  이렇게 사진 찍을 수 있는 곳도 있어서 관광객이 할 수 있는 모든 것을 다 했습니다.(열심히 찍었다는 이야기죠.)​근데 이 날 바람이 너무 불어서 아주 머리가 산발이 되고토끼 귀가 넘어가고 난리도 아니였습니다.​제가 머리가 어중간하게 짧아서 머리카락이 다 섰어요.​​ 이렇게 기념품을 살 수 있는 곳도 있어서 기념품도 사고 구경도 하면서 즐겁게 보냈습니다.​​용두산 공원이 시내 한 가운데 있어서다른 곳으로 이동하기 정말 편했는데요.친구가 좋아하는 카카오프렌즈샵 구경도 갔습니다. 저는 요즘에 그렇게 죠르디가 귀엽더라고요??귀여움을 잔뜩 만끽하고 왔습니다.​​그 후에는 숙소에서 먹을 야식을 사기 위해 깡통 야시장 바로 옆에 있는 세정에 방문했습니다.  영업시간 17:30 - 01:00매주 일요일 정기 휴무한치모밀쟁반 소 34,000원새정은 한치모밀로 한 가게인데요.매장에서 먹으면 코로나로 불안하기도 하고술을 안마시는 저희에게는 가게 안이 소란하기도 하여 포장했습니다.​시간대에 따라 다르지만 저희가 방문했을 때는 10분 정도 기다렸고요. 그 동안 바로 옆에 깡통야시장을 구경하면 딱이니 추천드려요.  ​ 한치모밀쟁반 소자를 시키면 나무젓가락 3개, 안주, 양념장, 모밀을 줍니다!​​ 술 안주답게 땅콩과 방울토마토, 메추리알이 담겨있어요.​​ 대망의 한치모밀을 열면 이렇게 메밀면과 한치채가 채소위에 가득 담겨있어요.​​ 이렇게 비비면 딱 예상하실 수 있는 맛중에 제일 맛있는 맛이랍니다.​매콤 새콤한 양념에 집을 때마다 가득 한치를 먹을 수 있어서 정말 좋았습니다.​개인적으로는 숙소가 가까우시다면 매장에서 드시는 것보다 포장해서 드시는 걸 추천드려요!!웨이팅 없이 편하게 드실 수 있답니다.​친구 코멘트 : 아지매는 거칠으셨지만 존맛( 존맛ㅇㅈ)​​​이렇게 첫날이 끝났네요. 첫날밖에 안되었는데 뭘 많이 먹고 많이 한 것 같다면 기분탓이십니다.​여기까지 읽어주셔서 감사합니다. 더 재밌는 다음날 일정으로 곧 찾아뵐게요!​​​ 
에 아이들과 같이 가면 좋은곳특히 유치원~초등학생사이 아이들이라면 놀꺼리 볼꺼리 먹을꺼리가 한건물에 모두 모여있는곳 삼정타워너무너무 좋네요~서울에 이런곳 있다면 너무 좋겠어요~~​주차도 모두 중복으로 주차등록받으니모두합쳐 10시간 ㅎㅎㅎ​우리는 이날 런닝맨 서면점과 놀이똥산을 알아보고 방문했는데요~막상 삼정타워 와보니 너무 놀랍네요~​ ​전층 다 가보지는 않았지만~5층~6층에는 맛집들​7층에는 챔피언키즈까페와 슬라임까페, 레고까페, 뷰티까페등 아이들이 좋아할만한 곳들이 있구요~​8층에 Q라운지 꼭꼭 들려보세요~케잌과 빵이 정말 맛있어요~쉐이크도 많이 달지않아 좋았구요~무엇보다 분위기와 규모가 엄청 좋아요~술과 피자도 파는 바도 있고~ Q갤리리도 있어요~​9층에 건담베이스가 있었던가…요즘 아이들사이에 핫하다는포켓몬가오레아주 난리네요…설연휴내내 매일매일 포켓몬가오레 하러 곳곳을 다녔네요 휴…​그리고 10층에 런닝맨과 놀이똥산이 있어요​원래 10시오픈이라 시간맞춰 일찍갔는데코로나로 임시 영업시간이 11시로 일시적변경이 있어요미리 확인하시고 가시길요~​우리는 11시에 런닝맨갔다가점심 회전초밥먹고잠깐 포켓몬 가오레했다가놀이똥산갔다가건담베이스에서 아들 생일선물 미리사주고Q라운지에서 커피와 케잌 좀 먹고나왔더니 4시 좀 넘은거 같네요 ㅋㅋㅋ​정말 놀꺼리가 이리 다양하고 알차게 많은곳 처음이예요나중에 주차장에서 나오는데 1층입구에 들어가는 사람들이 줄서서 들어가더라구요분명 삼정타워가 핫플인 곳 맞는거같아요~​ ​기분좋은 예비 초딩4학년 ㅋㅋ한달동안 잘 있었니?​ 서면거리일찍 왔더니 거리가 서면 거리가 한산하다​ ​삼정타워10층 런닝맨서면점검색의왕 아빠가 찾아서 가본곳삼정타워에 반했어요~ ㅎㅎㅎ​ ​런닝맨과 놀이똥산 같이세트로 결재했는데미리 인터넷으로 알아보고 싸게 했다네요~역시 요즘은 검색이 필수~​ ​2시간 제한으로 원하는것들 체험할 수 있는데 유치한듯 단순한 체험위주네요~체력소모가 있는것들이 많아젊은부모님들께  ㅋㅋㅋ​너무 어린아가는 체험할게 없어요~​멀리뛰기, 오래 매달리기, 빨리달리기이런것들 위주예요~​    ​중간 미로를 통해 2체험관 3체험관으로 갈 수 있어요~​ ​이미 체력방전된 엄마…사진찍을힘도 없다 ㅋ​  ​2시간이 부족할정도로 많은 체험이 있지는 않아요~실패하면 여러번 시도해도 충분할 시간~​아이들은 땀이 흠뻑젖었다몸을 움직이며 놀 수 있는게 좋다​놀이똥산 가기전에 점심을 먹기위해아래로 내려갔다​5층이였던가? 에스컬레이터에서 보이는 회전초밥집 오늘은 엄마와 아이들의 날?점심메뉴는 내가 좋아하는 초밥가격대가 비싸지 않은데 회전초밥보다 주문해서 드시기를 ​우리는 4식구 배터지게 먹고 7만원대 나왔네요 ㅋㅋ​ ​우리 아이들은 포켓몬가오레가 빨리 하고싶어서 엉덩이가 실룩실룩합니다​ ​이게임이 도대체 머길래…홈플러스에 부모들이 아이들과같이 줄을서서 하네요…​  7층에 여자아이들 눈돌아가게 만드는 공주옷도 입고 메이크업도 할 수 있는 뷰티와 슬라임까페가 있어요근데 너무 비싸서 살살 꼬셔서 홈플에서 만드는거 사주기로 약속하고 놀이똥산에 갔네요~​  ​또 윗층으로 올라가는길 눈에뛴 건담베이스와~ 어른도 눈돌아갈 만큼 많은종류의피규어들이 발길을 이끄네요~​ ​생각보다 저렴함가격에아들생일선물 땡겨서 사줬어요~​ ​인제 놀이똥산에 갑니다~ ​초반에는 포토존이 있구요~초2,초4에겐 좀 유치한듯해요​ ​입을통해 음식물이 어떻게 똥까지 나오는 과정을 학습시켜주는형태인데…​ ​아이들이 잘 읽지는 않네요부모님들이 설명해주고 학습시켜줘야하는데… 우리는 이미 지쳐서 ㅎㅎㅎ대강 읽어보고 넘어가는걸로~​  마지막 쾌변의 종을치면 끝~짧은코스네여~​ ​그리고 8층에 모여있는Q라운지, Q베이커리, Q바, Q갤러리와우~ 대형까페~ 분위기좋은까페~많이 가봤지만여기가 최고네~~~최근 먹어본 케잌중 단연 최고였고~아이들 먹으라고 시켜준 쉐이크도많이 달지않으면서 고급진맛에 완전 반했어요~​술과 피자도 파는곳이 있던데여기 완전 핫플이네요~~​서면 가시면 삼정타워 검색하셔서 꼭 가보세요~꺄오~​ ​빙글빙글 돌아가는 이의자도 너무 신기하고 재미있어요~ 팽이같기도하고…​  ​벽면에 보여지는 화면도 너무 좋네요가만있어도 힐링될꺼같아요~인테리어도 너무 좋구요~​ ​애들 정글짐인가 싶은곳은위로 올라가보니 이런 휴식공간이 있네요~우리 아이들 신났어요~​ ​Q바 옆에는 Q갤러리가 있구요~작품들도 재미있네요~판화작품들이였어요~​ ​에 아이들데리고 여행 계획중이시라면하루는 삼정타워에서 보내시는것도 좋을꺼같아요… 단지.. 돈이 좀 많이 쓰여진다는게 마음은 아프지만건물통째로 볼거리 즐길거리 먹거리가 이리 실한곳은 처음이네요​주차등록은 중복으로 적립이되서저희는 10시간 주차등록이 되어 편안하게 실컷 즐기고 왔답니다 ㅎㅎㅎ​ 삼정타워광역시 진구 중앙대로 672 https://samjungtower.com:10449/​​​​​ 
​다이아몬드타워​10:00-21:00매표마감 20:30​ instagram.cominstagram.com 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​2021년 12월 15일부터 다이아몬드타워라는 새로운 이름으로 개방하기 시작한 타워에 가기위해 용두산공원으로 향했다. ​걸어올라갈수도 있지만, 광복동 거리에 에스컬레이터를 이용하면 편리하기 용두산공원에 도달할 수 있다. 그리고 그 앞엔 추억용 사진을 찍을 수도 있었다. 뒷 배경이 뒤숭숭해서 사진 안찍고 바로 에스컬레이터를 이용했다.  ​에스컬레이터 양옆으로 계단이 있어 엘스컬레이터는 한명만 설 수 있을만큼 좁았다. 빠른 속도로 올라가는 에스컬레이터 옆으론 알록달록한 네온사인이 가득했다.  ​​​​힘들이지 않고 용두산공원 도착➰ ​석양이 시작되는 시각에 방문해서 하늘이 너무 예뻤다. ​정자가 보이는 위쪽으로 올라가니 다이아몬드타워 티켓박스와 좌측에 있는 독특한 조형물이 눈에 띄었다. ​자세히 보니 꽃이 가득 들어있는 스노우볼 조형물이었다. 해지면 예쁠 것 같았다.  ​​​​​ 대선주조디귿시옷광역시 중구 용두산길 37-55 스노우볼 뒷편으로 파랑색 건물이 눈에 띄어 다가가니  향토 주류업체, 대선주조의 브랜드스토어였다. 대선의 자음을 따서 'ㄷㅅ'으로 표기되어있었다. ​다이아몬드타워와 영업시간이 약간 달랐다. 12시부터 오픈이니 오전에 방문했다간 헛걸음할 수 있으니 주의해야할 것 같다. ​하얗고 파란 물건으로 가득한 디귿시옷!  ​컵, 밥상, 병따개, 인형, 티셔츠, 양말, 펜, 응원봉, 자석 등 대선을 떠올리게하는 많은 생활용품뿐만아니라 주류와 과자도 판매하고 있었다.   ​그 중, 가장 마음에 든 건 700ml 대선 소주💚이렇게 큰데 2,500원밖에 안해서 집 가는 길에 하나 사서 갔다. 영수증 보니 2,500원엔 공병값 130원이 포함되어있었다. ​​​​​디귿시옷 구경하다보니 해가 더 떨어져있었다. 다이아몬드타워에서 석양을 보고 싶었기에 서둘러 티켓박스로 향했다. ​성인 기준으로 입장권은 12,000원한다. 하지만 네이버예약을 통하면 10% 할인된 가격으로 구매할 수 있다. 다이아몬드타워 이용요금/할인요금 ​시민의 경우 현장매표소에서 시민임을 증명할 수 있는 자료를 제시하면 20% 할인된 가격으로 이용할 수 있으니, 미리 예매하고 가지 마시길! ​건물 안으로 들어가면 현장매표소가 있다. 표를 확인 한 후, 영상이 보이는 곳 우측의 D모양 문으로 가면 형광 그림으로 가득한 공간이 나타났다. ​혼란스럽지만 화려한 공간이 지속되었다. ​흰색인 물품이 형광으로 빛나서 재미있었다.  ​형광존을 지나고나니 직원이 우리를 반겨주었다. 아름다운 남포동 전경이 배경으로 합성되도록 사진을 찍어주었다. ​찍고 안찍고는 자유지만 귀여운 머리띠 소품이 많아서 나 혼자 찍어보았다. 사진은 1층 스넥샵에서 확인하고 인화할 수 있었다.  ​이제 다이아몬드타워 꼭대기로 올라가기위해 엘리베이터를 탑승했다. ​엘리베이터는 직원만 작동가능했고, QR코드 답을 찾기 위해 천장에 상영하는 영상에 집중하다보니 순식간에 꼭대기 층에 도착했다.  ​엘리베이터에 내리자마자 '아슬아슬 전망대'가 눈에 띄었다. 창문이 약간 기울어져있어서 아찔한 남포동을 구경할 수 있었다.  ​이 곳뿐만아니라 다른 창문들도 기울어져있었다. ​남포동과 항 일대까지 다 내려다 볼 수 있어서 구경하는 재미가 있었다.   ​해지고나면 사진에 실루엣도 안나올 것 같아 기념사진을 찍었다.  ​​​​​처음부터 다이아몬드타워의 불꽃맵핑쇼를 기대하고 방문했기에 6시 30분이 되기만을 기다렸다. 창문에 화려한 불꽃 영상이 상영되는 다이아몬드타워의 불꽃맵핑쇼는 10분에 한 번씩 상영되었다. 계절에 따라 일몰시간이 달라지기때문에 불꽃맵핑쇼 시작시간도 달라지는 것 같았다.  ​정확히 6시 30분이 되자마자 불꽃맵핑쇼 START➰🎇 ​조금 더 어두워지면 더 예쁠 것 같아 10분을 더 기다렸다. ​남포동 야경 야무지게 구경하다보니 10분이 금방 지났다.  ​반짝반짝 빛나는 남포동 일대🌃 ​팡팡 터지는 불꽃맵핑쇼는 어두워지니 더 빛을 바랬다.  ​​​​만족스러운 불꽃맵핑쇼를 관람한 후, 타워를 내려가기위해 다음 장소로 이동했다. ​올라갈 때와 달리 내려갈 땐 엘리베이터를 바로 타고 내려가지 못했다.  ​배 내부를 떠오르게하는 계단을 따라 한 층 내려갔다. ​그리고 진짜 잠수함스러운 인테리어의 체험공간에 도착했다. ​'하늘을 나는 잠수함 체험하기'로 사진을 촬영했다. 카메라 위치가 낮아서 사진찍기가 좀 힘들었지만, 어린이들에겐 딱 적합한 높이였다.  ​그 결과 잠수함 하나에 함께 탑승하고 있는 오빠와 나를 담을 수 있었다. 이것만으로도 너무 웃기고 귀여웠는데 옆으로 가니 더 놀라운 것을 발견했다. ​넓디넓은 전경 속에 우리의 잠수함이 동동 떠다녔다. 너무 귀엽지만 한편으론 다른 사람들도 볼 생각에 조금 부끄러운 마음도 들었다. 그래도 귀여워❤️ ​그 옆으론 볼록렌즈 속의 남포동 풍경을 바라볼 수 있었다.  ​그 앞에 하행선 엘리베이터가 있어 직원의 도움으로 엘리베이터를 탑승했다. ​​​​​​바로 1층에 도착하는 것이 아니라 또다른 체험공간이 나타났다.  ​ 명소의 대표 색을 선정하여 포토존이 준비되어잇었다.  ​쨍한 단색이라 눈이 피곤해서 호다닥 지나갔다. ​거울을 이용한 착시효과 공간도 있어서 수많은 나를 만날 수 있었다.  ​그리고 대망의 마지막 공간! 처음과 마찬가지로 형광을 활용한 포토존이 준비되어있었다.  ​나보다 더 큰 초승달과 폭죽 속에 앉아 사진을 찍었다. 앉는 부분이 곡선이라 미끄러지긴 했지만 만족스러운 사진을 찍을 수 있었다.  ​그리고 그 옆에 화려한 광안대교🌉 ​어두워서 사진이 잘 안나올 것 같았는데 너무 만족스러운 사진을 건졌다.  ​이 곳을 지나면 다이아몬드타워 관람이 끝났다. 다시 일층으로 가니 처음에 찍은 용두산 합성사진을 볼 수 있었다. 프레임에 따라 가격이 천차만별이었다.  ​사진인화는 하지 않고, QR코드를 활용한 비밀번호 찾기 미션을 완수하기 위해 티켓부스로 향했다. ​그동안 다이아몬드타워를 이용하면서 QR코드 미션을 수행하며 비밀번호 8자리를 찾았다. ​미션결과 확인 후, '리워드 교환권'을 받았다. 교환권을 가지고 1층 용두점빵에 가면 소정의 상품을 준다고 되어있었다.  ​저녁도 안먹고 다이아몬드타워 투어를 했던터라 출출한 배를 채우기위해 스넥바에서 간식을 주문한 사이, 용두점빵에 가서 선물을 교환받았다. ​용두점빵에선 을 떠올리게하는 다양한 굿즈를 판매중이었다.  ​카운터에 리워드교환권을 제시하니, 추첨 종이를 뽑으라고 했다. ​그 결과, 핫팩 두개를 받았다😢 ​이후, 스넥바에서 받은 간식을 들고 용두점빵 2층 카페를 이용했다. ​따수운 핫도그와 소떡소떡, 상큼한 자몽에이드로 주린 배를 달랬다. 개인적으로 소떡소떡이 너무 맛있었다. ​​​​​ 토박이이지만 구 용두산타워, 현 다이아몬드타워는 처음 올라가봤다. 상상이상으로 볼거리도, 즐길거리도 많아서 예상보다 더 오래 구경했다. ​멋진 야경뿐만아니라 다양한 포토존, 불꽃맵핑쇼, QR코드를 활용한 퀴즈 이벤트까지 지루할 틈이 없었다. 관광객도, 시민에게도 즐거운 공간이라 한 번쯤 방문해보길 하고 싶다. ​​​​​​​ 
 15년 전, 여행 처음 왔을때 남포동에 갔다들려봤던 구,용두산타워가  다이아몬드타워로새단장 되었다고 하네요.​놀거리 타워에 주말 우리 딸래미들과 함께방문해보았는데, 주차장, 입장료, 분위기는 어떻게 바뀌었는지 보여드릴께요 !​​​  ​​주차는 인근 용두산 공용주차장을 이용했어요.주말은 다소 붐벼 주차도 쉽지 않았는데,여기 지역구상 무료주차는 거의 불가능하고 인근에유료 주차장을 이용해야겠더라고요.​​​  ​​저녁 5시쯤 오붓하게 손 꼭잡고 천천히 타워로오르기 시작했는데 가파르지않아유모차나 웨건을 끌고 충분히 갈 수 있겠더라고요.​​​​ ​​걸어 오르다보면 길냥이들도 종종 볼 수있고산책삼아 나들이하기 좋은 산책로라 실제 가볍게유산소 운동하시는분들 많으시더라고요.​여기 타워를 알아보니 향토기업 BN그룹에서운영권을 인수받아  놀거리로 핫한 곳이라고 해요​​  ㄷㅅ기념품샵​  전경에 흠뿍 취한 관광객들​​애주가가 아니더라도 분들이라면 알만한대선소주 그 기업 대선주조의 브랜드 스토어가 바로여기 파란 콘테이너 박스인데요.​​​​​   ​​건물모양이 소주를 담는 박스를 닮아 한눈에봐도대선을 뜻하는 건물이지싶은게~ 안에들어가보면각종 기념품과,  향토브랜드 답게부채, 하회탈, 등등 다양한 제품을 볼 수 있었어요.​막둥이가 살짝 감기기운이 있어 실외는 이정도만구경하고 놀거리 다이아몬드 타워로 고고!​​​​​ ​​​​​​​  ​다이아몬드타워 이용요금​대인 : 12.000 (만 13세 이상) 경로 : 9.000 (만 65세 이상)소인 : 9.000 (만 3세 - 만 13세 미만)유아 : 무료 (36개월 미만)​할인요금​장애인, 국가유공자 30% 시민 20%.단체 20인 이상 10%​* 티켓팅은 입구에 키오스크방식 셀프로 발권​​​​​​​ ​​입구에서 손소독과함께 QR체크하고 입장했어요.​타워를 오르기 전, 직원분이 몇가지 부가설명을 해주시는데 티켓을 받아보면다이아몬드 찾아라!미션이 있는데요.​​​​​ ​​처음 시작되는 엘리베이터에서 부터 시작해곳곳이 QR코드를 찍어 답을 맞춰 여기 뒷면에 하나씩숫자를 적어 완성해 답을 맞추면선물박스를 받을 수 있는데, 선물 교환권을받을때에도 키오스를 이용해야 됩니다.​​​​​​ ​​초입부터 스펙타클한이모션 워크(Emotion Walk)​거울과 UV 조명을 활용해 다양한 색책의GANTAKU 를 만날수 있는 공간으로특히 아이들도 신기해하고 데이트하러 온 커플들도 예쁘다며  볼거리 답더라고요 ㅎ​​​​​ ​​엘리베이터 입구에는 선택사항이지만,크로마키 촬영을 이용한 기념사진 촬영도 해주는데다양한 소품이 있어 활용하면되고고층 타워를 보고나서 내려오면찍힌 기념사진을 볼수 있는데요. 유료입니다.​​​​​​​ ​​아슬아슬 전망대 T5 도착!총총총 계단을 올라가 전망대서서 기념샷 찍어보고~​한 가지 팁을 드리자면, 해질 무렵 노을이 질때 전경을 뒤로하고 찍으면 훨씬 더 멋진 사진이나올거라 예상해봅니다.​​​​​ ​​빼곡하게 메어있는 건물들을 이렇게 타워에서보고있으니 그 광경이 너무 멋지더라고요 :)​주말 일요일 다녀왔는데 차 막힘도 없었는데한번쯤 전경을 감상하러 주변 애엄마한테 아이와가볼만한곳 하고싶더라고요 ㅎ​오늘따라 막둥이 컨디션이 저조해;; 구간에오래 머물지않고 빨리 이동했어욧.갑자기 사람들이 밀려들어와 비좁기도 했구요.​  ​​ ​​그리고, 놀거리 다이아몬드 타워에 오르셨다면불꽃맵핑쇼를 꼭 감상해보세요.​동절기에는 오후 6시부터 시작하기때문에 이왕이면 저녁시간에 방문하셔서 T5 어트렉션 상영하시면또 다른 추억을 쌓을수 있을텐데요.​  ​창문넘어 항대교를 배경으로 창가에서 펼쳐지는불꽃맵핑쇼 시간은 18 : 00 ~ 20 : 50분​(00/10/20/30/40/50 간격)​​​​ ​T4 층으로 내려오면 진짜 잠수함같이 만들었고잠망경을 통해 보면만화경같은 영상이 펼쳐지는데 초등생 우리 큰딸이가장 관심을 보이더라고요.  광경을한 눈에 볼수있어 내가 사는 지역을 아름답게감상할 수 있었어요.​​​​ ​​그렇게 나가다보면 다양한 컬러배경이 있는 포토존이있어 찍어봤어요.​​​​​ ​​그나저나 아이들과가볼한곳 여기 야광색이알록달록한 광안대교 풍경을 그린 여기 포토존이타워중 두번째로 인기가 많았어요.​​​​​  ​​사진이 정말 예쁘게 나오거든요 ㅎ아이든 어른이든 커플이든 모서리에 혹은 앉을 수있는자리에 앉아 서로 찍느라 여기서 줄 좀 서야됨 ㅎ​형형색색 야광빛이 띄는 이 포토존앞에서 인증샷 꼭 찍어보세요 ~!​​​​​ ​​모처럼 김해에서  용두산공원까지 나들이나와크게 볼게없으면 어쩌지... 싶었지만, 남포동여행 온 분들 데이이트코스로 딱이기도하고 애들데리고갈만한곳 이었어요.​​​​​​ ​​​유니크한 벽면앞에서 또 찰칵 -곳곳이 포토존이 많아 사진만 왕창 찍었네요 ㅋ​​​​​ ​​다이아몬드 브릿지​팔각정으로 들어와 뜻하지않은 색다른 구조로이렇게  다이아몬드타워를 찍어봤어요.이쁘쥬~?​​​​​ ​​3층에 있는 고즈넉한 팔각정 아래 조명이 화려하게깔려 야간에와도 꽤 환한 모습인데요.​이 곳에 들어가보진 않았지만 로봇이 커피를 만들어준다고해요.​​​​​​  ​​아이들이 배고프다해서 3층 팔각정에 잠시 들렸다엘리베이터를 타고 1층으로 내려왔어요.​다행히 이날 우리 아이들이 차가운 음료를실외에서 마실수 있을 정도로 날씨가 따뜻해 딸들이먹고싶다는 에이드와 소떡소떡 한입 했어요.​​​​​​​ ​아까 타워안에서 찍은 기념사진은 1층 스낵바에서볼 수있는데, 구매는 필수사항이에요.​사이즈크기와 액자상태에 따라 금액대는 다르지만가장 기본으로 사진 한장 인화했어요.​​​​​ ​​실외에는 이렇게 리얼한 달도 있었는데요.야경에만 만끽할 수 있는 이 보름달~​아이들이 막 뛰어가 둥근달이라며 만져보고 꽤 좋아하는데 저 역시 달 앞에서 리얼하게 한번찍어보고 싶었는데 이런 포토존이 있었다니 ..​​​​ ​​낮에와도 전경을 볼 수있어 좋고 밤에와도너무 매력적인 구, 용두산공원 타워.​새롭게 단장한  놀거리 다이아몬드타워아이들과가볼만한곳  해봅니다!​​​​  용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18  ​​▼ 아래는 제가 주차한 공영주차장 주소에요~ 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 ​​​​​   ​ 
​​​ ​​오랜만에 다녀온 남포동그중에도 정말 15년? 16년만에 타워에 다녀왔어요  ! 제가 갔었을때는 리뉴얼이 되기 전이었기때문에 리뉴얼이 된 타워에 기대감을 가지고 여행객놀이를 하고 왔어요 ​  ​늘 북적북적 거리던 남포동도 코로나 때문인지 정말 사람들이 별로 없어서 정말 많이 놀랐는데요그래서 더 여유있게 타워에서 놀다 왔답니다 ​  ​그래도 오랜만에 올라와서 인증샷 남기기가까이 있는 곳이라 와서 사진을 잘 찍지 않았는데 오랜만에 보니 이곳이 관광지구나 라는 생각에 사진찍느라 바빴던 우리 ​​  ​타워로 올라가는 길에 떠억 하고 보이는 이곳은 팔각정  1층은 기념품샵이고 2층은 커피숍으로 너무 귀여워서 한컷 ​​ 안녕, ! 안녕, 남포동다이아몬드타워 앞에는 인증샷 남기기 좋은 포토스팟이 여러개 있어서 인스타각 사진을 남기기 좋아요 : ) 특히 데이트 코스로 따악 좋게 커플커플끼리 와서 사진을 찍으며 놀고 있는데 ( 으앗, 부러우면 지는건데 이날은 졌던 기억이...)​  ​ 나도 찍었다~!!!! 타워에서 인스타각 사진​​ ​ ​ 다이아몬드타워 10:00 - 21:00 ​​오픈 프로모션으로 시민이라면 20% 할인단체관람도 할인이 된다고 하니 요런건 꼭꼭 챙겨서 가는게 이득​​  ​  ​안으로 들어가면 이렇게 무인 발권을 할 수 있고 또 하나 ! 타워의 재미는 바로 다이아몬드타워를 구경하면서 숨어있는 미션을 찾아 푸는 게임인데요 ( 야외방탈출같은 느낌? ㅎ) 그 미션결과도 이곳에 와서 확인할 수 있어요 미션을 맞추면 소정의 선물도 있다고 하니 타워도 구경하고 야경도 보면서 소소한 꿀잼각​​  ​안으로 들어오면 엘베에서 미션을 하는 방법을 짧게 영상으로 볼 수 있구요 그리고 타워안에 들어오면 이렇게 모두가 좋아할 만한 포토존이 떠억 ♥( 사진보다는 영상이 예쁘게 남으니 참고하세요 ) ​미션을 하는 방법은 쉬워요 !! 곳곳에 있는 바코드로 미션을 확인하면서 타워 구경하면서 8개의 미션의 숫자를 맞추면 된답니다​  ​ 남포동​남포동이 이렇게 예뻤구나!라는 생각을 하게 했던 곳으로 들어서자마자 보이는 통창이 뭔가 가슴이 뻐엉~ 하고 뚫리는 기분이예요 ! 오랜만에 남포동 정말 굿뜨 ​  ​다이아몬드타워 놀거리 추가데이트코스 고민하시는 분들도 한번쯤가보면 넘 좋을 듯 싶어요 :)  ​또 끝쪽에 영도대교가 보이는 자리가 있는데 이곳에 앉아서 보는 노을이 엄지척사람이 없던지라 저희가 전세내듯이 한참동안 앉아서 노을멍을 때렸는데 정말 좋았어요 ​ 예쁜 야경예쁜  남포동야경을 볼수 있는 타워에서는 불꽃 맵핑쇼라는걸 하는데요 일몰시간에 맞춰서 커다란 통창에 불꽃쇼를 한답니다!!!​저희가 간날에는 낮에는 사람이 없다가 신기하게 불꽃맵핑쇼 시간에 맞춰서 오더라구요 저희가 간 때에는 18:30 ~ 20:50분까지 볼 수 있었어요​저희는 딱 18:30분에 하는걸 보았는데 조금더 해가 지고 난 뒤에 가서 보면훨씬 더 예쁠꺼 같아요 ​  생각보다 더 예뻤던 타워 맵핑쇼 ♥사진보다 영상으로 보는게 더 잘 알 수 있어요 ​​​  ​​​맵핑쇼를 보고 다음 방으로 넘어오면 이렇게 남포동의 하루를 ? 타임랩스로 볼 수 있는데요 이상하게 오묘하게 빠져서 한참을 보았어요 ​​ ​그리고는 아래층으로 내려가는 작은 통로를 따라 총총총 ​  ​아래층은 잠수함 컨셉으로 이렇게 잠수함에서 밖을 볼 수 있게 되어있는데 이부분이 조금 아쉬워요~ 그냥 통창이었으면 더 좋았을텐데 하는 아쉬움​  ​​ ​그래도 이렇게 예쁜 노을을 볼 수 있어요 ​  ​예쁜 남포동을 한참을 보고 나서 끝났다 라고 생각하면 No 작지만 여기저기 포토존에서 또 인증샷하나정도야무지게 남겨줘야 겠죠? ​  ​구경하고 사진찍고 그래도 타워안에서도 정말 야무지게 놀고 나온 우리 !! ​  ​1층에 있는 매점에서 소떡소떡이랑 핫바하나 현재 1+1 할인중이니 부담없이 👍음식을 사서 팔각정 2층에서 먹을 수 있어요 ​타워에서 즐길 수 있는것 다 즐겼다는~ ​  ​​ ​어두워 지고 보니 타워가 이렇게 남포동의 가장 높은곳에서 남포동을 담고 있었어요다시 한번 여기가 이렇게 예뻤었나? 라는 생각이 문득 드는 오늘이었답니다​ ​새롭게 리뉴얼한 다이아몬드타워해질녁에가서 야경까지 보고 오시는걸 보는 공간이 많거나 넓지 않아서 시간 잘 맞춰서 가는게 포인트 !!​야경이나  풍경보다 인증샷에 시간을 더 쓴건 안비밀입니다 ㅡ 친구랑 연인이랑 아이랑 함께 소소한재미를 느낄 수 있을꺼같아요 ​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ ​ 
​​최근 남자친구가 감기몸살에컨디션이 많이 안좋아져서 몸에 좋은 음식을먹어야할 것 같았어요 보양음식으로 좋은 음식을 찾아보다가 곰탕을 먹기로 결정!지금까지 먹어본 곰탕 중 색깔이 제일 뽀얗고맛도 좋아서 든든하게 한끼 잘 먹고 왔습니다  거대곰탕 서면점☎ 051-809-2223 진구 중앙대로 672 삼정타워 5층매일 11:00 - 22:00 거대곰탕 서면점광역시 진구 중앙대로 672 ​  ​삼정타워 5층에 위치하고 있어서찾아오시기에는 큰 어려움이 없을 것 같아요!거대곰탕은 해운대 거대갈비, 거대숯불구이에서 함께 운영하고 있는 식당이에요해운대가 본점이라 해운대 가까이 계시는 분들은 본점으로 가보셔도 될 것 같아요!​​  삼정타워 맛집  거대곰탕 (내돈내산, 솔직후기)​​매장이 넓고 아주 깨끗해보이죠?웨이팅이 있을까 걱정했는데 다행히 웨이팅도 없고식사하기 좋은 분위기였어요 ​​  삼정타워 맛집  거대곰탕 (내돈내산, 솔직후기)​​혼밥하기 좋은 바테이블이랑 4인좌석테이블 2개 있어요​​  삼정타워 맛집  거대곰탕 (내돈내산, 솔직후기)​​키오스크로 주문할 수 있습니당상품권 사용시 매장으로 바로 제출해서 주문하시면 됩니다​​​ღ 메뉴 ღ   삼정타워 맛집  거대곰탕 (내돈내산, 솔직후기) ​​진한 사골곰탕 2개 시켰습니다!떡갈비 먹고 싶었는데 일시품절이었어요ㅠ_ㅜ 아쉽....​​ ​​테이블마다 냅킨, 물컵, 이쑤씨개, 수저 등이 깔끔하게 세팅되어있어요​​ ​​간을 맞출 수 있는 소금, 후추, 고춧가루도 있습니당 '◡'​​  삼정타워 맛집  거대곰탕 (내돈내산, 솔직후기)​ 곰탕육수에는 일체의 다른 첨가물(우유, 땅콩가루, 분유 등)이 결고 들어가 있지 않습니다오로니 최고의 1++한우사골을 정성으로 고아 육수를 우려냅니다​벽에 붙어있던 이 문구가 눈에 들어왔어요!!!최고 한우사골만 사용한다니 곰탕 맛이 더 기대가 되었어요​​ ​​쌀, 김치, 고춧가루, 소고기, 사골 등 원산지 정보입니다참고해주세요๑•‿•๑​​ ​​주문하고 7분 정도 지났는데직원분이 자리로 직접 가져다 주셨어요음식 나오는 속도 완전 빨라요ㅋㅋㅋㅋㅋ깔끔하게 1인상 차림처럼 나왔어요​​  삼정타워 맛집  거대곰탕 (내돈내산, 솔직후기) ​세상에,,, 곰탕국물이 진짜 하얗죠?색감 보정 따로 하지 않은 원본이에요(｡♥‿♥｡)어쩜 이렇게 뽀얗고 진할 수 가 있는지 신기했어요지금까지 본 곰탕중에 국물색깔은 제일 진한 것 같아요​​ 다진마늘, 파​ 고기양념장, 김치 & 깍두기​​ ​​곰탕안에 고기도 많이 들어있고고기가 질기지않고 부드러워서 먹기 좋았어요​​  삼정타워 맛집  거대곰탕 (내돈내산, 솔직후기)​​파를 넣고 국물을 먹어보니 간이 미리 살짝 되어있어서저는 따로 소금간을 하지 않았어요​​ ​​국물을 좀 먹다가 다진 마늘을 넣으면 더 진한 풍미를 느낄 수 있다고 해서 조금 넣어봤어요확실히 마늘을 넣으니까 국물 맛이 더 깊어진 느낌이라 맛있어요(｡♥‿♥｡)​​ ​​고기에 김치 올려서 한 입 먹어봤어요곰탕이나 국밥먹을 때 김치가 진짜 맛있어야하잖아요김치가 딱 적당하게 익어서 너무 맛있었어요!!밥 한공기 말아서 국물까지 싹싹 다 먹고 왔어요 ​​  ​1++ 한우를 사용해서 육수가 아주 진하고 맛도 좋아서기분좋게 식사하고 왔습니다다 먹고 나니까 기력이 회복되는 느낌이었어요'◡'이제 날씨가 많이 더워져서 몸보신이 필요할텐데 곰탕 한그릇 먹으면 아주 든든하고 기운이 날 것 같아요♥ 다음에 또 먹으러 가야지(ง˙∇˙)ว​  
여러분~ 타워(구 용두산타워)가 다이아몬드타워로 리뉴얼 되었어요~(저만 몰랐나요? ㅎㅎ)그래서 오늘 다녀왔어요~~​새로운 놀거리로 떠오를 다이아몬드타워에 대한 입장료, 주차장 정보 등간단한 팁 소개해 드릴게요~ 다이아몬드타워 불꽃맵핑쇼​​ 향토기업인 BN그룹에서 운영권을 인수새로운 의 핫플로 떠오르고 있어요.다이아몬드라는 이름은다이아몬드브릿지 광안대교에서 따왔으며BN그룹 계열사인 대선주조의 술 이름이기도 하죠.  용두산 공원을 지키고 있는 충무공 이순신 장군상​​오랜만에 방문인 용두산 공원그 사이에 다양한 포토존과 볼거리가 많이 생겼더라구요. 좌) 야간에 불이 켜지는 대형 토끼와 달 풍선 / 우) 그냥 고양이님 ​​특히 인상적이었던ㄷㅅ이란 이름의 기념품 샵  향토 기업인 대선주조의 브랜드 스토어로건물의 외형이 소주 박스 모양으로 눈에 확 띄었어요. ​​술 못 마시는 나지만구매 욕구를 자극했던 다양한 상품들그냥 뻔한~~ 기념품(하회탈, 부채 등등) 보다 향토 브랜드로훨씬 의미 있고 선물의 가치가 높아 보였어요. ​​특히 탐났던소주 한 병을 부을 수 있는 대형 소주잔술 좋아하시는 분들은저거 구입해서한 잔만 할게 할 때 써먹으시길 ㅋㅋ  ​​오늘의 메인새로운 놀거리 다이아몬드타워로 가봅니다.​다이아몬드타워 입장료 정보입니다. 대인 12,000원 / 경로 9,000원 / 소인 9,000원 / 유아무료(36개월 미만)장애인, 국가유공자 (30% 할인)시민 (20% 할인)단체 20인 이상 (10% 할인)​티케팅은 키오스크 방식으로 셀프로 발권 ​​티켓 뒤면에 곳곳에 숨겨진 QR코드를 찾는 미션이 있는데미션을 완성했을 때 얻을 수 있는선물 교환권을 받으실 때도키오스크를 이용해야 합니다.  ​​타워로 올라가는 엘레베이터를 타기 전팔각정 2,3층에는 로봇이 커피를 만들어 준다는 옐로펀트라는 커피숍이 있어서잠시 구경 가봤어요. ㅎㅎ  유일 로보 커피숍​​로봇이 만들어 주는 커피라니우와~ ㅎㅎ아이들도 신기했는지 많이 지켜보고 있었어요.​넓은 카페 공간은1층에서 운영 중인 스낵바에서 구입한 음식을가져와서 먹을 수도 있었어요.  ​​야간에 분위기가 더 좋아서간단하게 판매 중인 맥주를 마시며야경을 감상하기에도 좋아 보였어요. 2층보다 분위기가 좋았던 팔각정 3층​​타워로 올라가는 엘레베이터를 타러 가는 길처음부터 임팩트가 퐉~  ​​이모션 워크라는 이름답게다양한 느낌을 느낄 수 있어요.새로운 놀거리로 인정합니다.  ​​엘베 입구에는 영화의 도시답게크로마키 촬영을 이용한 기념사진 촬영, 판매 장소도 있었어요.의미 있는  여행 기념품이 필요하시다면구매해 보시는 것도 나쁘지 않을 거 같았어요. ​​실내, 실외에 이벤트를 위한QR코드가 숨겨져 있으니잘 찾아보세요~ (개중인 꽝도 있음) ​​ 다이아몬드타워로 올라가는 엘리베이터 안에도QR코드 이벤트에 관련된 힌트가있으니 올라가는 동안 긴장하시길 ㅎㅎ​엘베에서 내리자마자 감탄 나오게 만드는T5(상층) 뷰~ ​​의 풍경이 시원하게 펼쳐집니다.초극세사 팁이지만해질 때쯤 방문하셔서골든아워의 풍경과 야경을 함께 감상하시길 드려요. ​​그리고  다이아몬드타워의 새로운 볼거리불꽃맵핑쇼가 (동절기)6시부터 시작되기 때문에그걸 보기 위해서라도해질녘 방문을 더욱 드려요. ​​창가 바로 앞에 서서아찔하게 풍경을 감상할 수 있는아슬아슬 전망대와 앉아서 풍경을 감상할 수 있는 포인트가이번 리뉴얼을 통해 새로 생겼어요. 좌) 아슬아슬 전망대 / 우) 쿠션 전망대 ​​불꽃맵핑쇼를 하기엔 시간이 일러T4 전망대 하층으로 내려가먼저 구경을 하고 다시 올라오기로 합니다.​T5(전망대 상층) 끝부분에내려가는 좁은 계단이 있어요.이곳을 통해 아래 위로 옮겨 다닐 수 있어요. ​​T4(전망대 하층)은 이번 리뉴얼을 통해 새롭게 만들어진 곳으로진짜 잠수함 같은 내부가 인상적인 곳이었어요.  ​​잠망경과 조그만 구멍을 통해만화경과 같은 영상과의 풍경을 색다르게 감상하실 수 있어요. ​​6시가 가까워지자많은 분들이  다이아몬드타워의 불꽃맵핑쇼를 보기 위해 T5로 모였어요. ​​어두워진  야경을 배경으로 펼쳐지는환상적인 불꽃맵핑쇼항대교를 배경으로 펼쳐지는불꽃들을 감상할 수 있는 디지털 퍼포먼스로실제로 체험해 보니 새로운 놀거리핫플로 입소문 날 거 같았어요.​동절기에는18:00부터 20:50까지 10분 간격으로 상영되며한 가지 팁을 드리자면보다 선명한 불꽃 감상을 원하신다면완전히 어두운 시간 때 선택하시고T5 유리 전체에 상영하는 방식이 아니라항대교가 보이는 위치 선점을 드려요.  ​​아쉬운 마음에  야경 몇 컷을 담고아래로 향합니다.내려가는 엘베는 T4(전망대 하층)에서 타실 수 있어요. 좌) 의 또 다른 명물 코모도호텔 / 우)  야경 빛망울 ​​나가는 길에 만나실 수 있는 다양한 포토존특히 인상적이었던 컬러 배경다양한 색상을 배경으로다양한 사진을 찍어 보시는 걸 드려요. Previous imageNext image ​​밖으로 나와배가 출출하다는 아드님을 위해스낵바에서 소떡소떡과 핫도그, 음료 하나를 구입했어요. ​​스낵바에서 구입한 음식도팔각정 커피숍에서 먹을 수 있어 좋았어요.  ​​집으로 가기 전 QR코드 미션을 완성하고선물을 챙겨갑니다.  ​​비록 꽝이지만 ㅠㅠ더 좋은 선물도 있겠죠?? ㅎㅎ ​​놀거리  다이아몬드타워 잘 보셨나요??  ​​ 시민의 힘으로 지켜온 용두산 공원에새롭게 리뉴얼 된 공간으로이번 기회에 소중한 사람과 함께 나들이 다녀오시길 드려요~ ​​ 다이아몬드타워​위치 : 시 중구 용두산길 37-55 용두산공원시간 : 10:00~21:00전화 : 051-601-1800입장료 : 대인 12,000원 / 경로,소인 9,000원 / 유아 무료(36개월 미만)             할인 장애인,국가유공자 30% / 시민 20% / 단체 10%주차장 : 용두산공원 공영 주차장 이용 다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​​ ​ 
안녕하세요.​오늘은 제가 겪은 가성비 갑 호텔 후기입니다.​남포동에 있는 비즈니스호텔인데요.​위치는 자갈치역과 남포역 중간입니다. 스탠포드인광역시 중구 구덕로 53 위치는 더할 나위 없이 좋습니다.​남포동 여행하시는 분들에게 하고 싶고​특히 혼자 여행하시는 분들에겐 ​객실 사이즈가 딱입니다.​ 1. 스탠포드인 입/퇴실체크인 15:00체크아웃 11:00이곳은 3성급 관광호텔입니다.​ 2. 객실 타입 및 요금총 8 타입, 항 뷰 또는 타워 뷰디럭스 더블룸 기준(평일, 써드파티, 약 5만원)  ​  작지만 깔끔한 로비, 쉴 수 있는 카페(라운지)가 있고요. 카페 앞에는 와인도 팔고 있습니다.​ 체크인을 하면 조식과 키를 함께 주는데요.​이는 조식당(카페)을 더 이상 운영하지 않아서 ​그렇다고 합니다.​ 3. 스탠포드인 주차 정보도보 3분 이내 '골든 주차장'  중구 보수대로 82밤 10시 30분~아침 7시 입, 출차 어려움 그리고 주차의 경우, 호텔 자체 주차장은 없어서 ​근처 주차장에 하시면 됩니다.​스탠포드인을 오른쪽으로 끼고​가다가 나오는 첫 골목에서 바로 꺾으시면​'골든주차장'이 나옵니다.​타워식이라 입, 출차 시 대기로 인한 ​불편함은 있을 수 있어요.​그리고 23:00~07:00 입, 출차 불가입니다.​저는 다행히 이 부분은 불편함이 없었어요. ​주차증 꼭 챙겨서 호텔 측에 ​확인 받으시길 바랍니다.​ 크진 않지만 건물 전체가 호텔입니다.​저는 엘리베이터 근처 객실로 배정받았는데요.​  엘리베이터 근처 객실이라​조금 소음이 있긴 했어요.​조용한 방은 보통 복도 끝인 거 아시죠?​큰 호텔은 아니라 엘리베이터에서 내려도​끝방까지 오래 걸리지 않기에​엘리베이터에서 먼 방으로 ​요청하셔도 괜찮을 듯합니다. 4. 객실 정보 및 구성품스탠다드 더블룸 17.93m2(약 5평)더블베드, 테이블, 화장대 욕조 O, 어메니티(칫솔, 치약, 면도기, 바디크림 등 O, 린스 X)일회용 슬리퍼, 가운 O스탠포드인 공식 웹사이트급하게 고른 숙소였는데 ​웬만한 게 다 있는 숙소여서 마음에 들더라고요.  침대 옆에 콘센트도 하나 있습니다.  화장대로 쓸 수 있는 테이블과 ​원형 테이블이 있습니다. ​ 냉장고를 열어보니 물과 음료가 ​넉넉히 있어서 놀랐습니다.​2인 기준 방인데 저 혼자 묵어서 ​더 그렇게 느꼈는 걸지도요.​어쨌든 객실 가격도 좋은데 ​조식에다 구성품까지 넘칩니다. 시티뷰+타워뷰   욕실입니다. ​160중반 성인 여성 기준으로 욕조가 좁지 않았어요.  역시나 이날도 입욕제로 목욕 타임을 가졌는데요.​이 객실의 블라인드를 걷으면 거실 TV가 보여서 ​소리는 잘 안 들려도 심심하지 않게​저만의 시간을 즐길 수 있었습니다.  어메니티는 '제네바 길드' 제품으로 ​린스는 없습니다. ​대신 바디로션이 있던 게 조금 신기했고요. ​손으로 눌러서 압력을 줘서 쓰는 타입인데​처음에는 안 익숙해서 시원하게 나오진 않더군요. ​퀄리티는 보통이었어요.  비즈니스 고객들을 배려한 것인지​급하게 와도 이렇게 다 준비되어 있으니 ​마음이 편했습니다.  다음날 아침이 되니 주변 뷰가 더 잘 보입니다.​앞에 있는어반스테이호텔에서도​타워를 볼 수 있는 객실이 있겠죠?  전날 조식으로 받은 대만 샌드위치를 꺼내보았는데요.​모든 투숙객에게 주는 듯했습니다.​시중에 파는 대만식 샌드위치와 맛이 같았고​우유는 상하목장 유기농 우유라 더 마음에 들었어요.​아침에 빈속으로 나오는 거랑​뭐라도 먹고 나오는 거랑 차이가 크거든요.​아침 챙겨 먹는 스타일인데 간단하지만 든든하게 ​먹고 퇴실할 수 있어서 좋았답니다.​​  아, 그리고 제가 묵은 객실은 그리 큰 객실은 아니라 ​옷장이 따로 없었습니다.​벽에 옷을 걸 수 있는 공간이 있었고,​일회용 슬리퍼, 구둣주걱, 가운 등은 ​침대 밑 서랍에 있었습니다.​슬리퍼가 일회용이라 위생적입니다. 드라이기는 소형 드라이기였습니다. ​요즘은 드라이기 들고 다녀야 하나 싶어요.​머리 오래 말리는 거에 스트레스 받는 편이라..  객실 내에 이런 이벤트 안내문이 있었는데​연박하시는 분들은 신청해서 ​선물 받는 것도 좋겠네요.  원래 조식이 가능했던 카페에서는​라운지처럼 휴게공간으로 사용할 수 ​있게 해놓으셨더라고요. ​커피 머신도 있어서 커피 한잔 뽑아갔는데​솔직히 커피는 맛없었어요..   1박만 묵었지만 장, 단점을 정리해 보았는데요.​ ​장점1. 저렴한 가격2. 위생적이고 다양한 어메니티3. 좋은 위치​단점1. 방음이 잘 안됨2. 주차가 불편할 수 있음.방음의 경우, 위 객실에서 가구를 옮기시는지 ​좀 시끄러웠고, ​타 객실 문 닫는 소리가 좀 크게 들리긴 하더군요.​그래도 이런 단점 정도야 이 일대 다른 호텔들도 ​꽤나 비슷한 편일 듯하고..​​그걸 커버할 만한 장점이 큰 호텔이라​ '스탠포드인' 가성비 호텔로 ​적극 합니다. 이런 타워 뷰도 보기 좋고요.  급하게 예약해서 묵은 호텔이었는데​생각보다 훨씬 마음에 들었던 호텔이었습니다.​ 여행에서 가성비 좋으면서 ​깔끔한 호텔 찾으시는 분들​'스탠포드인' 한번 고려해 보시길 바랍니다.​  ​​ 
안녕하세요경제진흥원입니다 :)​   오늘  데이트하기 좋은 명소 해드릴곳은!두구두구두구두구​ ​타워가 있는 랜드마크 공원!용두산 공원 입니다~!​지금 타워는 코로나로 인해 2020년 12월 이후로 영업이 중지된 상태이지만2021년 6월에 재개장 할 예정이라고 하니타워 방문하실 예정이시라면 꼭 알아야하는 정보겠죠?! 용두산 공원은 입구가 세개정도 있는데 알고 계셨나요~?14번 에스컬레이터 방향으로 올라오고자 하신다면 남포동 광복로를 통해서 올라올 수 있고​왼쪽 노란색 동그라미 입구로 올라오고자 하신다면대청동 용두산길로 올라오시면 되고~​오른쪽 노란색 동그라미 입구로 올라오고자 하신다면중앙동 동광계단을 통해서 올 수 있지요!​들어오는 입구가 다양한 만큼 경관도 다르고 산책 코스도 다 다르답니다  ​ ​공원에 들어오면 바로 보이는 충무공 동상(이순신 동상)!​ ​그리고 종각도 볼 수 있죠~( 시민의 종)​매년 새해마다  시민들이 용두산 공원에 모여서시민의 종 치는 모습을 봤었는데코로나로 인해서 이젠 보기가 힘들어졌네요.. 흑흑..  ​ ​다양한 색깔의 컬러풀한 대형 꽃시계도 구경하실 수 있답니다~꽃향기, 풀내음 너무 좋고 다채로워서 정말 좋아하는 스팟이에요!!ㅎㅎ​ ​지금 글을 포스팅하는 이 시점에는 에 벚꽃이 다 졌지만 ㅜ.ㅠ용두산 공원도 정말 벚꽃명소에 손꼽는 곳이에요!​벚꽃이 여기저기 있어서 한눈에 다 볼 수 있지만특히 이 백산 안희제 선생동상 옆에 팔각정(전시관) 올라가는 길 핀 벚꽃은 정말...말을 잇지 못한답니다..​ ​용두산공원을 데이트명소로 하는 큰 이유중에 하나는!바로 이 사랑의 자물쇠랍니다~​그냥 자물쇠도 아니고 야광 자물쇠라서 더 특별한 추억 만들기에 좋겠죠!​ ​둘렛길로 용두산공원을 가다보면이렇게 느낌있고 햇살 가득한 산책로도 있고햇빛충전하고 있는 여유로운 고양이들도 볼 수 있답니다  ​​이상 명소 용두산공원에 대한 포스팅을 마치겠습니다!요즘같이 실내생활이 걱정되는 날에는이렇게 야외에서 바깥공기도 쐬면서 산책도 하고 구경하는건 어떠신지요!​용두산공원은 접근성도 정말 좋아서남포동 뿐만 아니라 중앙동, 대청동, 보수동, 광복동 등등중구에 방문 예정이시라면 꼭 한번 들러보시는걸 강!추! 드립니다 ㅎㅎ​​그럼 이상경제진흥원이었습니다  ​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55경제진흥원광역시 연제구 중앙대로 1090 프라임시티 ​ 
 혼자 여행 EP.15 용두산 공원 편 - 랜드마크 타워 커피 바리스타가 있는 옐로 펀트 카페 면세점 구경 코스 2022.02.25 방문후기​오늘은 혼자 에서 한달 살기 여행을 하면서 가봤던 용두산 공원에 대한 이야기를 시작한다. 지난번에 황령산을 가서 알게된  야경 명소 13선에 용두산 공원이 있는 것을 보고 구경하러 와봤다. 야경 명소지만 저녁 늦게 방문하기 싫어서 낮에 들렀다. ​  ​용두산 공원에 가는 방법은 쉽다.  지하철 1호선 남포역 1번 출구에서 나와 바로 보이는 골목길로 들어서면 올라가는 에스컬레이터가 바로 나온다.​  ​공원까지 엄청 높은 오르막길을 걸어가야 하지만, 이렇게 편하게 갈 수 있는 에스컬레이터가 있어서 정말 다행이었다. 바로 옆에 있는 안내도를 보면 알 수 있듯이 꽤 넓은 곳이다. 총면적이 무려 65,620㎡ 이나 된다고 한다. 공원 안에는 타워, 시민의 종, 꽃시계, 충무공 이순신장군 동상, 면세점, 벽천폭포, 정원 등이 있기 때문에 구경하며 산책하기 좋은 곳이다.​ ​에스컬레이터를 타고 2분 정도 후에 입구에 도착하자마자 보이는 타워가 참 인상적이다. 살짝 오르는 계단 옆에 바위들의 생김새도 흥미롭다.​  ​근처에 보이는 귀여운 건물들은 다양한 소품들을 파는 곳들이다.​  ​계단을 오르자마자 느낀점은 한적하다는 것이었다. 편하게 조용히 걸으면서 구경하기 참 좋게 구성되어 있는 것 같다.​ ​이곳이 바로 시민의 종이 있는 곳이다. 시민의 마음과 정성이 담긴 종으로써 광역시의 발전과 번영을 염원하여 시민의 화합과 자긍심을 고취 시키기 위해 건립하였다. 높이는 11.62m 이다. 시민 100,723명의 참여로 1,288만원의 기부금을 모아 1996년 12월 31일에 의 상징인 시민의 종을 건립하였다. 매년 삼일절, 광복절과 매년 1월 1일 0시에 서울 보신각 종처럼 의 각계 인사와 시민들이 모여서 제야에 타종식을 거행하기도 한다.​ ​바로 옆에는 꽃시계가 있다. 위에서 봐야 정확하게 보일 것 같다. 직경이 5m나 되는 큰 시계이기 때문에 자세히 봐야 시간을 알 수 있다. 전국적으로 18개소에 설치되어 있는 곷시계 중 유일하게 초침이 있는 곳이기 때문에 더 유명하다. ​ ​타워 쪽으로 걸어가다 보면 위기에 놓인 나라를 구한 구국과 충절의 상징인 충무공 이순신장군 동상이 있다. 길이가 3.8m, 폭 3.8m, 높이가 12m 가 된다. 이순신 장군의 본관은 덕수, 이름은 순신이요, 자는 여해이며, 시호는 충무공이다. 공원을 구경하다 위대하신 분의 동상을 보게 되어 용두산 공원 홈페이지에서 나온 내용을 한번 살펴봤다. ​ ​용두산 공원에 면세점이 있는 것은 의외였다. 입점 브랜드로는 국내외 유명 향수 화장품, 건강식품, 패션잡화, 주얼리, 선글라스 등 약 250여개의 브랜드가 들어섰다. 특이한 것은 약 30%는 지역 중소, 중견기업의 제품으로 구성되어 있다는 것이다. 영업 시간은 오전 9시 30분부터 저녁 6시 30분까지이다. 연중무휴라고 한다.​  ​면세점 건물 위로 올라가보면 타워 티켓 박스가 있고 안으로 들어가면 무인 키오스크를 통해 입장료를 구매할 수 있다. 높이는 해발 69m, 높이 120m 되는 곳에서  도시와 항을 볼 수 있다. 운영시간은 매일 오전 10시부터 밤 10시까지다 입장마감시간은 밤 9시 30분부터인 것을 꼭 기억하자. 입장 요금은 대인 12,000원, 소인 9,000원, 경로인 9,000원이다.  혼자 여행 중인 나에게는 땡기지 않는 입장료인 것 같다.​  ​티켓박스 바로 맞은편에도 볼거리가 있다. 토끼 모형이 귀엽게 놓여져 있고 근처에 앉아서 볼 수 있는 전망대도 있다.​ ​타워에서 보는 것 만큼의 경치는 아니겠지만, 이곳에서 을 바라보는 전망도 나쁘지 않았다.​ ​그리고 티켓박스 바로 옆에 있는 팔각정이 보이고 용두점빵, 옐로펀트 카페가 보였다. 이곳에서 아이스 아메리카노 한 잔 마시면서 잠시 쉬어가기로 했다.​  ​입구에 들어서는데 로봇 바리스타가 있다는 간판을 보고 말로만 듣던 로봇 바리스타가 만든 커피를 마실 수 있겠구나 싶어서 은근 설레었다.​ ​로봇 생김새는 의외로 귀여웠다. 손잡이가 코끼리처럼 생겼고, 귀는 깜찍하게 분홍색으로 되어 있다.​  ​얼마나 맛있게 아이스 아메리카노를 만들지 기대하면서 동영상을 촬영했다. 생각보다 심플했다. 그냥 커피머신이 만든 것을 나르는 것이 전부라 살짝 실망했다.​  ​카페는 2층과 3층을 사용할 수 있다. 2층은 야외에서도 마실 수 있게 되어 있었지만, 3층은 내부에서만 마실 수 있었다. 아직은 쌀쌀했기 때문에 3층에서 밖을 구경하면서 마시기로 했다. ​ ​이곳은 생맥주도 파나보다. 미리 알았더라면 마셨을텐데.... 아이스 아메리카노 맛은 그냥 일반 커피 맛과 다를바가 없었다. 아이스 아메리카노를 즐겨 마시는 입장에서 살짝 평가를 해본다면 4,100원의 가격보다는 일반 카페에서 2,000원에 파는 맛과 비슷하다고 본다. ​ ​3층이라서 전망이 참 좋았다.  특유의 옹기종기 붙어 있는 마을들도 좋았다.  혼자 여행을 하면서 또 하나의 추억을 쌓을 수 있었다. 용두산 공원에서 봤던 시민의 종, 충무공 이순신장군 동상, 면세점, 꽃시계, 타워까지. 한 모금의 커피를 마시면서 한달살기 여행지로 을 택한 것에 만족함을 느낄 수 있었던 하루가 되었던 것 같다. ​   혼자 여행 EP.08 시민공원 편 - 가는방법 주차장 요금 정보 명소 베스트12 가볼만한 곳  (ft.안내지도자료)혼Life Travel 시민공원 시민공원은 기억(Memory), 문화(Culture), 즐거움(Pleasure), 자연(...blog.naver.com 공원같이 산책하며 휴식취하기 좋은 곳을 찾고 있는 분이라면 부신시민공원을 한다. 평지이고 서면역에서 가깝기 때문에 걷기 좋은 곳이다. 
#삼정타워 #어밤부 에서 식사를 마치고 #서면카페 #서면카페거리 #전포카페거리 로 갈까 아니면 한 건물에서 이동할까 해서 #스타벅스리저브 #스타벅스 로 갈까 하다가 삼정타워 8층 전체가 카페라는 #Q라운지카페 로 왔어요. 처음 입구부터 뭔가 #해리포터 영화 느낌 나고...  요렇게 넓은 의자도 있고.. 처음에 갈까? 하다가 ㅋㅋ 그전에 #블로그포스팅 을 보는데 여기가 #카페 인지 #미술관 인지 헷갈리는거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 좋고 넓고.. #사회적거리두기 에 동참하기 좋은 카페..🙏🏻  건물 한층 자체가 다 카페에요. 진심.  커피만 파는것이 아니라 빵이나 케이크 종류도 함께 팔더라구요..( 금방 밥먹은 사람 누구..?)    카페가 요~~렇게 넓어서 ㅋㅋ 유모차들고 와도 전혀 불편하지 않았어요.    우리는 이곳 앞 테이블에 자리를 잡았어요. 👆🏻나중에 저기에 애기 누워서 그네같이 태워줌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ귀여워👀🥰  여기가 특징적이었던건.. 테이블 마다 특색이 있더라고요. 저렇게 쇼파 같은 의자도 있고 그냥 의자랑 테이블이 다양했어요 #서면삼정타워뷰 ㅋㅋㅋ 괜히 #브런치카페메뉴 #큐라운지메뉴 #q라운지메뉴  저녁애는 술도 판매하나봐요( 사실 잘 모름 추측임)   진짜 여기는 커피만 마실 수 있는게 아니라 이런 작품들도 감상 할 수 있어서 1석 2조 🥰  미술작품 잘 모르지만 ㅋㅋㅋㅋ 그냥 구경^^       두둥! 우리가 주문한 메뉴들 ㅋㅋ 빨미카레? 무슨 빼빼로 같은 넙적이랑 와플이랑 초코라떼 아이스아메리카노 어쩌구 주문했는데  와플이 우리가 생각했던 납작이가 아니어서 처음에 받았을때 엥? 했어요. 근데 펼치니까 포토처럼 알? 같은거 하나씩 떼서 먹을 수 있고 저 안에는 아이스크림이 있어요.  칼로 해체하니 요렇게 펼쳐지더라구요. 🥰 신기해.. #내돈내산후기 #내돈내산 #영수증 ​전체적인 후기 : 사회적 거리두기에 동참하기 좋은 카페, 초코라떼가 생각보다 훌륭해서 좋았... 가격은 솔직히 좀 사악^^.. 아이스크림 와플이 다른 집들도 그렇지만 아이스크림이 녹으면서 눅눅해져서 다음에는 그냥 빵종류를 주문할까 싶었음. 음악소리가 좀 커서 대화에 집중하기 어려웠음. 직원분은 친절하셨고, 메뉴에 대해 궁금한거 있어서 질문 했더니 성의껏 답변 잘해주셨음. 건물 바로 밑 7층이 키즈 어쩌구 테마로 꾸며져 있어서 아기 기저귀나 수유실을 찾는 다면 한층 밑으로 내려가야한다는 번거로움이 있음. ​ 
#서면맛집 #삼정타워맛집 #서면밥집 #서면삼정타워맛집 #삼정타워밥집 #삼정타워점심 #전포동맛집 #전포맛집 #솥이랑 #삼정타워솥이랑 #서면밥집 #서면점심메뉴 #서면회식장소 #서면맛집밥집  안녕하세요 ~^^오늘은  서면에 위치한 삼정타워 맛집새로생긴 따끈따끈한 서면신상밥집 솥이랑 소개드립니다 :)  서면 솥이랑 /서면 삼정타워 밥집 Open : AM 11:00 - PM 21:00주소 :  진구 중앙대로 672 삼정타워 6층 602호  서면 삼정타워 6층에 위치한 솥이랑 :)가게가 엄청 분위기와 인테리어가 이쁘고 , 엄청 커서 눈에 확 띄어요 ~! 에스컬레이터 올라오시면 바로앞에 위치해있습니다  가게 바깥쪽에서도 메뉴판 확인이 가능해 좋은것같아요~!!메뉴판 먼저 둘러본후 가게내부로 착석했어요🖤  아주 넓적한 많은 인원을 수용시킬 수있는좌석과 깔끔하고 청결한 테이블이 눈에 띄어요 ~! 서면 삼정타워맛집 솥이랑 에서는 아기의자도 마련되어있어가족단위 , 모임단위 , 단체회식 등 이가능한넓은 공간이에요 :)  테이블마다 물과 뜨거운물 두가지가 세팅되어있는데 , 뜨거운물은 식사후 누룽지를 먹을때부워먹는 뜨거운물 같아요 ~!! ​메뉴판을 둘러보다가 소고기 솥밥과 + 전복 솥밥+새우튀김 + 굴튀김 모두 선택 ♥️♥️하나라도 포기할수 없숴 ,,  앞에 손님분들도 계셔서 시간은 조금 걸렷던거 같아용~!! 하지만 비주얼에 심쿵 .. 💖  솥이랑 전복 솥밥 먼저 소개드립니다 :) 뚜껑을 살짝열면 가득가득한 전복과함께 버터향이 가득가득 ~~ 💛💛💛   솥이랑 전복 솥밥 (14,000) 버터향 가득 머금은 전복 솥밥 냄새도 너무좋고 비주얼도 너무나 좋아요 ㅠㅠ 특히나 전복이 너무나 가득해서 완전 만족 !!!  함께나온 특제비빔소스와 함께샐러드 , 국, 그리고 3가지의 반찬과 김 까지 !이모든게 한세트 상차림 입니다 🖤 젓갈류과 깍두기 , 샐러드와 국 모두 간이 좋았고 너무나 맛이 좋았어요 >,<특히나 특제소스가 전복 밥과 너무나 잘 어울렷던 ! 상세 사진은 밑에 더 있어요🖤  그리고 솥이랑 소고기 솥밥 입니다 ♥️♥️♥️  솥이랑 소고기 솥밥 (15,000)  소고기 스테이크 솥밥 비주얼부터 냄새까지 역시나 너무 좋았어요 ㅠㅠ 무엇보다 가득한 양이 최고 !! 소고기 솥밥 역시 3가지 반찬류과 + 샐러드 , 국, 특제소스 , 김 까지 한상가득한 상차림입니다 ♥️ 이렇게나 푸짐한 2인의 식사 .. ㅋㅋㅋㅋ이걸로도배부르겟지만 , 포기할수 없엇던 사이드메뉴 새우튀김과 굴튀김 까지 💖   새우튀김 (4,500) 2ea타르타르소스 한가득 머금은 큰 새우가 튀김옷까지 바삭해 진짜 너무 맛있어 꼭 💛 타르타르 이렇게 많이 주셔서 너무나 좋아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 한가득!!! 굴튀김 (4,000) 4ea 통통한 통굴이 바삭한 튀김옷과 만나 칠리소스에 찍어먹으면 진짜 최공 ...♥️  굴튀김 역시 순삭 이였습니다ㅋㅋㅋㅋ 그렇게 완성된 오늘의 한상~🖤  정말 푸짐 합니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   서면 삼정타워맛집 솥이랑 솥밥 먹는 방법 알려드려요 ~!!  ✔️맛있게 한가득 차려진 한상의 솥밥의 밥을 함께나온 그릇에 모두 덜어서담아줍니다 :)✔️덜어낸 그릇엔 뜨거운물을 부어 누룽지를 추가로 기호에 맞게 넣은후 ✔️덜어놓은 밥은 특제소스와 함께 비벼먹기✔️식사전 담아논 누룽지로 마무리  너무 귀여운 나무 주걱 >,<  밥을 함께나온 그릇에 덜어 담아준 후 빈 솥에 뜨거운 물과 함께 누룽지를기호에맞게 넣어줍니다 :)전 모두다 털어넣었어용ㅋㅋㅋㅋ  그리고 덜어낸 밥을 특제소스와 함께 비벼서 맛있는 반찬들과 함께 식사하시면 됩니다 🖤비주얼 너무 맛있겟죠 ㅠㅠ 전복내장밥 같은 색감과 버터전복이라니>,<  특히나 이 특제소스가 전복버터솥밥과 너무나 잘 어울렸어요 >,<   소고기 덮밥도 함께오는 소스가 너무나 찰떡 ! 특히나 와사비와 함께 먹으면 찰떡궁합이에요💛💛💛  함께나온 여러가지 밑반찬들과 맛있게 밥을먹어준 후 , 아까 누룽지와함께 물부어놓앗던솥을 열어보면 요로케 ..♥️♥️♥️   전복솥밥의 누룽지는 이렇게 저어놓으니 완전히 전복죽느낌이네용ㅋㅋㅋㅋ 맛은 일반 누룽지 느낌에요 !!   소고기 솥밥도 역시나 누룽지 요로케 💛💛고소하고 더 맛있엇던 이 누룽지 입니당ㅎㅎㅎㅎ  여기까지 너무나 맛있게 먹고온 서면 삼정타워맛집 솥이랑 너무나 드립니다 :) 💛💛💛 위치 첨부 드려용 ! :) 솥이랑 서면점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 6층 602호 .​.​#서면삼정타워#서면삼정타워밥집#서면삼정타워점심#서면삼정타워저녁.​.​​​.​​​.​​​* 해당 포스팅은 업체로부터 제품을 제공 받아​​​작성한 솔직한 후기 입니다. * 
 평소 남포동은 잘 가는 편은 아니지만,겨울이면 왠지 가보고 싶어지는 곳이 남포동 이더라고요,신랑과 남포동에서 데이트 하다가용두산 공원을 올라가 보기로 했어요 :)신랑 자취할땐 자주 와보고, 결혼후 뜸했네요 ㅋㅋ ​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18  중구 용두산길 35-18051-601-1800영업시간 10:00 ~ 21:00주차: 공영주차장 이용  운동삼아 올라가보자 했지만 엘리베이터 타는.. ㅋㅋ엘리베이터는 예전에는 없었는데용두산공원에 어르신들이 많아서엘리베이터를 만들었다고 해요 ,  6시가 넘어 어둑해진 시간, 사람이라면 누구나 용두산공원의 추억하나정도를 있을거 같아요 ㅎㅎ1월1일 자정에 타종행사에 한번쯤은 와보셨을듯 !   예전에는 타워라 불렸지만 이젠 다이아몬드타워로 리뉴얼이 되었답니다 :)  그리고 팔각정2층에는 옐로펀트라는 카페가 생겼더라고요 ? 달토끼도 있어서, 신랑과 사진찍고 데이트하기 좋았어요   다이아몬드타워로 리뉴얼 되면서불꽃맵핑쇼를 하는데요,동절기 맵핑쇼는 18:00 ~ 20:50 분에 한답니다:)10분마다 하기때문에, 조금만 기다리면 다 보실수 있답니다  시민은 입장료20프로 할인 됩니다 ~  티켓을 받으면 이렇게 뒤에 미션이 있는데요수행하는 방법은 설명해주시더라고요 전시관 곳곳에 나와있는데 큐알코드로비밀번호를 획득해 미션을 완료하면,소정의 상품을 받을수 있답니다 ! 궈궈  다이아몬드타워에서 느낄수 있는 감정을 표현했다고 하는emotion walk  거울위에 그려진 다양한 작품들이 들뜨게 하더라고요 :)  그리고 엘리베이터를 탑승해제일 끝층인 T5로 이동 ! 앞에서 말한 티켓뒤에 있는 미션은바로 이 엘리베이터를 타면서 부터 시작되니놓치지 말고, 꼭 미션 수행을 하시길 바래요 ㅎㅎ  그리고 엘리베이터 문이 열리자 마자,탄성이 !! 엘리베이터가 약 50초 걸리던데,1분도 되지 않는 시간만에 이렇게 꼭대기 층으로 뿅.이날따라 날씨가 좋아서 야경도 더 반짝거렸어요   토박이지만 다이아몬드타워에 한번도 와보지 않았던 저와,남포동근처에서 자취했지만 한번도 와보지 않았던 신랑은신이 났습니다 .. ㅋㅋㅋㅋ 신랑이랑 야경보며 이런저런이야기를 하고 있었더니 옆에서 맵핑쇼가 시작하더라고요 !!!   통유리로 된 야경을 보면서실제불꽃놀이는 아니지만, 그래도 실제불꽃놀이마냥 멋진 장관을 이루었어요 ! 눈으로 보는것보다 ~ 카메라로 찍으니 더 실제같았어요 ㅎ  뒷쪽으로 갈수록 불꽃도 더 화려해 지고 멋지더라고요!  그리고 그 옆으로는 그레마그리트 작품을 오마주해 초현신절인 공간은 표현한 작품이 !! 한폭의 그림같은 전경이 너무 멋졌어요 ! ​야경을 다 감상했다고 밑층으로 궈궈 ~  FLYING SUBMARINE이라는 컨센으로 꾸며져 있답니다.하늘을 나는 잠수함이라는 컨셉으로 ~ 잠수함 창문으로 보이는 야경을 감상할수 있답니다 :)  기게에서 사진을 찍으면 ㅋㅋㅋㅋ이렇게 저희 얼굴이 잠수함에 붙어서 을 둥둥 떠다닌답니다 ㅎㅎ   그다음은 이렇게 오목렌트나, 볼록렌즈를 통해전경을 볼수 있어요  곳곳에 큐알코드가 있으니 잊지말고 ! 꼭 미션을 수행하셔야 해요 ~ 간혹 함정도 있답니다 ㅋㅋ ​그리고 하행 엘리베이터를 하고 T2로 이동 !    T2는 이렇게  곳곳을 색으로 표현되어 있는데요기장라벤더보라, 다대포노을주황, 아홉한푸른녹,겨울동백미홍, 해운대물빛청색,낙동강유채노랑 으로특색에 맞게 딱 표현했더라고요 ㅎ  그리고 특히나 예뻣던 장소,형광으로 표현된 광안대교와 광안리 모습 !입체적으로 표현되어 있고 불꽃도 화려하고 너무 예뻐 멍하게 한참을 바라보게 되더라고요   그리고 이어지는 기프트샵 !!! 관람내내 큐알코드를 찍어서 미션수행을 했고 ㅎ 경품 수령장소에 도착 했어요 +ㅁ+ 짠 ㅋㅋ 저는 핸드폰스트랩을 뽑았고, 신랑은 핸드크림을 뽑았답니다 ㅎ  신나게 놀았더니 출출해져서,스낵바를 이용하기로 했어요 :) 새우핫바, 소떡소떡 , 자몽에이드 주문 ! ​스낵바 이용시 팔각정 2층과 3층 카페에서취식이 가능 하답니다.외부에 의자와 테이블도 마련되어 있지만,날씨가 추워서 카페를 이용하기로 했어요 :)  스낵바 주문하고 조금 기다려야 했는데,예전 편의점이 있던 자리에 "ㄷㅅ"이라고 대선주조 브랜드 스토어 "ㄷㅅ"이 들어와있었어요,안에는 주류도 팔고 각종 대선굿주들은 판매중이랍니다 ​영업시간 12:00 ~ 21:00 스낵바에서 주문메뉴를 픽업해팔각정 2층으로 올라왔어요 :) 이렇게 야경을 보면서 취식을 할수 있어,야외에 테이블이 있었지만 팔각정 내부로 들어왔답니다 ~  소스 취향대로 뿌려도 되서 ㅋㅋㅋ 마음껏 뿌린후 가져온 소떡소떡과 새우핫바예요 ㅎ  그리고 자리에 앉아 경품으로 받은 핸드폰스트랩도붙여 봤답니다 ~   마무리 하고 나갈려다 보니 ~ 신기한게 보여 자세히 봤더니 유일 로봇 바리스타라고 하네요 ㅎㅎ 키오스크로 주문을 하면 로봇이 커피를 만들어 준대요 !  로봇이 만들어 주는 커피라니, 신기하기도 하면서 다음에 주문해보고 싶은 마음이 ㅎㅎ ​시간가는 줄 모르고 즐겁게 보낸 데이트였어요~결혼전 많이 데이트 했던 곳에 왔더니 괜히 뭉클 ㅋㅋ 데이트코스로도 좋고, 여행코스로도 딱인다이아몬드타워 강추합니다 :) ​​​#타워 #다이아몬드타워 #놀거리#볼거리 #여행코스 #남포동여행 #다이아몬드타워​​ ​ 
다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가)용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  놀거리 용두산공원 타워의 변신 다이아몬드타워  · 영업시간 : 매일 10:00~21:00 연중무휴※ 불꽃맵핑쇼 18:00~20:50· 전화번호 : 051-601-1800Diamondtower Busan(@diamondtower_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 318명, 팔로잉 0명, 게시물 12개 - Diamondtower Busan(@diamondtower_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   놀거리를 찾는다면 남포동이 빠지지 않는데 간 김에 용두산공원 타워도 가보시라. 리뉴얼한지 한 달밖에 안된 따끈따끈 신상 놀거리.​주차는 용두산공원 공영주차장에 했다. 전용 주차장이 없는 게 좀 아쉽다. 10분에 500원. 주차비 생각에 마음이 살짝 바빠지니까 ㅜ_ㅋ 주차장에서 용두산공원까지 올라가는 길도 언덕이 완만해서 산책하기에도 좋다. 결혼 전 왔었던 추억 얘기를 하며 조금은 잰걸음으로 올라갔다.  오랜만이야용두산공원 타워 다이아몬드타워 ​타워는 1973년 세워진 역사가 깊은 관광 명소다. 비엔그룹으로 운영사가 바뀌면서 별칭으로 다이아몬드타워로 정해졌다. 총 5층으로 이루어져 있는 120m 규모다. 사실 우리도 타워까지 올라가 보는 건 처음이다.(ㅎ) 티켓은 키오스크로 셀프 발권을 하면 된다.  <타워 다이아몬드 타워 입장료>· 대인 12,000원 (13세 이상)· 소인/경로  9,000원※ 네이버 예매 시 10% 할인※ 시민 20% 할인​다이아몬드 타워 티켓팅, 미션 확인 ​표 뒤에는 미션이 있는데 참여하면 소소한 경품을 받을 수 있다. 다이아몬드 타워 곳곳에 있는 QR코드를 찍으면 숫자가 나오는데 8개를 모두 찾으면 경품 교환권을 준다.​ ​ 다이아몬드 타워로 재개장한 기념으로 이벤트 중인 게 많다. 스낵류도 1+1이다. 일단 조금 출출하니 간식을 먹고 올라가자!​  ​"소떡소떡 2개랑 청포도에이드 2개 주세요~"​ ​단숨에 먹어치우고는 어둠이 더 내리기 전에 타워로 올라갔다. ​ ​1층부터 시선을 강탈하는 팝아트! 출발~​ 다이아몬드를 찾아라남편은 처음에 귀찮다면서 안 한다더니 세상 열심히 QR코드를 찍었다. ㅋㅋㅋ 후기에 경품이 달고나밖에 없어서 전투력이 없었지만 어차피 간 김에 소소하더라도 다 받는 경품 나도 받아 가자는 마음이었달까. ㅋㅋㅋ​ ​팝아티스트 '간지(GANZ)'와 다이아몬드타워가 협업한 미디어 월을 통과한다. 낙서 같아 보이는 장난기 가득한 그림들. 유쾌한 즐거움이 묻어난다.​ GANZ Emotion Walk​엘리베이터를 타고 꼭대기 층으로 올라가 불꽃맵핑쇼를 기다렸다.  다이아몬드 불꽃맵핑쇼 T5 어트렉션 상영시간18:00~20:5000/10/20/30/40/5010분 간격으로 진행​120m 높이에서 보니 항대교 및 북항, 남항이 한눈에 보인다. 이를 배경으로 밤하늘에 불꽃놀이 영상이 상영된다. ​  ​가깝게는 남포동, 자갈치, 영도까지 익숙한 곳이 많이 보인다.  원도심과 바다를 곁에 둔 만의 지리적 매력을 즐길 수 있는 곳.​  ​10분 차이로 어둠의 꽤 많이 내렸다. 어두울수록 야경은 빛나는 법. 불꽃놀이 영상도 더 선명해진다.​ 피웅 피웅 불꽃이 펑펑​조금은 짧은 감이 있지만 자주 하니까 여러 번 보는 것도 . 우리는 2번 보고 4층으로 내려갔다.​   ​4층은 하늘을 나는 잠수함 컨셉으로 증강현실을 기반으로 한 체험 놀거리가 있다.​ ​"용두산 공원 위 상공 120m 위에 떠 있습니다"​ ​▽ 하늘을 나는 잠수함 체험하기 ​카메라가 밑에 있어서 쭈구려 앉아서 찍어야 한다. ㅋㅋㅋ 어떻게든 얼굴을 맞춰보려는 의지. ㅋㅋㅋ​  ​내 사진이 120m 용두산타워 다이아몬드타워에 두둥실 날아다니고 있습니다.ㅋㅋㅋ "저기 저기" 찾아보는 깨알 재미(ㅎ)   ​▽ 오목렌즈와 볼록렌즈를 통해 보는  풍경 ​그리고 다시 엘리베이터를 타고 2층으로 내려가면 다채로운 전시들이 펼쳐진다. 포토존이 많아 정체구간이 있을 수 있다.  ​▽ 의 색 ​을 대표하는 관광명소와 컬러를 조합한 아이디어가 좋다. 색깔만으로도 그 공간이 다 연상이 된다. ㅎ_ㅎ​   타워 다이아몬드타워​미디어 아트를 기반으로 한 전시, 시각적인 즐거움으로 가득하다. ​ ​▽ 의 사계절 x 거울 효과    ​광안대교 일대와 불꽃놀이를 강렬한 색감으로 덮은 공간은 포토존으로 단연 인기 최고. 타워의 별칭 다이아몬드 타워는 광안대교의 별칭 다이아몬드 브릿지에서 따오기도 했단다. ​ ​진짜 불꽃놀이를 못 본 지 꽤 오래된 거 같다. (아련)​ ​마지막은 처음과 같이 간지로 마무리. 의 색을 배경으로 찍은 사진 조합 같네 :)​ ​밖으로 나오면 팔각정이 보이는데  유일, 최초 로봇 커피숍인 옐로펀트커피가 있다. 카페가 팔각정인 거 자체가 이색적인 공간이다. 얘기만 들었지 실제로 로봇이 커피 만드는 거는 처음 본다. 꽤 신속 정확하다.   ​그리고 비엔그룹 계열사 중 하나인 대선주조의 브랜드 스토어 ㄷㅅ도 있다.​ ​집에 가기 전에 미션 확인해서 리워드 교환권으로 바꿔 경품 받아 가자! ​ ​용두점빵에 가서 교환권을 주면 번호표를 고를 수 있다. 꽤나 진지하게 뽑는 남편 ㅋㅋㅋ​  ​오! 달고나랑 다이아몬드 볼펜가 걸렸다. 달고나 아닌 게 나온 것만으로도 만족한 나였다. 달고나도 달달하니 입가심으로 먹기 좋다. ​ ​소소한 즐거움을 안고 용두산공원을 내려갔다.​  ​밤이 되니 용두산공원 표지판에도 알록달록 색을 입었다. 오늘 밤 나의 눈은 컬러풀하게 즐거웠구나 :)​ ​  용두산공원 다이아몬드타워와 함께 가기 좋은 곳​▽ 남포동 맛집을 찾는다면 남포동 '삼송초밥' 나만의  최애 초밥집♡영업시간 오전 11시 ~ 오후 21시 일요일 휴무 예약문의 051-245-7870 수요미식회 / 생활의 달인 주차 AB...blog.naver.com ​▽ 남포동 가볼만한 카페를 찾는다면 남포동 카페 굿올데이즈 from  엽서 감성까지남포동 카페 from  엽서 감성까지 굿올데이즈 · 전화번호 : 051-246-1798 · 영업시간 : 매일 11:00~22:...blog.naver.com ​▽ 남포동 독립서점이 궁금하다면  남포동/중앙동 독립서점 '주책공사' 남포동/중앙동 독립서점 주택공사 아닙니다. 서점입니다. '주책공사' · 영업시간 11:00~20:...blog.naver.com ​ ​ 
​​​상경 전 대학교 친구덜이랑 밥 같이 먹으려고 다녀왔던 곳​​ 쫜쫜훠궈 삼정타워점광역시 진구 중앙대로 672 5층 쫜쫜훠궈 ​​서면 삼정타워 쫜쫜훠궈(转转火锅)​전포카페거리에 있을 때 가 보고 싶었는데 전포점은 문을 닫아서... 흑흑​지금 생각해보니 분명 같이 밥 먹으려고 모여서 식당을 찾았는데​왜 때문에 1인 훠궈집 갔죠..??​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​뭐 다들 만족했으니 그걸로 됐찌 모 (˵ ͡~ ͜ʖ ͡°˵)ﾉ​만석이라 한 5분? 정도 기다리다가 착석 성공​​ ​​우선 소스를 만들어야합니다 >아주 중요<​4가지 정도 소스 만드는 레시피가 앞에 적혀있으니 참고해서 만들면 됨미다​벗 나는 훠궈든 마라탕이든 항상​>다진마늘 덤뿍 + 파송송 덤뿍 + 흑식초 + 참기름 쪼금 똑똑<​(여기에 다진고추 있으면 또 넣어줌다)​외고집 레시피로 장을 만들어 먹는 쌔람이라 흘흘​저렇게 만들면 조금 더 새콤한 맛이 강한 간장/식초 소스같은 맛이 납니당​​​ ​​기본적으로 탕/고기를 고르고 나머지 토핑은​회전초밥집 맹키로 뱅글뱅글 돌아가는 곳에서 쏙쏙 뽑아서 먹으면 된당​나는 홍탕/백탕 반반, 소고기 거기다가 생새우완자!!! ✪‿✪​17년도 중국여행 갔을 때 난징 통더라이에서 새우 완자 먹어본 후​한국에서는 파는 곳을 찾기 힘들어서 못 찾고 있었는데​쫜쫜에서 발견 와우 ✧*｡٩(ˊᗜˋ*)و✧*｡ 무조건 시켜야주​​ ​​홍탕 백탕 반반 대령이요​​ ​​채소/버섯러버라 바로 잡아다가 백탕에 투척​​ ​​​그리고 순서를 기다리는 나으 최애 채소들​쑥갓/배추/숙주나물 ᕕ( ⁰ ▽ ⁰ )ᕗ 매우 신남​​ ​​소고기까지 나와서 90퍼 정도 완성​​ ​​마지막 10퍼를 채워 줄 생새우 완자 등장이여​일반적으로 한국 사람들이 생각하는 완자랑 모양이 달라서 당황할 수 있찌만 노노노​옆에 스틱으로 생새우 완자 베이스를 한 입 크기로 나눠서​수제비처럼 탕에 똑똑 떨어뜨려주면 됩미다 참 쉽죠잉​​ ​​통통하고 야들야들한 생새우 완자 완성본​중국에서 먹을 때보다 비싸서 좀 쓰라리긴 하지만 흑흑​그래도 넘 맛있었따 (ง ᵕᴗᵕ)ว 동네 싸람덜 생새우 완자 드셔보세여 (ง ᵕᴗᵕ)ว​​ ​​소스없이 밥 못 먹는 황소스님은 10년이 지나도 여전히 소스를 사랑하사..​레시피대로 나와있는 소스 4가지를 모두 제조해서 조지셨다고 한다..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​먹다보니 사람들 다 가서 우리만 남음 ʅʕ´•ﻌ•`ʔʃ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​4명 이상 가기엔 넓은 좌석이 따로 없어서​혼자 또는 2~3명 정도 가서 훠궈 즐기기 딱 좋은 곳이었따​#쫜쫜훠궈 #转转火锅 #훠궈 #火锅 #1인훠궈 #삼정타워 #서면훠궈 #전포훠궈 #hotpot #생새우완자 #서면혼밥 #전포혼밥​​​ 
 가볼만한곳  다이아몬드타워  여행 코스  ​ 용두산 공원이 리뉴얼하고​ 다이아몬드타워로 이름을 바꿔 오픈했다고 한다​매일 저녁 18시30분부터 20시50분까지 불꽃맵핑쇼를 한다고 해서​저녁에  다이아몬드타워에 나들이 갓다​시 중구 용두산길 37-55 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 운영시간 10:00 - 21:00 (20:30분 입장마감)​요금 대인 12,000원 / 소인 9,000원​전화번호 051 - 601 - 1800  ​​에 살면서도 용두산 공원에 와본지 몇년이나 지났는지...​용두산 공원에 와서 타워에는 올라가지 않았는데​리뉴얼한뒤에는 매일 밤에 불꽃맵핑쇼를 한다고 하니 기대감을 갖고 갔다​주차는 대청동쪽 용두산공원 주차장에 주차를 하고 갔다​예전에는 주차료가 저렴해서 용두산공원 주차장 들어가기 힘들었는데​지금은 코로나로 주차장이 텅 비어 주차가 아주 편리했다​광복동쪽에서 에스컬레이터를 타고 올라가면 잘 찾아가는데​밤에 주차장쪽에서 올라가니 갈림길에서 헷갈려서 한참을 돌아갔다​밤이라 더 이쁜  다이아몬드 타워가 눈에 들어온다​날씨는 추웠지만 청명한 날씨라 더욱 이쁘게 빛나는 타워   ​​2030 엑스포 유치를 위한 염원을 엿볼수 있다 ​​입구 왼쪽에 티켓박스가 있어 티켓을 구입할 수도 있고​타워 관람하면서 큐알코드로 정답을 찾아​티켓박스에 가서 리워드쿠폰으로 바꿔서 용두점빵에서 상품으로 교환하면 된다 ​​ 가볼만한 곳  다이아몬드 타워 오픈 프로모션도 하고 있어​ 시민은 20%현장 할인받을 수 있고​인스타그램에서 팔로우후 사진을 올리면 푸짐한 상품이 기다리고 있다 ​​ 가볼만한 곳 타워 다이아몬드 불꽃맵핑쇼는​18시 30분부터 20시 50분까지 10분 간격으로 감상할 수 있다 ​​티켓을 받고 입장할려고 보니 스넥코너가 있다 ​​1+1 행사중이라 이건 무조건 사먹어야 한다 ​핫도그 + 소떡소떡 + 청포도에이드를 주문했다 ​​스넥코너에서 구입하고 방격패스가 있으면 2층에서 취식이 가능하다고 한다​저녁 늦게 가서 관람시간이 모자랄까 핫도그와 소떡소떡은 포장하고​청포도에이드는 얼른 마시고 입장했다 ​​타워에 올라가기 위해 엘리베이터를 타러 안으로 들어가서 왼쪽으로 갔다 ​​미디어월을 통해 엘리베이터를 타러 이동했다 ​​엘리베이터앞에 직원분이 와서 같이 엘리베이터를 타고 올라가면서​다이아몬드 타워 내부와 근처에 있는 QR코드를 스캔해서​미션수행 후 비밀번호를 확인하고 1층 티켓박스에서 정답확인하고 리워드 쿠폰을 받으면 된다  ​​높이 120M타워 꼭대기에서 내려도 보는 시내 야경이 이뿌다 ​​저멀리 북항대교도 보인다​날 좋은날 낮에는 저멀리 대마도 까지도 보인다고 햇는데... ​​커다란 통창으로 된 전망대에 계단으로 올라가면 ​막힘없이 시내를 내려다 보면서 한눈에 아름다운 야경을 담을 수 있다 ​​역시 높은곳에서 내려다보는 야경이 멋지다 ​​10분단위로 하는 불꽃맵핑쇼를 보기위해 기다렸다 ​​야경을 배경으로 화려한 불꽃쇼가 펼쳐졌다​코로나19로 모든 것이 멈춰버린 지금​불꽃쇼를 보는듯 생각보다 화려하고 멋진 불꽃맵핑쇼  ​​타워 오빠와 언니, 조카가 너무너무 좋아한다​ 다이아몬드 타워 아이들과 함께 가기 좋은 곳으로 할만하다 ​​전망대 아래층으로 내려가는 길은 쪽 잠수함 같다 ​​하늘을 나는 잠수함 ​​정말 잠수함안에 와있는 느낌이 들어 새롭다 ​​하늘을 나는 잠수함 체험하기에서 사진을 찍을 수 있는데​잠수함에 탑승하고 이렇게 시내를 날아다니는 모습을 볼 수 있다 ​​ 가볼만한 곳 다양한 체험을 할 수 있어 재밌다 ​​망원경을 통해 저멀리 야경을 볼수도 있고​조그마한 창을 통해 보이는 경치가 또다른 매력을 갖고 다가온다  ​​색상에 따른  명소들  ​​사진을 찍으면 아주 이뿌게 나온다 ​​유리바닥 아래로는 끝을 알수 없다​무섭지만 우리모두 발 ~~~~!!​장가계 같을때 생각이 나는게 추억을 끄집에 낸다  ​​의 사계를 표현한 방으로 너무 이뿌다  ​​화려한 방이 나오는데 불꽃놀이 하는  중앙에 들어 온듯한 신비로움이 느껴진다 ​​다이아몬드 브릿지를 배경으로 불꽃쇼를 연상시키는 배경앞에서​사진 찍어도 아주 이뿌게 나온다 ​​아쉽지만 가볼만한 곳  다이아몬드 타워 관람이 끝나고 2층을 통해 내려온다 ​​마감때가 되서 급하게 리어드교환권 출력하거 티켓박스에 키오스크로 달려갔다​용두점빵 1층 기프트샵에서 리워드로 교환이 가능하다  ​​아이들이 좋아할만한  여행 기념품도 많다  ​​리워드교환권을 주면 각자 한번씩 뽑기를 할 수 있다 ​​핫팩2개와 핸드크림, 치솔세트를 뽑아서 기분좋게 관람을 마무리 할 수 있었다 ​​밖에보면 커다란 달과 토끼라 자리하고 있어 그쪽으로 갔다​달토끼에게 소원빌면 경품 증정 빅이벤트 중이다 ​​달도 밀어보고 토끼품에 들어가 사진도 찍었다  ​​주차장 가는길에 용두산공원의 상징 꽃시계앞에서 사진도 한방​이장소가  다이아몬드 타워 포토존으로 최고다 ​​ 다이아몬드 타워 리뉴얼한뒤에는 단순히 높은곳에서​시내를 내려다보는것뿐 아니라​체험할것도 많아 직접 즐기면서 관람할 수 있어  여행 장소로 아주 좋다​생각보다 관람하면서 시간이 많이 걸린다​낮에도 좋지만 불꼿맵핑쇼도 볼수 있고 화려한 야경을 볼수 있는​밤에 관람하는게  훨씬 더 좋을 거 같다​남포동 쇼핑하면서 가기도 좋은 시내 중앙에 있어 접근성도 최고다​ 가볼만한곳  다이아몬드 타워  여행 장소로 꼭 들려보자 ~​​​ ​ 
 서면 삼정타워​이제서야 포스팅하는 센스는 뭘까요? 하하하하아이들과  서면 삼정타워 런닝맨 에서 신나게 놀고, 삼정타워 5층 마싯길(지역맛집길)에 갔더니 분식, 양식, 중식, 한식 엄청 많은 음식점이 있더라고요. 고민하다가 아이들이 돈까스 먹고싶다고해서 들어간 우성돈까스 ​주문한 메뉴들이 하나같이 엄청 맛있어서 다음에  서면에 가게되면 또 한번 들러보고 싶은 우성돈까스 였어요.​​ 우성 돈까스 주소:  진구 중앙대로 672 5층 연락처: 0507-1353-2553영업시간: 11:00~22:00휴무일: 없음​ ​ 삼정타워에 갔던 날이 주말이라서 주차도 힘들었지만 사람들도 엄청 많더라고요. 주문은 키오스크 이용​■ 우성돈까스 메뉴 (대표메뉴)돈까스 9,000원 / 참치마요(4개) 5,000원 / 치즈돈까스 9,500원롤치즈돈까스 9,500원 / 어니언돈까스 9,500원 / 칠리돈까스 9,500원​이밖에도 유부초밥 종류도 다양하고, 면종류도 있어요. ​​  우성돈까스 아기의자 있어요. ​ 서면 우성돈까스 원산지표기도 잘 되어있고, 음식만드는 모습을 볼 수 있어서 좋았어요. 그리고 음식을 셀프로 가져와야 되서 음식 가지러 갈때 수저와 물티슈, 물 챙겨오면 되더라고요. ​저는 아이들이랑 함께 먹을 려고 치즈돈까스 9,500원 간장불고기유부초밥(4개) 5,000원  우동 5,000원 ​​  ​ 서면 삼정타워 우성돈까스 치즈돈까스 (9,500원)치즈돈까스구성으로 밥이랑 김치, 국, 소스, 샐러드 돈까스 나왔을때 양이 작은거 아니야 느껴졌는데요. 오산이네요!!!​돈까스 두께가 돼지고기 등심이라서  두꺼운데 치즈랑 함께 먹으니 부드럽고,  입에서 녹는느낌 ㅋㅋ(오바인가요)​​ 우성돈까스 치즈돈까스​우성돈까스 치즈 보이시나요? 장난아니죠!!! 아이들도 너무 맛있다면서 엄지척 날리면서 치즈돈까스 먹더라고요. 저역시 너무 맛있다면서 어머어머 입에서 샤르륵 녹는다면서  먹었던 기억이 있네요. ​​  ​간장불고기 유부초밥(4개) 5,000원유성돈까스의 대표메뉴가 유부초밥인데요. 초밥종류로 기본, 참치마요, 간장불고기, 고추장불고기 4가지가 있는데 , 첫째아이가 간장불고기 먹고싶다고해서 선택했는데 엄청 맛있어요.  삼정타워 유성돈까스 가시면  유부초밥은 꼭 드세요.​​  ​ 삼정타워 우성돈까스 우동 (5,000원)평소에 우동은 첫째 아이가 좋아하는데 왠일로 둘째아이가 시켰지만 우동보다 돈까스를 더 많이 먹었네요.ㅋㅋ 우동 면발도 통통하고, 탱탱하고 우동국물도 너무 맛있어서 첫째아이가 밥까지 말아먹었어요. ​​ 서면 삼정타워 5층 우성돈까스에 가시게 되면 꼭 돈까스와 유부초밥 잊지마시고 주문해서 드세요. 아이들도 저도 너무 만족했던 식사였어요. ​​이웃님들 ♥ 서서히 돌아올려고 발악하는중이예요 ㅋㅋㅋ요즘 티스토리에 정신팔려있지만 정신잡고 돌아올께요. 오늘도 파이팅하세요!!! ​​​  삼정타워 10층 런닝맨 실내놀이터명소 감천문화마을 데이트장소 볼로냐 그림책 일러스트 특별전 전시관람​   ​ 삼정타워광역시 진구 중앙대로 672우성돈까스광역시 진구 중앙대로 672 5층 ​​​ ​​​​​​​​ 
​ ​안녕하세요! 김펄입니다. 설맞이 여행 다녀왔어요. 사실 자주 가는 이기는 하지만, 모처럼 연휴 때 마음편하게 다녀왔습니다 ㅎㅎ ​여행코스  ,남포동 데이트 로도 좋은  (구) 타워 / 용두산타워 , (현) 다이아몬드 타워 ! ​예전에 타워일 때도 한 번 다녀온 적이 있는데, 다이아몬드타워로 이름도 바뀌고 새로 단장했더라고요. 오랜만에 가는 거라 기대도 됐습니당 ㅎㅎ ​ ​ 다이아몬드타워 차를 타고 이동한다면, 용두산공원 공영주차장을 이용할 수 있어요. 하지만 지도에 검색하니까 나오질 않더라구요ㅠㅠ 그래서 용두산공원 아래 공영주차장 이용했어요! 설연휴 개방된 주차장이 몇 군데 있어서 다행이었습니다 ​여행 남포동은 차없는 거리가 많고, 워낙 골목이 좁아서 차로 이동하기에는 어려움이 많아요. 웬만하면 큰 도로쪽에 공영주차장에 주차하고남포동 근처 구경하시는 걸 해요! ​여행 다이아몬드타워가 위치한 남포동은 남포동 BIFF광장 , 시장 등 구경거리가 많아서 사람들이 많은 곳입니당 ㅎㅎ ​  ​용두산타워 입구에서 에스컬레이터를 타고 올라갈 수도 있고, 용두산공원 입구에서 산책로를 따라 갈 수도 있어요. 설 연휴때는 날씨가 너무 춥지도 않고 맑아서 둘러둘러 걸어가려고 산책로를 선택했어요. ​곧장 바로 올라가고 싶다면 좀 더 빠르게 갈 수 있는 계단도 있어요 그치만 좀 많이 가파르니 조심 ^^ ; ​ ​살살 걸어가니 약 10분? 안 걸려서 도착한  다이아몬드타워 !​ 면세점도 같이 있고, 카페나 스낵바 등 편의시설이 같이 있어서전망대와 함께 즐길 수 있는 곳 여행 다이아몬드 타워 ​ ​인터넷으로 예매했다면 바로 보이는 티켓박스 매표소에서 매표하면 됩니다 ​ ​큐알 체크인, 온도체크 하고 나면 안내데스크와 전망대 입구가 있어요. 이용요금과 각종 다이아몬드타워 이벤트를 볼 수 있어요. ​  ​놀거리  다이아몬드타워 이용요금 대인 12,000 / 경로 우대 9,000소인 9,000 / 유아 무료 ​할인요금장애인 , 국가유공자 30% / 시민 20% / 단체 10%​  ​다이아몬드타워로 새단장한 구 용두산타워 는 신기한 이벤트가 많더라고요! ​SNS에 다이아몬드타워 내부 사진을 업로드하면 추첨을 통해서 상품을 주기도 하고, 대선 브랜드스토어 이벤트에, 각종 어트랙션도 즐길 수 있어요. ​  ​놀거리 , 다이아몬드타워 다이아몬드를 찾아라 다이아몬드타워 안에서 전망대와 어트랙션을 이용하며 QR코드를 찾아서 다이아몬드타워 문제 속 번호를 맞추는 미션도 있더라고요 ​여기저기 구경하면서 미션 하는 재미도 쏠쏠해요 ㅎㅎ 비밀번호를 모두 풀면, 추첨권을 받아서 상품을 수령할 수 있어요. 큰 것들은 아니어도 소소한 재미네요​  ​전망대까지 올라가는 초고속 엘리베이터를 타고 전망대로 올라갑니당 올라가는데는 약 35초정도..! 진짜 빠르더라구요 엘리베이터 안에서도 다이아몬드타워 미션 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​전망대 가기 전에 입구부터 형형색색 , 아이들과 함께 가면엄청 좋아할 것 같아요. ​벽면부터 힙함이 가득 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 다이아몬드타워 관람 경로는 가장 꼭대기인 5층 전망대부터 4층, 2층까지 순서대로에요. ​총 3곳의 장소를 구경해볼 수 있는놀거리 다이아몬드타워 전망대 ​  ​엘리베이터 타고 전망대 도착 ! ​ 전경이 한눈에 보이는  다이아몬드타워 전망대 ​날씨가 좋아서 완전 멀리까지 쫘악 보이는데, 속이 훤히 탁 트이는 기분 ​저는 낮에 방문했지만, 저녁에 해질 무렵에 가면 야경이 끝내줄 것 같아요  동구의 전경, 북항대교와 영도 바다까지 다 볼 수 있었어요. ​​저녁에 방문하면 레이저쇼 등의 어트랙션까지 즐길 수 있었는데! 아쉬웠어요. ​ ​5층 전망대에서 계단으로 4층으로 내려갑니당 ㅎㅎ ​  ​의 변화를 볼 수 있는 다이아몬드타워 4층 낮은 건물들이 즐비했던  골목골목이 지금은 높은 건물들이 가득 들어서있죠? ​   ​잠수함 배경으로 사진도 찍어볼 수 있고요, 망원경이나 여러가지 볼록, 오목 거울로  동구 전경을 바라볼 수 있는 체험존도 있더라구요 아이들과 함께 가면 즐겁고도 귀한 경험이 될 것 같은  다이아몬드타워 ​다이아몬드타워 관람에 제한 시간이 있는 게 아니니, 충분히 양껏 즐기면 됩니당 ​4층에서 2층으로는 엘리베이터 타고 이동! 의 색을 담은 포토존과 색감 가득한 공간들이 있더라구요 ​  ​완전 원색의 컬러들이 가득한  다이아몬드타워 포토존 여기서 사진 잘 찍으면 인스타 감성샷 SSAP 가능ㅎㅎ​ ​이런 거 완전 포토존 ^^​ ​중간중간 이렇게 다이아몬드를 찾아라 ! 큐알 미션 코드가 있어요. 찾는다고 다 나오는 게 아니라 가짜 큐알코드도 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ 저는 과연 미션코드를 완성했을까요? ​  ​색감 가득한 포토존을 지나면, 착시효과를 나타낸 바닥이 나와요 이런데서 꼭 사진 찍어줘야 안 아쉽죠  다이아몬드타워 이것저것 볼거리가 많네요 ​  ​인스타에서 종종 보이던,  달사진 ㅎㅎ여기 남포동  다이아몬드타워 였네요 ​저 달 속에 들어가서 사진 찍을 수 있어요. 의 밤을 표현한 조형물들이 있어서 알록달록 - ​  ​마지막 여러가지 포토존까지 지나고 나면 다이아몬드타워를 나옵니다 ​ ​실컷 구경하고 나오니 어느덧 해지기 직전이네요 역시 해 지기 전이 가장 예쁜 것 같아요 노을 볼 때 행복 ㅎ​날씨가 너무 춥진 않아서 놀기 딱 좋았던 것 같아요. 실제로 가족 단위로 놀러온 사람들이 많더라고요 아이들도 좋아하고 ㅎㅎ​ ​다이아몬드타워 1층에는 간식거리를 판매하는 스낵바가 있어요. 이벤트로 1+1 도 하고 있더라고요! 여기저기 돌아다니고 놀다보면 허기가 지기 마련이죠​  Previous imageNext image ​자몽 / 레몬 / 청포도 에이드 콜라, 환타, 사이다, 제로콜라 핫도그, 츄러스, 새우핫바, 소떡소떡,  어묵 스텔라 , 호가든로제 , 버드와이저 맥주까지 ㅎㅎ ​  ​저는 오랜만에 츄러스 청포도에이드 , 콜라 로 허기를 달랬어요 갓 나온것처럼 매우 바삭바삭! 맛있게 먹은 츄러스 ​ ​ 다이아몬드타워 스낵바는 앞에서 먹고갈 수 있도록 좌석이 마련돼 있어서 날씨만 너무 춥지 않다면 딱 좋아요! ​ ​다이아몬드타워 입구쪽에 ㄷㅅ 이라고 대선 브랜드스토어가 있는데 소주잔부터 대선소주 각종 굿즈들이 많아서 구경할 만 하더라구요 ​ Previous imageNext image ​미니 소주잔, 대왕 소주잔, 오로라로 예쁜 소주잔 작은 대선 팩소주들까지 귀여운 아이템 가득 소주로 팝업스토어가 있다니 신기했어요 ㅎㅎ​  ​글 초반에 소개했던 다이아몬드타워 이벤트다이아몬드를 찾아라! 암호를 모두 풀면 리워드교환권이 나와요.스낵바 바로 옆에있는 1층 기프트샵에서 교환 가능​1-4등까지 뽑을 수 있고 저는 핫팩과 달고나, 예쁜 볼펜을 받았어요 ㅎㅎㅎ 이런 소소한 재미가 있네요 ​ ​해지기 직전의  다이아몬드타워 야경!너무 그림같죠? ㄷㅅ 브랜드스토어 가게 앞 이렇게 앉아서 일몰 감상할 수 있는 곳이 있어요. ​공간이 넓어 사람들과 부대끼지 않고 여유롭게 즐길 수 있어서 좋더라구요! ​여행 와서 볼거리 전망대 찾으셨다면 구 용두산타워 다이아몬드타워 들러보세용 ㅎㅎ   다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) #놀거리 #다이아몬드타워 #여행 #여행코스 #볼거리 #남포동데이트 #타워 #다이아몬드타워입장료 #용두산공원 #용두산공원주차장 ​ ​ 
여행 야경투어 전망대  엑스더스카이 스타벅스 할인가격/용두산공원 다이아몬드타워/자갈치전망대 무료​​​​​​ 1.  용두산공원 다이아몬드타워오전 10:00 ~ 오후 10:00(매표마감 9:30분)​​오늘은 이번에 다녀온 곳중에 차없이갈수 있는  야경투어 전망대을해보려고 하는데요 ㅋㅋ 먼저첫날에 갔었던  용두산공원전망대인데 깡통시장에서 도보 10분거리에위치하고 있더라구요​  다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  ​의 남산이라고 한다던데 그래도남산만큼 올라가진 않더라구요반대편으로 가면 에스컬레이터도있다고 하던데 실수로 계단쪽으로오르는 바람에 고생을 ㄷㄷ​  ​도착해보니 타워도 엄청 높고 티켓박스도보이더라구요 할인받는법은네이버 예매하면 할인 가능한데 발매시간이9시30분인데 20분에 도착하는바람에 고민하다가 입장은 포기 ㅋㅋ​  ​카페도 있고 에스컬레이터 타고 올라오면좀더 편한 관람이 되겠더라구요종도 있고 이순신장군 동상도 보이더라구요하여튼 그렇게 숙소로 돌아와서다음날 자갈치시장으로 향했는데요​​ 2.  자갈치시장 전망대오전 9:00 ~ 오후 9:00​  자갈치시장전망대광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  ​엄청 횟집들이랑 시장 상인분들이 많던데이곳을 방문한 이유는 자갈치시장 건물에전망대가 있다고 해서 방문해보았구요올라가보니 어제 갔었던 영도대교랑영도섬 바다들이 보이더라구요​ ​시장분들이신거 같던데 쉬러도 많이올라오시는거 같고 봉래산도 보이고날씨가 좋을때는 대마도도 보이는건지조망안내에 소개 되더라구요 ㅋㅋ송도해수욕장이랑 천마산 태종대유원지도 보이던​  ​ 3.  엑스더스카이오전 10:00 ~ 오후 9:00​그리고 이어서 여행 사실  다이아몬드타워 안올라간이유는 이곳 때문인것도 컷는데요 ㅋㅋ 엑스더스카이 해운대 앞바다를지나서 방문해보았구요 ​ ​원신 이벤트도 진행중인거 같더라구요 ㅋㅋ입구에 원신이 보이던데 저는네이버로 미리 예약하고 가서할인해서 입장했구요 SKT멤버십전용키오스크도 있더라구요​   ​해운대 열기구 영상을 보면서 100층으로향했구요 100층에 여러가지 그림?전시회 같은게 보이던데 평일에 가서그런지 사람이 정말 없더라구요 ㅋㅋ그래서 더 좋았달까​   ​100층에 유리계단도 지나가고구경하면서 98층으로 내려가 보았는데98층이 사진도 더 잘나오고스벅에 카페들도 있고 굿굿 99층에는식당이 있더라구요 ㅋㅋ​   ​뭔가 쉬어가기 좋아보이는곳을 찾은다음바로 위에 있는 스타벅스로 향했구요테이크아웃 주문을 했는데 여기서뷰보면서 커피마셔도 좋겠더라구요​  엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30스타벅스 해운대 엑스더스카이점광역시 해운대구 달맞이길 30  ​여행하느라 피곤하다보니 일몰시간딱 맞춰서 올라가서 스벅커피와함께 일몰보는것도 좋더라구요 ㅋㅋ관광객도 없어서 더 굿굿쇼도 구경하다보니 어느새 야경뷰가​ ​이곳 저곳에서 찍어보았구요 ㅋㅋ 해운대쪽야경이 확실히 좋긴 좋더라구요 ㅋㅋ송도해수욕장 쪽은 뭔가 뷰가 아쉬운기분이었던거 같아요 바다반 뷰반가다보니 원신 광고도 또 발견​  ​그렇게 여행 전망대 투어는 마무리해보았구요 밤에 본 엑스더스카이는뷰가 더 좋더라구요 ㅋㅋ그 외에도 여러 마을에서 야경도 구경해보았는데먹방보다 역시 야경투어였던 두번째여행 포스팅이었네요​  ​​​​​​​ 
​​ 데이트코스용두산공원 & 타워등 가볼만한 관광지/​  ​1. 비프광장2. 18번 완당집3. 씨앗호떡 & 물떡 포장마차4. 국제시장 & 부평 깡통시장5. 보수동 책방골목6. 레귤러하우스7. 용두산공원 타워8. 백화양곱창​​​​​​아직 끝나지 않은 여행 이야기... 오늘은 지난 포스팅(레귤러하우스)에 이어  가볼만한 관광지/이자 데이트코스로도 손꼽히는 용두산 공원 & 타워 다녀온 이야기를 꺼내볼까 합니다.​​  ​​의 상징 중 하나인 타워가 우뚝 세워져있는 용두산 공원은 입구가 2곳이 있는데요..저는 그 중에서 갈맷길로 연결되는 북쪽출입로를 이용해 보기로 했어요.​​ ​​중앙성당이 보이는 방향으로 도로를 따라 쭉 걸어가면..​​​ ​중구평생학습관이 보이는데요..차량 이용하시는 분들은 근처 용두산 공영주차장에 차를 주차하시면 되겠어요.​​ ​​저는 대중교통을 이용해서 뚜벅이 여행을 했기에 공원 입구부터 쭉 걸어올라갔는데요..긴 거리가 아니어서 산책하듯 가볍게 걸으실 수 있는 정도였어요.​​ ​​경사가 높은 편은 아니라서 어르신과 어린 아이들이 걷기에도 큰 부담은 없겠더라고요.​​​ ​​제가 방문했을 때는 녹음이 꽤 짙었던 초가을이었는데, 지금쯤은 낙엽이 다 떨어졌을까요?​​​ ​​ 데이트코스로 오랫동안 사랑 받는 용두산공원은 소나무가 울창하여 송현산(松峴山)이라 불리기도 했는데요.1678년(숙종4)에는 이곳을 중심으로 초량왜관이 설치되었고,개항(1876년) 이후에는 일본인 전관거류지가 되었던 곳이기도 하더라고요.1916년 10월 오늘날의 기본 모습을 갖추었다고 하는데요,일제 강점기 1930년대의 모습도 살펴볼 수 있었답니다.​​​ ​​완만한 경사도를 천천히 걸어 올라가면서 길 위에 세워진 다양한 전시물을 살펴보는 재미도 있었어요.​​​ ​​ ​저녁 때 돌아갈 집이 있다는 것힘들 때 마음속으로 생각할 사람 있다는 것외로울 때 혼자서 부를 노래 있다는 것.- 나태주 -​나태주 시인의 행복이라는 싯귀를 읽어보니 행복이 먼 곳에 있는게 아니더라고요.​​​ ​잊지마 네가 살아온 인생은 절대 헛되지 않았단 걸오늘을 겪은 너의 하루는 절대 무의미하지 않았다는 걸지금 이 순간에도 너는 빛나는 사람이란 걸- 소윤 -​​ ​​그만하면 잘하고 있다고 누군가 그렇게 내게 위로를 건네주었으면 좋겠다 - 소윤-​​​ ​계단을 따라 용두산공원으로 터벅터벅 올라가보면​​​ ​의 상징 타워가 위용을 드러내고 있었는데요.​​ ​​서울여행 가면 남산에 있는 서울N타워(남산타워)에 가봐야하는 것처럼여행 가면 용두산공원에 있는 타워 한번쯤 가봐야하는거 아닌교?!​​​ ​​하지만 아쉽게도 코로나19 때문에 용두산공원 내 관광시설물이 운영을 잠정 중단하고 있었고..면세점과 팔각정의 문도 굳게 닫혀있었어요 ㅠㅠ이제 위드코로나가 되었는데, 조만간 다시 재개장 하겠지요? ​​​ ​ 데이트코스이자 대표적인 관광지에 큰 맘 먹고 왔는데 그냥 돌아가기는 아쉬워서 타워 주변을 좀 더 둘러보기로 했는데요..​​​ ​​타워 전망대에 올라  시내를 한눈에 내려다보려고 했는데, 아쉽게나마 이렇게라도..​​  ​​​​​ ​​ ​​ 대표 관광지이자 인 타워 전망대에 올라가지는 못했지만 포토존 인증샷은 찍어줘야겠죠^^​​​ ​인증샷 촬영하고   용두산 공원 일대를 조금 더 둘러보기로 했어요.​​ ​​용탑은 여의주를 움켜쥐고 하늘로 승천하려는 용의 모습을 조각으로 표현한 작품으로높이 4.2m 폭은 1.45m로 1973년 10월에 설치되었고 시민의 역동적인 힘을 상징적으로 표현했다고 해요.​​​ ​독립운동가인 백산 안희제 선생의 동상​​ ​한복체험관도 마련되어 있더라고요.어서 빨리 코로나19 상황이 좋아져서  데이트코스로 이곳을 방문하는 커플들의 한복 데이트 모습도 보이면 좋겠어요!​  ​종각( 시민의 종)​​ ​그 뒤로 우뚝 서 있는 의  타워​​ ​다음에 재개장하면 저녁시간 때 방문해서 의 야경을 실컷 구경하고 오겠어요!!​​​ ​​사진에 진심이라면 충무공 이순신 장군동상과 꽃시계 까지 한 프레임에 잡히는 컷까지 꼭 담아주시길 바래요 :)​​ ​박허브,  데이트코스 용두산공원 & 타워에 왔다감!!!​​​​  ​​​​​ ​벽천폭포 옆 계단으로 이동을 했는데요..앞서 말한 용두산공원의 또다른 출입로가 바로 여기랍니다.​​​ ​​계단을 따라 쭉 내려가면 에스컬레이터가 이어지는데요​​​ ​​이 에스컬레이터를 통해서 광복동 시내로 쭉 이어지거든요!!​제가 방문했을 때는 에스컬레이터는 미작동이었고, 계단을 통해 이동은 가능했어요.​​​ ​​에스컬레이터 벽면에는 국제시장, 자갈치시장 등 인근   관광지와 가 네온사인 무드등으로 꾸며져 있어서 아기자기한 느낌이 들었어요.​​​ ​​조그맣게 마그넷으로 나온다면 하나 구입하고 싶을 정도 >.<​​​ ​​용두산공원 타워로 이어지는 에스컬레이터와 느린 우체통 모두 잠정 중단상태....​​​ ​​​광복동 용두산 문화의 거리에서 남포동 데이트코스 일정 거의 마무리를 지었는데요..보수동 책방골목에서 부터 열심히 걸었더니 배가 급 고파오더라고요~~자, 그럼 백종원 아저씨가 극찬을 하고 갔던 자갈치역 백화양곱창으로 슬 이동해 볼까요?​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​​​​ ​ 
 당일치기로 돌아 보았던 광역시 여행 코스 중에서점심 식사도 하고 산책도 즐기기 위해서 용두산공원을 찾았어요.​인근 공영 주차장에 차를 대고 한 바퀴 돌아 본 후냉면을 먹었는데 아쉽게도 시내에서 가장 번화한곳이 코로나로 인해 큰 타격을 입은 흔적이 많더라고요.  ​  ​  용두산공원 주차장은 생각보다 면적이 넓더라고요.​적어도 60~70대 정도를 주차가 가능한 것 같았는데우리가 갔을 때는 공간이 많아서 편하게 차를대고 올라갈 수 있었답니다.​​​ 시민들이 즐겨 찾는  공원이라서 그런지 숲길도만들어 놓고 이 둘레로 걸을 수 있도록 잘 조성을해 놓은  산책로도 있더라고요.​​​ 주차장에서는 언덕길을 따라서 올라가야 하는 수고스러움이 있지만 봄날에 찾은 덕분에 파릇파릇한잎들이 가득 돋아 있어서 바람이 불 때마다신선함이 가득 느껴졌어요.​​​ 길은 그리 길지는 않겠지만 그래도 천천히 거닐면서한 바퀴 돌아 보기 좋은  산책로였는데요.​중간중간에 벤치도 마련을 해 놓아서 걷다가 쉬어가는 등 여유를 부리기 참 좋더라고요.​​​ 잠시 거닐다가  공원으로 오를 수 있는 길이 있어서그리로 향하면서 고개를 들었더니 팔각정이눈에 들어오더군요.​그리고 그 옆으로는 시내와 항구를 한눈에 내려다볼 수있는  타워도 있었답니다.​하지만 아쉽게도 이곳은 코로나로 인해서 잠정운영을 중단하고 있는 상황이었답니다.​​​ 동백을 구경하기에는 다소 늦은 시점에 찾았다고 생각을했는데  답게 길가에 있는 동백나무들을아주 보기 좋게 잘 정비를 해놓았더라고요.​그리고 그곳에서 수북이 올라 있는 붉은색동백꽃들이 참 예쁘게 피어 있었네요.​​​ 꽤 오랜만에 찾아온  타워였는데 올라가지를못해서 섭섭하더라고요.​올해는 부디 백신 공급이 원활하게 되어서 전 국민이면역 달성에 성공해서 예전과 같이 노마스크로 자유롭게돌아다닐 수 있는 날이 찾아왔으면 하는 바람입니다.​​​ 오랜만에 찾은 제게는 바로 이곳이  로손꼽았었는데요.​수년 전에 저 아래 호텔에서 투숙을 한 후 이른 아침에일어나서 이곳  산책로를 돌아본 후  타워에올라서 시내 경치를 감상했던 기억이 아주 강렬하게남아 있기에 더욱 아쉬워서 발걸음이쉽게 떨어지지를 앉았답니다.​​​ 하지만 그것을 제외하고는 이곳  용두산공원 일대는정말 돌아 보기 좋은 여유로움과 아름다움이 가득풍기는 광역시 여행 코스이기도 했어요.​​​ 특히 전망대에서 내려다 보는 시내의 풍경이참 보기 좋았는데요.​너른  공원에서 오랜만에 봄 햇살 맞으면서 뛰어노는 아이들의 모습 또한 참 평화로워 보였답니다.​​​ 비록 평일에 찾기는 했지만 그런 점을 감안하고라도오후의  공원 풍경은 많이 한적하게 느껴졌어요.​​​  타워를 오르고자 일부러 이곳까지 찾아왔는데그날 바라본 날씨와 똑 빼어 닮아서 더욱 예전의기억이 새록새록 피어올랐답니다.​​​  용두산공원에 마련된 대형 토끼 조형물이인상적이었는데요.​이 토끼를 배경으로 기념사진을 찍는 분들도참 많았어요.​그런데 특이한 것 중 하나가 달보다 토끼가 두 배이상은 더 크게 보이는 것 있죠? ^^​​​ 대형 스위치의 조형물도 눈에 들어왔는데요.​그 옆에 야경을 표현한 듯한 설치물이 있었는데 혹시나밤이 되면 저곳에 전등이 들어와서 멋진 모습을보여주는 것 아닌지 모르겠네요.​​​  공원 뒤편으로는 키가 큰 나무들이 꽤 많이 자리잡고 있었는데요.​그 뒤로 빼곡하게 들어선 건물들의 시야를 가릴 정도로키가 높아졌더라고요.​그 아래 이어진 길이 시내에서 숲길을 거닐 수있는  산책로이기도 하지요.​​​  용두산공원 한층 아래로 내려가 보았어요.​이곳 산의 이름이 지어진 것이 바로 용의 머리와 같다고해서라는데 그래서인지 몰라도 용의 동상이 있었으며그 동상에는 탑찬가가 새겨져 있었답니다.​​​ 그리고 이곳 역시 충무공 이순신 장군의 동상이 우뚝서 있었어요.​아마도 우리나라에서 가장 많이 세워진 위인의 동상이바로 이분이 아닌가 싶기도 한답니다.​그만큼 역사적으로 큰 업적을 남겼으며 볼 때마다경이로움을 간직한 분이기도 하지요.​​​  타워 아래로 면세점도 있었는데요.​이곳 역시 지금은 영업을 하고 있지 못한 현실이랍니다.​운영 중단 기간 또한 무기한으로 언제나 제대로 쇼핑을할지 그리고 저곳에서 근무를 했던 분들은 언제다시 복직을 할지 걱정이 앞서는군요.​​​ 이곳  공원을 기준으로 인근에 가볼 만한광역시 여행 코스들이 참 많이 있는데요.​40계단과 BIFF 거리 그리고 백산 기념관과 국제시장에보수동 책방 골목, 자갈치시장까지 이 일대만 돌아보기에도 하루가 모자를 정도였답니다.​​​ 이럼에도 불구하고 이곳을 으뜸으로 쳐주는 것이 바로시내를 내려다볼 수 있는 장점과 상징성 또한 크다고볼 수 있을 것이에요.​​​ 공원에서 한 계단 더 내려오니  타워를 등지고오른 편에 정수사라는 조그마한 사찰도 보이더군요.​예전과 달리 꼼꼼하게 돌아 보니 그동안 못 보았던많은 것들이 눈에 들어왔어요.​​​ 역시 비둘기들이 있어줘야 공원 같은느낌이 드는 것 있죠?​​​ 그리고 사찰 맞은편에는 종각이 있었는데요.​서울의 보신각과 함께 매년 제야의 종을 울리면서 많은시민들에게 새해 다짐을 알려 주던 곳이었지만올해는 이곳에서도 제야의 종 타종 행사를갖지 못했다고 하네요.​​​ 저 너머로는 롯데몰이 들어서 있는데 백화점과 마트그리고 영화관에 하이마트까지 모든 쇼핑 타운이대규모로 갖춰진 곳이라고 합니다.​​​ 대부분의 영업점들은 운영을 하고 있지 않았지만 개인이운영을 하는 상점들은 오픈을 한 모습인데요.​이곳 역시 관광객들의 발길이 끊겨서 많이한적한 편이었답니다.​​​ 약 20여 분 동안  용두산공원 주변을 둘러본 후번화가인 광복동으로 향했는데요.​이곳에서 시내 번화가로는 디렉트로 연결이 되어있어서 쉽게 찾아 올 수 있는 곳이기도 하답니다.​​​ 서울의 명동과 같이 번화했던 광복동의 풍경인데요.​이곳 역시 예전만 못한 것 같았어요.​​​ 길을 거닐다 보니 서너 집 건너 한 곳은 상가가 문을닫고 새로운 주인을 기다리고 있는 상황인데요.​수년 전의 복잡하던 상황까지는 기대를 하지 않았지만그래도 활기 띤 거리 풍경을 생각하고 찾았는데 의외로이곳마저 한적해서 많은 생각을 하게 만들었답니다.​​​ 우리나라 영화의 메카로도 불릴만한 거리인 이곳이야말로 정말이지 빠른 회복과 번영이있기를 바라겠습니다.​​​  ​​​  ​​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 
 원도심 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 곳! ​타워가 다이아몬드타워로 리뉴얼 후 새롭게 오픈했습니다. 타워는  데이트 장소 &  야경 로 손꼽히는 관광지인데요. 지난해 12월   다이아몬드타워로 새 단장을 마쳤습니다. ​새 옷을 갈아입은 다이아몬드 타워는 어떻게 바뀌었을까요? 직접 다녀왔습니다.    다이아몬드 타워 가는 길    데이트  다이아몬드타워는 용두산에 있어요. ​1973년에 지어졌으니 50살이 다 되었네요. 에 있는 전망대 중  오랜  역사와 전통을 자랑하는 입니다. ​ 지하철 남포역 7번 출구로 나와 걸어가면 15분 정도가 걸립니다. (느린 걸음 기준) 거의 다 와서 엄청난 언덕길이 기다리고 있어요. 에스컬레이터가 있는 길로 가면 되는데 저는 계단 쪽으로 올라와 허벅지가 쫄깃해지는 경험을 했습니다.    다이아몬드타워 앞에 토끼와 달, 대형 스노우볼(?) 등 다양한 조형물 포토존이 있습니다. ​포토존  앞에서 인증 사진을 남기는 재미가 쏠쏠해요.  데이트 장소 특히 전망대 방문 팁은 노을 지는 시간을 공략하기!​노을과 야경을 모두 보고 올 가성비 만점(?) 코스로 다녀오고자 저녁 6시쯤 다이아몬드타워에 도착했습니다.    다이아몬드타워 ​입장료 & 시간   다이아몬드 오픈시간은 매일 10:00~22:00 (발권 마감은 21:30)입니다. ​입장료는 13세 이상 12,000원, 어린이와 65세 이상은 9,000원.​TIP. 네이버 예약으로 예약하면 10% 할인 가격에 구입 가능합니다.   다이아몬드 타워​더 재밌게 즐기는 방법   데이트 장소 다이아몬드 타워를 더 재밌게 즐기고 싶다면 QR코드를 스캔해 미션을 수행해 보세요. ​엘리베이터 아트월 화면부터 집중해야 합니다. 생각보다 문제가 어려워요. 총 8개의 숫자를 알아맞히면 경품을 증정합니다.   이모션 워크 (Emotion Walk)   데이트  다이아몬드 타워 1층에는 팝 아티스트 간지(GANZ)와 협업해 만든 이모션 워크(Emotion Walk), 미디어 월, 팝아트 포토존 등이 있습니다. ​알록달록한 컬러가 눈길을 사로잡는데요. 높은 채도와 강렬한 컬러를 활용해 의 다양한 모습을 팝아트 디자인으로 표현했습니다.    타워 1층에 거울과 UV 조명을 활용한 전시를 꾸며 놓았습니다. 다이아몬드 타워에서 느낄 수 있는 감성을 그림으로 표현했어요. ​감정을 나타내는 다양한 표정을 느껴볼 수 있는 공간인데요. 어두운 터널을 통과하며 그림을 감상했습니다.    야경  다이아몬드 타워 ​5층 전망대   다이아몬드 타워 하이라이트는 5층 전망대입니다. ​ 북항과 남항을 내려다볼 수 있는 전망대에서는 원도심뿐만 아니라 멀리 남구와 해운대까지 볼 수 있어요. 전망대에 계단이 설치되어 있는데요. 계단 위로 올라가 타워 전망을 아찔하게 즐겨볼 수 있어요. ​1시 방면으로 역과 항이 보이네요.  다이아몬드 불꽃 맵핑쇼도 놓치지 마세요. ​항 대교를 배경으로 창가에서 펼쳐지는 아름다운 불꽃을 감상할 수 있습니다.  날이 저물면 10분마다 전망대 대형 창문에 미디어 아트 영상을 상영합니다.  밤하늘을 배경으로 황홀한 불꽃축제를 간접 경험할 수 있어요.  ​TIP. 불꽃 맵핑쇼 시간 18시 30분 ~ 20시 50분 (10분 간격)    야경 로 손꼽히는 다이아몬드타워에서 365일  불꽃놀이 (미디어아트 맵핑쇼)가 열립니다. ​미디어아트인데도 음향 효과가 더해지니 꽤 실감이 나더라고요.    야경  다이아몬드 타워 ​4층 하늘을 나는 전망대  전망대 4층은 '하늘을 나는 잠수함' 콘셉트로 꾸며졌어요. ​5층에서 4층으로 내려가는 좁은 계단은 마치 잠수함으로 들어가는 통로처럼 느껴졌습니다.    지상 120m 높이에서 바다 밑을 다니는 잠수함 체험을 할 수 있어요. ​오목렌즈와 볼록렌즈를 통해 의 풍경을 바라볼 수 있고요. 미디어 월 <하늘을 나는 잠수함>을 통해 재밌는 추억을 남겨보는 것도 추천해요. 무엇보다 이 공간은 아이들이 참 좋아하더라고요.   혼자서 하늘을 나는 사진을 찍어 볼 수도 있고요. 2~4인 다 함께 잠수함을 타고 있는 사진을 찍어볼 수도 있어요. ​저는 혼자서 사진을 찍어봤는데요. 이 사진이 미디어월에 크게 나오더라고요. 별거 아니지만 재밌는 사진 놀이였습니다.    사진 맛집으로 소문난  데이트 장소 다이아몬드타워에는 동선을 따라 색다른 볼거리가 있습니다.​ 다대포 노을 주황, 을숙도 뮬리, 기장 라벤더 보라, 아홉산 푸른녹, 해운대 물빛 청색 등 을 상징하는 다양한 컬러로 채워진 공간도 이색적입니다. ​의 컬러를 나타낸 방을 지나면 거울을 활용한 미디어 아트 공간이 나옵니다.   다이아몬드타워가  야경 로 손꼽히는 이유는 바로 의 야경을 한눈에 볼 수 있기 때문입니다.  이색적인 포토존이 많아 커플 데이트 장소로도 추천해요.   로봇 커피 다타로  다이아몬드타워 관람을 마치고 팔각정 매점으로 내려가면 로봇커피와 기념품점이 있어요. ​인스타그램을 통해 로봇커피 이름 응모를 받았는데 커피 이름이 '다타로'로 정해졌더라고요. 로봇에 타주는 커피는 어떤 맛일까요? 나중에 가면 꼭 한 번 마셔봐야겠어요.  아 참! 그리고 다이아몬드타워 구경하면서 미션을 완성했는데요. ​미션 결과 확인을 누르고 입력하니 성공!! 리워드 교환권을 기념품점에 제출하면 선물을 받을 수 있어요. 미션 클리어 도장도 받았습니다. 선물은 제비뽑기로 직접 뽑았는데 손난로 당첨.  미션 이벤트 말고 다이아몬드타워 인스타 계정 팔로우 이벤트도 진행 중이어서 참여해 봤습니다. (2월 28일에 종료되었어요.)​#다이아몬드타워 #타워 #다이아몬드타워 #핫풀 #관광지 # #가볼만한곳 #대선 등 해시태그와 함께 다이아몬드 타워에서 찍은 사진을 올리면 선물을 증정하는 이벤트가 열렸어요.  왜 타워가 다이아몬드 타워로 바뀌었는지 궁금했는데 반짝반짝 빛나는 곳이라는 의미를 담았나 봅니다.   대선 팝업스토어  다이아몬드타워 앞에 대선 팝업스토어도 놓쳐서는 안 될 볼거리입니다.​ 소주 대선의 다양한 MD를 판매하는데요. 소주 한 병이 다 들어가는 빅 사이즈 컵은 물론이고요. 귀여운 기념품이 많아요.    700ml짜리 와인병만한 대선도 있고요. 달콤한 맛 자랑하는 대선 샤인머스켓 맛은 인기 만점입니다. ​대선 샤인머스켓은 시중에서 찾기 힘든 레어템인데 사 올걸 그랬어요. (서울에서 찾으려니 없더라고요.)  야경  다이아몬드타워를 구경하다 보니 어느새 밤이 깊었습니다. ​의 낮풍경 & 야경은 물론이고, 볼거리, 즐길 거리도 풍성해 가볼만하더라고요.  데이트 계획 있으신 분들께 추천합니다.​TIP. 다이아몬드타워 포함 실속형 여행 패키지 (클릭)   다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ::  야경  다이아몬드 타워 ::​✔  데이트 장소,  나들이 코스 추천✔  풍경을 내려다보는 전망대✔ 하늘을 나는 우주선 콘셉트 ✔ 전망대 곳곳이 포토존.✔ 매점, 로봇 커피, 대선 팝업스토어 등 ​재미난투어로부터 입장권을 제공받았습니다.  
 지난번에  시내를 감상할 수 있는 무료전망대롯데백화점 광복점 옥상정원을 소개해드렸는데요.​ 롯데백화점 광복점 옥상 정원에서  전망 감상해요 시내에 무료로 전망을 감상할 수 있는 곳이있다는 사실 알고 계셨나요?은 지형적 특징이 높은 산 ...blog.naver.com ​오늘은 더 높은 곳에 올라 더 멋진 야경을감상할 수 있는 곳을 소개해드리고자 합니다.​서울 남산의 서울타워대구 두류산의 83타워가 있다면에는 용두산의 타워가 있답니다.  그럼 지금 바로 떠나볼까요~  멋진 야경을 감상하고 싶다면'타워'​용두산공원에 위치한 타워는1973년에 세워진 높이 120m의 타워입니다.불국사의 다보탑을 모티브로 해서 만들었다고 해요.공원은 해발 69m정도라고 하니거의 200m상공에서 시내전망을 감상할 수 있답니다.​지난 2017년에는 44년 만에 리뉴얼 공사를 진행하여새롭게 개장했는데 그래서 그런지 내부에 볼거리가다양했어요. 가는 방법① 1호선 남포역 7번출구② 출구에서 좌측으로 도보 3분 이동③ 우측에 보이는 에스컬레이터 탑승④ 용두산공원 도착​남포역 7번 출구를 나와 도보로 이동하면에스컬레이터를 발견하실 수 있습니다.길고 긴~ 에스컬레이터 여행이 시작됩니다.​ ​네 번 탑승하게 되는데 5분 정도 소요됩니다.​ ​도착하면 소품샵들도 있는데 저는 늦은 시간에 가서대부분 닫혀있었답니다.​ ​드디어 타워가 짜잔~!여기서 계단을 하나 더 올라갑니다.​ ​시민의 종10만여명이 기부한 약 12억 8천만원으로96년 12월 31일에 만들어진 종이에요.삼일절과 광복절, 새해 이렇게 세 번타종행사를 진행한다고 합니다.​ ​그 옆에는 꽃시계도 있었어요.실제로 움직이는 시계이며타지역에 있는 꽃시계와 다른 점은초침까지 있다는 것!​ ​타워 앞에는 충무공동상이 있답니다.임진왜란 때 포해전에서 승리한 10월 5일은 시민의 날이라고 해요.​ ​입구 옆에는 사랑의 자물쇠가 있어요.이건 왜 가는 곳곳마다 있는 거죠?  ​이제 진짜로 올라가 보도록 할게요.​ 전망대 운영시간평일/일요일 11:00~21:00토요일 10:00~22:00연중무휴​입장료대인 8,000원소인 6,000원 저는 네이버 예약을 통해 미리 티켓팅을 진행했어요.10% 저렴한 가격으로 티켓팅이 가능하니여러분들도 미리 진행하시고 방문하세요.​ ​공항처럼 보안검사도 진행하구요.​ ​기념사진도 찍어주는데 저는 혼자 갔기 때문에정중히 사양했어요. 또르르...  ​엘리베이터를 타고 전망대에 도착~!올라오는 동안에는 직원분이의  곳곳을 소개해 주신답니다.​360도 전경을 다 감상할 수 있고이렇게 기념품샵도 구경할 수 있어요~​ ​우와~!  ​저는 전망대 오르는 걸 참 좋아하는데항상 해지기 전에 올라와서어두워질 때까지 있는답니다.​ ​여기는 국제시장 방향~​ ​마~! 여기가 역방향 아이가~​ ​이 학교는 크루즈선 같은 느낌?ㅎㅎ​  ​영상으로 360도 시내전망을 감상해보세요^^​ ​유리에는 언니가 앉아있었어요.이번 여행에서 처음 알게 된 캐릭터인데넘 귀여워서 한눈에 반했답니다^^​  ​꺄아~ 언니 넘오 기여워요~^^​ ​드디어 해가 넘어갔어요~​  ​밤이 되는 과정도 영상으로 확인^^​ ​밤이 되니까 멋져부러~!​ ​화려한 자갈치시장​ ​국제시장은 바둑판처럼 되어있어서十자로 빛나는 게 너무 멋졌어요.왜  야경라고 하는지 알 것 같았답니다.​ ​내려가는길에는 하늘우체통이 있답니다.엽서를 구매해서 편지를 적어서통에 넣으면 1~2주후에 배달이 된다고 해요.​ ​내려가는 엘리베이터는 계단으로 한층 내려가서타시면 됩니다.​ ​2층에서 엘리베이터를 내리게 되는데이렇게 30~40년 전 과거로 돌아오게 되었답니다.​ ​옛날 서점, 극장의 모습을 재현해 놓았더라고요.그리고 블랙원더랜드가 펼쳐집니다.​ ​작은 공간에서 라이트쇼가 펼쳐지는데계속 모양이 바뀌고 신기했어요.​ ​마지막에는 광안리를 그려놓은야광존(?)이 있어서 모든 것이 야광으로 바뀝니다.​ ​뽀로롱~! 내 폰 야광기능 탑재^^  ​올해 불꽃축제는 이렇게나마 보게 되네요ㅠㅠ​ ​착시현상을 이용한 기념사진 촬영하면 끄읕~!​ ​오늘은  야경 용두산공원에 위치한타워로 떠나보았습니다.도심에서도 이렇게 멋진 전망을 감상할 수 있어서코로나로 인한 답답한 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​내년엔 마스크없이 전망대에 올라윗공기(?) 마음껏 마시며 감상하고 싶네요^^​오늘도 포스팅 읽어주신 모든 분들 감사합니다.​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30   
용두산공원주소: 광역시 중구 용두산길 37-55이번에 처음으로  여행지 방문해 본 곳들이 있는데요그중 하나가 바로  용두산공원 이었어요의 3대 명산이라고 이야기한다고 하던데 명산이라고 해서 아주 크고 멋스러울 것 같지만사실 생각했던 것과는 다른 느낌의 작은 뒷산의  공원 이었어요하지만 나무가 울창하게 뻗어 있는 숲길이 걷기 좋은 곳이었고 정상에 타워 전망대에서 사진까지 남기기 좋은 곳이더라고요 새로운   찾아가 그늘 길을 따라 서서히 걸어서 올라가 봤어요꽤 더운 날이었지만 확실히 그늘 길을 따라 산책해서 그런지 그렇게 뜨겁게 느껴지진 않았네요그리고  공원 완만한 경사가 가볍게 산책하러 나오기 좋은 곳이라고 생각됐어요  그런 좋은 곳이라  데이트코스 찾아와 연인들이 산책하기 괜찮겠다 싶기도 했고주변에 사는 사람들은 건강을 위해 한 번씩  산책 하러 가면 딱 좋을 라는 느낌도 있었어요  그동안 여행을 하러 가면 항상   몇몇 장소들을 빨리 둘러보고 돌아가기 바빴는데여유롭게  산책 하다보니 다른 지역들과 비슷한 느낌의 도시라는 생각이 들더라고요  여러  여행지 찾아다니기만 해서 그런지 그동안은 그냥 관광장소처럼만 생각되던 이었거든요그렇게  사진찍기좋은곳 찾아다니고 추억 남기고 그 정도의 시간이 전부였는데이번에 들러보니 도 역시 사람 사는 도시라는 분위기가 있었던 것 같아요 다른 점이라면 가볍게 찾아가기 좋은  데이트코스 이면서 관광지로서도 역할을 하는 곳이 용두산공원 같은 장소라는 것이에요찾아가 봤더니 국내 여행객들은 그렇게 많이 보이지는 않았는데 오히려  공원 안에 외국인 관광객들이 많아 보였어요외국인들에게 홍보를 많이 하는 의  중 한 곳인가 이런 생각이 들었네요  다이아몬드타워주소: 광역시 중구 광복동2가가볍게 찾아가서 산책만 하고 돌아올까 생각하다가 그래도 언제 다시 올지 모르니  다이아몬드타워 정상까지 올라가 보기로 했어요막상 찾아가 보니  사진찍기좋은곳 중에 하나라는 생각이 들어 올라가길 잘했다 싶긴 했네요 다이아몬드 타워라는 글씨가 보이는데 스마트폰으로 진행하는 이벤트도 있더라고요그런데 간단하게 할 수 있는 것이 아니라 그림 속에 다이아몬드 개수도 알아야 하고이런저런 퀴즈 형태에 큐알코드도 있는 곳을 둘러봐야 하고 그런 시간이 너무 아깝더라고요그래서 그냥 이벤트는 패스했어요 선물도 준다고 하지만 사탕 이런 거라고 하더라고요문제를 다 풀려면 그것만 해도 한 시간 이상 걸릴 것 같은데 선물은 사탕?시간 낭비라는 생각이 들지 않을 수 없었어요 이벤트는 실망감이 있다고 보였네요 몇몇 전망대 같은  데이트코스 찾아가는 것도 의미가 있을 텐데요  용두산타워도 우뚝 솟아 있는 곳이라 풍경도 좋고 사진 찍기는 괜찮은 것 같더라고요 그래서 날씨 화창할 때  용두산공원 찾아가는 사람들은 타워 전망대까지도 올라가 볼 만하다고 생각이 들었고근처에 다른 들도 내려다볼 수 있어서 다른 관광지 들렀다 찾아가는 거라면내가 방문했던 들의 위치도 찾아보는 재미가 있을 거예요  사진찍기좋은곳 중 한 곳이었던 다이아몬드타워에 우리나라 여행객이 많지 않았던 것도 정말 다행이었어요이런 좁은 곳에 사람들이 너무 많이 몰려서 복잡하면 그것도 불편한 일이거든요  날씨가 깨끗하게 화창하지는 않아서 그런게 살짝 부족했던 날이었지만그래도  다이아몬드타워 풍경을 즐길 수 있을 정도의 날이었다는 것만으로도성공적인 여행을 했던 날이었고  여행지 모두 즐겁게 시간을 보낼 수 있었어요   사진찍기좋은곳 찾아다니며 비바람만 없어도 절반 이상 성공한 여행이거든요마음 편하게 이런저런 들을 찾아가  산책 시간을 보내고 추억 사진도 기록하고중간에 배고프면 맛있는 음식도 먹고 그런 게 행복이 아닐까 싶어요  다이아몬드타워 안쪽에 화면을 통해서 야경 형태로 보여주는 것도 있던데이건 사진 찍기도 애매하고 오로라 같은 것도 인위적으로 만든 거라 특별해 보이지는 않았어요  대부분 사람들의 생각이 비슷한 건지 이곳에서 시간을 오래 보내는 사람들은 없더라고요대부분 전망대 뷰를 보며 시간 보내고 아래 내려와 사진 찍고 돌아가는 느낌이었어요  단순 전망대만 있으면 사실 큰 매력은 없었을 텐데  다이아몬드타워 안에이런저런 즐길 거리를 만들어 놓으면서  여행지 특별한 모습을 만들고 있었다고 생각을 해요물론 굳이 이런 게 필요할까 싶은 부분도 있긴 했는데 계속해서 더 나은 방향으로 바뀌지 않을까라는 생각도 들어요 오랜만에   찾아다니면서 열심히 걸어서 그런지 중간중간 지칠 때도 있었지만그래도 여행을 마무리하고 나면 항상 지난 순간들을 더 열심히 즐길 걸 하는 아쉬움도 생기는 것 같아요  용두산공원 입구부터 시작해서 타워까지 이어지는 산책길만 바로 올라가서 그런지용두산공원의 다른 부분들도 궁금하기도 해서 다음에 기회가 된다면 다시 방문해 보도록 해야겠어요 데이트코스 찾아가시는 분들도 시간적으로 여유가 있으면 공원 이곳저곳 둘러보는 것도 괜찮을 것 같아요  사실 공원에서 그런  산책 시간 갖지 않아도 안에 있는 몇몇 포인트에서 인생 사진 남기려고 하다 보면시간이 꽤 많이 걸리기 때문에 일단 타워 올라가실 분들은 먼저 타워에서 시간을 보내는 것이 좋겠어요저도  사진찍기좋은곳 안에서 여러 사진 남기느라 타워에서만 1시간 이상 시간을 보냈던 것 같거든요  데이트코스 찾아가는 분들뿐만 아니라 가족들과 함께 여행을 하면서 찾아가기 좋은   였던 것 같아요아직  용두산공원 그리고 다이아몬드타워 찾아가지 못했다는 분들은다음에  여행할 때는  공원 그리고 타워 두 곳 모두 함께 들러서 재미있는 추억 남길 수 있길 바라요  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 
드디어!!!!  여행 첫날 마지막 포스팅>_<  먹거리 여행 비프광장 & 부평깡통시장 :: 이가네 떡볶이, 씨앗호떡, 츄러스끝나지 않는 첫날 포스팅😭 이렇게 보니 이걸 하루에 어떻게 다 돌아다녔을까....^_^ 암튼 이제 영도에서...m.blog.naver.com 비프광장이랑 깡통시장에서간단히 요기 좀 채우고 구경 좀 하다가숙소가서 한시간정도 쉬고 저녁먹으러 나왔다!  오빠가  출신이라 어린시절부터 외식할 때 자주 갔다던 황금상회!!! 신중히 회 고르는 오빠들ㅋㅋㅋㅋ 회를 고른 후 자리를 잡고 기다리니 나온 스키다시 ㅋㅋㅋ옥수수, 군고구마, 파프리카 등이 나왔다. 곧이어 회를 찍어 먹을 초장, 와사비와 백김치 등도 나옴! 멍게까지😆 메인 메뉴 등장✨우리는 참돔을 시켰당 크으 메인메뉴 등장에 꽉 채워진 한 상❤️주먹밥에 회를 올려 와사비 섞은 간장에 찍어 먹으면 존맛탱 초밥이 완성됨개맛있어서 몇개를 먹은지 모르겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  미역국도 나오고~ 갈치 조림도 나옴! 정말 너무너무 맛있었다,,,,이렇게 푸짐하고 싱싱한 참돔회를 먹었는데도10만원도 안나옴이 가격에 이 퀄리티,,, 이 양,,,완전 대만족이였다ㅠㅠㅠ그리고 주인 할머니도 너무 친절하시고 자꾸 챙겨주셨음..❤️  ​ 여행하면서 먹었던 곳 중에 여기가 가장 좋았다!에서 회 먹으러 간다면 너어어무 추천...🥺 자갈치신동아시장광역시 중구 자갈치로 42 배터지게 먹구 마지막 코스로다이아몬드 타워에 야경을 보러 감! 가는 길에 비프광장을 지나가서 씨앗호떡 또 사먹음ㅋㅋㅋㅋ 온 김에 씨앗호떡 뽕뽑고 간다며~~  먹어도 먹어도 맛있는 씨앗호떡❤️​맛있게 먹으며 걷다보니 다이아몬드 타워 도착!!! 벌써부터 존예탱구리 계단올라와 커플샷도 남겨주고~ 타워 쪽으로 더 올라가 왔다는 인증샷을 위해대형 오르골 같은데서 사진 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​야경도 야경이지만 타워가 넘 이뻤당​그리고 이 곳의 가장 기억 남는 하나는 주위를 서성이던 길냥이!🐱  완전 애기같았음 ㅜㅜ 졸귀탱엄청 순하고 개냥이 같았다우리가 다가가도 안도망가고 계속 주위를 맴돔ㅋㅋㅋㅋ 귀요미ㅠㅠㅠㅠ 등 긁어주니까 시원하다고 얌전히 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ아 진심 졸귀탱 ㅠㅠㅠ 보고싶다 냥이야..🥺  이제 숙소로 돌아와서 야식을 먹으며 이렇게 첫날을 마무리하였다👍​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 
# #여행 #야경 #야경 #데이트코스 #남포동 #용두산공원 #용두산전망대 #용두산타워 #타워 #영도대교 #항대교 #북항대교 #가볼만한곳​​안녕하세요,후회없이 즐겁게허길동입니다 :)​오늘은 맛집이야기가 아닌,를 소개해드리려고 해요.라고 하면 거창한 표현이긴 하지만에서 살면서 한번쯤 꼭 가봐야할 곳이 있어요.물론  서구에 거주하고 있는지극히 개인적인 의견이지만요.  ​벌써 제가 에서 지내온 지2년차가 되었더라구요.세월 참 무심하지요..  ​벌써 이라는 지역에 애정이 많이 가고마음 속에 제 2의 고향이라고 각인된 것 같아요.의 맛집이나 인터넷에 나온 는왠만해선 가보는 것 같은데, 이번엔!항상 집앞이라 가지 않고 미루기만 하던 곳,용두산 공원 타워를다녀왔기에 그 후기를 들려드리고자 해요.​   용두산 공원'타워'역사가 담긴 남포동 거리를 내려다 볼 수 있으며,영도대교, 항대교, 북항대교를 한 눈에볼 수 있어 시민 혹은 여행객들에게꾸준한 관심을 받고 있는 곳이에요.​   일부러 낮에 말고 밤에 찾아갔어요.용두산공원은 몇번 왔었는데타워에 오르는 건 처음이에요.​​  용두산공원에는 한국풍의 투썸플레이스도 있어요.한국의 멋스러움으로 가득한 까페라니,한번쯤 가보시는 것도 좋은 추억일 것 같아요.  ​ 입장료는 절대 착하지 않아요..성인기준 1인 8,000원이랍니다.  신기한건 무슨 팝콘? 세트도 있었어요.저희는 베이직 2인권 끊었습니다.​​ 입구부터 보이는 기프트샵^-^주머니가 가볍기에 눈으로만 구경하는 걸로..  ​ 전망대입니다!엘리베이터를 탈 때 안내 직원도 같이 탑승하여전망대의 높이와 추가로 설명을 해주세요.건물로 치면 약 60층의 높이라고 하네요.​​ 건물들이 빼곡히 놓여 있어불빛이 반짝반짝 빛나 야경으로 재탄생 했어요.만의 매력적인 포인트라고 생각되네요.​​ 앗, 우리집에서도 보이는 중앙공원 충혼탑이 보이네요.그 앞에는 하늘눈전망대라는 곳이 있는데,그곳은 무료로 야경을 볼 수 있는 곳이에요.여기도 진짜 야경라는..(속닥속닥)​#중앙공원 #충혼탑 #하늘눈전망대 생각보다 한바퀴가 빨리 끝나요..ㅎ​​ 한눈에 보이는 영도대교, 항대교, 북항대교!제 흰둥이로 얼마나 자주 갔던 곳인지..ㅎ저 앞에 내려다 보이는 롯데백화점과남포동거리도 모두 추억의 장소가 되었네요.괜히 뭉클해지는 것 같아요.  ​ 여긴 포토존같아요!귀엽게 스티커를 붙여 놨네요 ㅎㅎ저기 여자캐릭터는 '언니'랍니다.​​ 저처럼 뭉클함을 남기고 싶은 분들은엽서를 보내도 괜찮은 것 같아요.엽서와 우편은 따로 구매해서 보낸답니다.국내는 2주가 걸린다고 하는데,2주뒤의 나에게 보내도 괜찮을 듯한 :)  ​ 창에 빛이 반사되어 잘 보이지 않길래손으로 그림자를 만들어 포착했어요 ㅋㅋ  ​전망대를 다 둘러보고나니살짝 8,000원이 무겁게 느껴지더라구요..그런데 다행히 여기가 끝은 아니었어요. 엘리베이터를 타고 2층에서 내리면전시관이 나와서 사진을 찍기 좋았어요.​​ '딸아들 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자'​요즘 저출산시대인데..제가 볼 때 저런 시대가 다시 오기에는세상이 참 얄궂은 것 같아요.어렵죠,전세든 매매든 집구하기,내 짝 찾아 결혼하기,부족함없이 자식키우기,하고 싶은 것 하면서 살기,부모님께 효도하기 등아직 할 일이 너무도 많고내 자신도 케어하기 힘든데 새생명을 안기엔예나 지금이나 참 어려운 일 같아요.어느새 이야기가 산으로~^^⛰🧗‍♀️​​  읭 저 왜저러고 서있죠?ㅋㅋㅋ본격적으로 전시관 안쪽을 살펴보았어요.​​  이거 은근 스릴있었어요!착시효과인지는 잘 모르겠는데,불빛이 저 아래까지 이어지는지너무 깊어서 안보이더라구요.​​ 반짝반짝 이쁘지 않나요?ㅎㅎ  ​  ​ 전시관은 전체적으로사계절의 의 모습을 표현한 듯 했어요.이곳은 의 광안리불꽃축제를 표현했더라구요.​​ 달 콱 잡아버리기 ㅎ​​ 어두운 조명 속에서반짝반짝 빛나고 있는 야광펜들이눈이 부시도록 예뻤어요.괜히 또 뭉클뭉클  ​ 여기까지 타워 후기였습니다!시민이라면혹은  여행객분들 중남포동에 갈 일이 있다! 하시는 분들용두산공원 꼭 들러보세요~좋은 추억이 될 거에요!  ​다음 포스팅에서 뵈요!  용두산공원타워광역시 중구 광복동2가 1-2 #후회없이즐겁게 #허길동 
 하면 남포동남포동 하면용두산 공원​용두산 공원은아주 예전 부터 의 로시민들그리고 관광객들이꼭 한번쯤은 방문하는 중 하나에요​평일 저녁남포동에서 소소하게용두산 공원을 방문하고처음으로 타워 전망대도올라가봤어요​여러분에게  용두산공원과 타워를소개합니다:) 용두산공원입구광역시 중구 동광동2가 용두산공원은​1중앙역 1번 출구에서 373m​남포역과 중앙역사이에 위치 하고있어요​남포동 광복로를 걷다보면쉽게 찾으실 수 있어요!​ 저와 함께 용두산공원으로추-울발!!​ 올라가는 에스컬레이터의 모습​  ​에스컬레이터 타고힘들지 않게올라가면요​ 안뇽!타워가빼꼼히 반기는 모습 보다​바위 조명에무셔..귀신나오는줄 알았어요​ 계단을 오르니 충무공 동상도 보여요 ㅎㅎ​반가웠어요!!​ 제야의 종소리 장소로  뉴스에서 자주 보았죠?단풍나무를 보니 이제 정말 가을이네요!​저녁에 마주하는 단풍의 절경에 감사하며 시간의 흐름을또 한번실감했어요​ 멋진 용의 모습을보며우와..얼른 타워로 발길을재촉했어요ㅎㅎ​ 광장을 지나 드디어​ 타워 전망대 입구에도착했어요​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ 가격과 영업시간 참고하세요 저녁에 갔더니내부 안내데스크에서티켓 구매하라는 문구가 있네요​안으로 들어가보았어요 여러분 입장권은 바로구매하기보다 ​네이버에 "타워"검색N예매로 저렴한 가격으로 구매하세요!​이제 전망대로 올라가 봅니당!​ 엘리베이터 탑승하기 전 ​기념사진촬영도 있어요!총 3번 촬영해요교복, 촬영소품도 준비되어있으니재미있게 찍으시고전망대 올라가셔서마음에 드시면 구매하시면되요:)​여러가지  배경으로합성되어저도 기념으로 구매했습니당 ㅎㅎ​  ​도착하니​  야경이 한눈에 보였어요! ​ 분위기 좋아요~ ​ 엽서 보내기 체험도 할 수 있네요 ​  ​​​​ 아래층에 내려가니 주화 제작기와 기념주화 자동판매기가 있네요 제작하거나 구매하지는 않았지만처음 보는 거라 신기했어요 ㅎㅎ​이렇게 전망을 보고 내려가는 길..솔직하게 조금아쉽고 애매했거든요?이게 다야??​하지만 끝날때까지 끝난게 아니다!​  갑자기 눈앞에 ​남포동을 배경으로 한 스튜디오가딱!!!​ 신나서 얼른 포즈 잡았죠ㅎㅎ​그리고 나서도​왠 신비의 방이딱!!!​ ?? 뭐지 이 신비감은?​ 분위기가 반전되고​기분도 다시 업업!​  ​ 멋지죠??연속해서​다양한  분위기의 공간들에좀 전의 아쉬움은싹 가시고정말 행복하게놀았어요 ㅎㅎ​ 이제는 우리가 헤어져야 할 시간..!타워가 마지막 인사를해주네요​ 타워야 즐거웠당​  용두산공원 타워 방문기잘 보셨나요?​평일저녁에 찾은용두산공원은한적하고 조용해서​확실한 거리두기와여유있는감상이 가능했어요​을 찾은 관광객 여러분타워 전망대까지는 오르지 못한 시민 여러분​시간이 되신다면남포동에서의 하루용두산공원 방문하여타워에서 기분전환 하시고소중한 추억 만들어보세요:)​​​감사합니다!​​​​  ​ 
용두산타워였는데 왜 타워로 이제 바뀐 거지? / 찾아보니 용두산공원타워 ㅇㅅㅇ​​ 저희 부부는 장을 보려면 차를 타고 롯데백화점(롯데마트)에 가야 해요. 근처엔 큰 마트가 없어서남포동에 볼일이 있어 차를 롯데백화점에 주차하고(장 볼 예정) 남포동에 잠시 들렸어요​​ 집 근처 자갈치시장이지만 너무 영화에서 더 많이 봐서 그런 걸까요볼 때마다 최민식 배우나 송강호 배우가 튀어나올 것만 같습니다 니캉내캉! 으이!, 살아있네!!​​ 용두산 공원 앞에서 찰칵롯데백화점에 가는 길에 노을이랑 구름이 너무 예뻐서 용두산공원을 갈려고 하다가 생각해보니 용두산공원에서는 용두산타워(타워)가 안 보이지 않나?라는 생각이 들었고 롯백전망대가 떠올라 즉흥적으로 가기로 했어요제가 대학생 때까지만 해도 광복 롯데백화점 옥상 공원은 동물원도 있었다는 사실!!온갖 동물이 옥상에 있어서 백화점이 이걸 어떻게 하려고 하나 싶었는데 결국 사라졌습니다.​ 13층!​ 한때 김해 장유 롯데 워터파크 라이프가드를 했었어요(나름 오픈 멤버)그 당시 롯데 회사에 관한 교육을 받았는데 지금은 타계하신 전 롯데 창업주이신 신격호 회장님이 일본에 가서 이룬 성공신화와책 '젊은 베르테르의 슬픔'을 읽고 감명을 받아 여주인공인 '샤롯데'의 이름을 빌려 작명한 회사 '롯데'​전망대에도 그 흔적을 남겨놓았습니다.  샤롯데 가든 포토존!​​ 무덥거나 추운 겨울 야경이 보고 싶을 땐 백화점에서 쇼핑이나 커피 한 잔 딱하고!해가 져 물때쯤 13층으로 올라가 보세요  여럿 포토존이 있습니다!제가 대학생 때만 해도 저 오줌 싸는 강아지 조형물 앞에서 사진 찍을 거라고 다 가서 찍고 인스타나 페북에 올리곤 했는데요즘은 못 본 지 정말 한참 된 것 같아요​  그 유명한 오줌 싸는 개(아마 닥스훈트) 강아지 조형물입니다. 한때 핫했죠저희 가 올라갔을 때 이 황금시간대에 정말 외국인밖엔 없었어요 이젠 잊혀져가고 있나 봐요​여행 관광 지도 생애 주기가 있어 흥망과 쇠락이 있다는 걸 아시나요?제가 원래 여기가 옥상 동물원이라 말씀드렸죠? 그 이후 저 오줌개가 또 흥행을 했는데 이젠 잊혀 갑니다갑자기 학교 교수님이 생각 나시네요.. 저를 참 좋아하시며 C+을 주셨는데 ㅎㅎㅎ 조명땡 교수님.. 잘 지내시나요...​요즘은 잠잠해져서 더욱 야경을 감상하기가 좋아진 것 같았습니다​ 해가 송도 쪽으로 넘어가고 있었어요. 정말 이곳의 위치는 이기적이에요.해 가지는 노을도 보이구요 영도대교도 보이고 북항대교도 보이고 송도, 용두산공원타워, 자갈치시장, 남포동...그냥 다 보이더라구요! ​​ 요긴 용두산 타워 쪽왜 이곳엔 사람들이 없는 걸까요 벌써 다 찍으셨나? ㅎㅎㅎ 또 뒤늦게 와서 왜 없나 하는 것 같습니다​​ 타워를 보니 서울에 가고 싶네요사투리 많이 쓴다고 쳐다볼까 봐 못 가고 있어요​​ 북항대교 쪽!   ​​ 전 광복 롯 백 옥상 공원 중 이곳이 가장 마음에 들었습니다. ​​ 이건 영도대교 아닌 대교두시였던가요? 하루에 한 번씩 영도대교가 들어올려지는 쇼가 펼쳐지는 영도대교! 이건 대교입니다에서는 영도를 '영 아일랜드'라고 불러요그리고 제가 어렸을 적엔 삼신할매가 영도를 떠나는 사람을 엄청 싫어해서 저주를 내린다며 막함부로 가면 안 된다고 했었습니다.  그리곤 한 백 번은 간 듯하네요​​ 해가 다 지고 빨개진 용두산타워를 뒤로한 채 내려갔습니다​​ 내려가다 천사 날개 발견!​​ 옥상에 엔젤리너스가 있더라구요. 날씨가 무덥거나 추울 땐 남포동 광복 롯데백화점에서 시원하게 보내시고  옥상에 오셔서 야경 감상해보세요~ 롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점옥상공원광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점   
​​중구관광 겨울여행 가볼만한곳 용두산공원 타워전망대  광역시의 중구 광복동에 자리하고 있는 용두산공원은 의 상징하는 장소중 하나인 공원입니다 야트막한 산정으로는 타워전만대가 세워져 있습니다 용두산이라는 이름이 붙여져 있지만 산의 높이가 해발 49m의 야산입니다 실질적으로는 언덕을 오르는산책로 정도의 느낌입니다 광역시의 번화가인 중구의 남포동 거리에서 3분 이면 오르는 언덕위에 자리한 공원입니다 항상 인파로 가득한 광복로 한복판과 번화가의 중앙에 자리한 공원이지만 지역 주민들은 운동삼아 산책하는 정도로  한산한 공원입니다 지금 용두산공원은 백화점과 상가에 둘러싸인 형상이며 정상부에는 1973년 건설된 타워전망대가 있습니다 항과 영도와 남포동과 국제시장등의 의 구도심을 한눈에  조망할스가 있는 관광이지만 안타깝게도 지금은 운영이 잠정중단되어 있습니다  용두산공원의 주요 시설물은 4,19기념탑과 이순신장군동상과 팔각정 그리고 시민의동상등이 있습니다 용두산공원은 관광의 1번지로 을 찾는 관광객이 가장 먼저 방문하는 관광지입니다​​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 
2박 3일 일정 중에 하루 혼자 여행하는 날이 있어서, 책방골목사진관을 예약했는데잘못 예약했더라고요.... 사진관 앞까지 갔다가 알게 된 사실 ㅠㅡㅠ...그래도 덕분에 용두산공원에 다녀왔어요.결국 다음날에 다시 책방 골목에 오게 되어 사진은 1일, 2일차 사진 섞여 있어요. 보수동 책방골목보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 책방 골목답게 서점?이 주르륵 있는 곳.옛날 책들도 많고 최근 발간된 책들도 많아요.주변에 카페도 있고, 벽화 같은 것도 있어서 가볍게 둘러보기 좋은 곳!보수동책방골목 사진관 포스팅은 다음 포스팅으로 할게요.​ 이가네 떡볶이(깡통시장)이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 그리고 깡통시장 안에 있는 이가네 떡볶이.점심시간+평일이었는데도 불구 사람이 많더라고요.이가네 떡볶이는 워낙 유명한 곳이라 기대하면서 간 곳.위치는 5A-12 점심으로 거인통닭을 먹고 나서 와서 떡튀세트(고구마튀김, 오징어튀김) 주문!튀김은 2가지 원하는 것으로 주문할 수 있어요.떡이 매우 쫄깃하고, 물이 아니라 무즙으로만 소스를 만들어서 그런지 담백한 맛!배만 안 불렀어도 더  먹고 싶었을 것 같아요.​ 용두산공원&타워용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 1일차에 갔었던 용두산 공원!재작년쯤? 왔을 때 너무 좋았던 곳이기도 하고 예약시간이 남아서 들린 곳이에요.BIFF 광장을 넘어서 오면 올라가는 에스컬레이터가 있어요. 한국의 미드레벨 에스컬레이터라고도 하는데 올라가는 에스컬레이터만 있어요.에스컬레이터 주변에 네온사인으로 관광지를 만들어 놔서 사진 찍기도 딱 좋은 곳이에요!에스컬레이터가 있지만 부담스럽지 않게 걸을만해요. 올라오자마자 바로 보이는 타워!원래는 전망대가 있는데 거기가 진~짜 좋아요. 지금은 아쉽게도 코로나로 운행하지 않고 있다고 하네요.그래도 넓은 곳에서  시내를 볼 수 있어서 좋아요.+) 용두산공원 야경 맛집 포스팅https://blog.naver.com/tjfgml3769/221436906806 []2박 3일  여행지/일정 추천 :: 만족도 200%, 무조건 가세요! 용두산공원&타워!서울에 남산타워가 있다면 엔 타워가 있죠!의 랜드마크라고 할 수 있는 타워를 다녀왔어요...blog.naver.com  거기다 용두산공원은 지금 벚꽃이 만개했다는 사실...!!!여기 앞에서 사진 찍는 분들이 많으시더라고요.벚꽃 나무가 되게 커서 내리는 벚꽃을 맞으며 구경할 수 있더라고요.벚꽃 구경도 함께하면 좋을 것 같아요. 
​양산에 놀러 온 날, 집에 돌아가기 전에 양산타워도 들렀다. 이전에도 들러본 적이 있는데 코로나때문에 휴관이라 타워 구경은 못하고 돌아갔었는데 이제 코로나 단계도 완화되어 양산타워도 다시 관람할 수 있게 되었다. ▶매일 10:00~22:00▶월요일 휴관/ 일, 공휴일 운영 ※입장료 무료​ ​전에는 양산타워 입구에 마스코트만 찍고 돌아갔었는데 이날은 타워 꼭대기까지 올라가 보기로 한다. ​ ​1층은 로비, 5층은 북 카페, 6층은 홍보관이 있는 양산타워. 엘리베이터를 타고 올라간다. 막상 타고 올라가면서 바깥 풍경을 보니 아래에서 느끼지 못했던 타워의 높이가 느껴졌다. ​ ​5층 북 카페 도착이다. 평일이라 북 카페도 한산했다. 북 카페는 마스크 미착용 시 출입이 금지되며, 2시간 이상 머무를 수 없다. 원래 계획은 북 카페에서 양산의 도심을 내려다보면서 시원한 커피를 마실 계획이었는데 막상 올라와보니 아찔하다. 용두산 공원의 타워처럼 창문 형태가 바깥으로 뻗은 모양이라 더 무서움.​ ​북 카페라는 이름에 맞게 카페 안에는 곳곳에 책이 가득. 안 무서울 줄 알았는데 올라오니 어질어질해서 북 카페 이용은 빛의 속도로 패스. 그래도 여기까지 왔으니 6층 홍보관도 가보기로. 북 카페에 있는 계단을 따라 올라가면 홍보관으로 갈 수 있다. ​ ​계단 올라가면서 내려다보는 양산의 도심. 아파트 광고 브로슈어를 보는 것 같은 느낌이다. 가지런하게 정렬된 아파트들이 빼곡하다. ​ ​양산타워의 꼭대기! 홍보관에 왔다. 홍보관에는 휴먼라이프라는 3D 과학 체험관 특별전이 열리고 있었다. 인간의 탄생과 성장과 노화, 건강한 삶에 대한 전시. 1년 후에 배달되는 느린 우체통도 있었다. ​ ​규모가 크지는 않지만 전시도 열리고 있어서 도심 풍경도 구경하고 전시도 둘러보기 좋은 곳. 이 구역 겁쟁이라 전시를 꼼꼼하게 다 둘러보지는 못함.​ ​사방이 다 뚫린 통유리 밖으로 보이는 풍경이 시원시원하다.  높이 120미터 상공에서 보는 풍경! 날씨가 좋은 날엔 파란 하늘까지 더해져서 더 멋진 풍경을 보여 줄 것 같다. 관람시간도 넉넉하니 양산의 반짝반짝 빛나는 야경을 보러 오기에도 좋겠다. ​ ​소소하게 전시도 구경할 수 있던 양산타워. 막상 올라가니 무서워서 자세히 구경하긴 힘들었지만  근교 나들이로도 양산 로도 가볼만했던 곳!​  ​타워 관람을 마치고 돌아간다. 멀리서도 눈에 띄는 존재감의 양산타워. 생각보다 더 무섭긴했지만 해 질 녘 노을 구경도 하고 야경도 보러 다시 한번 찾고 싶던 곳. 양산 가볼 만한 곳으로 추천합니다.   양산타워경상남도 양산시 동면 강변로 264양산타워북카페경상남도 양산시 동면 강변로 264 ​ 
​본격적인 봄나들이 시기를 지나는 요즘, 남산 N서울타워를 찾는 여행자가 많다. 전망대에 올라 서울시내를 내려다봄과 동시에 남산 일대에 흐드러지게 피어난 벚꽃을 구경하기 위해서다. 남산 일대는 서울 벚꽃 로 잘 알려져 있는데, 나도 이맘때 이곳에 올라 두어 차례 꽃구경을 했던 기분 좋은 기억이 있다. ​벚꽃놀이 그리고 전망대 탐방을 위해 남산공원을 찾은 여행자들은 N서울타워 입장권 정보를 찾아보게 된다. 이왕이면 현장보다 저렴한 인터넷 예약을 추천한다. 클룩을 통하면, N서울타워 입장권을 저렴하게 예약할 수 있다. 또한 현장에서 티켓을 구매하느라 불필요한 시간도 줄인다. 스마트한 여행자들은 이제 이런 티켓도 온라인으로 사전에 미리미리 구한다. ​​​N서울타워 전망대 입장권 할인​ ​이맘때 남산공원을 찾았다면, 벚꽃을 제대로 구경한다. 올해 개화가 조금 늦다고는 하지만, 늘 이맘때쯤이면, 흐드러지게 피어난 벚꽃을 마주할 수 있다. 바람이라도 불면, 그야말로 꽃비가 내리는 장면을 마주하기도 한다. 산책로를 따라 오르던 여행자들은 꽃비를 배경으로 멋진 기념사진을 찍으며 잠시 쉬어가기도 한다. ​N서울타워를 오르는 방법은 여러 가지다. 일단 남산순환버스를 타면, N서울타워 입구까지 편하게 갈 수 있다. 하지만 걷기 좋은 계절을 지나는 지금, 벚꽃을 구경하면서 천천히 타워까지 오르는 것을 추천한다. 춥지도 덥지도 않은 산책하기 가장 완벽한 계절을 지나고 있지 않은가?! 일부러 봄꽃을 찾아 제주도나 남도까지 내려가기도 하는데, 이 정도 수고스러움은 충분히 감수할 만하다. ​ ​그렇게 벚꽃을 충분히 즐기면서 N서울타워 전망대 근처에 올라왔다면, 이러한 장면을 마주한다. 평일 오전임에도 불구하고 남산공원을 찾은 서울시민이 꽤 많이 보인다. 무거운 카메라를 들고 봄꽃 촬영을 나온 출사족도 여기저기 눈에 들어온다. 그들은 군데군데 삼각대를 설치하고 벚꽃을 촬영하거나, 전망대로 이동해 서울시내를 촬영하기도 한다. ​전망대 근처 꽃밭에는 다양한 야생화가 피어나 있다. 철 이른 튤립이 보이기도 했고, 형형색색의 팬지도 보인다. 화단에 잘 심어진 야생화를 발견한 시민들은 가까이 다가가 스마트폰을 꺼내들고 사진을 찍기도 했다. 이맘때 남산공원 그리고 남산타워 전망대, 팔각정 주변을 찾으면 흔히 볼 수 있는 장면들이다. ​ ​남산타워 팔각정 뒤쪽으로 이동하면, 수많은 여행자들이 남긴 사랑의 자물쇠를 만날 수 있다. 사랑의 자물쇠는 프랑스 파리의 퐁데자르 등에서 출발했지만, 이제 N서울타워 근처에 자리한 이곳이 더 유명해진 모양새다. 국내 커플여행자는 물론 외국인 커플여행자도 이곳에 와서 사랑의 자물쇠를 걸고 소원을 빌기도 한다. ​시계가 좋은 날이면, 근처 전망대에서도 서울시내가 깨끗하게 보인다. 안타깝게도 취재 당일에는 미세먼지 농도가 높아 서울시내가 그저 뿌옇다. 그럼에도 불구하고 이곳까지 올라온 여행자들은 전망대 난간 끄트머리에 서서 서울시내를 굽어 내려다보며 습관적으로 셔터를 눌러댄다. 여기까지 올라온 여행자 가운데 일부는 N서울타워로 향한다. ​ ​전망대와 봉수대, 그리고 팔각정 일대를 모두 둘러봤다면, N서울타워에 올라보는 것도 좋다. 이왕 여기까지 왔으니 말이다. 서울에 살면서 남산타워에 오르는 경우는 매우 드물다. 아마 이나 광주, 제주도 등에서 서울에 올라온 국내여행자나, 방콕이나 도쿄 등에서 서울을 찾은 외국인 여행자가 서울시민보다 더 자주 이곳을 찾을지도 모른다. ​클룩을 통해 전망대 티켓을 저렴하게 예약했다면, 바우처를 받았을 것이다. 그것을 들고 안쪽으로 입장해 직원에게 보여주거나, 직접 바코드를 대고 입장하면 된다. 미디어아트 전시 공간을 지나면, 전용 엘리베이터가 나온다. 엘리베이터를 타고 위쪽 전망대까지는 금방이다. ​ ​N서울타워 전망대 내부 풍경은 이렇다. 예나 지금이나 서울의 대표적인 데이트 코스로 유명한 곳인 만큼, 분위기 하나만큼은 일품이다. 게다가 시즌 별로 다양한 전시를 보여주기도 한다. 날이 맑고 시계가 좋은 날이라면, 서울시내를 멋지게 조망할 수 있다. 북한산과 도봉산, 관악산, 한강 일대를 파노라마 전망으로 내려다본다. 서울 나들이 를 찾고 있다면, N서울타워는 어떨까? 마침 벚꽃시즌을 지나고 있어 겸사겸사 들르기 좋다. ​ N서울타워서울특별시 용산구 남산공원길 105 ​ 
핑크테이블 브리엘이에요~좀 (많이)예전에 다녀온 리뷰를 함 꺼내볼게요....ㅎ    깡통시장 떡볶이 & 서면 소고기맛집 '꾸이점빵' & 야경 '타워'#깡통시장 #깡통시장떡볶이 #깡통시장맛집​하면 깡통시장이죠! 가래떡 떡볶이맛있더라구요 맵지도 않고!가격도 착하고! 다만 정말 좁네요ㅋㅋㅋㅋ정신이 1도없지만 맛은 굳뜨~​​  ​​ 깡통시장에 카페인데 이런식으로 따라먹을 수있는 곳이..!커피를 저렇게 따른답니당 신기하죠!​​​ 꾸이점빵서면점광역시 진구 중앙대로680번가길 5 #꾸이점빵 #꾸이점빵서면점 ​​ 소고기 먹구싶구 우설도 먹구싶어서서면쪽에서 알아보다가 간곳!유명한 곳이더라구용!​찌개도 맛있고!​​​ 소고기 질이 좋은데 가격도 비싸지않아요!​​​​ 꾸이점빵 좋은것이 우설이 있어요우설 좋아하는데 오랜만에 많이먹었네용​​​ 챔기름이 도로로로록~  ​​​ 와 사진보니 또 먹구싶네요거의 불쇼에요ㅋㅋㅋㅋ​​​​  육회도 시켜먹었는데요 시원하고 신선하고 좋더라구용 배랑 냠~냉면이랑도 환상궁합이죠...!!!​​​​ 이번엔 어디로 이동~??!​​​​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 #야경 #야경 #타워 #용두산타워​​  좀 위쪽에 있어서 올라가야하는데요지도를 보구 올라갑니당 밤에 가니 사람이 별로 없었어요​​​​ 어휴 길이 진짜 어둡더라구용​​​​ 저것이 바로 타워구나...멋지당....  ​​​ 타워 야경로 꼽히던데 그럴만 하더라구용색이 계속 바뀌고 너무 멋집니당정상올라오니 타워 입구가 보여요조명이 아주 화려하게 몸을 감싸네요 (읭)  ​​​​​ 야경이 크~~~공기도 너무 좋고 위에서 올라서 본 모습이에용​​​​​​ 일단 타워 안으로 함 들어가보려구용!​​​​  근데 곧 전망대 닫을시간이라 입장은 못했어용꽤나 가격이 있네여 8천원이구낭...패키지? 이런 상품도 있네유기프트샵도 조그맣게 있고용!담에 올때는 꼭 입장료내구 올라가 볼거에요..!​​​​​ 거의 11시 다되서 왔더니 정말 올라가지도 못하구 아쉬웠지만말로만듣던 타워 보니 기분좋았던 날이었어용​다녀온지 오래됬는데 이제야 올리네요ㅋㅋㅋㅋ헤헤차근차근 올려볼게용그럼 브리엘은 오늘은 20000~총총!!!!   #여행 #당일치기여행 #여행코스 #서로이웃#서로이웃환영 #서이추 #서이추환영 #이웃 #이웃환영#일상 #소통 #핑크테이블 #브리엘 
​얼마 전 친구들과 오랜만에  여행을 다녀왔습니다. 이제 막 봄꽃들이 피기 시작한 오륙도 주변을 시작으로  야경까지 알차게 즐겼는데 오늘은 그중에서  해운대 가볼만한곳 위주로 후기를 남겨보도록 하겠습니다.​​​ ​이번 여행은  투어패스를 이용해 실속 있는 일정을 짤 수 있었습니다. 이틀 동안 17,900원으로 곳곳에 있는  를 돌아본 것은 물론이고 어묵과 같은 먹거리를 비롯해 분위기 좋은 곳에서 커피도 즐길 수 있어 유익했습니다,​​​ ​ 투어패스는 패스 구입 한 번으로 테마파크 및 뮤지엄 관람, 액티비티 이용 그리고 먹거리와 카페까지 추가 비용 없이  여행을 즐길 수 있는 치트키 같은 아이템으로 48시간 동안 요트 한 번만 타거나 카페 몇 번만 가도 기본적으로 본전은 뽑을 수 있기에  일정을 잡을때 필수라 할 수 있습니다.​​ 1. 해운대 요트투어 해운대구 우동 1393​에 도착해 하루 종일 다양한  를 둘러본 뒤, 해 질 무렵에는  해운대 여행 끝판왕이라 할 수 있는 요트를 타기 위해 수영만 요트경기장으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​요즘 한창 인기 많은  해운대 놀거리 중 하나인 해운대 요트 투어는 투어 가격이 기본 2~3만원선인데 투어패스 17,900원짜리만 구입하면 추가 비용 없이 탑승 가능헤 핵이득이라는 생각이 들었습니다. 참고로 반드시 사전 예약을 해야 합니다.​​​ ​요트투어는 이미 많은 사람들 사이에서 필수적인  해운대 가볼만한곳 중 하나로 손꼽히는 것으로 요트를 타고 해운대 주변 풍광을 한눈에 볼 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​특히 아름다운  야경을 바다 위에서 볼 수 있어 무척 낭만적이었으며 연인들의  데이트코스로도 딱이었습니다.​​​ ​윤슬이 반짝이는 바다 위를 항해했던 이날의 항해 코스는 마린시티, 동백 섬, 광안대교, 광안리해수욕장 등으로 이어졌는데 총 소요 시간은 50분 정도였습니다.​​​ ​요트투어 말미에는 여러 대의 배들이 한곳에 모여 동시에 폭죽을 터뜨렸는데 정말 환상적인 경험이었습니다.​​​ 2. 더베이101해운대구 동백로 52​멋진 항해를 마친 다음에는 유명한  야경  중 한 곳인 더베이 101을 찾아갔습니다.​​​ ​동백 섬 주차장 근처에 있는 이 항구에서는 바닷물을 바닥에 뿌려 반영 사진 담는 것이 인기 있는  놀거리 중 하나로 자리 잡았는데 이날도 예외 없이 반영 사진을 몇 장 담았습니다.​​​ ​더베이 101에서는 야경 사진 담는 것 외에도 간단한 스낵과 음료를 먹을 수도 있었으며 멋진 야경까지 덤으로 즐길 수 있어 해운대 가볼만한곳으로는 최적의 장소라는 생각이 들었습니다.​​​ ​작년에 이곳을 방문했을 때는 광안대교를 배경으로 일몰까지 담았던 기억이 있는데 아쉽게도 이번에는 날씨가 별로여서 멋진 일몰은 구경할 수 없었습니다.​​​ 3.  엑스더스카이해운대구 달맞이길 30​더베이 101애서 간단한 간식과 더불어 휴식을 취한 다음에는 요즘 가장 각광받는  해운대 여행 장소인 엑스더 스카이를 방문했습니다.​​​ ​ 엑스더 스카이는 국내에서 두 번째로 높은 엘시티 랜드마크타워에 위치한 새로운  야경 로 해운대 주변은 물론, 저 멀리 광안대교와 항 대교까지 한눈에 조망할 수 있었습니다.​​​ ​환상적인 그래픽이 시시각각 눈을 자극했던 엘리베이터는 불과 1분만에 100층까지 안내를 해주었으며 전망대에 내리자 마자 펼쳐지는 해운대 야경 뷰에 넋을 잃을 수 밖에 없었습니다.​​​ ​대표적인  해운대 가볼만한곳 중 하나인 엑스더스카이는 100층부터 98층까지 차례로 내려가며 다양한 전망과 놀거리를 즐길 수 있었으며 최고 높이에 자리한 스타벅스도 만날 수 있었습니다.​​​ ​그리고 바닥이 유리로 된 아찔한 통로도 있어 살짝 오금이 저리는 경험도 했습니다. 참고로 엑스더스카이 운영시간은 오전 10시부터 저녁 9시까지이며 입장료는 대인 기준 27,000원입니다.​​​ 4. 해운대 구남로해운대구 구남로 17-1​엑스더스카이에서 끝내주는 해운대 야경을 감상한 뒤에는 해운대 메인 상권이자 젊은이들의 해운대 데이트코스로도 유명한 구남로를 찾아갔습니다.​​​ ​구남로는 이 지역 대표적인 상권답게 다양한 먹거리가 가득했는데 마침 투어패스를 이용할 수 있는 고래사 어묵이 있어 간단하게 어묵을 먹을 수 있었습니다.​​​ ​고래사에서 다양한 어묵을 즐기며 시간을 보낸 뒤에는 맞은편에 있는 까사부사노라는 에스프레소바를 방문했습니다. 참고로 이곳 역시 투어패스 이용 가능한 곳으로 무료로 에스프레소 한 잔을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​십여 가지가 넘는 다양한 에스프레소를 취급하는 까사부사노는 늦은 시간임에도 커피를 즐기러 온 사람들로 가득했으며 분위기가 무척 세련된 느낌이었습니다.​​​ ​사실 평소에 에스프레소를 마시는 경우는 별로 없었는데 까사부사노가 전문점이라 그런지 꽤 괜찮은 느낌을 받았습니다.​​​ 5. 블루라인파크해운대구 달맞이길62번길 11​숙소에서 일박을 한 뒤에는 이른 아침부터 요즘 해운대 가볼만한곳으로 각광받고 있는 블루라인 파크를 찾아갔습니다.​​​ ​블루라인 파크에서는 앙증맞은 스카이 캡슐을 타고 청사포까지 이동을 했는데 아름다운 바다 풍경을 보며 천천히 이동하는 재미가 쏠쏠했습니다.​​​ ​청사포에서 다시 미포로 돌아올 때는 해변 열차를 타고 되고 천천히 산책로를 따라 걸어도 되는데 우리는 후자를 선택했습니다.​​​ ​이날은 마침 날씨도 좋아 산책하기에 그만이었으며 천천히 사진을 찍으며 걸으니 약 40분 정도 소요되었습니다. 참고로 스카이 캡슐은 미포 출발 기준 오전 9시 30분에 첫 운행을 시작해  오후 6시에 마감되며 4인 탑승 기준 편도 44,000원입니다.​​​ ​오늘은 얼마 전 투어패스를 이용해 다녀왔던  일정 중  해운대 가볼만한곳 위주로 정리해 보았습니다. 조만간 으로 떠날 계획이 있는 분들에게 참고가 되었으면 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 해운대광역시 해운대구 우동수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
 가볼만한곳 특집! 남파랑길 같이 걸을까요?​지난달 개통한 남파랑길 3코스에는  관광가  많이 포함되어 있어요. 여행 종합선물세트라 해도 과언이 아닌데요. 예전엔 개별적으로 각 장소를 찾아다녔다면 이번  여행에서는 남파랑길 3코스를 따라  물흐르듯(?) 자연스럽게  여행 코스가 완성됐어요.   ​남파랑길 3코스에 포함된  가볼만한곳 7곳을 정리해봤습니다. 시간 여유가 있다면 저처럼 남파랑길 코스를 걸어서 각 장소에 방문해보세요.   2020년 10월 에서 해남까지 총 길이 1470km 국내 최장 둘레길인 남파랑길이 개통했습니다. ​ 남파랑길 일부를  걸어보려고 으로 향했어요. 서울역에서 역까지 KTX를 타면 약 2시간 반. 코로나19 방역 수칙을 지키고 (마스크 착용, 손소독 등) 열차에 탑승했습니다. 코로나 때문에 사람 많은 곳에 가기가 걱정스러운 요즘.​운동 삼아 남파랑길을 거닐며 경치를 즐겨보면 어떨까 싶어요. 남파랑길 3코스는  도심과 자연 풍경을 모두 잡은 뚜벅이 여행 추천 코스입니다.   1. 용두산공원 타워  남파랑길 3코스 시작점인 영도대교를 건너 남포역을 지나 용두산공원으로 향했습니다. ​ 가볼만한곳 로 손꼽히는 용두산공원은 특히 타워에서 내려다보는 풍경이 정말 멋져요. 타워 5층에 전망대가 있습니다. 360도로 의 도심 풍경이 한눈에 펼쳐집니다.   AR(증강현실)을 결합한 윈도 맵핑쇼도 감상해 보세요.   하늘에서 바라보는 의 는 어떤 모습일까요? 타임랩스를 찍어봤습니다. ​TIP. 타워 이용 시간 : 11:00~21:00 (주말 10:00 부터) 타워 입장료 : 어른 8천원, 어린이 6천원 / 타워 이용객은 송도 해상케이블카 2천원 할인! (2020년 12월 31일까지) ​  2. 보수동 책방골목    남파랑길 3코스 용두산 타워를 지나면 보수동 책방골목이 나옵니다. ​6.25전쟁 이후 보수동에 책방이 하나둘씩 모여 골목이 생겼어요. 보통은 서점에서 새 책과 헌 책을 같이 팔아요. 시중가격보다 저렴한 가격에 책을 구입할 수 있다는 사실! 운이 좋으면 절판된 책이나 희귀서적도 구할 수 있습니다.  3. 부평 깡통시장 & 국제시장     가볼만한곳 다음 코스는  시장투어 입니다. ​부평시장, 국제시장에는 먹자골목이 있어요. 김밥, 순대, 떡볶이 등 분식은 물론이고요. 의 명물 밀면과 낙곱새, 돼지국밥을 파는 식당도 있습니다. 잘 먹어야 잘 걷죠. 시장에서 맛있는 음식을 먹으면서 든든히 속을 채웁니다.    4. 자갈치 시장 & 수산물 거리    남파랑길 3코스 중에서 가장 활기가 넘치는 곳은 바로 자갈치 시장 수산물 거리입니다. ​과거 이 지역에 주먹만 한 자갈이 깔려 있어 자갈치시장이라는 이름이 붙었습니다. 일제강점기 때 매립과 매축 공사를 통해  남항이 지어졌고, 남항은 의 어업 기지로 거듭났어요. 고기잡이배에서 잡힌 해산물을 노점에서 팔기 시작해 자갈치시장이 되었습니다.​우리나라에서 거래하는 수산물, 건어물의 30~50%가 이곳에서 공급됩니다.    5.  송도 해수욕장 & 송도 케이블카   송도해수욕장에는 송도 케이블카가 있습니다. ​ 가볼만한곳 중에서도 대표 즐길 거리로 손꼽히는 시설이죠. 송도 해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 케이블카 39대가 운행됩니다. 바다 위를 가로질러 가는데요. 케이블카 안에서 바라보는 송도 일대의 풍경이 정말 멋집니다.   TIP. 송도 케이블카 요금은 왕복 15,000원, 크리스탈은 2만원 입니다. 크리스탈 캐빈은 바닥이 투명해 바다가 훤히 내려다보여요.   6. 송도 용궁 구름다리    2020년 6월,  송도 용궁 구름다리가 18년 만에 재개장 했습니다. ​총 길이 127m. 암남공원에서 바다 건너 무인도 동섬까지 이어지는 다리인데요. 남파랑길 3코스와도 이어지니 잠시 들러봐도 좋겠습니다. ​  7. 암남공원    남파랑길 3코스 추천  가볼만한곳 마지막 장소는 암남공원입니다. ​ 서구 암남동에 있는 암남공원은 남포동에서 약 4㎞ 떨어져 있어요. 동쪽에 남항, 서쪽에 감천항, 남쪽에는 한려해상국립공원으로 이어집니다. 암남공원 정문에서 후문 쪽으로 오솔길을 따라 걷다 보면 소나무가 울창하게 우거져 있어 삼림욕을 즐기기에 좋아요 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1국제시장광역시 중구 신창동4가송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171암남공원광역시 서구 암남공원로 185 ​ 
​ 남포동 가볼만한곳,  일몰  용두산공원​​ ​​ 남포동만 가면 매번 먹기만 했는데, 이번에는 나름 관광지를 돌아다녀 봤어요. 남포동 하면 여러 곳이 떠오르긴 하지만 이번에 다녀온 곳은 용두산공원이랍니다. 남포동에 수없이 갔지만 용두산공원에 가보는 건 손에 꼽을 정도로 많이 없었어요. 이번에 갔을 때 일몰시간에 올라가 멋진 일몰까지 보고 왔답니다.용두산공원에서 본 일몰이 진짜 멋지더라고요.  일몰 로도 추천해봅니다.​​ ​​남포동 광복로에서 편하게 용두산공원에 올라갈 수 있어요. 다리가 불편하신 분들도 에스컬레이터를 이용해 올라갈 수 있답니다.​​ ​​에스컬레이터도 아주 관리가 잘되고 있어서 깨끗하더라고요. 평일에 갔더니 올라가는 사람들도 없어서 부적부적하지 않았어요.​​ ​​용두산공원 가는 에스컬레이터는 3-4구간으로 나눠져 있었는데요. 조명도 화려해서 지루하지 않게 올라갈 수 있었답니다.에스컬레이터를 타고 올라오면 약간의 계단만 올라오면 용두산공원 도착!​​ ​​올라오자마자 눈에 들어오는 건 바로 타워! 용두산공원의 랜드마크가 아닐까 생각이 들어요.​​ ​​지난주에 남포동 가볼만한곳에 다녀왔는데요. 아직까지 가을가을한 모습을 볼 수 있어서 좋더라고요. 특히나 알록달록한 단풍을 보니까 가을이 조금만 천천히 지나갔으면 좋겠단 생각이 마구마구 들더라고요.​​ ​​용두산공원 어디에서나 잘 보이는 타워, 앙상한 나뭇가지랑도 너무 잘 어울리지 않나요??​​ ​​제주도에서 지내고 있으니 은행나무마저 귀하더라고요. 제주도에서의 가로수 나무는 대부분 벚꽃나무라 은행나무 보기가 정말 힘들더라고요. 작년 가을에는 전주에서 은행나무를 맘껏 봤는데, 이번 가을은 에서 은행나무를 맘껏 보게 되었네요.​노랑 노랑 은행나무만 보면 자꾸만 사진 찍게 되네요. 내년 가을은 어디서 가을을 느끼고 있을까 기대가 되기도 하네요.​​ ​​해 질 무렵에 용두산공원은 어떻게 사진을 찍어도 멋지게 나왔어요. 그래서 제가  일몰 로도 손색이 없다고 자신 있게 말할 수 있답니다.용두산공원에서는 이순신 장군 동상도 있더라고요. 두세 번 와보긴 했지만 이순신 장군 동상이 있는지는 이번에 알게 되었어요.​​ ​​용두산 공원 한 바퀴 돌고, 타워 쪽으로 가봤어요.타워는 지금 올라가지 못하더라고요. 아쉽쓰.. 올라가면 더 멋진  풍경을 봤을 텐데 하는 마음이 들더라고요. ​ ​​타워에 올라가지는 못하지만 아쉬운 마음을 달래기 위해 타워 레터링 사진 찍고요.​​ ​​용두산공원에서는 바다도 보였어요. 바다랑  풍경을 모두 볼 수 있는 남포동 가볼만한곳!이번에 제대로 용두산공원 매력에 푹 빠져버렸어요. 여행 가시는 분들 중에 남포동 코스에 있다면 꼭 용두산공원 꼭 가세요! 특히나 해 질 무렵 최고랍니다.​​ ​​올라가지 못한 아쉬움을 사진으로 담아봤어요.​​  ​​용두산공원 간 날 일몰이 너무 예뻐서 영상으로 안 남길 수가 없더라고요.  근데 생각보다 영상으로는 예쁘게 담기지 않았네요.​​ ​​진짜 예뻤던  일몰 에서 본 일몰! 남포동 가볼만한곳 추천할만하죠??​​ ​​저녁 먹으러 가야 하는데도 일몰에 빠져서 자꾸만 발걸음이 멈추게 되었어요.​이번에 용두산공원 매력에 제대로 빠져버렸답니다. 남포동 가면 맛있는 먹거리들 먹는 것도 좋지만 용두산공원에 꼭 한번 가보시길 추천해 봅니다. 남포동 가볼만한곳으로 추천해요.​​​​​​ #남포동가볼만한곳 #용두산공원 #일몰 #남포동가볼만한곳 #남포동여행 #여행 
 가볼만한곳  여행 2박3일 코스 추천   11곳 2박 3일 다녀왔던  여행, KTX 타고 역 도착 후 전 일정을 택시 이용하거나 뚜벅이로 다녔는데요. 많이 걷는 만큼 힘들때도 있었지만 뒤돌아 생각해 보니 아들과의 추억은 더 많이 남길 수 있어 좋았던 일정이었어요.  1일차 :오륙도스카이워크-광안리해수욕장 -빵지순례-동백섬-해운대해수욕장-미포오션사이드호텔 , 2일차 : 해운대블루라인파크 -송정해수욕장-엑스더스카이-감천문화마을 -라발스호텔 , 3일차 : 흰여울문화마을-송도케이블카 -국제시장-부평시장-차이나타운-역 이렇게  여행 코스 추천하는 곳만 찾아보고 왔답니다. 이번 나들이는 아들과 단둘이 떠난 여행이라 함께 맛있는 거 먹고 ~ 좋은 것 보고~느긋하게 다녔던 날인데요. 맘에 들었는지 다음에도 이런 기회 만들어 찾아보고 싶다고 하는데 이제는 제대 후에나 기회가 생길것 같아요.   가볼만한곳  찾는다면 소개하는  여행  2박 3일  코스에서 원하는 곳만 선택해 보셔도 좋을 듯요.  1.해운대 해수욕장 시 해운대구 우동지난 3월 말 찾았을 땐 해운대 해수욕장 모래 축제 준비로 바쁜 손길이었어요. 그동안 코로나19로 취소되었던 축제들이 하나둘씩 진행되고 있는데요. 올해는 사회적 거리 두기가 해제되어 모래축제도 열린다고 해요. 5월 20일~23일까지 3일간 열리는 모래축제는 유럽존, 북미존, 아프리카존,  아시아존 ,에펠탑, 오페라하우스, 자유여신상,피라미드  등 다채로운 모습을 만나볼 수 있을듯요. 당시엔 한참 만들고 있던  때라 참고만 하세요. 2.엑스더스카이 주소:  해운대구 달맞이길 ☎051-731-0099시간 매일 10:00~21:00 엑스더스카이 국내 두번째 높이 (411,6m)  해운대 엘시티 랜드마크 타워에 위치하고 있는데요. 시티뷰와 오션뷰 조망으로 100층에서 내려다본 뷰는 최고였어요.  100층에서 내려다보는 느낌은 아찔한 스릴감을 느낄 수 있었구요. 발아래 우리가 다녀왔던 여행지를 찾는 즐거움도 함께했어요. 인근 해변 열차를 비롯 해운대해수욕장, 광안대교까지 한눈에 펼쳐 보여 전망이 최고 였던  입니다. 아름다운 전망을 보며 레스토랑에서 먹는 음식 역시 좋았구요. 점심 후 커피는 전국 매장 중 가장 높은 곳에 위치하는 별다방에서 마셨는데 분위기도 좋았어요. 음식값이 비싸  돈은 많이 들었지만  가볼만한곳 로 엑스더 스카이 꼭 한번 가보길 추천드려요.  저녁을 먹기 위해 숙소 근처 산책하다 해운대블루라인파크 미포정거장 야경이 예뻐서 한컷 담아봤어요.  3.미포오션사이드호텔 해운대구 달맞이길 62해운대해수욕장과 마주하고 있는 곳에 숙소를 정해서 1박을 보냈는데요. 다음날 스카이캡슐 이용하기도 편리하고 가성비 숙소로 괜찮았던 곳이에요. 다녀온 분들 후기에 방이 커 보였는데 막상 가보니 비즈니스호텔로 아담한 방이었어요. 그냥 1박용으로 이용하기 편리했으며 해운대 여행 중에는 괜찮을 것 같아요. 4. 해운대 블루라인파크  해운대구 달맞이길 62 번길 11 여행 코스 2일차는 해운대 스카이 캡슐과 해변 열차 이용으로 보냈어요. 왕복 이용으로 약 2시간 정도 소요로 쉬엄쉬엄 놀면서 이용했던 곳입니다. 미포 정거장 출발하여 청사포 역 하차 청사포 다릿돌 전망대 구경 후 다시 해변 열차 타고 송정 정거장 하차하였고요. 송정해변 구경 뒤 다시 해변 열차 타고 달맞이 터널에서 하차하여 걸어서 처음 출발했던 미포까지 도착하는 코스로 이용했어요. 스카이캡슐 처음 타보는 아들은 멋지다며 본인도 핸드폰으로 인증 사진을 많이 찍더라구요. 날씨가 좋았으면 더 멋진 풍경을 만나봤을 텐데 ...흐린 날이라 살짝 아쉬움도 남는 곳입니다.  5.송정해수욕장  해운대구 송정동 712-2해변열차는 앱으로 자유이용권을 끊었기에 시간이 되는대로 이용하였어요. 그래서  내린 뒤 송정해수욕장 걸어서 구경하였답니다. 송정역에서 도보로 약 2분 거리 서핑 메카로 불리는  송정해수욕장이 위치해 있는데요. 당시 3월 말인데도 서핑을 즐기는 분들이 꽤 있었답니다. 해변 카페 거리에서 커피 마시며 놀다 다시 해변 열차 타고 미포 정거장으로 이동~ 이렇게 1일차 해운대 주변  여행 코스 추천 장소로 둘러봤어요.  6.감천문화마을  사하구 감내2로 203  ☎ 051-204-1444구불구불한 계단길을 오르락 내리락하며 관람해야 하지만  여행지로 찾아보기 좋은 곳이였어요.  방탄소년단 정국, 지민 벽화도 볼 수 있구요. 마을 전망대에서 내려다본 감천문화마을 마추픽추와 견주어 비교되는 곳으로 마을 안에 카페 소품샵, 먹거리 등 소소하게 둘러보기 좋은 곳이에요. 알록달록 화사해진 감천문화마을 한때 피난민들의 삶의 터전이었던 장소는 이제  여행 코스 추천 장소로 관광지가 되고 있는 곳이랍니다. 7.라발스호텔  영도구 봉래나루로 82 ☎051-790-1500체크인 15:00 체크아웃 11:00  2박3일 여행 코스중 2일차에는 영도에 위치하는  라발스호텔에서 보냈어요.  양면 개방형 통유리를 통해 발 아래 바다가 있는듯한 객실은 오션뷰로 남항대교, 대교, 영도대교를 볼 수 있는 위치에 있으며 주변 흰여울문화마을과 송도해상케이블카 ,국제시장 등  유명 여행지가 있어 접근성이 좋은 숙소였어요.  8.흰여울문화마을  영도구 영선동 4가 406-3 여행 3일차 마지막 날  가볼만한곳 인기 여행지 흰여울문화마을부터 찾아봤어요.  푸른 바다를 배경으로 변호인 영화 촬영지 장소도 만나볼 수 있구요. 깎아지른 듯한 해안 절벽 위  이국적인 풍경을 만나볼 수 있는 곳이에요. 좁은 골목 분위기 좋은 카페들이 있으며 의 산토리니로 불리며   여행 코스 추천하는 곳이에요. 별도의 루프탑 올라갈 필요 없이 이곳에선 바다가 훤히 내려다보여 자연경관이 아름다운 곳이랍니다. 영화 변호인 촬영지 장소는 이제 예전의 모습을 볼 수 없구요. 벽을 허물어 사진 찍기 좋은 장소로 변해 있었어요.  9.송도해상케이블카  서구 송도해변로 171흰여울문화마을 구경 후 택시 타고 송도해상케이블카 도착~ 푸른 바다 위 영도 주변 풍광을 감상하며 이용하는 케이블카 입니다.  일반 캐빈 이용했구요. 평일이라 한산한 모습이었어요. 당시 바람이 많이 불어 캐빈이 흔들거려 살짝 무서웠답니다. ㅎ그럼에도  여행지 추천하는 장소로 이용해 볼 만한 케이블카입니다. 10. 비프광장  중구 비프광장로 36여행 3일차에는 저녁 기차를 타야 했기에 영도에서 택시를 타고 역 인근 여행지를 둘러봤는데요. 그래야 나중에 시간에 맞춰 기타를 탈 수 있기 때문도 있고 또 일정상 마지막은  시장 투어를 하는 게 목적이었어요.  시장에서 군것질도 하고 비프광장에서 씨앗호떡도 사 먹고 주로 길거리 음식 먹으며 추억을 남겨봤는데요. 씨앗호떡 맛있더라구요. 주변 족발골목도 구경하구요. 시장 투어할 때는 국제시장,  깡통시장, 부평 시장 둘러보느라 뚜벅이로 많이 걸어 다녔어요. 11.차이나타운 동구 초량1동마지막은 차이나타운 영화 올드보이에 나왔던 식당에서 저녁으로 만두와 자장면을 먹고 기차 타고 올라오는 일정으로 마무리했어요. 물론 만두는 맛있었어요. 이렇게 아들과 함께  뚜벅이로 다녀왔던  여행 2박 3일 코스 추천하는 들만 골라 다녀왔지만 그 외 좋은 곳도 많으니 여행지는 참고만 하세요.^^ 여행일 2022년 3월 30일~ 4월 1일  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
안녕하세요.^^*짚신할아버지 입니다.​요즘 날씨가 영 오락가락 하는 기분이 써억 드네요....ㅎㅎ​추웠다 선선했다 비오다 말다 눈이 오다 말다.....아주그냥 날씨 변덕이 너무 심한것 같습니다~!!​대략 10일전 오전 오후내내 신나게 내리던 비가 그치고집에만 있기에는 너무 갑갑해서 잠시 바람쇠러 다녀왔습니다.^^* 정말 오랜만에 집에서 버스가 아닌 지하철로남포역까지 이동 했습니다.^^​평소 같았으면 61번이나 186번타고 남포동으로 가지만이상하게 이날따라 지하철이 타고 싶더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​영도다리 건너면서 찍어본 자갈치시장과 충무동새벽시장,초장동,남부민1동 일대의 야경 입니다.^^*​이날 초승달이 너무 이쁘게 떠서 그런지 사진도더욱 이쁘게 보이는것 같습니다~  중구와 영도구를 이어주는 한국최초 연륙교 영도다리 입니다.^^*​일본인들이 조선을 넘볼때 군사 물품을 조달하기 위해서건설된 영도다리는 오랜세월로 인하여 노후가 심각해져 있었습니다.​또한 주변 도심 발전으로 노후다리를 재건하는 계획이 수립되어2009년부터 2013년까지 대대적인 공사를 진행하여제2의 인생을 시작하게 되었습니다.^^​지금은 매일 오후2시부터 약15분간 영도다리 도개를 진행하며,다리가 도개되는동안은 차량이 통제되고 사람들이 도로에나와다리가 올라갔다가 내려가는 모습을 구경하실수가 있습니다.^^*(코로나여파로 지금은 진행하는지 잘 모릅니다..)  도개형식 다리는 아니지만 영도다리와 함께 시민이 안전하게 육지와 섬을 오갈수 있게 이어주는 대교 입니다.^^*​대교 저 멀리에는 항대교도 보이네요~ㅎㅎ​에서만 볼수있는 특별한 야경이 아닐까 합니다~ 드디어 도착한 까강이예술마을 입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​전구 한개가 나가서 까강이가 되어버렸네요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 테마 야경 추천, 영도 깡깡이예술마을본격적으로 구경해보도록 하겠습니다.^^* 영도다리를 건너 이름모를 선착장?항구?를 끼고걸어가면서 찍어본 도심 야경입니다.​뭐 보는 사람의 시점에 따라서 다를순 있겠지만왠지 모르게 마음에 드는 사진이 되어버렸습니다.^^*​배와 함께 어울러진 높은 건물의 네온사인 불빛들~ㅎㅎ낭만적이지 않나요??? 조금더 걸어가니 우와~~~~~~~이게 뭡니까~​에도 이런 곳이 있었다니......그렇게 오래동안?은 아니지만....ㅋㅋㅋ 살면서 이런풍경을 또 처음 봅니다.^^*​여러척의 배들과 저 멀리보이는 자갈시장과  랜드마크 타워의 모습 입니다. 생각보다 걸어야되는 거리가 조금 되는것 같네요...ㅜ_ㅜ​이 사진도 마찬가지로 여러척의 배와 롯데백화점 광복점,그리고 와서 놓치면 안되는 관광1번지 타워 야경 입니다.^^*​그냥 막 사진을 찍는대도 전부다 마음에들어요!​바다와 어울러진 도심의 모습이라~혼자서 쓸데없는 감성에 빠졌답니다.ㅎㅎㅎ 이제 어느정도 걸어온것 같습니다.​슬슬 조선소 같은 것도 보이고~ 큰 배들도 많이 보였습니다.​국적을 알수없는 배1척과 빨갛게 달아오른타워의 모습입니다.​크으~ 집에만 있다가 잠시 바람쇠러 나오길 잘한것 같습니다.^^​다음에는 카메라를 들고 영도깡깡이에술마을에다시한번도 와야될것 같네요!  깔끔하게 새로 도색된 배1척을 찍어보았어요!​이렇게 큰배를 깨끗하게 새척하고~ 칠도 새로하고~할려면 얼마 많은 노고가 필요 할까요?​이런일 하시는분들 보면 정말 존경스럽습니다.^^*(이 사진은 문제가 된다면 삭제하겠습니다.)  야경테마, 영도 깡깡이예술마을 제일 안쪽까지 들어왔습니다.​제가 어릴때 자갈치시장에서 이곳까지 500원인가?천원을 내고 작은배를 탈수있었던때가 갑자기 생각이 났어요!​정말 오래되긴 했는데 그때 배타는 재미로 자주 이용했었지요.ㅎㅎㅎ​1톤 트럭만 없었으면 완벽한 사진일텐데 조금 아쉽군요..ㅜㅜ 푸르게 빛나는 자갈치시장과 타워 입니다.​타워는 조명색상이 수시로 바뀌지만자갈치시장은 계속 푸른빛으로만 빛나더군요.ㅎㅎ​자갈치시장을 영도깡깡이예술마을에서 이렇게 보고있으니완전 색다른 모습이었습니다.^^*​영도다리에서 볼때와의 또 다른 모습인것 같습니다.ㅎㅎ 마지막으로 찍어본 롯데백화점 광복점,영도다리,대교,항대교일대의 야경 사진 입니다.^^*​여러 색상의 화려한 조명들이 바다에 비쳐 반사되는 모습까지크으~ 너무너무 멋있는것 같아요!!!!​여러분들도 사회적거리두기,마스크착용을 꼭 준수하시어 테마 야경, 영도 깡깡이예술마을 구경 어떠신가요?^^*​이상 짚신할아버지 였습니다. ​ 
여행 대저생태공원 ~ 요트투어 더베이101 코스 야경 투어~ 여행 밤에는 요트투어 더베이101 야경 코스로~에 가면 '따뜻한 남쪽나라'라는 소리가 절로 나와요. 한낮의 기온이 완연한 봄기운이라고 해도 수도권에선 얇은 외투를 입고 문밖을 나서야 안심하곤 했는데 은 요트투어 하는 밤시간에만 외투가 필요할 정도로 낮과 밤이 평이한 따뜻함이었어요.~열씨미(2021.4.2)~오랜만에 새벽잠을 떨치고 을 다녀왔어요.  벚꽃 흐드러진 풍경이 보고 싶어 일정을 조율해 찾아간 길이었지만 벚꽃은 이미 엔딩이었고 유채는 시기상조인건지 꽃 자리를 갈아엎은건지..휑했어요. 그나마 대저생태공원에서 적은 규모로 튤립과 수선화, 유채꽃을 볼 수 있어 위안이 되었어요. 1.대저생태공원 벚꽃을 보기 위해 몇 곳을 서치하고 찾아간 길, SNS에서 본 꽃 상태는 현실과 동떨어져 있었는데요. 그 중 한 곳이 대저생태공원이었어요. 벚꽃 로 꼽히는 핫플이었지만 공원은 벚꽃 엔딩을 지나 꽃비마저 날려 벚나무들이 썰렁했어요. 실망감에 차를 돌릴까 하다 이왕 온김에 유채꽃이라도 찾아보자는 마음으로 주변을 배회하듯 둘러보았는데요. 대나무숲이 있는 아래쪽으로 미니 가든이 조성되어 아쉬움이 덜했던 날이었어요. 빨갛게 피어난 튤립이 생글생글하고 그 주변으로 비올라가 삼색 꽃잎으로 피어 있었어요. 채송화처럼 땅바닥에 붙어 꽃을 피운 비올라는 제비꽃을 닮아 삼색제비꽃이라고 부르는 꽃이에요. 오동통한 꽃대를 쭈욱 내밀은 튤립은 꽃송이가 제법 큼직했어요. 한낮의 햇살을 여과없이 받아 쑥쑥 자란듯 싶더라구요. 미니 가든은 그닥 넓은 규모가 아니었지만 봄 꽃 찾아간 저에겐 오아시스 같은 꽃밭이었어요.  대저생태공원은 80만여평에 축구장을 비롯 야구장과 테니스장등이 있고 습지와 유채꽃단지가 있어요. 벚꽃이 피는 둔치쪽에는 대나무숲이 조성되어 사잇길을 걷는 멋이 있었는데요.  여행코스로 짧게 걸어도 좋을 숲길이더라구요. 대저생태공원엔 꽃이 있는 정원길과 황금억새길, 핑크억새길, 무늬억새길등이 있어요. 산책로따라 쉬엄쉬엄 걷기 좋은 탐방로인데요. 시민들의 여가 활용 공간으로서 열린 쉼터였어요.  2.오륙도 스카이워크바다뷰를 하고 노랗게 피어 있던 수선화.. 오륙도스카이워크 풍경인데요. 늦깍이 수선화가 있을거란 소리에 달려갔는데 아쉽지 않게 볼 수 있어 흡족했어요. 못보고 지나쳤으면 많이 아쉬워했을 풍경이었거든요. 이 날은 스카이워크보다 해맞이공원에 핀 꽃을 보러 먼저 달려갔는데요. 공원에 노랗게 피어 있는 수선화가 어찌나 반갑던지요. 올해 못보고 넘어가나 싶었는데 수선화 엔딩을 볼 수 있어 흐뭇했던 여행이었어요. 이 날은 수선화 인기가 좋았어요. 그보다 덜했던 유채꽃..이었지만 두 꽃을 볼 수 있어 행운이었던 날이었어요. 오륙도는 주변 해역을 포함 해양보호구역이에요.   3.비석문화마을감천문화마을로 향하는 길 비석문화마을을 짧게 들렸어요. 남녀 고등학생 조형물이 의자에 놓여지고 그 뒤로 제2의 감천문화마을을 연상케 하는 풍경이 펼쳐진 곳인데요. 일제강점기때 일본인들이 모여 살면서 묘지를 조성하고 비석을 세워 붙여진 이름이에요. 감천2동 고개를 사이에 두고 감천문화마을과 나란히 있는 비석문화마을은 마을길따라 벽화와 도자타일이 있고 포토존이 되어줄 조형물들이 세워졌어요. 4.용두산공원용두산공원은 모 방송프로그램 여파인지 '용두산 엘레지'가 바로 연상됐어요. 구슬픈 가락으로 시작되는 노랫말은 자연스레 용두산 공원에 흥미가 생겼는데요. 높이 49m의  타워가 있어요.  오래전 다녀갈땐  여행코스로 많은 사람들이 오고갔는데, 이번에 가보니 지난번보다 더 썰렁한 풍경이었어요. 광장에는 대형 토끼와 달이 전시되고 있는 중으로 5월 2일까지 볼 수 있는데요. 조형물 맞은편에 있는 빨간색 스위치를 누르면 조명이 환하게 켜져 포토존이 되어주는 대형 조형물이었어요.  용두산공원 산책로에서 올해 마지막 동백을 보고 왔어요. 이제 막 꽃을 피우고 있는 동백나무였는데요. 토종동백이라 꽃송이가 작았어요. 5. 요트투어 요트G ; 010-9117-7405요트경기장 4초소 / 문의 : 10:00~23:00(1년 365일 년중무휴) / 성인 20,000원 청소년 15,000원 어린이 10,000원 / 신분증 지참 필수은 낮보다 밤이 화려해서 여행을 온전히 즐길 수 있어 좋아요. 이 날은 일찌감치 저녁을 먹고 예약한 7시 요트를 타기 위해 수영만 요트경기장으로 향했어요. 미리 예약한 덕분에 출발 15분전 요트경기장 4초소 앞에서 대기하고 있었는데요. 많은 사람들이 기다리고 있어 요트의 인기를 실감했어요.  시간에 맞춰 요트 탑승장으로 향하니 우리가 탈 엘바45가 들어왔는데요. 2층 라운지가 있는 2020년 신형 프랑스 명품 요트로  디자인이 슬림하고 매끄럽게 디자인됐어요. 기존 알고 있던 요트와는 외형부터 많이 달랐는데요. 자동차로 비유하면 스포츠카를 닮은것 같았어요.  실내로 들어서면 준비된 슬리퍼와 구명조끼를 입고 담요를 챙겼어요. 그런후엔 원하는 자리에서 자유롭게 앉아 출발을 기다렸는데요. 실내는 새것이라는걸 보여주듯 비닐커버도 벗기지 않은채였구요. 티크목으로 되어 있어 난방이 들어오는 명품 요트였어요.  7시 배를 타고 바다로 나가니  핫플인 야경 들이 눈에 쏙쏙... 예전에도  요트투어를 한적이 여러번 있었지만 밤바다위로 어른거리는 야간 불빛은 언제 어느때고 낭만적이었어요.   야경인 광안대교의 컬러풀한 야경을 비롯 마린시티, 동백섬, 더베이101, 광안대교, 광안비치, 수변공원 순서로 돌아봤어요.  광안대교는 의 광안리 앞바다를 가로지른 해상교량으로 길이 7.4km 연결되어 있는데요. 의 트레이드마크와 같은 곳이에요.  요트 움직임에 따라 순삭하듯 체인지하는 광안대교의 다채로운 컬러는 보고 있는것만으로도 야경 의 꿀잼을 즐감할 수 있었던 포인트였어요.   밤 요트투어이기에 옷을 더 껴입고 나선 길이지만 밤바람은 그닥 차갑지 않아 요트투어 하는동안 내내 갑판위에 있었어요.  이 날은 가족 단위로 찾은 승객들도 있었지만 주로 데이트를 즐기는 연인들이 많고 동호회에서 나온 친구들도 간혹 보였어요. 사는 곳도 다르고 요트 투어를 찾은 목적도 제각각이지만 투어를 하는 시간만큼은 한 배를 탔던 사람들이었죠. 여행의 묘미를 즐겼던 시간이었구요. 파도도 잠잠했던 날.. 출렁이는 물살에 배의 흔들림이 적어 요트의 이곳저곳으로 옮겨 다니며 사진을 찍을 수 있었어요. 소리 없이 강한 요트였어요.  요트투어의 하이라이트는 불꽃놀이였어요. 요트G에서 출항한 요트들이 모여 일제히 폭죽을 쏘아 올렸는데요. 밤바다에서 즐기는 불꽃쇼였어요. 까만 밤하늘을 향해 팡팡 터지는 불꽃쇼를 보며 오래전 일본 요트여행에서 보았던 하나비가 생각났던.. 추억의 밤이었어요.  사진을 잘 찍었으면..하는 바램이 들었던 순간.. 아름답게 퍼지는 불꽃의 찰나를 잡았어야는데.. 그 스킬까진 아직 멀고먼 열씨미였어요.  요트투어는 1시간 정도 소요됐어요. 각기 편안한 곳에서 자기만의 방식대로 야경을 감상했는데요. 깜깜한밤을 밝힌 조명빛으로 풍요로운 시간이었죠. 낮보다 밤에 타야 더 낭만적인 투어였어요.  야경 핫플은 더베이101 코스인데요. 까만 어둠속 새어나온 불빛들이 아름다운 바다였어요. 지난번 다녀갈때도 더베이101에서 야경사진을 찍었었는데 야경 중 가장 화려하게 빛나는 핫플이었죠. 여행을 한다면 밤의 낭만을 요트와 함께 즐겨보세요. 오래도록 추억하게 되는 이만원의 행복이 되실겁니다.  요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​  ​ 
​국내 여행지 BEST로 꼽히고 있는  많은 분들이 찾아오시는 핫한 곳답게 가볼만한 가 많답니다!​​오늘은  여행 시 꼭 가봐야 할 곳![꼭들려할]여행코스추천토박이가 좋았던 곳만 추천해드릴테니에 들릴경우 꼭 방문해보기 약속 :)​​  ​여행코스추천1야경이 예쁜 광안리 📍 광역시 수영구 광안해변로 219​대한민국에서 바다가 제일 예쁜  광안리코시국 이전 늘 관광객이 북적였던 광안리는 많은 분들께서 사랑해주시는  랍니다.​요즘같은 코시국에도 광안리를 즐길 수 있는 나름의 꿀팁이 있는데요.야경이 예쁜 광안대교가 보이는 해변을 걷다가, 민락회센터에 방문하셔서 회 포장하셔서 숙소에서 먹는 것만큼 힐링이 없답니다 :)​ 출처 : 시청 VISIT BUSAN 홈페이지 ​낮에도, 밤에도 예쁜 광안대교가 있는 광안리 바닷가에서 아무생각 없이 물멍하고 있으면속세의 걱정 근심들 모두 바닷가에 던져지는 기분... 아주 최고랍니다 :) 광안리 해수욕장 앞 다양한 카페와 맛집들도 많이 있어 식사 및 카페까지 해결 가능!단, 바닷바람이 쌀쌀할 수도 있으니 겉옷 꼭 챙겨가시길!​​[광안리]📍 광역시 수영구 광안해변로 219추천장소 : 광안리 민락회센터, 광안리 해수욕장 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  여행코스추천2아기자기 감천문화마을 📍 시 사하구 감천동 1-14​아기자기 구경거리가 많은 동네, 감천문화마을다양한 조형물과 벽화가 있어 사진찍을 스팟들이 많은 감천문화마을은 매년 많은 관광객이 들리는  인데요.​ 출처 : 시청 VISIT BUSAN 홈페이지 ​어린왕자 동상이 유명한 감천문화마을은 알록달록 주택들이 색칠되어 있는데요.산이 많은 답게 높은 산중턱에도 있는 건물들에 처음 에 오시는 분들이 꽤나 놀란다고 합니다.그래서 편한 신발을 신고 방문하시기를 추천드려요.​BTS정국, 지민 벽화도 있어서 많은 방탄소년단 팬분들께서도 구경 오신다고 합니다.실제 거주하시는 분들도 계신다고 하니, 골목을 구경하실 땐 조용히! :)​​[ 감천문화마을]📍 시 사하구 감천동 1-14추천장소 : 어린왕자 동상, BTS정국 지민 벽화 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  여행코스추천3남포동핫플 BNK은행조은극장📍 시 중구 구덕로34번길 4​ ​역 근처에 있는 남포동에서 다양한 공연을 관람할 수 있는 BNK은행조은극장퀄리티 좋은 연출과 배우들의 열연으로 많은 분들께 사랑받고 있는 핫플이랍니다 :) ​​  ​역 근처에 위치해 있는 남포동, 남포역에 있어  여행 코스로 손색이 없는 곳이죠.다양한 장르의 연극이 상영되고 있으며, 에 여행 오셨을 때 친구, 연인 혹은 가족들과 관람하기 좋아요.특히 코미디 장르로 빵빵 웃음이 터져 시간가는 줄 모르고 관람하기 좋은 [편의점 진상들], [보잉보잉]은 인생 연극이니 꼭 보러오셔요!​  ​남포동 극장 BNK은행조은극장은 현재 연극을 최저가로 예매+VIP석 우선예매 이벤트를 진행 중이랍니다.아래 카카오톡 공식 링크를 클릭하셔서 예매 문의 하시면 최대 혜택 받으실 수 있으니 아래 링크 클릭 후 채팅 고고 :)​​[최저가 할인+VIP석우선예매 하는 법] BNK은행조은극장카카오톡 채팅을 해보세요.pf.kakao.com ​​[남포동 BNK은행조은극장]📍 시 중구 구덕로 34번길 4, 3층추천공연 : 편의점 진상들, 보잉보잉공연시간 : 매주 월요일 정기휴관일[1관] 평일 오후 7시 30분 / 주말 오후 3시, 오후 6시[2관] 평일 오후 7시 / 토요일 오후 5시, 오후 7시 / 일요일 오후 2시 30분, 오후 5시 BNK은행조은극장1관광역시 중구 구덕로34번길 4  여행코스추천4남포동산책 ​용두산공원📍 시 중구 용두산길 37-55 ​BNK은행조은극장에서 공연 관람 후 방문하기 좋은 용두산공원은을 한눈에 볼 수 있는 다이아몬드 타워가 있어  야경 구경하기에 좋은 공원이에요.​  ​저 높이 우뚝 서있는 다이아몬트 타워 전망대에서  전경을 바라보고 있으면내가 에 여행왔구나! 싶은 산과 건물들이 어우러진 풍경을 바라볼 수 있답니다.​용두산 공원은 근처에 한복대여관이 있어 한복도 대여하실 수 있는데요.4월 벚꽃구경로 유명한 용두산공원에서 예쁜 한복을 대여해서 입고 활짝 펴있는 벚꽃 구경을 하다보면마음도 살랑살랑 꽃이 필 거예요 :)​​​[남포동 용두산공원]📍 시 중구 용두산길 37-55추천장소 : 다이아몬드 타워 전망대, 한복 대여관대인(13세 이상) : 12,000원경로(65세 이상) : 9,000원소인(36개월 이상 12세 이하) : 9,000원 BNK은행조은극장1관광역시 중구 구덕로34번길 4 ​  여행코스추천5정감있는쉼터 이바구길📍 시 동구 초량동 865-48 ​경상도 사투리로 '이야기'를 뜻하는  이바구길은오래 된 동네로 모노레일을 무료로 타보실 수 있는 정감있는 골목이에요.​  ​역 근처에 위치해있어  여행 마지막, 가볍게 들리기 좋은 곳인데요.경사가 높은 편이라 편한 신발을 신고 구경하시는 걸 추천드려요 :)​이바구 공작소에 의상 대여점이 있어 옛날 교복 대여(3,000원)도 가능하며, 아기자기한 스팟들이 있어 사진 찍기에도 좋답니다.모노레일을 타고 올라가 이바구 전망대에서 역 주변  풍경들을 구경해 보시고  여행을 마무리 해보시는 건 어떠세요?​​[초량 이바구길]📍 시 동구 초량동 865-48추천장소 : 이바구 공작소, 모노레일 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48  다양한 볼거리가 많은, 다채로운 매력의 이모저모 여행코스 추천해 드렸으니한 번쯤은 꼭 들려보시고  여행에서 알찬 추억 만드세요 :)​​​#여행 #가볼만한곳 #공연 #문화생활 #데이트 #BNK은행조은극장 #편의점진상들 #보잉보잉 #남포동가볼만한곳 #남포동여행 #남포동핫플 #남포동공연 #용두산공원 #야경 # #여행코스 #여행 #이바구길 #광안리 #바다 #여행코스추천 #감천문화마을 #오빠랑 #이색데이트 #데이트코스 
안녕하세요.경제진흥원입니다.​오늘은 의 야경로도 유명한영주하늘눈전망대를 소개드리려 합니다.    야경영주하늘눈전망대​[주소]광역시 중구 영주동 91-7 (영주동)  ​  영주하늘눈전망대는 <산복도로 걷기 좋은 산책로 조성사업>의일환으로 만들어진 곳인데요. 뛰어난 야경과 더불어중앙공원과 이어지는 산책로가 있어가족, 친구, 연인, 반려견과 함께산책을 하기도 좋은 장소입니다.​ 영주하늘눈전망대에서는 의 아름다운 밤풍경을 내려다보실 수 있는데요.망원경 또한 무료로 이용이 가능하답니다!​ 신선대, 항대교, 해양대, 코모도호텔, 영도(봉래산), 타워(용두산공원)을 내려다 보실 수 있습니다. 하나씩 찾아보는 재미도 느껴보세요!   ▼ 경제진흥원 홈페이지▼ 이미지를 클릭하면 경제진흥원 홈페이지로 이동합니다​ ▼  경제진흥원 페이스북 ▼ 경제진흥원 공식 페이스북페이지를 팔로우하고 더욱 신속한 정보 확인해보세요!​ # #여행 #야경 #영주하늘눈전망대 
​​건우가 지금 보다 어렸을때한번 가볼까? 하다가 포기했던 놀이똥산!그때 안가고 지금 가길 정말 잘했다 ㅋㅋㅋ ​건우가 너무너무 재밌어해서만족스러운 주말을 보낼 수 있었던 아이랑 곳 놀이똥산.​​  ​​네이버 예약으로 미리 발권 후번호표를 뽑아서 순서대로 입장.입구에 물품보관함도 있는데짐은 다 넣어두고 가볍게 들어가는 게 좋다.​들어가자마자 바람 한번 맞아주고 ㅋㅋㅋ엉덩이에 손 대면 바람나오는건나도 몰랐어 ㅋㅋㅋㅋㅋ건우가 완전 깜짝 놀랐는데그래도 울지 않고 웃고 난리가 났다.​​​ ​​똥 차를 타고 멋진 포즈!다른 건 사진 안찍겠다고 해서 패스.​돌아다니면서 미션처럼 도장찍고퀴즈도 푸는게 있는데 우리는 그냥 안했다.다 하면 기념 뱃지 준다고 하니 참고.논다고 정신없어서 할 수가 없었다.​​​ ​​​여기로 들어가고 싶어서 난리 ㅋㅋㅋ 애들 흥미를 유발하게끔 딱 되어있었다.내가 거인의 몸속으로 들어가서똥이 되는 과정... ㅋㅋㅋ ​아이들은 똥이라하면 무조건 좋아하니까5살 정도되면 100프로 성공할 수 있는 아이랑 곳이다.​​ ​​​여기가 식도였나? 암튼 거인 몸속으로 들어가는 길 ㅋㅋㅋ그물로 길이 만들어져있었는데요것도 참 재밌었다.​​​  ​​​아이들은 요런 어두운 곳도 좋아하지요!어두우면서 형광으로 빛나기도 하고공도 있어서 넘 즐거워했던 공간.​여기저기 들어가보고 나가는 길을 찾아야 한다.​​ ​​중간중간 게임하는 것도 있어서 미로 찾기 + 미션 수행하듯이재밌게 통과할 수 있다.​​​  ​​신나는 음악도 빵빵하게 나오고디디알 같은 게임도 있었던 공간!여기 나도 참 재밌더라.한참 동안 시간 보내다가 다음코스로 이동.​​  그다음에 소장, 대장이었나?암튼 엄청 좁은 통로를 막 통과하면서미로찾기처럼 나가는 통로를 찾는 것이 있었는데요기서 임산부는 좀 힘들것 같았다. (참고!!)신나게 통과한다고 사진은 못찍었...​​ ​​​한참 재밌어질라고 하니까 끝났네 ㅠㅠ 소장, 대장 통과하면서 흥이 올랐는데끝나버렸던 놀이똥산.미끄럼틀 타고 똥이 되어 내려옵니다 ㅋㅋㅋㅋ​볼풀장에서 오래 놀다가 집으로! ​​ ​​아빠랑 놀이똥산 기념사진 찰칵!​​ ​​​그냥 가기 아쉬워서 삼정타워 오락실에서 또 탕진... ㅋㅋㅋㅋㅋ ​날씨 더울때 삼정타워와서밥도 먹고 놀면서 하루 보내면 좋을것 같다.근데 주차장 들어갈때 대기, 밥 먹을때 대기...삼정타워 갈때는 일찍 출발해야될듯.​​​ 놀이똥산 점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 10층 ​ 
' 다이아몬드타워'로 리뉴얼!​여러분들은 을 상징하는  랜드마크 중에서 남포동 하면​ 무엇이 가장 먼저 떠오르시나요?  시민이라면 꼭 한 번은 와봤을 용두산공원과 타워를 생각하셨을것 같아요!  120m 높이의 전망대에서 의 모습을 내려다볼 수 있고 다양한 포토존이 있어서  남포동에 방문하게 된다면 필수로 가봐야 하는 장소인데요.​ 소식 들으셨나요? 우리에게 익숙하게 알려져 있던 타워가 2021년 12월 15일에 '다이아몬드타워'로 리뉴얼되었다고 하는데요!  어떻게 바뀌었을지 궁금하지 않으신가요? 그리고 다이아몬드타워 앞에는   거대한 파란색 박스가 생겼다는데 과연 무엇일까요?! 먼저 남포동 용두산공원 다이아몬드타워 &  대선 브랜드스토어 'ㄷㅅ' 1편에서는 새롭게 변신한 다이아몬드타워에 대해 자세히 소개해 드릴게요~!​  다이아몬드타워는 어떤 모습일까?​다이아몬드타워 앞에 도착하면, 어마어마한 높이의 타워를 따라 끝없이 하늘 위를 바라보게 되는데요!  타워 바로 옆에 있는 고풍스러운 팔각정도 예뻐서 눈이 정화되는 느낌이에요.  다이아몬드타워와 팔각정의  높이는 아주 다르지만 둘 다 고전적인 미를 느끼게 하는 점이 이색적이면서도 묘한 인상을 주지 않나요?!​  먼저 다이아몬드타워에 들어가기 전에 입구에 설치된 티켓박스에서   입장권을 구매하시면 되는데요. 코로나 확산방지를 위해  설치된 키오스크를 통해 비대면으로  구매를 할 수 있어요. 그리고 온라인 예매를 하신 분들도 티켓박스에서 예매 확인을 하고 입장하시면 됩니다​  보기만 하는 재미는 NO!​티켓을 구매하고, 다이아몬드타워에 입장하면 코로나 확산 방지를 위한 발열 체크와 안심콜을 하게됩니다. 그리고 왼쪽으로 이동하면   본격적인 다이아몬드타워 관람이 시작됩니다.​1층과 2층에서는 인기 팝업 아티스트 간지(GANZ)의 작품들을 감상할 수 있는데,   이모션워크 · 미디어월 · 팝아트포토존으로 꾸며져 있어서 단순히 보는 재미뿐만 아니라 체험하고 사진을 찍는 재미도 느낄 수 있어요!​  단순히 보는 것만으로 끝나지 않고 간지 아티스트의 작품들을 역동적으로 감상할 수 있기 때문에  추상적이면서도 생동감이 느껴졌어요. 그리고  대선지기가 알려드리는 다이아몬드타워 즐기기 꿀팁! 입체적이고 힙한 분위기의 야광 포토존이 많은 다이아몬드타워이기 때문에 흰색  로고나 무늬가 있는 옷을 입거나 흰색 신발을 신고 가시면 훨씬 예쁘고 감성적인 사진들을 남길 수 있어요!​ 120m 위에서 즐기는 ​1층과 2층 관람이 끝나면 엘리베이터를 타고 전망대로 올라가는데,  영접하게 될 120m의 높이는 과연 어떤 모습일지 너무 기대가 됐어요. 대선지기의 기대만큼 전망대에 도착한 엘리베이터가 열리면서 창밖으로 펼쳐진 넓은 광경을 마주하게 되는데, 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들었어요! 시원한 푸른 바다를 보고 싶은 분들은 낮에 다이아몬드타워를 방문하시면 좋을 것 같아요.​ 전망대에서는 의 특징이자 매력인 원도심의 풍경과  의 시원한 바다 풍경을 내려다볼 수 있기 때문에 만의 매력을 한눈에 담을 수 있어요.  발아래로 120m 높이를 내다볼 수 있는 구조의 아슬아슬 전망대를 즐기는 순간은  아찔하면서도 자꾸만 보고 싶었기 때문에 가장 기억에 남는 순간이었어요!​  전망대에서는 밤이 되면 창밖의 실제  밤하늘을 배경으로  불꽃맵핑을 감상할 수 있는데요! 1년 365일 상영하기 때문에 저녁에 다이아몬드타워를 방문하시는 분이라면 언제나 불꽃놀이를 감상할 수 있어요. 다만, 밤하늘이 배경이 되기 위해 저녁 시간 이후로 상영하므로 불꽃맵핑을 감상하고 싶은 분들은  상영 시간 및 일정에 맞게 방문해 주세요~!​[다이아몬드타워 불꽃맵핑쇼 상영 시간 및 회차 일정]상영 시간: 연중무휴 [하절기] 20시 ~ 20시 50분 / [동절기] 19시 ~ 20시 50분상영 회차: 각 10분 간격으로 상영 (00분/10분/20분/30분/40분/50분)*운영 상황에 따라 변동 가능성 有​  하늘을 나는 잠수함​전망대 관람이 끝나면 계단을 통해 4층으로 이동하게 되는데, 사진과 같이 내려가는 통로가 마치  잠수함 같이 생겼어요.  그리고 4층으로 들어서면 왜 잠수함 컨셉으로 통로를 꾸며놨는지 그 이유를 알게 되는데,  4층 전체가 바다 밑 잠수함에 들어온 것 같은 느낌을 주기 때문이에요. 120m 높이에서 바다 밑 잠수함에 들어온 것 같은 기분을 느낀다는 게  특이하면서도 신기하지 않나요?​  그리고 4층에서는 잠망경으로 하늘에서 을 구경하거나 AR 캐릭터를 사진으로 만들어 추억을 남길 수 있는 체험을 할 수 있어요. AR 캐릭터는 잠수부, 잠수함 모양의 그림 안에 얼굴을 맞춰 찍으면 나의 얼굴이 들어간 잠수함이 화면 속에서 둥둥 떠다니는 것을 볼 수 있고 사진으로도 뽑을 수 있어요!​다이아몬드타워에서는 그저 타워를 구경만 하는 데서 그치지 않고 여러 가지를 체험하는 즐거움을 느낄 수 있어서 좋았어요.​  다양하고 생동적인 포토존​여러분들이 생각하는 의 색은 무엇인가요?! 의 매력을 표현한 다이아몬드타워의 많은 공간 중에서   대선지기의 원픽은 을 상징하는 8가지 색을 감상할 수 있는 공간이었는데요! 8가지의 색이 너무 예뻐서   실제 색을 가지고 있는 장소들로  사계절 여행을 떠나고 싶다는 생각이 들었어요.​  ​   그리고 꽃잎, 나뭇잎, 물방울, 눈송이를  역동적인 빛으로 형상화한 봄, 여름, 가을, 겨울 사계 포토존 역시 너무 예뻤는데요. 사계절을 표현한 영상들이 움직이고 변화하기 때문에 지루하지 않고 눈이 즐거웠어요! 다양한 포토존이 많다는 점이 바로 다이아몬드타워 가장 큰 매력인 것 같아요!​  힙한 야광 포토존(feat. 광안리)​앞에서 다이아몬드타워 즐기기 꿀팁으로 흰색이 들어간 옷을 입거나 흰색 신발을 신고 가는 것을 미리 언급드렸는데요. 사실 대선지기는 검은색 신발을 신고 갔기 때문에 아차 싶었어요... 하지만! 신발 안에 흰색 대선양말을 신고 있었기 때문에 야광 포토존에서 한 컷 건질 수 있었답니다^^​  광안리를 배경으로 한 힙합 야광 포토존에 가시면 대선지기가 왜 이런 꿀팁을 드렸는지 확실히 아실 거예요! 벽에 그려진 벽화뿐만 아니라 내가 착용하고 있는 흰색 의류들이 야광으로 예쁘게 빛나는 공간이기 때문에 잊어버리고 후회하시면 안 돼요~!  그리고 야광 이외에도 밝게 빛나는 달, 광안대교 포토존도 있어서 힙하고 예쁜 사진을  많이 찍을 수 있어요.​ 포토존에서 사진 찍고 구경을 하느라 시간 가는 줄 몰랐던 다이아몬드타워 관람을 마치고,  1층으로 내려와서 다시 타워를 올려다보면 내가 얼마나 높은 곳에 있었는지 실감이 안 나실 거예요. 1층부터 전망대까지  다양하게 꾸며진 공간들이 하나하나 기억에 남을 만큼 모두 색다르고 재미있었기 때문에  남포동과 용두산 공원에 오면 꼭 가봐야 할 랜드마크가 분명해요!​  거대한 파란색 박스의 정체는?​ 다이아몬드타워를 관람을 뒤로하고 용두산 공원으로 내려가려고 하니 거대한 파란색 박스 모양의 건물이 보였는데요.  용두산 공원에서 유난히 눈에 띄는 이 거대 박스는 과연 무엇일까요?!  그 정체는 바로 대선 제품과 굿즈를 구경하고 득템할 수 있는  대선 브랜드 스토어 'ㄷㅅ'인데요!!​어떤 것들이 있을지 궁금한 대선 브랜드 스토어 'ㄷㅅ'의 모습과 내부는 <다이아몬드타워 &  대선 브랜드 스토어 'ㄷㅅ' 2편!>에서 공개해 드릴 테니 기대해 주세요~!​[다이아몬드타워 운영 시간 및 입장료]운영 시간: 매일 10:00 ~ 21:00입장료: 대인(13세 이상) 12,000원 / 소인(36개월 이상 12세 이하) 9,000원 / 경로(65세 이상) 9,000원시민은 20%할인![대선 브랜드 스토어'ㄷㅅ' 운영시간]운영 시간: 매일 12:00 ~ 21:00 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18  
 여행 마지막 날 저희가족이 선택한 장소는 바로 타워가 있는 용두산공원 이에요원래는 일정에 없는 곳이었는데 여행중 만난 주민분에게  곳 으로 추천을 받아서 마지막날 일정을 변경 했습니다​용두산공원 주차는 공영주차장을 이용하시면 되고(한시간 3,000원)주차장에서 타워가 있는 곳 까지는 일반 성인 걸음으로 15분 정도라서가벼운 산책으로도 괜찮을 거리였어요  주차장 근처에서 이렇게 안내도를 볼 수 있고 올라가는 길도 몇갈래가 있어서 어디로 가야하나 고민을 했는데 아무길을 택해서 올라가더라도 올라가는 방향으로만 가면  용두산공원에 있는 타워에 도착할 수 있고 시간차이도 없으니고민하지 마시고 맘에드는 길로 진입하시면 됩니다  저희는 사람들이 많이 가는 길을 통해서 진입했어요아이들이 힘들어 해서 유모차를 빌릴 수 있는데 입구에 있는 안내데스크에 물어보니 유모차 대여는 하지 않는다고 해요 ㅠ  어른 걸음으로 15분 정도여서 아직 어린 수찬이가 유모차 없이 조금은 힘들어 했지만노란 토끼 가방안에 있는 간식의 도움을 받아서 무사히 등산(?)을 마칠 수 있었어요  타워가 있는 정상에는 아이들이 충분하게 뛰어놀 수 있는 공원이 조성되어 있었어요등산하는 중 힘들어하던 수찬이가 도착하고 나니 다시 쌩쌩해져서 신나게 뛰어 다니네요..(힘든거 맞니??)  한복을 좋아하는 수아를 위해 용두산공원에 있는 한복대여점에서 한복을 빌리기로 했어요원래는 수찬이도 같이 빌려줄까 생각했는데워낙 업이 되서 뛰고 구르고 하는 통에 수찬이의 한복은 pass   저희가 도착한 시간이 점심시간과 겹쳐서 30분 정도 오픈까지 시간이 비는 바람에근처에 있는 정자에서 음료수를 마시면서 아이들과 시간을 보냈어요5월 이어서 인지 아직까지 정자 그늘은 시원했어요  잠시간의 기다림 끝에 도착한  용두산공원 한복대여점 한복남대여 시간은 얼마나 해야 하나 고민했는데타워 구경은 한시간이면 충분하다는 사장님의 이야기를 듣고10,000원에 한시간을 빌리기로 했어요   한복과 함께 머리띠와 댕기도 포함된 가격이 만원이라니 완전 혜자!그리고 머리 세팅은 덤!찬이가 굴러다니지만 않았어도 같이 빌리는건데 아쉬움이 많이 남았어요  예쁜 한복에 머리까지 해주니 수아의 기분은 완전 날라가기 직전이었어요사이즈와 디자인이 다양하고 가격까지 저렴하니 한복 좋아하시는 분들은 괜찮을거 같아요그리고 저멀리 바닥과 하나가된 수찬이...   뭔가 예쁜곳만 나오면 이렇게 포즈를 취하면서 사진을 찍어달라고 하니자기가 고른 한복이 마음에 들어하는거 같아서 엄마아빠입장에서도 뿌듯했어요  남산타워도 그랬지만 용두산공원에 있는 타워도 간단한 간식거리 패키지가 있는데저희가족은 핫도그 세트로 탑승권을 끊었어요  간단한 영상을 보며 엘레베이터를 타고 출발~120M라고 하는데 금방 꼭대기에 도착 할 수 있었어요음.. 고속이어서인지는 모르겠는데 엘레베이터 타는 시간은 저희집(24층) 엘베 시간보다 짧은거 같았어요  중간에 아이들이 앉아서 찍을 수 있게 쿠션이 있었던건 좋았고높아서인지 수찬이는 조금 무서워 했었어요  한복을 입어서 인지 왠지 더 조신한거 같은 수아공주님 ㅋ   사방이 이렇게 뚫려 있어서 어디서든 과 바다를 볼 수 있는게 좋았지만타워에서 볼 수 있는건 이게 다여서 조금은 아쉬운 느낌을 가지고 타워를 내려왔어요  그런데 용두산공원 타워에서 내려오면서 2층에 준비된 전시관으로아쉬움을 많이 달래 줬어요  트릭아트 같은 느낌도 있고 불빛으로 다양한 비쥬얼을 즐길 수 있게 되어 있어서아이들이 무척이나 신나 했고 타워에서 보낸 시간보다 전시장에서 보낸 시간이 더 길었어요  수찬이는 달에 빠져서 저기에 누워서 잠을 자려고 했을 정도였어요 ㅋ크게 3-4가지 존으로 구성이 되어 있는데 마지막에 있는 형광빛  야경이 아이들의 눈을 완전히 사로 잡았어요  빌딩 정상에서 예쁜 야경과 함께 사진을 찍는 수아~전날 저녁에 탔던 송도 케이블카에서 본  야경느낌을 잘 살렸고 전시관을 마지막 까지 본 상태에서 이정도라면  곳으로 아쉽지 않았어요   수찬이도 마음에 들었던지 겨우 달에서 꺼낼 수 있었어요타워 입장료로 타워 정상도 올라가고 이렇게 좋은 전시관도 볼 수 있었서 좋았고조금만 더 넓고 다양했다면 전시관만 따로 입장료를 내고 관람해도 좋을거 같았어요  마지막 출구에 있는 포토존에서 한컷~전체적인  용두산공원 타워의 만족도는 5점 만점에 4점이상 이었어요  1점의 아쉬움을 메꿔줄 핫도그세트!!눈도 즐겁고 입과 배도 즐거웠던  용두산공원 타워 나들이 여행중  곳을 찾는다면  강추 입니다.​소요시간은 짧게 잡으면 2시간 정도여유있게 즐긴다면 반나절 정도까지 일정을 보낼 수 있습니다​지도는 공영주차장으로 첨부 했어요 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장  ​# #여행 #곳 #용두산공원 #타워 #곳 #용두산공원 #용두산공원타워#한복 #한복남 #한복대여 
 오늘은 아들과 둘이 데이트했어요^^딸은 아빠와 집에서 잘 놀고있겠죠?ㅎㅎㅎ어디로 데이트갈까 고민 많이하다가새롭게 리뉴얼되었다길래~ 한번가보자싶어서 왔어요~야경이 더 이쁜곳이지만...오늘은 훤한 대낮에 왔네요~😅  혼자서 화장실도 가고 다 컸죠~~옛날에는 용두산공원하면 🐦비둘기였죠...;;먹이를 주지않아서 그런가...그리 많이 없네요그래도 비둘기 쫓아다니는 아들^^ #타워 사랑의 자물쇠인가봐요~ 저기안에 ㅈㅏ물쇠가 많이 들어있네요  🐰 왕토끼와 달 🌙  ㄷㅅ 대선 팝업스토어가 있어요^^ 애들은 가라~~ㅎ   스낵코너에서는 설날이벤트로 스낵을 1+1 으로 구입할수있었어요그래서 츄러스~엄마하나 아들하나~ 사이좋게먹었어요^^   티켓박스에 직원은 없고 키오스크로 구입합니다But, 시민은 신분증확인후 할인이 되기때문에안쪽 입구 직원에게서 구입합니다!!! 다이아몬드타워 이용요금​대인 12,000원 (만13세이상)​경로 9,000원  (만65세이상)​소인 9,000원 (만3세이상 13세미만)​유아 무료Free (36개월미만)​할인요금장애인,국가유공자 30%시민 20% (신분증확인)단체(20인이상) 10%​ 발열체크와 QR체크후#다이아몬드타워 로 입장!!! 멋있는 입구를 지납니다(아들이 어두운곳을 무서워해서 빨리지나가느라... 사진이 없네요ㅠㅠ아숩) 머리띠도 하고~ 아들과 사진한컷 찍고갑니다^^ 타워5층으로 엘리베이터를 타고 슝~ 올라가요45초 소요된답니다ㅋㅋ 아슬아슬 전망대~ 부두쪽으로 훤히 내려다보여요^^전망은 최고^^  포토존^^  아래층으로 내려가니 내부가 잠수함컨셉으로 되어있고내 얼굴을 사진으로 찍고... 옆으로 이동하면잠수함을 타고 일대를 다니는 나를 찾아볼수있어요^^ㅎ아이들이 딱 좋아할듯!!^^​​다시 엘리베이터를 타고 내려갑니다  색깔로 만나는 ♡  ​  봄여름가을겨울 바뀌는 영상~ 제일 멋있는 포토존인거같아요^^ 불꽃놀이~ 달빛에 누워~ 멋있는 포즈^^  옐로펀트커피 🐘​로봇카페라고 적혀있으니 아들이 가보고싶다고...^^🍦아이스크림하나 주문했습니다~로봇이 컵을 들고 아이스크림받고 초코시럽받고손님께로 전달~~ 재밌다고 다른손님 주문할때도 옆에 붙어서 보는 아들이네요^^ 타워구경 끝나고 나오면~아까~ 머리띠하고 찍었던 사진이 나옵니다구입을 하지않았습니다ㅎㅎㅎ  타워를 둘러보면서...다이아몬드를 찾아라!!!라는 미션이 있었어요QR코드를 통해 총 8개의 숫자를 찾는 미션인데아들과 다니다보니...(정신이 없어서)많이 놓쳤네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ눈치껏 주변사람들에게 슬쩍 도움을 받아미션 클리어~~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ티켓부스에서 8개의 숫자를 누르면리워드교환권으로 나옵니다~ 그 교환권을 들고 <용두점빵>으로 가서 뽑기를 해요~ 대선핫팩이 걸렸네요ㅋㅋㅋㅋ그래두 재미납니다^^​ ​ ​ ​ 리뉴얼된 다이아몬드타워~낮에 놀기도 좋았지만다음에는 저녁쯤에와서 꼭 야경도 보고싶네요#아이와가기좋은곳#곳  용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 공용주차장은 10분마다 500원의 요금이 있습니다​  
시댁식구들과 떠나는 두 번째 1박 2일 여행여행 첫 발자국용두산공원 타워  (오빠 보고 있어? 제목도 에핑이야) 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 아무리 바빠도 1년에 한번은 다같이 뭉쳐서 떠나셨던 가족 여행에내가 살짜쿵 발들인지 2년차!ㅎㅎㅎ이번 여행은 코로나 때문에 적절한 사회적 거리두기를 해야하기 때문에특히나 나도 오빠도 병원인이므로 경각심을 가지고 에헴가까운 으로 코스를 잡았다.완벽하게 어디어디 가자 정한건 아니었지만 센스쟁이 우리 남편 머리속에는 다 있징  용두산공원 타워 -> 가온밀면 -> 삼락생태공원 연꽃단지-> 뜬금없지만 쉬뽕 원피스 구경이 하고 싶었던 어머님의 바람에 따라 추억의 르네시떼방문-> 숙소(켄트호텔) -> 저녁은 영/올드 그룹 나누어 각자 즐기기 헷 -> 서프라이즈 오빠 생일파티 -> 다음날 아침 뮤지엄다 관람  짧다면 짧고 길다면 길 우리의 1박 2일  여행지금 부터 시이이이작!  서울에서 내려온 오빠 동생이랑 접선을 시도했는데도킹하는데 30여분이 걸렸다 ㅋㅋㅋ역앞에는 주정차가 안되어서 계속 빙글뱅글 ㅋㅋㅋㅋ힘들게 조우해서 처음 우리가 내린 곳은 바로바로 완전 근처에 있는 #용두산공원 과 #타워 !예전에 뷰파인더 출사 나왔을 때 들렀던 용두산 공원이 몇년 사이에 정말 많이 바뀐 느낌이었다.도심속 공원인데도 조용하고 아늑하게 잘 조성되어 있었고, 조금만 걸어올라갔더니 바로  타워가 눈앞에 보였다. 짜잔!  바로 타워로 들어가려 하다가이쁜  타워 랜드마크라고 해야 하나요기가 멋있어서 안지나치고 한참 사진찍으면서 시간을 좀 보냈다.약간 허기진 느낌이었는데 어머니께서 커피랑 도라야끼 빵을 주셔서 냠냠냠 하면서 타워 관람 준비 시땡ㅎㅎㅎ 아버님 쑥스러워하시지만막상 사진 슛 들어가면 멋있게!ㅎㅎㅎㅎ  어머님 아버님 이날 입으신 옷을 합체해보니 타워 마크 그 자체였음 ㅎㅎㅎㅎ  우리 가족만큼 알콩달콩한 오빠 가족 ㅎㅎㅎ사진에 담고보니 더 이쁘다 ㅎㅎㅎㅎ 오빠 저리 비켜거기 이제 내자리이이이 헷ㅎㅎㅎㅎㅎ오빠보다 나를 더 많이 챙겨주시는 우리 어머님 아버님 그리고 오빠 동생 ㅎㅎㅎ   우리 오빠는 남들 사진 두번 찍을 때 다섯번 여섯번 눌러줘야 한다꾸 ㅎㅎㅎㅎ재롱을 을매나 부리는지 ㅎㅎㅎ오빠가 하는 행동에 나도 매일매일 빵 터지지만어머님도 빵빵 ㅎㅎㅎ우리 오빠 정말 분위기 메이커얌 ㅎㅎㅎ 어머님 아버님 앞에서는 오빠랑 투샷이 아직 부끄러운 느낌이 있는데항상 우리 둘도 찍으라고 등떠밀어주신다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리 둘만 여행다니면 이런 풀샷 찍기 정말 힘든데 ㅎㅎ가족 여행 가니까 우리가 또 이런 사진을 찍어보는 구만!!!! 맘에 들긴 한당 ㅎㅎㅎㅎ헷  우리가 사진찍고 떠드는 사이 오빠 동생이  타워 네이버 예약을 바로 해줘서입구 찾아 슝슝 입구 근처에서 위를 올려다보니 타워 새삼 지인짜 높았다.날씨가 엄청 선선해서 땀이 나지 않아 좋긴했지만장맛비가 계속 올때가 맑진 않아서 전망을 기대하긴 어려웠다 ㅜㅜ 그 점은 좀 아쉬움  그치만!!!!이렇게 입구를 지나 엘리베이터를 타고 꼭대기에 도착하면 단순히 전망대만 있는 게 아니라다양한 볼거리 즐길거리를 알차게 꾸며두고 있어서우리가족끼리는 의외의 소득이 있었다고 했었음 ㅎㅎㅎㅎ 약간 흐리긴 하지만 멋있었다.  멀리 영도다리도 보이고너른 바다가 한눈에!  정말 친절한 직원분의 설명을 듣고앉아서 티켓으로 가족사진을 찍을 수 있는 곳을 찾았는데 바로 요고!ㅎㅎㅎㅎ뭔가 쉽게 잘 안되긴 했는데 ㅋㅋㅋㅋ자꾸 다들 카메라 렌즈를 안보고우리가 나오는 화면을 봐서 ㅋㅋㅋㅋㅋ눈동자들이 초점을 잃고 있다 ㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋㅋ신기해서 계속 쳐다봄  결국 기계포기ㅋㅋㅋㅋ친절한 직원분의 도움을 다시 받아 그냥 단체사진 찍어달라고 부탁 ㅎㅎㅎㅎ 이뿌다!!!비록 배경은 잃었지만가족사진을 얻었다!!!!ㅋㅋㅋㅋ 밤에 오면 불빛 반짝하는 야경이 배경이 되어 줄 것 같아서정말 멋있을 것 같았다 ㅎㅎㅎ이렇게 한바퀴 돌며 전망대 구경하고 집에 가려고 했는데내려가는 분은 계단을 한계단 내려가라고 해서 아무생각 없이 내려갔더니이렇게 재미난 곳이 등장!!!!  이제야 찬찬히 읽어보는 이 방의 취지 ㅎㅎㅎ의 옛 거리 흰색 배경 속 오로지 우리만 색을 가진 사람!!ㅎㅎㅎ사진에 우리의 생기를 슝슝 불어넣을 수 있게 한 이 공간! 뭔가 만화책에 쏙 들어온 것 같게 했던!!ㅎㅎㅎ 전봇대랑 이런게 의외로 디테일이 살아있어서요기서 또 한참 시간을 보냈다.정말 우리 가족 말고 아무도 없어서아주 조용히 오랫동안 즐겁게 보낼 수 있었다 ㅎㅎㅎ 어머님 아버님도 옛 거리를 재현해 놓은 이 만화책 같은 거리가 정말 신기하고 이쁘다고여기저기서 우리 주문대로 포즈를 취해주셨다 ㅎㅎㅎㅎ 오늘도 열일하는 오작가님 ㅎㅎㅎㅎ   아담한 오빠네 동생 ㅎㅎㅎ  거리가 은근 찬찬히 보면 정말 멋지다!!!  날씨니 모녀는 같이 앉을 수 있을 만큼 너른 수레 ㅎㅎㅎㅎ저는 동글동글 굴러다니고 있어서 요즘 혼자 앉을게용 총총ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  헷어머님이랑 나랑아무도 몰래 투샷찍었지용   오빠랑 나랑 #시밀러룩 으로 나름 맞춰입고 갔는데바로 #커플룩 알아봐주신 센스있는 우리 가족들 ㅎㅎㅎㅎ재롱둥이 ㅎㅎㅎ사진찍어주면 이렇게 애기같이 귀여운 행동을 많이 한다 ㅎㅎㅎ  이제 좀 찍어주신다는 거에 익숙해져서우리 원래 노는대로 다 방출해버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ빙구미 대폭발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자자저랑 다니면 단체 사진 많이 찍게 되신다구용다들 요기 보세용  내얼굴만 확대샷안나오게 오빠한테 카메라 토스ㅎㅎㅎㅎ ㅎㅎㅎㅎ요기서 한참 진빼고 이제 다른 데 또 구경하자 하고 나오려는데또 끝이 아니었음!!!ㅎㅎㅎㅎ이제는 화려한 불빛세상 ㅎㅎㅎ    이쁜 초승달이 뚜둔 나타나서다들 한 장씩 찍었다 ㅎㅎㅎㅎ오빠 포즈장인 그 모습은 ㅋㅋㅋ어머니 한테 물려받았구낭  과감한 어무닝 ㅎㅎㅎㅎ 정말 빛의 그림이 이뻤다 ㅎㅎㅎㅎ광안대교인가아너무 이뿌당 ㅎㅎㅎㅎㅎ졸려서 못본 야경을 이날 그림으로 미리 봤다 ㅋㅋㅋㅋ  커플들 다 모여라아하면서어머님 아버님 찍고우리도 똑같이 앉아서 찍고ㅋㅋㅋㅋㅋ  나는 오빠가 또 얄랑궂은 포즈를 취하길래 보다가 빵 터져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자세히 보니 웃다가 멜빵바지 멜빵도 날아간듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  내 건강한 치아와어머니의 흰 티가 야광으로 번쩍번쩍 빛나고 있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이모누 건치ㅋㅋㅋㅋㅋ 요기서도 잊지않고 가족사진!!!ㅎㅎ자자 이제 정말 갑시다 하고 나왔는데또또 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 약간 #뮤지엄다 느낌이 물씬 났던 ㅎㅎㅎ이날 요기서 어머님 아버님이 너무 신기해하고 좋아하셔서둘째날 뮤지엄다는 요기서 바로 확정지었다 ㅎㅎㅎㅎ꼭 모셔가야겠다 하구 ㅎㅎㅎ 여자세명 찍고 있었는데오빠가 눈치 없이 온 타이밍ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ끝까지 그 사실을 몰라 마냥 행복한 우리 오빠ㅋㅋㅋㅋ귀엽다 귀여워 증말  뭔가 이런 귀여운 포즈 하면 좋을 것 같아서 추천했는데다들 적극적으로 해주심 ㅎㅎㅎ근데 난 또 적극적으로 움직이다가 또 멜빵바지 멜빵 빠이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ증말 저옷 왜저랬니 저날 ㅋㅋㅋㅋㅋ  즐거워 보이는 사진마다 멜빵바지 멜빵이 사라지는 마법ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 타워에 모가 있겠어어?하고 갔다가 큰코 다쳐 마냥 행복했던 우리 가족들 ㅎㅎㅎㅎㅎ출발이 좋아 마지막까지 다 좋았는감 ㅎㅎㅎ 여행 시작이 너무 좋았다.​##2020.07.16 목요일​아파서 조퇴했으나좋은 소식을 듣고 약간 회복한 오늘 ㅎㅎㅎ행복하다. 좋은 일이 더더 가득했음 좋겠다.##​#삼락생태공원연꽃단지 로 만나용​#가족여행추천#여행#가족여행#용두산공원#1박2일여행#곳#여행코스  
역에 도착해서 1박2일 여행 중 하루는  영도 위주로 여행을 즐겼는데 둘러본 곳이 대부분  야경과 탁 트인 전망을 조망할 수 있는 곳이어서  데이트코스로 제격이란 생각이 들었고 한 번쯤 다녀오기에 좋은 곳이어서  곳으로 소개하여 드립니다.​01 항대교 야경을 볼 수 있는 신기산업02  최대 규모의 영도 카페 피아크03 영도 흰여울문화마을 흰여울길04 다이아몬드타워 도심 뷰05 삼진어묵 역광장점 고로케​​​​ 이번  여행은 투어패스를 적극 활용해서 다녀왔는데, 투어패스는 24시간 이용권(15,900원)과 48시간 이용권(17,900원)이 있었으며, 하단에 남겨드린 링크를 클릭하시면 구입 및 이용방법, 투어패스 이용 가능한 여행지 및 업체별 제공 내용 등에 대해서도 확인이 가능하니 참고하시길 바랍니다.​​ ▶ 투어패스 이용가능 여행지​​ 01 항대교 야경을 볼 수 있는 신기산업 곳 첫 코스로 들른 곳은 어둠이 내린 저녁시간 항대교의 아름다운 야경을 보기 위해 에서 핫한  영도 카페 신기산업을 찾았습니다.​​ 어둠이 내린 저녁시간 더욱 인기있는 곳이라서 그런지 주차장은 이미 만원이었고 주차관리를 하시는 분도 계셨습니다. 그 덕분에 편하게 주차를 하고 건물 안으로 들어갈 수 있었습니다.​​ 이곳에서는 투어패스로  아메리카노 한 잔이 무료로 제공되고 있어 쿠폰을 보여드리고 한 잔은 아메리카노로, 다른 한 잔은 업그레이드 비용을 지불하고 라떼 한 잔으로 요청을 했습니다. 쿠폰 확인을 받고 나니 직전 이용 시점으로부터 1시간 동안은 다른 곳에서 사용을 할 수 없었습니다. 물론, 중복 입장도 불가하니 이용 시 참고하셔서 이용하시길~!!​​ 커피를 주문하고 곧바로  데이트코스로 핫한 신기산업 루프탑으로 향했고 이미 자리를 잡고 있는 분들이 눈에 띄었습니다.​​ 루프탑에서 바라본 항대교 야경!​​  영도 여행 중 첫 번째 코스로 들른 곳인데, 의 야경을 제대로 감상할 수 있는 곳이라서 핫할 수 밖에 없는  영도 곳이었고 그 덕분에 차 한 잔의 여유와  야경을 맘껏 누린 곳이기도 합니다.​​ 02  최대 규모의 영도 카페 피아크 영도에서 하룻밤을 보내고 다음날 아침 첫 코스 찾은 영도 피아크는 지금까지 봐왔던 카페 중 '이게 카페야? 공장 아니고?' 라고 할 정도로 단연 으뜸이었습니다. 바로 앞에는 한국해양대학교 아치캠퍼스가 자리하고 있는 조도라는 섬이 자리하고 있었고 정면으로는 멀리 오륙도가 바라다 보이는 곳이었습니다.​​ 건물 내외부 공간에 넓은 주차장이 마련되어 있었고 1층 입구로 들어서니 에스컬레이터 옆에 건물 안내도가 있어 보니 갤러리도 있는 6개층으로 구성되어 있는 복합문화공간이었습니다. ​​ 피아크 2층과 3층 실내공간 그리고 외부로 나가면 야외 공간에 넓은 테라스에 파라솔이 설치되어 있어 영도 앞바다를 바라보며 시간을 보내기에 좋은 공간이더군요.​​ 2~3층을 둘러보고 오른 4층은 제가 원래 찾고자 했던 베이커리 카페였습니다. 베이커리 코너와 음려가 나오는 공간은 따로 나누어져 있을 정도로 공간이 넓은 곳이었습니다.​​ 투어패스 이용 시 제공되는 건 아이스크림이었는데 12시반 오픈된다고 해서 포기를 하고 달달해 보이는 베이커리를 위주로 선택을 했습니다. 혹시라도 피아크에서 아이스크림을 드시고자 한다면 1시 이후에 찾으시면 좋을 듯 합니다.​​ 물론, 저처럼 달달한 베이커리를 좋아한다면 상관없고 뷰 좋고 공간이 넓은 만큼  데이트코스로도 좋은  영도 카페였습니다.​​ 03 영도 흰여울문화마을 흰여울길피아크에서 달달한 베이커리와 시원한 음료를 즐긴 뒤 나중에 자세하게 소개하여 드릴 영도해녀촌을 들러  명소이자  곳으로 손꼽는 흰여울문화마을을 찾았습니다. 다들 아시겠지만  앞 바다가 훤히 내려다보이는 곳에 조성된 마을로, 마을을 가로지르는 흰여울길을 잠시 걸었습니다.​​ 흰여울길은 바다뷰도 좋지만 알록달록한 마을이 인상적인 곳인데, 예전보다 훨씬 알록달록 해진 느낌이었고 새롭게 들어선 카페나 공방들이 눈에 띄더군요.​​ 게다가 마을 계단을 통째로 포토존을 만들어 걷던 발걸음을 멈추게 했죠!​​ 탁 트인 뷰와 시원한 바닷바람이 부는 맑은 날에 걸으면 더 좋은 흰여울길은 가족 나들이로도 좋지만  데이트코스로도 제격인 만큼  여행 시 마을길을 걸어보면 좋을 듯 합니다. ​​ 04 다이아몬드타워 도심 뷰흰여울문화마을 골목투어를 마치고 대교를 건너  여행 중 처음으로 찾은  곳 다이아몬드타워 전망대에 올라보기 위해 들렀습니다. 타워는 서울의 남산타워로 전망대에 오르면  도심이 한눈에 내려다보이는 뷰가 일품이었습니다.​​ 공영주차장은 주차를 하기 위해 차량들이 줄 서서 대기 중이어서 인근 민영주차장에 주차를 하고 타워가 있는 곳까지 쉬엄쉬엄 걸어서 올랐더니 입구에 설치된 파라솔 그늘 아래에 앉아 힐링하는 분들이 많았습니다. 참고로, 공영주차장과 민영주차장 요금은 동일하다는 거~!!​​ 이전에 을 찾을때만 해도 용두산공원의 타워를 올라보고 싶은 생각을 하지도 않았지만 작년 12월에 다이아몬드타워로 새롭게 변신을 했다고 해서 꼭 올라보고 싶어 찾았습니다.​​ 매표소에서 투어패스 모바일을 보여주고 입장권(성인 12,000원 / 소인 9,000원)을 받은 뒤 엘리베이터를 타기 위한 입구 쪽으로 향했습니다. 입구부터 화려하고 현란한 통로가 인상적이었죠.​​ 엘리베이터를 타고 순식간에 도착한 전망대에 내리자마자 아슬아슬전망대에 올라 발밑을 내려다봤더니 말 그래로 아찔하더군요. 계단 맨 끝단에 오르면 짜릿함이 고스란히 전해오는 게 아슬아슬전망대란 명칭과 잘 어울렸습니다.​​ 타워 전망대에서 바라본  도심 뷰!​​ 그리고 전날 하룻밤을 보냈던 영도 라발스호텔과 신기산업에서  야경을 즐기며 바라본 항대교도 훤히 바라다 보이더군요. 전날 밤 보았던 야경과는 또 다른 매력을 느끼기에 좋았습니다.​​ 다른 전망대와 달리 이곳의 특별함은 내부 공간이 우주선에 탑승한 듯한 느낌이 나도록 꾸며놓아서 색다른 분위기였습니다. 아이들 동반한 가족분들에게 제격인 듯 싶더군요.​​ 원형의 창 넘어로  도심 곳곳이 보이도록 꾸며놓은 것도 전망을 보는 이들에게 재미를 더해 조금은 특별하게 다가온 뷰였습니다.​​ 비록 전망대에서 짧은 시간을 보내고 내려왔지만 마지막까지도 아쉬움을 남지지 못하도록 인상적인 선물을 해준 곳이었으며, 관람료 12,000원 대비 투어패스 구입비를 감안한다면 저렴하다 못해 거의 무료의 느낌이 들더군요.​​ 부담없이  여행을 즐길 수 있었던 것도 저렴한 투어패스 덕분이 아니었나 싶었고 이를 이용해서 알찬 여행을 떠난다면  여행을 게획 하는 분들에게 도움이 될 듯 합니다.​​ 05 삼진어묵 역광장점 고로케1박2일  여행 중 마지막 코스로 들른 삼진어묵 역광장점 역시 투어패스로 이용이 가능한 곳이었습니다. 이곳에서 제공되는 내용은 바로 1인 고로케 2개~!!​​ 역 주변으로 여행을 하시는 분들에게 도움이 될 내용인데 입구에 캐리어 보관을 할 수 있는 공간이 별도로 마련되어 있어 활용도가 좋은 곳이라서  데이트코스로 찾으셔도 좋을만한 곳입니다.​​ 생각보다 훨씬 공간이 넓었고 2층으로 되어 있어 여느 카페 이상의 분위기와 시설을 갖춘 곳이라서 저처럼 열차시간에 맞춰 대합실에 앉아 있기보다는 이곳에 잠시 머물러도 좋겠더군요. 약속 장소로 선택을 해도 좋을 듯 싶고요!​​  의 삼진어묵을 모르시는 분은 없으실테니 따로 설명이 필요없을 듯 싶고 다양한 종류의 어묵이 진열되어 있는 공간을 보니 왜 이리 먹음직스럽고 군침이 돌던지~!!​​ 이곳을  여행의 마지막 코스로 선택을 한 이유는 앞서 말씀드린 대로 열차시간 대기 겸 투어패스로 1인 2개씩 제공되는 고로케의 맛을 보기 위해서였습니다.​​ 저의 선택을 받은 고로케는 새우를 비롯해서 땡초와 고구마 고로케였고, 요즘은 열차 내에서 시식이 불가하기에 열차를 기다리는 동안 시원한 음료를 별도로 구입을 해서 함께 맛을 봤습니다. ​​ 카페의 분위기가 물씬 나는  삼진어묵 역광장점 2층에 올라보니 공간도 넓고 카페 분위기라서 고로케를 받아들고 다른 카페로 갈 필요는 없었습니다.​​ 시간적인 여유도 있어 투어패스 모바일을 보여주고 받은 고로케의 맛을 봤는데 호불호가 없는 그런 맛이라 누구나 좋아하지 않을까? 싶더군요.​​ 삼진어묵에서 고로케로 간식을 즐긴 뒤 예정된 시간에 SRT를 타고 편안하게 올라올 수 있었는데, 앞서 소개하여 드린  영도 카페를 포함해서  영도 곳으로 손꼽는 곳은 모두 투어패스로 이용이 가능한 곳이기에  여행을 떠난다면 이용해 보시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 투어패스 : LSCOMPANY[LSCOMPANY] [엘에스컴퍼니] 여행의 패러다임을 바꾸다!bit.ly   ​ 
​​  추석 연휴 잘 보내셨나요?? ㅎㅎ몇 일 집에만 있었더니 안 쑤시는 곳이 없이너무 심심해서 오늘은 서면 삼정타워 놀이터'놀이똥산' 다녀왔어요!​​​​​  서면 삼정타워 10층에 있어요​엘리베이터가 식당가에 잠깐 멈췄었는데맛있는 냄새에 내릴뻔 했어요 ㅋㅋ체험하고 저녁먹으러 가야겠어요 ㅎㅎ​​​​  10층 전체가런닝맨 & 놀이똥산 이어서쉽게 찾고 안내받으실 수 있어요​​​​​ ​​​​ 데스크​​​ 대기번호표제가 갔을 땐 사람들이 많이 없어서줄서 기다리지 않아도 됐지만기분 낼 겸 번호표 뽑기 ㅎㅎ​​​​​ Previous imageNext image ​유모차 자율보관소가 있어요CCTV가 있어서 도난걱정 하지 않을셔도 될 듯 합니당귀중품들은 유료보관함에 보관하기!​물품보관함&수유실까지큰 아이들 대상 놀이터이긴 하지만동생이 함께 가야하는 경우가 많죠​유모차 보관이나 수유실은 정말꼭 필요한 공간이니 만큼부모들을 충분히 배려한 착한 놀이터에요♡​​​​​ Previous imageNext image 런닝맨&놀이똥산 방문 영수증 지참시할인 받을 수 있는 혜택까지 챙겨요!​​​​ 데스크​​​​ ​실내이기 때문에 아무래도붐비게 되면 이용이 어려울 걸 감안해실내 입장객 50명 제한 운영 중입니다.​​​​ Previous imageNext image이용안내 입장 전 안내사항 ​신발 신으면 겨우 1미터 되는 은호 입장 가능했어요 ㅋㅋ안될까봐 조마조마.. ㅋㅋ꼭 1미터가 안되더라도 입장은 가능한데체험해보니 조금 힘들 수 도 있을 것 같단 생각이 들더라구요아이들 스스로 걷고 체험해야하는 구간들이 었어요!​​​​​​ 놀이똥산 패스포트체험하는 구간마다스탬프 찍고 퀴즈를 풀어요!​은호는 아직 글도 모르고 해서스탬프만 찍었지만큰 형아, 누나들은 스스로 퀴즈가 숨어있는 곳도 찾고퀴즈를 풀면서 빈칸을 채워가는 재미도쏠쏠 할 듯 해요!​​​​​​ 입장​​​​​  입장하면 직원 분이룰 설명을 도와드려요!​스탬프를 모두 찍어 퇴장 후매표소에 보여주면 기념뱃지를 받을 수 있어요!​​​​​ 패스포트 바코드 입력 후Start!!  ​​​​  아이들은 '똥'을 얼마나 재밌어하는지 ㅋㅋ말만 나와도 웃으니함께 똥똥 거렸어요 ㅋㅋㅋㅋ​엉덩이에 손을 대면 바람이 쓩 나와서은호가 조금 놀라긴했지만 ㅋㅋㅋㅋ스탬프도 스스로 찍고 사진도 찍으며금방 적응했어요!​​​​​   퀴즈가 곳곳에 숨어 있으니사진도 찍고 퀴즈도 풀어봐요!  ​​​​ 자!이제 거인의 입속으로 들어가서몸속을 탐험해보자!​​​​ 체험 공간이 좁은 관계로차례다로 질서 있게 체험해 주세요​​​​​ 못 지나 가겠다며 무서워하더니몇 걸음 후엔 몸까지 흔들며가기 ㅋㅋ목젖을 지나는중 ㅎㅎ​​ 목젖을 지나 식도를 향해 가는 길​​​​ 식도를 지나​​​​ 위에 도착했어요 ㅎㅎ​​​​​  '위는 음식을 담아두는 창고 같은 곳이야또한 음식물을 분해해 주는 곳이기도해'​체험도 하고 그 공간에 대한 설명도 함께해줄 수 있어서 재미와 개념을 함께 가져 갈 수 있네요!​​​​​ ​​​​​ 십이지장을 지나서​​​​​​ 소장&대장을 지나왔습니다​​​​ 탈출!ㅋㅋㅋㅋㅋ은호똥의 대모험(?)​​​​ 통로를 통해체험을 다시 할 수 있네요!​​​​  마지막으로 아이들 에너지를 풀고갈수있는풀장도 기다리고 있어요!아이들이 많을 때 신발 분실하지 않도록바구니에 꼭꼭 담아주세요​​​​  ​​​​​   공도 날려보고​​​​  던져보고​​​​ 미끄럼틀고 타고​​​​ 너무너무 재밌었데요 ㅎㅎ​​​​​ 이제 나갑니다!쾌변!!​​​​ 출구는 바로 매표소 쪽으로 연결되요다 모은 스탬프표 기념뱃지로 바꾸는거잊지말아요!​​​​ 추석, 주말 아이와  곳 추천해요! 서면 '놀이똥산' 이었습니다  ​​​​ ​​ 곳,  아이와  곳,  서면 아이와  곳,  핫플,  서면 곳,  데이트코스, 서면 데이트코스​ ​ 
안녕하세요 여러분 ~~오늘은 #남포동곳 으로 가기 좋은#다이아몬드타워 !!​용두산타워가 없어지고새로 리모델링 된 것 같더라구요 ㅎㅎ​저도 사실  살지만남포동은 멀어서 자주 가지 않는데요​용두산공원도 잘 안갔었고간지 뭐 거의 10년넘었으려나?...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아무튼 오랜만에 구경할 곳이있나해서 검색해보았더니 있더라구요 ㅎㅎ​그래서 남편이랑 저녁에 밤 늦게 슈웅 ~달려갔답니다 ​​ 혹시 자차를 이용하시는 분들이라면다이아몬드타워 찍고 오시게 되면다시 되돌아가야 하는 경험을하실 거에요 ...ㅋㅋㅋㅋㅋ​저희가 그랬답니다    곳 용두산공원 , 다이아몬드타워두가지를 같이 즐기시면 좋을 것 같네요 ㅎㅎ  그래서 자차를 이용해서 다이아몬드타워에 오실 분들은용두산공원 공영주차장에 주차하고걸어오시길 바랍니닷 ~!!​헛걸음 하지마시구 ㅜㅜㅜ꼭꼭 주차장에 주차하시길 ㅎㅎ   용두산공원  다이아몬드타워이용시간은오전 10시 ~ 오후 10시마지막 입장시간은 9시30분입니다​참고하시고 이용하시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  다이아몬드타워 이용요금은 위와 같은데요 ~~장애인 , 국가유공자는 30% 할인시민은 20% 할인단체는 10% 할인이에요​저 같은 경우에는 시민 할인이있는지 모르고그냥 네이버에서 구매를 해서 갔는데취소 하고 현장에서 시민 할인으로구매했어요 ㅎㅎ 위에서 봤던 매표 기계에서는할인 적용이 어려우니,안으로 들어가셔서 직원분에게주민등록증이나 기타 시민임을증명하실 수 있는 것을보여주시면 할인된 가격으로 이용이가능하답니다 ㅎㅎ  다이아몬드타워 에서는항대교를 배경으로 창가에서 펼쳐지는아름다운 불꽃을 감상하는불꽃맵핑쇼가있는데요저녁 8시 ~ 9시50분까지 진행되는데10분마다 한번씩 진행이 되어요 ~~ 짜잔 ~~저희는 조금 늦은 시간에 방문해서왼쪽에 보시면 9시 6분 보이시죠??​그래도 충분히 관람하고 나올 시간이되더라구요 ㅎㅎ​ 남포동 곳 참고하시길 ~~  다이아몬드타워 입구에서맞이해주는 귀여운 캐릭터~ 뭔가 미술 전시회 처럼네온으로 그려져 있는캐릭터를 지나서 간답니다 ~~ 또 한가지다이아몬드타워를 구경하시면서 재미있는부분이 있는데요​미션을 수행하실 수가 있어요바로 다이아몬드를 찾아라 미션인데요​곳곳에 QR코드가 있어요​QR코드를 인식하면 비밀번호에 대한 문제가 나오게 되요 !!​그럼 그 문제의 답을 기억해두었다가마지막에 입력을 해주시면 된답니다​첫번째 문제는 타워를 올라가는엘리베이터 부터 나와요 !​엘리베이터 천장에 있음​ 상행 엘리베이터 탑승은기다리면 직원분이 안내해주신답니다​아무래도 퀴즈에 대한 설명때문인듯해요 ~ 요렇게 엘베 위에 다이아몬드를찾아라 화면이 뜹니다​왔다갔다 움직이는곳에서다이아몬드가 어느곳인지찾는거에용 ㅋㅋㅋ​그러면 일단 A 정답을 알수 있음 다 올라왔더니 남포동 곳 한눈에보이는 뷰가 ~~​역시 야경뷰 보러 전망대 올라오쥬 ~~ 저 멀리 항대교도 보이네요~~야경보러  남포동 곳 으로 완전 추천 ~!!​  ​   남포동 곳다이아몬드타워 전망대에서 보는 뷰를동영상에 담아보았어요 ~동영상으로도 한번 확인해보세요 ^^ 여기는  다이아몬드타워 전망대의포토존인것 같은데딱히 이쁘지 않더라구요?그래서  그닥 ㅎㅎ 이거 완전 기대하면서 갔는데생각보다 실망적이였어요 ㅜㅜ10초 보고 아..ㅋㅋ하고 그냥감  이것도 영상으로 한번 확인해보세용 ~~​  이제 밑에 층으로 내려가면서 다이아몬드타워를 구경하는데요,여기는 잠수함처럼 꾸며놓았더라구요 ㅎㅎ​아이 데리고  남포동 곳으로추천하면 좋지 않을까 싶어요 !!​ 잠수함을 지나서 나오니까요런 공간이 있더라구요 ㅎㅎ  바로 하늘을 나는 잠수함 체험하기 인데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 지나다니다가 보면 왜사진 찍는곳 있잖아용 그런거랍니다 ㅋㅋㅋ​인원수를 선택하고 사진을 찍으면되용 저희 부부는 사진찍었더니요렇게 2인용잠수함에 사진이 띠용 ~~​  화면에 우리 얼굴나온 잠수함이둥실둥실 ~~  그다음은 이제 색깔별로다대포노을주황기장라벤더보라 이런식으로 색이 있는벽들이 있어요 ㅎㅎ이쁜 색감이 있는벽들이라 구경하면 좋으실 것 같아요 ㅎㅎ  이건 바닥에 뚫인건지뭔가 빠지면 한없이 떨어질 것 같은무서운 .. 유리 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 착시효과인지 진짜로밑이 뚫린건지 모르겠지만일단  다이아몬드타워구경하러 왔으니 다 찍어본다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 홍이랑 같이서서 찰칵 ~ 여긴 꽃밭 ~~  계속 있는 공간이이렇게 바뀌어요이젠 물방울루~~ 볼거리가 참 많은 남포동 곳 다이아몬드타워​ 놀러오시면 한번 들려보세요 ~~  이건 디게 팝아트 스러운공간 다이아몬드타워의 포토존이에요~~여기서도 한컷 남기시면 이쁠듯 ㅎㅎ  그렇게  다이아몬드타워구경을 마치고밖에 나가면 정답을 입력하는칸이있어요 !!​거기에서 정답을 입력하시면​ 이렇게 리워드교환권을 주는데요용두점빵 1층 내 기프트샵에서리워드로 교환하라는 안내문이 뜹니다 ㅎㅎ 두근두근 ~~과연 무슨 리워드를 줄까 ㅎㅎㅎ#용두점빵  다이아몬드 리워드는캔디 , 물티슈 , 스티커 , 그립톡아 너무 기대했군 ㅎㅎㅎ 물티슈랑 캔디 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ허허허아무것도 안주는 것보다야낫지만 너무 기대해서 약간 허무 했던  다이아몬드타워 ㅋㅋㅋ​그래도 볼거리 많고 재밌어서 남포동 곳 찾으시는 분들께추천추천 한번쯤 가볼만합니다 ♥​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 
 서면곳삼정타워 Q라운지 & 전포카페거리 옥반   감성 카페와 맛집이 많은  서면은 언제 가도 편하게 시간을 보내고 식사하기 좋은 거리입니다. 그중에서 전포카페거리와 삼정타워는 데이트 코스로 방문하기에도 좋은데요. 지난 3월 말에 다녀왔던 맛집과 카페를 소개해드리려고 해요. 😊 전포카페거리전포카페거리는 전포역 일대는 물론 전포대로 근처를 모두 아우르고 있는 거리인데요. 전포카페거리에 자리잡은 카페나 맛집들은 매장 외관에서부터 개성이 넘치기 때문에 구경하는 재미도 있습니다. 이날 제가 방문한 곳은 옥반이라는 곳이에요. 덮밥+백반이라고 해서 덮반이라는 메뉴를 제공하고 있는데 덮반이 맛있기로 유명하고 감성있는 외관도 끌려서 방문하게 됐습니다. 😊 새우장, 연어장, 육회장, 참치장 등 맛있는 장 덮반 메뉴들이 가득! 생연어 덮반이나 삼겹수육 덮반 등도 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 2층에 자리를 잡고 새우장, 참치장, 육회장이 모두 들어있는 삼장 덮반을 2인분 주문했어요. 닭껍질 만두도 주문했는데 맛있더라구요. 비주얼부터 정말 매력적인 삼장 덮반은 3가지 장 각각의 매력이 있어서 한입씩 바꿔가며 먹는 재미가 있었습니다. 그리고 기본 반찬도 여러가지 제공되서 덮반과 함께 먹기 좋았어요. 🙏  기본반찬으로 제공되는 잡채도 맛있고, 사이드 메뉴로 주문한 닭껍질 만두도 좋았습니다. 겉은 바삭바삭하고 속은 굉장히 부드러운 식감이에요. 끝으로 맥주 대신 마시기 좋은 에델 밀크티도 메뉴에 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 옥반광역시 진구 서전로37번길 20 ​​  삼정타워 Q라운지다음으로 전포카페거리에서 가까운 곳에 있는 삼정타워를 방문했습니다. 제가 자주 방문하는 곳은 8층에 있는 카페, Q라운지인데요. 베이커리, 카페, 브런치, 칵테일 등을 모두 즐길 수 있는 넓은 공간이라서 매력이 있어요. 단순히 넓고 전망 좋은 곳이 아니라 베이커리가 정말 맛있는 곳이라서 인기가 많더라구요. 해가 질 때 쯤에 방문하면 창가 자리 근처에는 노을빛이 들어와서 예뻤어요. 저녁 시간에는 칵테일을 마실 수 있는 Q바도 운영하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 한쪽 공간에는 여러 작품들이 전시되어 있는 전시회가 진행 중잉에요. 카페에서 시간을 보내면서 전시회도 무료로 관람할 수 있어서 좋았습니다. 다음으로 음료와 베이커리를 주문할 차례! 베이커리와 디저트 종류가 다양하고, 퀄리티도 좋아서 식사 대용으로 주문하기에도 좋아보였습니다. 가장 인기있는 베이커리는 소금빵! 1개 2,400원 2개 3,800원이라는 착한 가격은 물론, 정말 맛있어서 인기가 많아요. 금세 매진되기 때문에 빵 나오는 시간인 오전 11시 30분, 오후 3시 30분에 맞춰서 방문하는 사람들도 정말 많답니다. 빵 가격도 착하고 종류도 다양해서 이것저것 취향대로 맛보시면 좋을 것 같습니다. 😊 Q라운지에는 넓은 스크린월이 있는데 이곳에서 화려한 색감의 영상이 계속해서 변화하며 상영되고 있어서 분위기를 더해주더라구요. 테이블이 굉장히 많고 넓어서 이곳에서 오래오래 시간을 보내는 사람들이 많았습니다. 가볍게 책을 읽기에도 좋고 노트북 작업하기에도 좋은 환경같았어요. 잠시 편하게 쉴 수 있는 해먹도 설치되어 있어서 카페에서 시간 보내는 재미를 더해주었네요. 까놀레와 소금빵을 하나씩 주문해서 먹어봤는데 맛이 일품이었습니다. 다음에 꼭 다시 재방문하고 싶은 서면 카페 1순위에요. 저녁에는 Q라운지 한쪽 공간에 마련된 전시회 공간을 둘러봤어요. 저는 3월 초에 방문했으니 지금은 다른 전시회로 바뀌었을 것 같습니다. 장승효 작가님은 우리나라 대표 미디어 아티스트인데 뮤지엄다에서도 전시를 하셨어요. 그래서 위 작품들의 분위기가 어딘가 뮤지엄다와 닮아있다는걸 금방 눈치챌 수 있으실 거예요.  서면 곳으로 전포카페거리와 삼정타워 Q라운지를 소개해드렸습니다. 참고하셔서 서면에서 즐거운 시간 보내시길 바라겠습니다. 😊​​ Q.라운지광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 8층 ​ ​ 
곳 다이아몬드타워​곳 검색하셨다면 잘 오셨습니다.각 도심지 여행에서는 하늘에서 내려다보는 도심 야경의 모습은 잊지 못할 추억으로 남길 수 있답니다. 서울에는 N, 롯데타워를 가봐야하고 에는 다이아몬트타워를 정복해야겠죠?(타워 ->  다이아몬드타워)  타워 경우 새롭게 리뉴얼 되어 다이아몬드타워로 바뀌었는데 여행지에서 한번쯤 꼭 가봐야할 곳이 있으니 다이아몬드타워입니다.  기존 타워의 오래 되었고 낡은 타워의 모습이 아니라 새롭고 다채로운 시설로 돌아왔어요! 서울 북악스카이웨이처럼 타워에도 팔각정이 있는데 야간에 조명이 켜지면 정말 예쁩니다.​다이아몬드 타워 정보​특히 불꽃맵핑쇼 이용시간에 방문하면 대박입니다.(* 일몰 시간에 따라 유동적이며, 2/3일부터 현재는 18:30~20:50 운영중) 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​다이아몬드 타워 이용요금​월요일 부터 일요일 오전 10시 ~ 오후 21시 (주중, 주말 / 공유일 동일)​연락처051-601-1800​일반 대인 1만 2천 (만 13세 이상)경로 9천 (만 65세 이상)소인 9천 (만 3세 ~ 만 13세 미만)유아  무료 (36개월 미만 - 관련 증빙자료 제출시 적용)​할인장애인 국가 유공자 30% , 시민 20%, 단체 10% 할인됩니다.  타워를 즐기는 방법은 대채롭습니다 ,내부에는 인스타그램 블로그 등 SNS에 올릴 포토존이 가득합니다. 곳곳이 포토존입니다.  도심 배경을 클릭하고 사진을 찍으면 요렇게 사진을 출력할 수 있어요!그리고 타워 올라가기전에 다이아몬드를 찾아라 미션 QR 코드가 벽면마다 붙어 있는데 확인하시고미션 성공하면 1층에서 선물도 추첨해서 나눠줍니다. 곳곳에 숨어있는 QR코드를 찾기 위해 여기저기 구석 다 볼 수 있게 되더라고요.개인적으로 서울 대구  셋 중에  타워가 아기자기하면서 가장 최신 트렌드에 잘 맞고 재미있었습니다. 엘리베이터를 타고 하늘로 올라갑니다.  타워에서 내려다본 도심 야경 입니다.불꽃맵핑쇼도 열리는데 동절기 18:30~20:50까지 시간 맞춰가면 됩니다. 혹시나 날씨가 안좋은 날에도 의 모습 곳곳을 볼 수 있어서 참 좋았던 것 같아요.   한 계단 내려가면 배, 잠수함? 컨셉의 계단이 나오는데요.  하늘을 나는 잠수함 컨셉입니다.용두산 공원 위, 상공 120M에서 바라보는 풍경입니다. 곳곳에 오목 볼록 렌즈가 있어 안을 들여다보는 재미도 있어요. 이곳에서도 의 야경을 볼 수 있습니다.  센스 있는 것 같아요. 사진을 찍으면  도심, 하늘 바다에 방문자 얼굴이 떠다닙니다. 다시 엘리베이터를 타고 내려오는 중~이게 끝이 아니더라고요. 사진찍기 좋은 곳이 나옵니다.   명소를 색상으로 표현한 작품 이더군요~해운대 바다 , 다대포 노을, 동백마을 입니다. 너무 예쁘죠~    불꽃축제를 코로나 19로 보지 못했는데 이곳에서 보게 되었네요.그렇게 내려와서 곳곳에서 찾은 QR 코드 정답을 모아 티켓 발권기에서 미션 번호를 누르면~ 리워드교환권이 나옵니다.  이걸 챙겨서 기념품 샵으로 가서 종이박스에서 손을 넣고 뽑기를 합니다. 추첨에 따라 다양한 상품이 있는데요.시즌에 따라 다르겠지만 추운 겨울이라 그런지 몰라도 대선핫팩과 대선 핸드크림을 받았어요, ㄷ ㅅ 의 뜻은 대선주조 브랜드 스토어입니다.타워 앞에 위치해 있어요!  배가 고파서 군것질 했어요~백신패스를 확인하면 팔각정 2층에서도 취식할 수 있습니다. 전망도 좋고 맥주 등도 판매합니다.​스낵바 운영시간 10:00~21:00 (20:30 입장마감) 이순신 동상과 함께~사람들이 많아서 사진을 다 남기진 못했지만정말 볼거리도 많고 즐거운 장소가 많았어요. 곳  여행 코스로 꼭 다이아몬드타워 가보시길 바래요.​  주소 :  중구 용두산길 35-18 (정수사)​ ​ 
안녕하세요 여러분~오늘은 갑자기 이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ은 정말 꾸준히 방문하는 ..  제가 사는 곳 기준 참 먼 곳의 도시인데.. 동시에 참 친근한.. 그런 도시네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ혹시 타워 에 대해서 들어보신 적 있으신가요~?타워가 이번에 다이아몬드 타워로 리뉴얼  되었다고 하는데요!!!이번에 좋은 기회로 방문해보게 되었답니다~~위치는 아래 지도처럼 용두산에 위치해 있어요! 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​저희는 한 5시쯤 방문했는데요!!올라가면서 보니 크하~높긴 높더라고요!!!!! 옆에 팔각정하고 풍경이 더해지니 더욱 멋진 다이아몬드 타워~ ​다이아몬드타워 라고 곳곳에 적혀있었어요!그림도 타워 모습이랑 넘 똑같구 귀엽구 ㅎㅎㅎㅎㅎ ​​이용요금을 살펴볼게요~대인은 12,000원/ 경로는 9,000원/ 소인은 9,000원/ 유아는 무료!! Free~ 입니다!네이버 예약도 가능하고 할인도 해주는 것 같으니 미리 확인해 보셔요!!! ​​그리고 티켓 뒤에 적힌 다이아몬드를 찾아라!! 퀴즈를 통해서 작은 선물도 준비되어 있으니 다 같이 열심히 참여해 보셔야 한답니다 ?!특히 어린 친구들이 정말 열심히더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ가끔 답 모르겠을 때 아이들 따라가면 답을 알게 됨 ^_^*... 꿀팁...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜냐면.. 아이들이 소리 지르면서 답을 외치기 때문 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 헤헤 ​​처음에 들어가니까 요런 형광색 네온사인이 반겨주더라고요!?!?들어가면서 뭔가 테마파크 들어가는 느낌 들어서 좋았습니다! ​거울 속의 거울 속의 거울 속의 나~이런 곳 들어오면 거울샷 찍어줘야 합니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​그리고 대망의 전망대!!!!!!역시 뭐니뭐니해도 전망을 보러 온 거기 때문에 전망이 가장 중요하겠죠 !?.........짠!!!!!!!!!!!!!!!!!!!너무 멋있지 않나요? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ의 전경이 정말 한눈에 보이더라고요!!!! 저는 다섯시 반 경에 갔으므로 낮의 풍경 + 노을 진 풍경+ 약간 어두워졌을 때의 아경도 모두모두 볼 수 있었는데요~이 또한 장점인 것 같습니당!!!!!역시 같은 풍경이라도 시간대별로 주는 느낌이 다 다르더라구요~다음은 제가 찍은 사진들 몇 장 보여드릴게요 >< ​​움짤로도 찍어보았는데 중간에 초점 안 맞은 거 죄송....아무튼 대략 요런 느낌이랍니다!!!! 탁 트인 전망이 시원하죠? ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ바다와 산 풍경 그리고 높은 건물들~이 주는 이색적인 도시의 모습이 아닐까 싶어요!제가 을 좋아하는 이유 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ ​​또 계단 위로 올라가서 아슬아슬 전망대~에서 바라볼 수도 있답니다!높은 곳 바로 위에서 내려다보는듯한 의 전망을 즐겨보세요! ​​그리고 또 한 가지 주목하셔야 할 점!!!바로바로 다이아몬드 불꽃맵핑쇼 인데요~항대교를 배경으로 창가에서 펼쳐지는 불꽃맵핑쇼를 감상하실 수 있답니다!!!동절기에는 18:30분부터 20:50분까지 운영하고 있으니 시간 생각하셔서 가시면 좋을 것 같습니다~ ​​저는 이제 막 어둑어둑해질 때 가서 본 거라서불꽃맵핑쇼는 제대로 즐기지 못했어요ㅠㅠㅠㅠ완전히 어두워지면 대박 실감 나는 맵핑쇼를 보실 수 있을 것 같아요!저는 사진에라도 좀 담아보려고 최대한 어둡게 사진을 설정했지만...실제로는 아직 많이 어둡지는 않았어서 ㅠㅠ_ㅠ 크응..그래도 너무 멋있지 않나요~? ​밝을 때, 노을 지는 모습, 어두워지는 모습..모두 아름다운 의 풍경입니당.  ​​전망만 봤다고 끝이냐~!아니아니죠~ 아직 프로그램들이 많이 남아있답니다! ​​그리고 이렇게 나는 잠수함을 타고 내려가면~잠수함 안에서 바깥 풍경을 보는듯한 느낌이 가득한 또 다른 공간이  나온답니다!아이들이 정말 좋아하더라고요~!~! ​​요렇게 사진 촬영을 통해 하늘을 나는 잠수함 체험하기도 할 수 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제 얼굴이... 차마 .. 못 올리겠어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간의 모자이크^^ ​​오목렌즈와 볼록렌즈를 통해  풍경도 바라볼 수 있답니다~! 정말 정말 다양하게 준비되어 있죠? ㅋㅋㅋㅋ  ​​뿐만 아니라 의 색 이라는 공간도 있는데요~의 다양한 모습을 여러 컬러로 표현한 곳입니다! ​그리고 광안리 불꽃축제를 표현한 곳도 있었는데요!진짜 화려하고 예쁘게 꾸며놓았더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ포토존이 많아서 사진 찍는 재미가 쏠쏠한 것 같아요. ​이런 것도 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(조금 무서웠음...) ​​그리고 모두 구경하고 나오면 짜잔!굿즈샵도 요렇게 마련되어 있답니다~기념품샵 놓칠 수 없죠~~~~~~~~~ ​아 그리고  다이아몬드 타워 앞에는 대선주조 브랜드 스토어 <ㄷㅅ>도 있답니다!탐나는 아이템이 많았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한번 구경하고 가시는 것도 좋을 것 같습니당!!!!!! ​​다 구경하고 나와보니 이미 어둑어둑해진 하늘..이제 밥 먹으러 가야징 ​​다이아몬드타워와 팔각정의 모습은 밤이 되니까 한층 더 분위기 있고 멋지더라구요~~! 커플 단위로도 참 많이 오시고,특히 가족단위가 굉장히 많았어요!!!1직접 체험해 보니 아이들이 좋아할 요소가 워낙 많아서가족끼리 놀러 오기 참 좋을 것 같다는 생각을 했습니당!그 외에도 스낵바가 있으니 소소하게 간식을 즐길 수도 있고~용두산에 위치해있으니 산책하고 걷기에도 참 좋은 것 같아요! 여행 코스/  가볼 만한 곳으로 다이아몬드 타워 추천합니다~​​​ ​#타워, #다이아몬드타워, #놀거리, #곳, #여행 코스, #데이트 
대선 브랜드스토어 'ㄷㅅ' 오픈!​용두산공원 다이아몬드타워 앞   'ㄷㅅ'이라고 적힌 이 정체불명의 건물은 무엇일까요..? 1편을 보셨거나 대선人이라면 바로 알아차리셨을 텐데요^^ 거대한 파란색 박스의 정체는 바로... 대선주조의 브랜드스토어 'ㄷㅅ'(디귿시옷)입니다!!​ 1편에 이어서 2편에서는 용두산공원에 생긴 대선 브랜드스토어 'ㄷㅅ'을 소개해 드릴게요~! 2021년 12월 15일에 오픈한 'ㄷㅅ'은 다이아몬드타워 바로 앞에 자리하고 있어요. 남포동 거리에서 용두산공원으로 올라오셔서 타워를 바라보면 바로 눈에 들어오실 거예요!​  왜 파란색 박스 모양일까?​혹시 'ㄷㅅ' 모양이 어딘가 익숙하거나 친근하게 느껴지지 않으시나요? 'ㄷㅅ'은 슈퍼, 마트나 음식점, 술집에서 한 번은 봤을 플라스틱 소주 박스 모양으로 만들어졌기 때문인데요. 스토어를 소주 박스 모양으로 만들었다니...! 그리고 박스 손잡이 속으로 보이는 다이아몬드 소주들을 표현한 디테일까지 센스만점이에요!​   'ㄷㅅ' 앞에는  조명, 차양막, 데크, 의자가 설치되어 있기 때문에 편하게 앉아서 의 풍경을 바라보면서 휴식을 취할 수도 있는데요. 특히 해가 진 저녁 이후에 밝은 조명과 함께 빛나는  'ㄷㅅ'은  앞으로 용두산공원의 새로운 핫플이면서 데이트 명소로 인기가 정말 많을 것 같아요! ​  'ㄷㅅ' 안에는 무엇이?​하얀색 소주 박스가 쌓아진 모습으로 인테리어를 한 내부에는  대선의 다양한 제품과 굿즈, 그리고  을 상징하는 상품들이 진열되어 있어요.  'ㄷㅅ'은 대선의 제품과 굿즈를 만지고 느끼고 체험할 수 있기 때문에  하면 대선! 오랫동안 과 함께 한 대선의  매력과 레트로 감성도 같이 느낄 수 있어요.​  대선, 다이아, 샤인머스캣, C1뿐만 아니라 400ml 페트 대선, C1과 700ml 대용량 대선도 구매할 수  있어서  이외 지역에 거주하시는 분들이 선물용으로 구매하시기 너무 좋아하실 것 같은데요.  여행 이후로 대선을 그리워하게 된 분들이라면 'ㄷㅅ'을 꼭 방문해 보세요~!​그리고 용두산공원과 다이아몬드타워를 즐기면서 함께 할 수 있는 과자, 음료수 등 다양한 간식거리도 구매할 수 있어요. 'ㄷㅅ' 앞에 설치된 테이블과 의자에서  간식을 드시면서 휴식을 취하시고,  풍경을 바라보며 대화를 나누거나 사색에 잠겨보는 시간도 가져 보세요!​   대선 굿즈 대방출~!​어떤 굿즈들이 있을지 가장 궁금하시지 않나요? 대선, 다이아, 샤인머스캣, C1을 마시는 즐거움을 UP 시켜주는 귀여운 대선 · 다이아몬드 소주잔, 은은하게 빛나는 오로라 소주잔 세트로 술자리 느낌을 2배로! 다이아몬드 물병 & 대선  레트로 양은 발상까지..! 술기로운 혼술 생활을 위한 필수템들이 있어요.  ​   술자리뿐만 아니라 일상에서도 대선을 내 곁에! 추운 겨울을  촉촉하게 해주는 대선 가습기 · 핸드크림과 따뜻한 겨울 필수템 대선 핫팩도 있어요. 그리고 꿀휴식을 책임지는 폭신하고 귀여운 대선 쿠션까지! 하나하나 탐나지 않은 굿즈들이 없지 않나요?!​    'ㄷㅅ'을 구경하면서 대선지기를 가장 흥분하게 한 굿즈는 대선 뱃지 · 볼펜  · 포스트잇 · 마우스패드 등의 대선 사무용품 세트인데요! 집, 학교, 회사 책상 어디에든 두고 싶을 만큼 모두 귀엽고 소장 본능이 샘솟는 것 같아요! 소주잔부터 사무용품까지 전부 놓치고 싶지 않은 대선 굿즈! 'ㄷㅅ'에 오셔서 꼭 득템하셨으면 좋겠습니다!​  핫한  신상 랜드마크​'ㄷㅅ'과 다이아몬드타워 주변에는 거대 토끼,   고요의 바다 앞에서 한 컷! 빛나는 달 등 포토존과 즐길 거리들도 많았어요. 'ㄷㅅ'과 다이아몬드타워 모두 연중무휴로 운영하기 때문에 1년 365일 즐길 수 있다고 해요. 그래서 다양한 콘텐츠들과 게임 미션도 상시 준비되어 있기 때문에   여행으로 꼭 와야 할 핫한 랜드마크가 아닐까 싶어요!​  어느 계절에나 이쁘고 기분 좋은 용두산공원의 산책로를 걷고 'ㄷㅅ'과 다이아몬드타워에서 눈과 손이 즐겁게 굿즈와 추억까지 소장할 수 있으니 이번 나들이, 데이트, 여행지로 원픽! 'ㄷㅅ'과 다이아몬드타워에 꼭 가보시길 추천드리면서 [  곳] 남포동 용두산공원 다이아몬드타워 &  대선 브랜드스토어 'ㄷㅅ' 편을 마치겠습니다~!​[대선 브랜드스토어 디긋시옷]운영시간: 연중무휴 평일, 주말 모두 12:00 ~ 21:00연락처: 051-601-1850주소: 광역시 중구 광복동 2가 1-2 대선주조디귿시옷광역시 중구 용두산길 37-55  ​ 
​ 40대초반 다둥이아빠의 아홉가지 취미생활곳 용두산공원 다이아몬드타워​ ​​명절연휴!!집에만 있으니 답답해하는 와이프와 아이들.어디든 가야할것 같은데 떠오르는곳이 없네요.곳 검색해봅니다.잇님들 포스팅에서 본용두산공원 다이아몬드타워​예전에 가봤었는데 뭔가 많이 바꼈어요.좋은데~~~와이프한테 후기보여주니 가자고하네요.출발~~~​  ​ ​​입구에 넓은주차장이 있어요.주차안내해주시는 분들도 많네요.​  ​ ​​주차하고 걸어올라갑니다.계단이 조금있고 오르막길이라도발걸음이 가볍습니다.화려한 조명의 다이아몬드타워를 보니두근두근!!​  ​ ​​티켓박스에서 티켓을 구매할수 있습니다.하지만 시민은 할인을해줘요.시민으로 할인받으려면안쪽에서 티켓팅하시면 됩니다.​  ​ ​​티켓을 구입했습니다.티켓뒷면을 보니 미션이 있습니다.그냥 보는것만이 아니라아이들이 더 재밌어하네요.다이아몬드를 찾아 숫자를 기입하는건데나중에 선물도 준답니다.​  ​ ​​티켓팅하고 안쪽으로 들어가니포토존도 많고 잘 해놨네요.남는건 사진마구마구 찍습니다.​  ​ ​​엘레베이터를 타고 꼭대기로 올라갑니다.야경이 끝내주네요.예전에 한번 왔는데 낮에 왔어요.밤이 더 좋네요.​  ​  ​​저녁6시부터 8시50분까지10분마다 꼭대기층에서불꽃맵핑쇼가 진행됩니다.이뽀이뽀​  ​ ​​꼭대기층에서 한참 보고는한층 아래로 내려가는데계단통로가 살짝 좁아요.낑길뻔!!​  ​  ​​꼭대기층 바로 한층 밑은잠수함컨셉이예요.셀카 찍어서 잠수함 만들고2,000원 결제하고 출력도 합니다.​  ​ ​​내려오기전!!사람들 없는틈을 타서가족사진 한컷!!​  ​ ​​2층으로 내려옵니다.다양한 포토존이 있고QR코드로 진행하는 미션도~~사진도 찍어야하고 미션체크도 해야하고바쁘다바뻐~~~​  ​  ​​나오기 직전알록달록 예쁜배경에서씐나는 댄스타임!!남는건 사진/영상이쥬​  ​ ​​밖에도 포토존이 많아요.아. 그리고 미션 완료한 후에티켓박스에 가서 입력한후 인쇄물 가지고입구 옆쪽 스토어에 가면 선물 줍니다.저희는 핫팩과 달고나 받았어요.곳 용두산공원 다이아몬드타워​강추합니다.다섯가족 시민 할인받아 4만원에행복한 시간 보내고 사진도 많이 찍었어요.주말에 가보세요~~~​  ​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 
오늘 하루도 수고한 여러분에게 선물합니다^^눈으로 가는 중구여행! 이번에 다녀온 곳은 바로 타워 전망대입니다.​ 가을 끝자락, 노랗게 붉게 옷을 갈아입은 나무들이 가득한 용두산공원을 산책하고 해질녘 타워를 올라 저물어가는 을 내려다 보아요.​ ​최근에 코끝이 찡할 정도로 잠시 추위가 스쳐갔는데요다들 건강하게 일상을 보내고 계신가요? :) ​ ​저녁 식사 하기 전,사랑하는 분들에게 안부를 전하는 작은 여유를 가져보는 건 어떤가요?"요즘 힘들진 않니? 밥 잘  챙겨먹어!""오늘도 수고했어요~"​ ​노란 햇살이 가득해질때 용두산 공원을 걷다가 천천히 타워로 올라가 보아요.산책할때는 바람소리, 잎사귀 소리, 새소리 등 자연소리에 집중하면서 그간 몸과 마음에 담겨있던 나쁜 것들을 치유하는 시간을 가져봅니다.​ 이제 타워로 올라가볼까요?두근두근 설레는 마음을 안고 타워 앞 매표소로 향합니다.현재는 코로나19로 인해 실내에서 발권이 가능합니다.​입구에 있는 안내판을 지나,  ​뽀시래기를 지나, ​ ​코로나19 안내를 꼼꼼히 보고,입구에 들어서 전자출입명부를 통과한 다음~표를 구입해봅니다 :)​ ​타워 전망대 이용 가격입니다. 전망대 대인(만 13세 이상)8,000원전망대 소인(만3세~12세)6,000원전망대2인 + 팝콘세트 대인19,500원전망대2인 + 팝콘세트 소인15,500원전망대1인 + 팝콘세트 대인14,900원전망대1인 + 팝콘세트 소인12,900원 타워 영업시간 평일 : 오전 11:00 - 오후 21:00토요일 : 오전 10:00 - 오후 22:00일요일 : 오전 10:00 - 오후 21:00(발권은 영업 마감 30분 전에 마감됩니다.) #타워 #야경 #일몰 #여행 #중구 #중구여행 이야! 을 360도 볼 수 있어!해질녘에 꼭 타워에 올라가보세요 :) 너무너무 아름다운 광경이 눈앞에 펼쳐진답니다. 한적한 전망대에서 여유롭게 과 바다를 바라보고 있으면 참 많은 생각이 들곤 합니다. 바쁘고 힘드시더라도 잠시나마 자신에게 귀를 귀울여보는 나만의 시간을 가져보는건 어떤가요? :) ​타워 전망대에는 다양한 타워 관광 상품을 만나볼 수 있어요.의 렌트마크들이 심어진 열쇠고리나 볼펜, 장식품 등 다양한 제품들을 방문 기념품으로 구매할 수 있답니다.​ ​그리고, 타워에서 편지(엽서)를 보낼 수 있는데요.여기서 바로 엽서를 사서, 우표까지 붙여서 발송이 가능합니다. 보통 2~3주 정도면 도착한다고 하네요 :)사랑하는 사람들에게 그동안 못했던 말, 위로와 감사의 말, 사랑한다는 표현을 듬뿍담아 추억을 만들어보는 것도 좋을 것 같아요!​ ​자, 이제 긴말 필요없고!타워에서 본 의 해질녘 모습을 함께 볼까요?​ ​산위에 있는 충혼탑도 보이고 영주동과  중구청도 보이네요 :)산 모양을 따라 오밀조밀 모여있는 건물들이 마치 미니어처 같은데요 이 작은 땅에 저마다의 방식으로 일구어내어 문화와 역사가 함께 했다는 사실에 뭉클하기도 합니다. 그저 감탄만 쏟아져 나오네요.​ ​저멀리 북항대교도 보이네요. 해가 완전히 지면 반짝이는 멋진 다리가 된답니다.​ ​전망대는 두 층으로 이루어져 있어요.엘리베이터를 타고 도착한 층에서 한 층을 내려가면  전경을 조금 더 가까이서 볼 수 있답니다.​ 노란 일몰이 서서히 사라지자 푸르스름한  바다의 향이 도시 전체를 덮는 것 같아요.​전망대 구경을 끝내고 다시 엘리베이터를 타고 내려오면, 그대로 끝이 아닙니다!다양한 컨셉의 포토존과 전시가 나가는 문까지 이어져 있습니다. 천천히 구경하며 사진도 찍는 시간을 가지며 마지막까지 여유를 느껴보아요~ ​ ​타워 전망대 나들이는 여기까지입니다 :)​힐링에 도움이 되셨나요?  중구는 문화관광도시로  트렌디한 상업시설이 중심부에 집중되어 있어 사람들이 북적이지만그밖에도 조용하고 힐링할 수 있는 공간, 레트로 느낌이 가득한 숨은 명소 등 볼거리가 가득한 도시입니다.  ​이런 멋진 곳들이 더 많이 알려질 수 있도록 중구청이 함께 하겠습니다 :) 코로나19로 마음대로 돌아다니지 못하는 요즘 같은 시기에 사진과 영상으로 함께 힐링해요!​  중구 SNS를 통해우리 동네 소식과 정보를 더 빠르게 받아보실 수 있어요! ​ 
바다와 강과 산이 있고 게다가 마천루들이 줄지어 있는 항구도시 은 언제나 여행하고 싶은 도시로 인기가 있는데요 의 진면모를 보여주는 곳을 골라 정리해 보았어요. 거친 역사 속에 살아온 의 모습을 보여줄  곳 이랍니다. ​ 1.  용두산공원주소: 시 중구 광복동 용두산길      문의처: 051-860-7820  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 이 상징이기도 한  용두산공원이랍니다. 194계단이 있는 자리에 용두산으로 올라가는 에스컬레이터가 있어 한결 편안하게 다녀올 수 있는데요 정상으로 가는 194초 동안 하늘을 덮은 캐노피에 영상쇼가 펼쳐져 다른 세상으로 가는 것처럼 느껴진답니다.    용두산공원은 숙종 때 초량왜관이 설치되었고 개항 후에는 일본인들의 거류지였던 곳이니 좀 다른 역사를 가지고 있는 곳이기도 해요. 그래서 공원 한가운데 이순신 장군의 동상이 자리하고 있는 것 같아요. ​ 새해를 알리는 제야의 타종식이 열리는 붉은 종각에는 시민들의 성금으로 만든 시민의 종이 매달려 있어요.  여의주를 손에 쥐고 승천하는 모습을 한  용탑이  용두산공원임을 알려주는 것 같은데요 백두산이 용두산까지 뻗어 국토의 정기가 서려 있는 곳이라는 글귀가 새겨져 있어요.​  용두산공원 팔각정 앞에는 토끼와 보름달 모형이 있어 아이들과 함께 인증 사진 놀이를 하며 추억을 쌓는 가족들이 많이 보였답니다.​ 꽃 시계가 불을 밝히고 타워에는 레이저쇼가 함께하는  용두산공원은 항의 야경을 감상할 수 있는 1순위  곳이랍니다.  ​​ 2.  다이아몬드타워주소: 시 중구 광복동2가 용두산길  영업시간: 10:00~ 21:00  입장료: 12,000원 문의처: 051-661-9393  다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 타워는 우리나라에서는 처음으로 만든 전망대 타워라고 해요. 이번에 타워를  다이아몬드타워로 재단장하고 새로운 모습을 보여주고 있답니다. 입구 앞 티켓박스에서 키오스크로 입장권을 구매하면 된답니다. ​  시민은 20% 할인인데요 유인 매표소를 이용해야 한대요. ​ 의 대표 소주 메이커 대선주조에서 비엔그룹이름으로 운영하고 있는데요 입장과 동시에 빛의 예술작품들이 시작되었어요. ​ 높이 120미터의  다이아몬드타워를  43초 만에 5층 전망대까지 올라갈 수 있는데요 전망대에서는 북항과 영도 남항을 조망할 수 있고 반대편은 실감형 전망대로 24시간의 을 영상으로 감상하도록 되어 있었어요. ​ 새롭게 탄생한  다이아몬드타워의 최고 볼거리는 불꽃축제를 영상으로 볼 수 있는 불꽃맵핑쇼랍니다. 불꽃 맵핑쇼가 벌써 많이 알려졌는지  곳으로 많은 분들이 찾았더라고요.​ 항이 자연적으로 배경이 되고 하늘에 불꽃들이 화려하게 퍼져 나가는데요 실제로 불꽃축제를 보는 것 같은 착각이 들 정도였어요. ​   다이아몬드타워의 불꽃맵핑쇼는 현재 오후 6시 30분부터 10분마다 진행되고 있는데요 아마 하절기엔 다시 시간이 조정될 것 같아요.​ 전망대 아래층 4층은 하늘을 나는 잠수함이라는 콘셉으로 꾸며져 있는데요 잠수함 속에 들어온 느낌이 들었어요. ​ 다시 이층으로 내려오면 의 대표적인 색을 보여주는 다대포의 일몰과 을숙도 핑크 뮬리색 등의 색들을 모아 표현한 팝아트 포토존을 비롯해서 ​ 불꽃축제 공간에서는 광안대교를 배경으로 펼쳐지는 불꽃쇼를 실제처럼 배경으로 삼고 예쁜 사진을  남길 수 있답니다. ​ 마치 깊은 땅속으로 빨려 들어갈 것 같은  신기한 작품들도 보였어요​ 원색의 팝아트 드로잉은 입구에서 보았는데 다양한 얼굴을 묘사하고 있네요. ​  다이아몬드타워 기념품 가게랍니다. ​ 타워 앞마당에는 이 월드 엑스포 유치를 추진하고 있어 이를 기원하는 의미로 조형물이 있네요. 다시 태어나  시민들의 품으로 돌아온  다이아몬드타워는 다양한 볼거리가 많아 더 사랑받을 것 같아요.​  3.  깡통야시장​주소: 시 중구 부평동 부평1길    영업시간; 08:00~ 20:00    문의처: 051-243-1128 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 부평 시장은 우리나라에서 처음으로 상시로 서는 상설시장이라고 하는데요 6.25 한국전쟁 당시 미군부대에서 흘러나온 깡통을 팔면서 깡통시장이라는 별명을 가지게 되었는데  곳 깡통야시장이 상시적으로 열린답니다.   깡통야시장인 부평 시장은 유부 전골 비빔당면 무 떡볶이 그리고 옛날 통닭같이 전국으로 유명한 음식의 원조가 있는 곳으로  곳이기도하지요. 야시장은 7시 30분부터 11시 30분까지 4시간 동안만 운영된답니다.​ 통로에서 판매하는 길거리 포장마차 형식이 아닌 시장 가게도 야시장의 인기에 같이 영업을 하고 있는 것 같아요.​ 줄을 서서 한참이나 기다려야 먹을 수 있는 삼겹살 김밥도 보이고요​  깡통야시장에서 인기 만점인 흐르는 우유를 맛있게 튀겨주는 우유 튀김도 처음 보았어요.​  깡통야시장의 또 하나의 명물인 소고기 불초밥의 선홍색 빛깔은 보기만 해도 절로 군침이 흘러나오더라고요.​ 포장마차들이 등장을 하면서 본격적인  깡통야시장이 시작된답니다. ​​ 4.  감천문화마을주소: 시  사하구 감천2동 감내1로      문의처: 051-204-1444 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  지역이 대체적으로 같은 아픔을 견디어낸 곳들이 많은데요 6.25 한국전쟁 당시 피난촌이었던  감천문화마을이랍니다. 골목을 누비는 물고기는 골목마다 돌아다니며 활기를 불어넣어 주고 있답니다.​ 예전의 모습보다는 좀 변하긴 했지만 서로의 일조권을 보장하며 살아왔던 곳으로 어려운 시기에 서로를 위하는 마음이 충만했던 곳  감천문화마을이었답니다.​ 산비탈 달동네는 꿈꾸는  미술 프로젝트와 골목길 프로젝트로 길들이 정비되고 벽화 사업도 이루어지면서 인기 있는  감천문화마을이 되었답니다.  어린 왕자와 사막 여우는 나인주라는 작가의 작품인데요 어린 왕자가 말을 하는 것처럼 느껴지듯 벽면에 쓰인 만화 대화상자가 잘 어울렸어요.​ 감천만을 내려다보고 있는 어린 왕자와 사막 여우의 모습은 마치 행성 B612에 있는 것처럼 편안하게 보였어요. ​  감천문화마을 제빵소 앞 고양이들이 밥 말고 빵을 사 오라고 앙살을 부리고 있어요.​ 5.  송도 용궁구름다리주소: 시 서구 암남동     운영시간: 09:00~ 18:00       문의처: 051-240-4087     입장료: 1000원  송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 송도 해수욕장에 있던 출렁다리의 향수를 대신하여 암남 공원과 바로 앞 바다의 무인도인 동 섬을 연결하는 용궁구름다리가 만들어졌어요.  ​ 용궁구름다리가 있는 암남 공원은 수백만 년 전의 지질을 그대로 보여주는 곳으로 기암절벽이 절경을 만들어주는데요 길이 127미터의 용궁구름다리와 절묘하게 어울려 용궁으로 가는 다리처럼 보였어요.  용궁구름다리 정면으로는  남항이 펼쳐지고 영도 태종대까지 막힘없이 볼 수 있어 속이 다 시원한 곳이기도 해요.​ 송도 용궁구름다리의 바닥을 철 매쉬로 되어있어 발아래를 볼 수 있도록 되어 있어 아찔한 쓰릴감도 느낄 수 있었답니다.​ 바닥이 보일 정도로 맑은 물에는 물질하는 해녀들도 볼 수 있어 도심 속에서 낭만적인 모습을 볼 수 있는  곳이랍니다.​ ​ 
​ ​연초 직장일이 많이 바뻐서 힘드셨죠? 연차 나고 국내 여행 다녀오는것은 어떠세요? 스트레스에 찌든 이웃님들을  여행으로 초대합니다. 제가 태국인 아내가 처음 한국에 놀러와서 제일 가고 싶어하는곳이 이여서, 에 왔으면 의 중심 심장인  타워가 있는 용두산 공원에 가봐야 한다는 생각이 먼저 들었습니다. 그래서 오늘 포스팅은 용두산 공원 포스팅으로 첫  여행기를 적어 보도록 하겠습니다. ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 공차 광복점광역시 중구 광복로 80 ​공차  광복점을 네비에 찍으셔서 가시면 에스컬레이터를 타고 편하게 용두산 올라가실수 있습니다. ​  ​10분에 500원 공영 주차장에 주차하고 용두산 공원 올라가는 에스컬레이터 타고 올라갑니다. 처음에 올때 지리를 잘 몰라서 스타렉스를 직접 운전하고 왔는데,  길이 이렇게 좁고 복잡할줄 몰랐습니다. 이웃님덜은  여행 오시면, 이곳에서 승용차 렌트를 해서 돌아다니는것을 추천 드려요. ​ ​​ ​​ ​ 용두산의 옛 모습인듯합니다. 천장 스크린을 통해서 의 옛 모습을 볼수있어서 신기했습니다. ​  ​에스컬레이터를 타고 올라오면, 이런 계단을 만나면 위로 쭉 계단 따라 올라가시면 됩니다. ​ ​ 시민 현장이 제일 먼저 눈에 들어 옵니다.  사람들의 정신을 볼수있어 많이 부러웠습니다. 대전에는 왜 이런것이 없을까 하고요. 대한민국의 서울 다음으로 이라고 말하는 이유가 여기에 있는것 같습니다.  ​  ​의 번영과 발전, 시민의 단결과 자유 그것을 상징하여 종은 울린다. 흥아 울려라 더 크게, 더 멀리 흘러라. ​ ​​ ​​  ​이순신 장군님이 을 딱 지키고 계시는 모습이 엄청 든든해 보였습니다. ​ ​ ​ 용두산 공원 전망대 모습입니다.  타워라고도 불리고,  다이아몬드 타워 라고 불리기도 합니다. 이곳이  다이아몬드 타워라고 불리는것이 위의 모양이 다이아몬드 형태로 되어있어서  다이아몬드 타워라고 불리는것 같습니다. 보통 저녁 6시 정도에 오면 용두산 공원에 조명이 켜져서 사진을 찍어도 예쁘게 나옵니다. 조명 안켜지면 사진 안 예뻐요. 다른 블로그님들 사진보면 페스티벌 축제같은거해서 엄청 이쁘던데, 제가 갔었을때는 특별한거 하고 있지않아서 그리 이쁘지는 않았어서 많이 아쉬웠답니다. ​ ​에 왔으면  타워 또는  다이아몬드 타워 한번 올라가 봐야겠죠? 가격은 13세 이상은 12,000원, 만 65세 이상과 만3세 - 13세 미만은 9,000원, 36개월 미만은 무료라고 합니다. ​ ​위에 예쁜 커피숍이 있었는데 못 가본것이 아쉽네요. 따뜻한 커피 한잔과 함께  시내를 바라보는것도 좋은것 같아요. ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​스티커 포토 사진 찍는곳이네요. 옛날 학생시절 생각나네요~​ ​​ ​ 시내의 모습이 한눈에 들어오네요. 이 산이 많아서 이라는말이 이곳  여행에 와서 경험해 보니까 이해되네요. 의 지역들이 대부분 산위에 건물이 지어진 형태이더라고요. 그래서  사람들의 성격이 험하고, 급한 남성의 미를 지녀야만 했는지 이해가 되었습니다. ​ ​​ ​​ ​대전은 충청도의 특징대로 대답도 한참늦게 알았어유~ 라고 할정도로 재미없는 도시였는데다가, 정말  여행지가 없는것이 많이 아쉬웠는데, 에서 위로를 받고 가네요. ​ ​태국에서 캐논 카메라 850D를 구입해서 카메라에 입문해서 사진을 찍기 시작했는데, 한국 여행올때 50mm 단렌즈 하나만 가져와서, 인물 사진 밖에 못찍었던것이 많이 아쉬웠습니다. 처음에는 사진과 카메라에대해 아무것도 몰랐었기 때문에 이런일이 벌어질줄 생각 못했었기 때문입니다. 그래서 사진들이 다 가깝게 보일겁니다. ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​국내여행으로 여행 어떠세요?  용두산 공원 야경 구경 가셔서 인생샷도 건지사고,  타워에도 올라가셔서 맛있는 커피 한잔 드시면서  시내의 야경을 구경하시는것도 일품이랍니다.  
기차 타기 전 어딜 가볼까 고민하다가용두공원에 있는  다이아몬드 타워를 가보기로 했다​​​ 저기 보이는 다이아몬드 타워​​​ 산책길을 따라 걷다가 고개를 돌려보면​​​ 빼곡한 주택들도 볼 수 있고​​​ 좋은 문구들도 하나씩 보면서 걷는 재미도 있다​​​ 목재 조형물로 만든 동물들​​​ 드디어 도착!​​​ ​ 다이아몬드 타워 가기 전 주변들도 쓱 둘러보고​​​ 얼른 타워에 올라가보기로!​​​ 이용요금은성인 12,000원 / 소인 9,000원(자세한건 사진 참고 해주세요)​​​ 입장권을 끊으면 다이아몬드 타워를 관람하는 동안 주어지는 미션에 관해 설명해주신다​​​ 일단 전망대로 고고​​​ 가는 길도 재밌는 그림들과 함께여서 계속 사진을 찍었던 기억이 ㅋㅋㅋ​​​ 전망대에서 바라보는 의 모습삼삼오오 모여서 사진 찍기 정신 없었다 ㅋㅋ​​​ 실감형 전망대는 무엇일까 궁금했는데​​​ 영상…?!으로 좀 더 입체적으로 의 모습을 만날 수 있었다​​​ 하지만 이렇게 장난도 치고 ​​​ 하트도 만들어보고 🧡​​​ 좁은 계단을 따라 아래로 내려가면​​​ 하늘을 나는 잠수함 체험을 할 수 있는데사진을 찍으면​​​ 이렇게 둥둥동 잠수함이 되어 떠다닌다 ㅋㅋㅋ​​​ 오목렌즈로 바라본 ​​​ 한층 더 아래로 나려가면알록달록한 색의 방을 만날 수 있는데사실 여기는 무엇을 하는 곳인지 모르겠다​그래서 우리는 사진 찍으면서 셀프 퍼스널컬러 테스트 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 다이아몬드 타워 벽면에 있는 QR을 조회해보면이렇게 미션 결과를 알려주는데​​​ 가끔 이렇게 가짜 다이아몬드도 나왔다 ㅋㅋㅋ​​​ 2층으로 내려가면 예쁜 좋을 포토존들이 있어한가득 사진 찍기에 정신없었다 ㅋㅋ (특히 나…)​​​ 다이아몬드 타워 관람 끝!​​​ 다이아몬드 타워에 숨겨진 숫자를 찾아서 입력하면이렇게 리워드교환권이 나오는데​이걸 가지고 안쪽 기프트샵으로 가면 된다​​​ 야외에는 음료와 다양한 간식을 판매하는데심심함을 달래기에 좋았다​우리도 아이스티 주문했는데 사진을 깜빡했다​​​ 우리가 미션 성공해서 받은 사은품은 젤리와 스티커 ​​​역 근처에서 구경할 곳을 찾는다면한번쯤 방문해보기 좋은  다이아몬드 타워 후기 끝!​ 
해링턴타워광안디오션  광안리 오피스텔 상가 잔여세대 정보 ​주거지의 특성에 조망권이 추가된 것은 비교적 최근의 트렌드로 한강뷰, 시티뷰, 마운틴뷰 등 인공구조물이나 자연 풍광이 좋은 건물의 경우 그 가치 평가도 높아지는 경향을 보여주고 있습니다. 그중에서도 오션뷰는 막힘없는 시원한 풍경으로 많은 분들의 사랑을 받고 있는데 오늘 소개할 해링턴타워광안디오션도 그러한 건물 중 하나입니다.​ ​시 수영구 민락동 일원 광안리 오션시티에 자리잡게 될 본 사업지는 지하 2층, 지상 19층의 오피스텔과 근린생활시설로 구성된 건물입니다. 오피스텔의 경우 총 546실이, 상업시설과 다목적으로 사용할 수 있는 근린생활시설이 60실 제공됩니다. 인근 지역의 핵심 상가와 오피스텔로 자리잡게 될 것으로 전망되어 벌써부터 많은 분들의 주목을 받는 중입니다.​ ​29A타입과 B타입, C타입을 비롯하여 8개의 타입으로 구성된 해링턴타워광안디오션은 광안대교를 포함하는 드넓은 바다를 조망할 수 있는 슈퍼오션뷰를 가진 오피스텔로 주목받고 있는데요. 23타입을 제외한 모든 호실이 1.5룸 이상의 구조를 지니고 있다는 점도 본 사업지가 지닌 특성으로 꼽을 수 있는 요소입니다.​ ​29타입의 경우 A타입은 넓은 거실 겸 주방을 지닌 1.5룸 구조로 수납에 여유를 안겨줄 드레스룸이 설계되어 있다는 점이 입니다. B타입과 C타입은 2룸 구조를 지니고 있는데요. 불필요한 공간을 만들지 않고 실용적으로 이용하게 될 슬라이드 도어와 붙박이장이 설치되어 보다 유용한 공간 활용이 가능하다는 장점을 가졌습니다.​ ​25A타입과 B타입은 독특한 공간분리를 통해 1.5룸의 형식을 구현하였는데 다용도로 사용할 수 있는 2개의 공간을 통해 자신의 라이프 스타일에 맞는 공간 구성이 가능하도록 설계하였습니다. 원룸 구조로 이뤄지는 23A타입과 B타입, C타입은 공간 활용을 극대화 할 수 있도록 다양한 수납공간을 배치하고 타입에 따라 특화된 가구 설계로 그 희소성을 더욱 높여줍니다.​ ​이러한 구조적 장점을 지닌 해링턴타워광안디오션은 다양한 기본 옵션을 제공한다는 점도 메리트입니다. 세탁기와 건조기는 물론 천장형 시스템에어컨과 광파오븐, 빌트인 냉장고 등의 가전제품은 물론 식탁과 붙박이장 등이 풀퍼니시드로 제공되어 본 사업지의 가치를 더욱 높여주며 고급 마감재를 사용하여 보다 높은 프리미엄을 구축할 예정입니다.​ ​단열 기능성이 우수한 로이복층유리를 적용하고 전열교환 환기 시스템을 사용하여 에너지 절약에 힘쓰거 있으며 보다 넓은 공간감을 위한 우물천정과 고급형 인조대리석을 사용한 주방상판, 생활의 편리함을 더해줄 음식물 탈수기와 분리형 비데까지 다양한 옵션들이 제공되어 입주민의 생활에 편리함을 더해주며 투자자분들에게도 부담을 덜어드리게 될 예정입니다.​ ​이와 더불어 건물 내부의 특화설계도 본 사업지의 가치를 높여주는 요소라 할 수 있습니다. 광안대교 조망의 루프탑 힐링가든과 포디움 옥상정원이 설계되어 입주민들의 휴식공간으로 자리잡게 됩니다. 이와 함께 오션뷰를 즐길 수 있는 다양한 호텔급 커뮤니티 시설이 조성되어 보다 높은 선호도를 달성하게 될 것으로 전망합니다.​ ​푸른 바다와 함께 휴식을 이어나갈 인피니티 오션뷰 사우나는 물론 광안대교를 파노라마로 감상하며 운동할 수 있는 피트니스, 여유로운 휴식공간이 되어줄 북카페와 다이닝룸을 포함하여 다양한 용도로 사용 가능한 멀티룸까지 호텔급 프리미엄 커뮤니티 시설이 해링턴타워광안디오션의 품격을 더욱 높여줄 것으로 기대되고 있습니다.​ ​이러한 내부 설계적 과 더불어 본 현장이 가진 위치적 특성은 상품의 가치 평가를 진행할 때 가장 중요한 요소로 여겨지고 있는데요. 의 대표적인 관광, 레저특구인 광안리 해수욕장에 자리잡은 본 사업지는 위치적으로 의 여러 관광지에 쉽게 접근할 수 있다는 지리적 특성을 지니고 있습니다.​ ​광안리 해수욕장과 해변산책로를 통해 자연과 보다 가까운 생활 환경을 제공하게 되며 인근 의 대표 쇼핑지구인 센텀시티를 통해 쇼핑과 관련된 인프라도 풍부하게 만족시킬 수 있습니다. 뿐만 아니라 광안리 카페거리와 민락동 횟집거리가 도보권 내에 자리잡고 있어 쇼핑과 관광을 모두 충족시킬 만한 특성을 지닌 프로젝트입니다.​ ​사업지의 주변으로 이미 대규모의 아파트 단지가 조성되어 있다는 점도 해당 프로젝트의 가치를 높여주는 요소라 할 수 있습니다. 대규모 아파트 단지 조성을 통해 지속적인 인프라 개발이 이루어지고 있으며 이를 통해 주변 지역의 가치가 높아지는 긍정적인 측면을 기대할 수 있는데요. ​ ​이렇게 다양한 생활 관련 인프라가 갖춰진 지리적 이점을 지니고 있어 실거주를 계획하신 분들은 물론 투자처를 찾고 계신 분들에게도 긍정적인 평가를 끌어내고 있습니다. 특히 본 사업지 주변으로 다양한 개발 호재도 계획되어 있어 이러한 관심은 꾸준하게 이어질 것으로 예상됩니다.​ ​웨일크루즈 수상호텔이 건설됨과 동시에 미월드 개발 계획, e편한세상 오션테라스 상가 조성계획 등 주변 지역이 관광, 레저특구로 조성되어 이와 관련된 수요도 높을 것으로 보입니다. 이러한 개발 호재로 인해 본 사업지의 오피스텔과 함께 설계될 상업시설에 대한 기대감도 덩달아 상승 중이고요.​ ​반경 500m내에 하루 평균 약 4만 9천여 명의 유동인구가 확보된 것으로 조사되어 해링턴타워광안디오션의 상업 시설도 긍정적인 평가가 이루어질 것으로 보입니다. 분양가나 보다 자세한 내용은  수영구 수영동에 위치한 모델하우스 방문을 통해 알아보시길 추천드립니다. #해링턴타워광안디오션  ​ 
​주택시장에서 부동산 규제가 실현되면서 내집마련을 하시려고 하는 분들이 규제 높은 아파트에서 오피스텔로 눈길을 돌리고 있습니다.과거와는 달리 오피스텔도 아파트에 버금가는 구성과 구조, 대단지로 변화하면서 아파트와 같이 가치가 켜져가고 있습니다.​ ​그리고 아파트는 청약통장이 있어야 하고 다양한 가점제로 실수요자들이 당첨되는 것은 하늘에 별따기보다 힘들다고 하는데요!이렇게 아파트에 접근하시 힘든 상황에서 청약통장이 필요없으며 실거주는 물론이고 투자로도 제격이라 오피스텔로 눈길을 돌리는 수요자가 증가하고 있습니다.​​ ​기존의 틀에 박힌 정형화된 주거공간을 벗어나 자신의 취향에 어울리는 창조적인 공간을원하는 분들을 위한 커스텀 하우스, 남들과 똑같은 라이프가 아니라 Work-Play-Live 등 도시의생활가치를 완전하게 누리는 어반 하우스가 생활 편의 인프라와 입지가 뛰어난  서면에 탄생한다고 합니다.​ ​더 스테일 서면 해링턴 타워는 광역시 진구 부전동 168-291번지 일원에 연면적 약 3만6천8백 평방미터에 지하6층에서 지상 20층 규모의 오피스텔 259실, 상업시설 72실을 동시 분양합니다.​시 및 진구 전체 인구는 계속해서 감소세이나 1~2인 가구는 증가하고 있으며, 진구의 경우시의 63.6%보다 높은 68.3%로 나타나고 있습니다.​ ​더 스테일 서면 해링턴 타워는 도시철도 1,2호선 더블 역세권에 자리잡고 있으며  서면역을 도보 3분거리에 이용할 수 있으며 다양한 교통을 이용하여  주요 지역뿐만 아니라 역, 김해국제공항, 국제여객터미널 등을 이용하여 국내외 원거리 이동 편리하게 누릴 수 있습니다.​ ​ 서면은 상업,유통,금융,교통의 중신지인 서면 최고 번화가, 유동인구가 풍부한 지하철1호선,2호선 서면역,부전역뿐만 아니라서면롯데백화점, NC백화점, 홈플러스, 롯데시네마, 시민공원, 전포동 카페거리, 서면1번가 및 부전재래시장 등 각종 편의시설이 갖추어져 편리한 생활을 할 수 있습니다.​ ​더 스테일 서면 해링턴 타워는 개발호재도 있는데요! 단지인근의 부전역 복합환승센터, 부전~마산 복선전철,부전~울산 복선전철,문현금융단지 3단계 개발 등주변 교통여건 개선으로 광역접근성이 용이하며 1조 421억원의 사업비들 들이는 대규모 프로젝트인  철도차량 정비단 이전 등 개발 호재가 다양한 곳입니다.​ ​현 정부의 아파트 금융규제 및 세재 강화 중심의 부동산대책 발표이후 비친화적 정책으로 오피스텔의 반사이익 효과로 지역 오피스텔 분양은 완판 행진을 이어가고 있습니다.​ ​더 스테일 서면 해링턴 타워는 전용면적 8평~ 22평까지 구성되어 있으며, 일부호실은 테라스까지주어진다고 합니다.​ ​1. 의 핫플레이스 서면 최중심의 새로운 랜드마크2. 트리플 역세권을 자랑하는 편리한 교통망3. 주변 생할 편의시설을 원스톱으로 누리는 직주근접 주거상품4. 부전역 환승센터(예정),문현금융단지 3단계 개발 가치상승의 미래 개발 호재5. 풍부한 배후수요를 사로잡는 고품격의 스타일리쉬한 외관6. 다양한 개성의 밀레니엄 세대를 위한 맞춤형 상품구성으로삶의 품격을 빛나게 해드립니다.​ ​오피스텔은 만 19세 이상 누구나 청약통장없이 청약이 가능하며, 재당첨과 문관하여 추후 아파트 청약신청도 가능,건축법 적용 주택수 미포함, 분양권 상태 주택수 미포함되며, 무주택자는 물론 유주택자도 청약이 가능합니다.실거주 의무기간 관계없이 매매도 가능, 구입자금 출처 공개 의무가 없어 아파트 대비 상대적으로 규제를 받지않는상품입니다.​ ​최근 신도시 역세권 주거용 오피스텔에서도 억 단위 시세 상승이 이뤄진 것으로 나타나고 있습니다.역세권 주거용 오피스텔은 생활이 편리한 것은 물론, 경쟁력과 희소성까지 갖춰 매매가 상승세가 높고, 분양시장에서도 항상 블루칩으로 꼽힌다고 합니다.​ 현관 신발장,현관창고,시스템선반,붙박이장,비데,드레스룸,주방 아일랜드장,세탁실,워래드,렌지후드,음식물탈수기 등 기본적인 가구는 제공되며, 시스템에어컨,쿡탑,세탁기,건조기,냉장.냉동고도기본으로 제공됩니다.​ ​더 스테일은  서면에 처음으로 보이는 효성의 브랜드로 네덜란드의 대표 추상화가인피에트 몬드리안이 설립하였던 단체 이름인 '더 스테일'을 모티브한 건물로 창조적인 공간을추구하는 것이 입니다. ​ ​단지 내부에는 입주민 커뮤니티 시설로는 피트니스 센터,실내골프연습장, 웰니스카페, 코인세탁실 등을 이용하실 수 있습니다.​더 스테일 서면 해링턴 타워는 코로나19로 인하여 방문은 방문예약제로 운영되고 있습니다. 사전예약 꼭 부탁드립니다.감사합니다.​ ​ 
​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​​오전 10시 - 오후 9시*입장 마감 오후 8시 30분*​용두산공원에 위치한다.​  ​ ​​을 떠올렸을 때 빠트릴 수 없는 랜드마크, 용두산 공원 전망대가 최근  타워에서 다이아몬드 타워로 이름을 바꾸며 새롭게 거듭났다. 전에도 몇 번 가본 적 있지만, 리뉴얼 됐다 하니 괜히 또 가보고 싶어지데. 뭐 불꽃맵핑쇼인가 뭔가 그것도 생겼다 하고. 그래서 일찍 퇴근한 날 산책 삼아 다녀왔어.​​ ​​2월 25일 기준, 네이버 지도 애플리케이션에 검색해보면 뜬금없이 중앙역에 내려서 걸어가라고 알려주는데 그거 믿으면 고생만 실컷 한다. 뚜벅이는 필히 남포역에서 내려서 용두산공원 에스컬레이터를 이용하시라. 그게 제일 편하니까. 좌표는 버거스올마이티 남포점으로 찍으면 됨.​입구 앞 도로가 공사 중이라 조금 어수선하기는 하다만 그 외에는 멀쩡해서 올라가는 데는 아무 지장이 없었다.​​ ​​크고 아름다운  전망대, 다이아몬드 타워의 모습.​​ ​​금강산도 식후경이라고 원래는 전망대 올라가기 전에 스낵바랑 대선스토어부터 먼저 둘러보려고 했으나.. 도착하니 벌써 일몰이 진행 중이었다. 아, 내 야심찬 계획이 와르르 무너지다니. 나름대로 서두른다고 서둘렀는데 야속한 태양.​​ ​​헐레벌떡 발권하러 이동.  다이아몬드타워의 입장료는 대인 12,000원 / 소인 9,000원 / 경로 9,000원이다. 근데  시민은 오픈 프로모션으로 20% 할인받을 수 있어서 그거 다 낼 필요 없음. (증빙자료 제출 필요) 이벤트를 언제까지 하는지는 잘 모르겠다. 입간판에 따로 안 적혀 있더라고.​타지 사람이라도 네이버 예약하고 가면 할인 적용되니 괜히 생돈 내지 말고 예약하십쇼.​​ ​​불꽃맵핑쇼는 오후 6시 30분부터 오후 8시 50분까지 10분 간격으로 상영된다. 일몰때에 맞춰서 꾸준하게 시간이 변경될 것으로 추정되니 웬만하면 확인하고 가는 것을 권한다.​​ ​​리뉴얼되면서 '다이아몬드를 찾아라' 미션 이벤트를 추가 시켰더라. 무작위로 선물이 기다리고 있으니 웬만하면 참여하는 게 바람직하겠지. 정답은 내부 곳곳에 있는 QR코드를 통해 알아낼 수 있다. 그러니 일행 중 한 명은 꼭 스마트폰을 가지고 있어야 해.​​ ​​방탈출 게임 같을까 봐 내심 쫄렸는데 다행히 난이도는 아주 쉬운 편이었다. 어린이도 참여 가능한 수준이었어. 카메라만 켤 줄 알면 뭐.. 누워서 떡 먹기지. 귀찮은 이를 위하여 정답을 써둘까 했으나 아쉽게도 누가 매일 바뀐다고 하네. 쩝..​​ ​​엘리베이터로 향하는 길목부터 심상치 않다. 이곳에서 느낄 수 있는 감정을 생동감 넘치게 그려낸 것이 . 이동하는 짧은 시간 내내 눈요깃거리가 제공되니 따분할 새가 없었어.​​ ​​쭉 가다 보면 엘리베이터 앞에서 사진 찍으라고 호객행위 하는데 그거 무료 아니다. 정확히 말하면 찍는 건 공짜인데 사진은 돈 내야 가져갈 수 있음. 그러니까 안 살 거면 굳이 찍지 않아도 된다는 거지. 근데 결과물이 꽤 예뻐. 사랑하는 가족이나 연인, 친구와 함께 왔다면 기념용으로 한 장 뽑아볼 만함.​​ ​​엘리베이터 속도가 되게 빠르더만. 120M짜리 건물인데 45초 만에 주파했어. 때문에 순간적으로 귀가 먹먹해질 수도 있다. 침 꼴깍 삼키면 해결되니 걱정할 것까지는 아님.​​ ​​부랴부랴 올라오길 잘했지. 해 질 녘의 끝물이나마 구경했으니. 가는 날이 장날이라고 하필이면 이날 미세먼지가 수치가 높았지만, 뿌옇게 덧씌워진 경치도 제법 봐줄 만했다. 노을이 약간 분홍빛을 띠기도 했고. 가면 갈수록 보랏빛으로 변하던데 때깔이 세상 예뻤음.​​ ​​남포동 일대, 영도, 항, 크루즈, 컨테이너 등 다채로운 풍경을 내 발 아래. 구도심의 모습까지 낱낱이 보였다. 에 처음 들르는 관광객 데리고 오기 딱일 듯.​​ ​​포토존도 마련되어 있었음. 푹신푹신한 쿠션 덕분에 앉았을 때의 착석감도 훌륭했다. 고로 말 안 듣는 어린아이를 앉혀두고 인생샷 찍어주기에도 편안할 거다. 내가 직접 봤어. 아슬아슬 전망대 계단에서는 차갑다고 몸을 가만히 두지 못 하던 애가 이쪽에서는 얌전히 있더라고.​​ ​​남는 게 사진이지.​​  ​​아기다리고기다리던 6시 30분. 드디어 불꽃맵핑쇼가 시작되었다. 근데 다들 실망하고 떠나버렸어. 동영상 보면 알겠지만, 그때까지 해가 완연히 지지 않은 상태를 유지했거든.. 바깥이 밝다 보니 불빛이 희미하게 보였어.​​ ​​그럴 때는 10분만 더 기다리면 된다. 진짜 속는 셈 치고 딱 10분만 더 인내하면 캄캄해지면서 멋들어진 야경이 펼쳐진다고. 그러고 나면 사진처럼 멋진 쇼를 감상할 수 있는 거야. 코로나 때문에 축제가 줄줄이 취소되면서 불꽃놀이 구경 못 한 지 오래 됐는데 이렇게라도 봐서 기뻤다.​​ ​​꿀팁 하나 주자면 스피커에서 우르르쾅쾅 소리 들릴 때 가운데 창문 맞은편으로 가서 미리 자리 잡으시라. 사람에게 치이지 않고 깨끗하게 정면을 바라볼 수 있다.​​ ​​내려가는 계단이 꽤 좁고 가파르니 주의할 것. 거동이 불편하거나 체격이 과하게 큰 사람은 내려갈 때 미리 각오하셔야겠다.​​ ​​애들한테 인기 만점이었던 잠수함 테마. 그저 동그란 창 너머로 봤을 뿐인데 꼭대기 층에서 봤던 풍경과는 또 다른 즐거움이 있었다. 증강 현실을 배경으로 해서 사진 촬영도 가능했음.​​ ​​볼록렌즈 망원경으로는  다이아몬드타워에서 보기 힘든 광안대교, 해운대 마천루 등의 관광지까지 감상 가능했고. 단, 실제 풍경은 아니었다. 이미지를 넣어둔 거 같던데? 그래서 어른들은 대체로 가짜라며 흥미를 뚝 잃었으나 뭐.. 애들이 좋아하면 됐지.​​ ​​잠수함을 지나면 남녀노소 환영하는 전시회가 가득했다. 하나하나가 다 포토존이라 한 코너 돌고 멈추고 찍고 또 가다가 멈춰서 찍고 계속 반복했어. 추억 남기기에는 이만한 곳이 없을 듯하다.​​ ​​저녁이 되니 더욱더 그럴싸해진 용두산공원의 전경.​​ ​​굶주렸기에 바로 스낵바로 직행했다. 소떡소떡, 새우핫바, 핫도그, 츄러스, 어묵 등 가벼운 간식거리와 과일 에이드를 비롯한 각종 음료를 취급 중이어서 고르는데 애먹었음.​​ ​​야외의 바람을 만끽하며 먹고 싶다면 테라스나 대선스토어 옆의 좌석을. 실내에서 먹기를 원한다면 팔각정 2층 옐로펀트 카페를 가면 된다. 나는 확보한 음식을 들고 후자를 선택했다.​​ ​​소떡소떡, 새우핫바, 레모네이드 전부 허기를 달래기에는 충분한 맛이었다. 만약 다른 메뉴가 필요하면 옐로펀트 카페를 이용하면 되겠지. 커피랑 아이스크림, 맥주에 안주까지 두루두루 갖췄더라.​​ ​​용두점빵이랑​​ ​​대선스토어도 가 봄직했다. 대형 소주잔 외에도 여러 가지 굿즈가 있으니, 아마 애주가는 지갑을 사수하기가 힘들 거다.​​ ​​결론, 리뉴얼 잘 됐네. 확실히 이전보다는 낫다. 즐길 거리가 한껏 풍성해진 만큼 기존에 다녀왔던 사람도 한 번쯤은 재방문해도 나쁘지 않을 거 같아.  다이아몬드타워 후기 끝!​​ ​ 
안녕하세요, 연부동산입니다.​ 서면의 랜드마크 상업시설인  ‘더 스테일 서면 해링턴 타워’ 매물 소개드립니다.​ ​​정부의 고강도 부동산 정책으로 주택수에 속하지 않는 수익형 부동산에 대한 관심이 높은 요즘입니다.안정적인 수익을 올릴 수 있는 최고의 상권이 위치한 곳의 매물을 소개드리려고 하는데요,바로 서면 해링턴 타워내 상가입니다.​​서면 해링턴 타워는 연면적 3만6천802㎡ 규모 지하 6층~지상 20층 상업시설과 오피스텔이 함께 준공될 예정입니다.​ ​서면역은 평일과 주말을 가리지 않고 항상 풍부한 유동인구와 다양한 수요층들을 확보할 수 있는 상권입니다. 임차수요가 많아 불황기에도 가격 하락의 위험이 적고 수입이 꾸준해 환금성 또한 우수한 곳입니다.여기에 역세권까지의 입지를 갖추고 유동인구에 접근성까지 갖추어 임대수익은 물론 이에 따른 시세차익도 기대할 수 있습니다. ​‘더 스테일 서면 해링턴 타워’ 상업시설은 연 면적 약 3만6,802㎡ 규모에 지하 6층~지상 20층으로 들어서며 상업시설과 오피스텔이 함께 준공되는데요, 상업시설은 72실, 오피스텔은 27개의 타입에 전용면적 25~75㎡의 259실 규모입니다.​​▶‘더 스테일 서면 해링턴 타워’ 상업시설은  핵심 상권으로 꼽히는 서면 상권을 누릴 수 있습니다.권역 내 이용객이 가장 많은  지하철 1·2호선 서면역을 도보 3분내에 이용할 수 있어 접근성이 뛰어나고, 단지 인근에 부전역 복합환승 센터 예비타당성 조사가 진행중에 있고, 부전-울산 복선전철과 부전-마산 복선전철도 개발 예정돼 접근성은 더욱 개선될 것으로 전망됩니다.​단지 바로 앞에는 서면 NC백화점과 서면 롯데백화점, 홈플러스, 킴스클럽, 시민공원, 서면2번가와 전포동 카페거리 등이 있어 풍부한 유동인구를 갖고 있습니다.​​​​ ​ ​ ​ ​오늘 소개드리는 매물은 109호로  서면 해링턴타워의 상가 중에서 가장 접근성이 좋고 노출이 잘되는 출입구쪽 점포입니다. nc백화점과 마주보고 있어서  유동인구는 보장되는 위치입니다.​​​​​현재 분양권 상태로 분양금액의 10%인 1억 8255만 8700원을 납부하고 1차 중도금을 3월 30일 날짜로 실행한 상태입니다.​​109호분양가 1,825,587,000원계약금 10%중도금 40%잔금 50 %​​​▶매물안내 ​▶문의사항은 전화나 문자 주시면 친절히 상담해드립니다. 터치시 전화로 연결됩니다​ ▶오픈 채팅방에서도 문의사항 및 매물 접수 가능합니다.https://open.kakao.com/o/gNQp5xXd 🥑맛있는 부동산🍟정보방#수익형부동산#분양권#전국분양권#소액투자#단타#민간임대open.kakao.com ​ 
 지식산업센터 스마트티타워 공급 안내​신평 장림 일대에 산업단지가 빠르게 발전하며  산업클러스터의 최중심으로 자리잡았습니다.​더불어 산단 대개조 국책사업 선정으로 인해 특급호재를 지니고 있다 볼 수 있을 텐데요, 이번 시간에는 바로 이런 입지에 들어서 성공적인 비즈니스를 실현시켜줄 수 있는 사업지 한 곳을 소개해드리려 합니다.​ ​바로 스마트티타워  지식산업센터이지요. 광역시 사하구에서도 신평동의 532번지 외 3개의 필지에 공급되는 본 현장은 대지 12,889.40m2 위에 지하 3층부터 지상 20층 규모로 연면적이 총 112,372.6090m2에 달하는 대규모로 조성될 계획입니다.​여기에는 근생과 각종 판매시설, 운동시설, 그리고 공장이 들어서겠습니다.​ ​자세히 파악해보기 위해 층별 구성을 살펴볼 텐데요, 먼저 가장 하층부인 B3부터 B2까지는 창고형 공장과 함께 주차장이 구성됩니다. 물류 이동의 편의를 위해 주차 공간 바로 앞에 창고를 만들어둔 것이 이지요.​ ​이때 층고를 최대 6.0m, 또 폭을 7.0m로 설계하여 주차에 대한 불편을 해소해주었다는 점도 눈여겨보셨으면 하는데요, 추가로 전기차 전용 충전 시스템까지 더해주어 편의가 보장되겠습니다.​ ​또, 본  지식산업센터의 B1부터 지상 2층까지는 각종 커뮤니티와 부대시설 등이 입점할 예정입니다.​입주사 근로자들의 업무능률 향상을 위해 필요한 갖가지 요소가 포함되는데, 구내식당부터 피트니스센터, 웰컴라운지와 대형커피숍, 강연장, 오픈회의실 등이 이에 해당합니다.​  이어서 3~7층까지는 물류와 제조에 특화된 지산이 꾸려지겠습니다.​여기에는 최대 5.4M의 높은 층고가 적용되어 개방감이 뛰어난 업무 환경을 조성해줄 뿐만 아니라, 도어 투 도어와 드라이브 인 시스셈 등의 도입을 통해 입주사들의 업무 효율성을 극대화해주었습니다. ​ ​그리고 8층은 개별 광역 테라스와 함께 휴게와 산책을 위한 힐링공간이 조성되어 있는데요, 워라벨을 실현하기 위한 공간이라 보시면 되겠습니다. ​ ​또, 이는 최상층인 19~20층에도 마찬가지로 적용되는데요, 개방감이 뛰어난 '하늘정원'을 마음껏 누려볼 수 있다는 점에서 매력적이라 생각합니다.​ ​마지막으로 나머지 층은 모두 오피스 타입이 들어섭니다.​4.5M의 층고를 적용한 오피스는 쾌적함을 갖춘 것은 물론이거니와 용도에 따라 복층형태로 구조 변경도 가능한데요, 이를 활용하여 별도의 프라이빗한 휴게 공간을 확보한다든지, 문서 보관실 등을 만들어볼 수도 있을 것입니다.​ ​이렇듯 해당  지식산업센터의 경우 다양한 업종을 품기에 최적화된 설계와 구성을 가지고 있다 볼 수 있겠는데요, 요즘은 근로자들을 위한 복지가 기본이 되어야 하는 시대이니만큼 이렇게 워라벨과 업무 효율 두 가지를 모두 잡은 사업지의 메리트가 더욱 높다 평가할 수 있겠습니다.​ ​무엇보다 앞에서 확인하셨다시피 규모 자체도 서에서는 최대 사이즈로 축구장의 15배에 달하는 수준인데요, 규제 전 마지막 지산이기까지 한 만큼 상당한 희소가치를 지니고 있다 강조하고 싶습니다.​ ​그렇다면 입지 측면에서는 어떨까요?​본 PJ의 경우 일단 해안 순환도로 바로 앞에 자리하고 있다는 점에서 교통의 요충지라 말할 수 있습니다. 이에 더해 1호선인 동매역과 장림역도 인접해 있으므로 출퇴근이 용이한 편이며, 곧 장림지하차도도 개통이 완료되겠습니다.​ ​또, 롯데마트와 홈플러스 등의 대형마트가 가깝기에 기본적인 생활 편의를 해결하기에도 이상적인 환경이라는 점을 말씀드리고 싶습니다. ​ ​더군다나 본 PJ는 미래 가치를 내다 보았을 때에도 메리트가 상당한데요, 가덕신공항이 조만간 조성될 계획이라는 점에서 프리미엄이 대단하기 때문입니다. 심지어 최근 정보에 따르면 엑스포 유치를 위해 해당 신공항의 건설기한이 단축될 것이라는 이야기도 있지요.​ ​요즘에는 항공편의 활용도가 높아지는 추세입니다. 특히 국외선뿐만이 아니라 국내선의 보급도 빠르게 이루어지고 있는 만큼, 차세대 대중교통수단으로 보기에도 손색이 없을 것입니다. ​ ​그리고 그런 의미에서 살폈을 때, 당  지식산업센터의 미래 가치가 더욱 특별하다 볼 수 있는 것이지요. 당장 놓고 보았을 때에도 훌륭하지만, 앞으로 기업들이 입주하며 성장해나갈 모습이 더욱 기대가 되는 바입니다.​ ​더군다나 본 현장의 비전은 여기서 그치지 않습니다. 에코델타시티의 개발건까지 추가가 되기 때문인데요, 이는 국가 시범도시로 4차 산업혁명과 관련한 신기술을 실증, 접목하여 혁신 산업 생태계를 조성하고자 하는 목적을 지니고 있습니다.​ ​이를 중심으로 하여 사상스마트밸리와  진해 경제자유구역, 녹산 국가산단, 국제물류첨단도시 등이 연결되어 있으므로 본 현장과의 연계에 있어서도 상당한 메리트가 있을 것으로 보입니다. 괜히 이곳이 최대 수혜지로 꼽히는 게 아니란 이야기이지요.​ ​전반적으로 살펴보았을 때, 업무 환경에 필요한 모든 요소를 다 갖추고 있다 보아도 과언이 아닐 텐데요, 당 사업지는 스마트 도시의 최중심으로 미래를 선도할 수 있다는 점에서 그 진가를 발휘할 수 있을 것으로 보입니다.​ ​이렇게 오늘은 스마트티타워  지식산업센터에 대한 정보를 확인해보았는데요, 이에 대해 추가로 궁금한 사안이 있으시다면 홍보관을 방문하여 더 상세히 조회해보심이 어떠할까 싶습니다. 설명보다는 아무래도 직접 살펴보고 체크하는 게 가장 정확하겠지요?​  ​ 
  타워힐호텔용두산공원 근처 남포동 호텔의 패밀리 트윈룸이번에는 여름에 갔던  타워힐호텔의 패밀리 트윈룸 숙소 후기를 포스팅 해보도록 할께요!!​ 여행을 갔을때 친구들과 함께 갔는데모두 뚜벅이라서 교통이 편리 한곳에 위치해 있는 호텔을 찾고 있었는데  타워힐호텔이 정말 딱 이더라고요~​📍 중구 백신길 20⏰체크인 pm 15:00   체크아웃 Am 11:00 ​용두산공원 근처에 있기도 하고무엇 보다 지하철이 5분 정도 거리에 있어서차가 없는 저희들에게는 완벽 그자체였어요  ​ 타워힐호텔에 캐리어를 끌고 들어가는데 친구들이 사진 왕창 찍어 줬어요~ 지하철에서 부터 캐리어 들고 와야했었는데가까워서 너무 좋더라고요​참고로 주차장도 있고 발렛파킹도 해주신답니다​ 로비​들어가자 마자 엄청 커다란 소파가있어서 제가 체크인 할때 친구들이 여기서 잠깐 기다렸답니다 ​체크인 하러 왔을때 짐만 두러 왔다고 말하니까 1층 로비에서 보관해 주신다고 했답니다 :)  ​열심히 놀고 들어와서 로비에 체크인을다시 하러 왔답니다 !! 너무 친절하게 말씀해주셔서후딱 체크인을 할 수 있었답니다  ​이렇게 동영상으로 봐도 인테리어가 깔끔해 보이지 않나요?   타워힐호텔에서는드라이클리닝은 물론 세탁서비스도 해주신답니다 ​캐리어를 받아서 엘레베이터를 타고 객실로 들어가려는데 바로 옆에 미니소파가있어서 바로 사진 찍었답니다​ 패밀리 트윈룸​제가 예약한 방은 패밀리 트윈룸 이였는데들어 오자 마자 너무 깔끔하고 아늑해서 너무 좋더라고요 :D ​객실 구석 구석 모두 촬영 하지는 못해서 객실에 있는 것들을 설명해 드릴께요 ~ 먼저냉장고와 커피포트, 헤어드라이어, 금고, 컵, tv큰 거울 등이 있었어요  ​총 세명에서 놀러 갔는데 세명이 지내기에는괜찮은거 같았어요!  ​패밀리 트윈룸 이라 그런지 슬리퍼도 3개나 있었고가운도 준비가 되어 있었어요 ~ 옷걸이가여러개 있어서 옷이 구겨지지 않게 걸어 놓을 수 있어서 좋았답니다 ​화장실도 깨끗 했었고 샤워 커튼이 있다는 점이 프라이빗 해서 좋았답니다  ​작년 여름인데 저때는 머리가 엄청 짧았던거 같아요,, 지금은 계속 길고 있는 중 이랍니다화이트 톤 이라서 엄청 깔끔해 보이고 청결 그자체!! ​왼쪽에 보이는 등만 키면 완전 감성 이더라고요커튼도 아침에 햇빛이 별로 안 들어 와서완전 꿀잠 잘 수 있었답니다 ​거울샷 찍는데,, 얼굴이 망해서 가렸어요거울도 커서 아침에 모두 다 같이 화장했답니다 ​이건 친구 언니가 사다주신 빵인데 초코 비주얼 완전 대박 이죠? 완전 달달 구리 했는데달달 하고 빵 좋아하는 제 입맛 취향 저격 이라서에 가게 되면 꼭 다시 가고 싶은 곳이에요  ​이날 처음으로 셀프 사진관에 가서 사진을 찍었는데너무 재밌고 사진도 잘나와서 행복한 하루 였답니다다만,, 아쉬운건 친구 한명이 일이 있어서같이 못 왔던거였어요  ​ 타워힐호텔 근처에는 밖에 나가도 먹을 곳많았지만 저희가  여행 갔을때는 시간 제한이있어서 배달 시켜서 먹었답니다 :) 진짜 맛있는곳 근처에 많아서 너무 행복했어요   타워힐호텔은 편리한 교통은 물론 푹신한 침구가이라서 다음에 남포동에 가면 또 방문하고 싶은  호텔 이에요!!  타워힐 호텔광역시 중구 백산길 20 타워호텔 
/용두산공원용두산공원 타워 전망대​전화번호: 051-601-1800운영시간: 매일 10:00 ~ 21:00 (매표 마감 20:30)대인 12,000원 / 소인 9,000원 / 경로 9,000원네이버예매 시 대인 10,800원 당일 사용 가능 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 전망대 가격 솔직히 너무 비싸요...전망대는 여행을 시작하기 전 또는 마친 후 탐방하기 딱 좋음.어디에 뭐가 있는지 동선도 짜보고 지역적인 도 보고 역사도 알아가고. 다이아몬드 타워. 불꽃 맵핑쇼동절기 18:00~20:50 10분 간격으로 상영실제 불꽃놀이가 아니라 스크린으로 보는 거^^;; 입장 타워를 둘러보면서 주어진 미션 클리어하기.  비밀번호 8자리를 찾아 기억의 상자를 열면 사은품이 와르르르신혼커플이 여행 와서 유치하게 노는 중~ GANZ 작가의 EMOTION WALK."작품이 비록 어둡고 부정적인 내용일지라도 보는 사람들의 입가에 미소가 지어지면 좋겠어요."​????? 그럼 밝고 긍정적인 내용으로 구성했어야지;욕심 아니냐? 처음부터 시비 걸기. 나도 한 번 마커로 써보고 싶은데, 체험존 있었으면 좋겠다.  전망대 올라가는 엘리베이터에서 1번 문제.바보같이 문제를 못 풀어도 정답을 알려주시는 안내원 최고  •ᴗ• ෆ 와 은 서울과 다르게 높은 건물이 없네...​ 게다가 사방이 바다.다리며 어선이며 구도심과 신도심의 오묘한 조화가 뙇. 뭐니뭐니해도 날씨가 다했다.2021년 12월 31일  날씨 최고 맑음. 2022년에는 코로나야 영원히 사라져죠.마스크 좀 벗어보자... 딱 봐도 아기들이나 할법한 사진촬영 누구보다 열정적인 편.에 두짱이가 떴따~~~ 틈틈이 비밀번호 찾는 중.FAKE QR도 있음 TRICKY~  비밀번호가 총 8자리인데 건물 외부에도 2개가 숨겨져 있음. 이번엔 형형색색 포토존. 불꽃놀이, 해맞이, 드론 코로나로 다 취소.사진이라도 찍으며 위안을 삼자... (주륵) ૮₍｡ •᎔• ｡₎ა 요로코롬 아르떼뮤지엄같은 곳도 있음.전망대이지만 포토 스팟들이 많아서 좋았다. 그렇게 전망대를 다 보고, 티켓부스에서 비밀번호까지 눌렀더니  글쎄, 용두점빵에서 뽑기를 하라지 뭐야?기념품샵인데 뭘 주려나~ 그렇게 얻은 선물나 1등 핫팩 오빠 2등 대선핸드크림^^^... 타워 끝~ ​ 
#딤타오 #딤타오 #서면딤타오 #삼정타워맛집#서면데이트 #서면맛집 #딤타오메뉴 #서이추환영​   서면 간 김에 딤섬먹으러 '딤타오' 방문!해리단길 본점이 웨이팅도 엄청나고 유명하다던데맛은똑같을꺼니 가까운 서면으로 갔다✌️​ 딤타오 서면점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 6층 601호 ​​📍 진구 중앙대로 672 삼정타워 6층 601호📍건물내 지하주차장 이용(식사 후 매장에서 주차등록)📍매일 11시~22시​ 삼정타워 6층으로 고고! 멀리서 봐도 한눈에알아볼 인테리어다 ​ ​6시에도착했고 아직 널널했다 창가자리로착석 자리에 있는 패드로 주문한다​ 인테리어들이 여행온 느낌이 물씬나게한다​ 기본반찬 오이피클 ✔️더 필요한 경우 리필불가 추가주문을 해야된다 ​  ​주문하고 음식나오기 까지 조금 시간이걸렸다 ✔️하가오(7,100원)쫀득한 만두피와 오동통한 새우가 들어있다만두피가 매우 쫄깃했다​하가오란?새우를 주 재료로 한 만두이다. 투명하고 부드럽다. 만두피의 주름은 최소 일곱개에서 열개이상으로잡는것이 이다. -네이버지식백과​ ✔️새우창펀 (9,100원)부드러운피에 새우가들어져 있고 같이담겨져 있는간장에 찍어먹으면 간이 잘 맞다​창펀이란? 얇은쌀피에 고기나 해산물 또는 야채를 넣어 돌돌말아 푹쪄서 간장에 찍어먹는다. 흐물흐물하고 부드러워 호불호가 갈린다. -네이버지식백과​ ✔️완탕( 9,100)내가 젤 좋아하는 완탕🤍 탕탕탕🔫 ㅋㅎ ​완탕면이란? 동동떠있는 완자의 모습을 닮았다.완탕은광둥어로 구름을 삼키다. 따끈한 국물과 입에착 감기는 쫄깃한면 터질듯한완자 -네이버지식백과​  냠냠냠 완탕면 국물 넘 좋다 오빠랑 둘다 각자의 홍콩여행 갔던시절에 빠져들게하는맛..🥹​2프로가 부족하여 추가주문 ✔️슈마이얇은피에 가득들어있는 새우들​슈마이란? 딤섬의 일종으로 윗부분의 피가 닫혀있지않아안에 소가 위에서 보이는 형태를 띠는 것이 ​​첨부터 끝까지 새우로 꽉찬 우리의식탁ㅋㅋ의도한건 아니었지만 새우만 한가득 먹었네딤섬땡긴날 넘 잘먹었다 담에또올께요오 #내돈내먹​  ​​​​ 
 안녕하세요. 저의 블로그에 방문해 주셔셔 감사합니다.클릭해서 들어온만큼 후회하지 않는 고급정보를 쏙쏙 이해하기 좋게 설명 해드리겠습니다. 최고의 상권인 서면에서 가성비 최고인 오피스텔을 분양하고 있습니다.최근 부동산경기가 좋지 않습니다. 그럴때일수록 지금이 최고의 기회입니다.지금 투자하시고 몇년 후 프리미엄 남기시면 매도하시기 바랍니다.오늘 소개시켜 드릴물건은짜잔~~~바로 바로 더스테일 서면 해링턴타워 오피스텔입니다.결론부터 먼저 말씀드리면 더스테일 서면 해링턴 오피스텔은 타입이 다양해서 직접 방문하셔서 잔여호실을 자료를 보시면서원하시는 오피스텔을 전문상담사에게 안내 받으시기 바랍니다.​내용 보시고 관심 있으신분은 아래 연락처를 남겨주시면 전문상담사가 연락드리겠습니다.아래 클릭  ↓↓↓해링턴타워 관심연락처 등록naver.me1. 위치   주소 : 광역시 진구 부전동 168-291번지  면적 : 약 2,276㎡(약 688평)    주변위치 : 서면의 메인입지 NC백화점 맞은편[트리플 역세권]2.   1) 지하 6층, 지상은 20층 높이로 건축되며 일반상업지역 및 방화지구 2) 주차대수는 총 323대이며 자주식 139대와 기계식 184대로 구성 3) 상가는 1층, 2층, 3층까지 3개층으로 구성 4) 서면이라 유동인구가 많고 상권이 활성화된 아주 좋은 입지 5) 호실마다 차이는 있지만 외부노출이 90%이상되어 있음 6) 건물이 완공되면 누구나 이용할 수 있는 공개공지 있음 7) 보행자 도로가 넓어지면서 지금보다 개방감이 커질 것으로 예상 8) 2층과 3층을 쉽게 오갈 수 있는 에스컬레이터가 설치 9) 여러개의 계단이 있어 2층, 3층의 접근성도 상대적으로 좋음 ​ ​ 10) 고급 빌트인 가전들이 포함된 금액이며 일부세대의 경우 테라스가 있는 호실 있음 11) 최근 DSR규제가 많은 이슈가 되고 있지만 해당 오피스텔은 이 규제로부터 자유로움 ​3. 계약조건 1) 1차 계약금과 2차 계약금으로 나누어져 있음 2) 1차 계약금 1천만원 납부후 7일이내 2차 계약금까지 더하면 총 계약금 10%로 납부 3) 중도금은 무이자​ 4. 사진으로 보는 상품소개 1) 건물 외관2) 상품타입 3) 내부모습​원룸형이지만 입구 양옆으로 수납공간이 들어가 넉넉합니다.우물형 전장으로 층고를 더 높게 설계하여 고급스러운 느낌을 더해주겠네요.​​고급스러운 빌트인 가구와 세탁기, 인덕션 등 옵션으로 공급됩니다.​주방 마감재는 옵션에 따라 선택하실 수 있습니다.​소형아파트에도 보통 욕실은 1개가 들어가는데 욕실이 2개가 들어간다는 점이 입니다.​마찬가지로 양쪽으로 수납공간이 제공되는데 한쪽면은 경으로 처리를 하여 더 고급스러운 느낌이 납니다.안방이며 넓직한 대형 드레스룸이 제공됩니다.​안방 화장실은 샤워하는 공간과 화장실이 구분되어 있어 좋아 보입니다.​작은방에는 수납공간이 빌트인되어 있어 활용도가 높아 보입니다.​이상으로 더스테일 서면 해링턴타워 오피스텔을 소개시켜 드렸습니다.분양금액, 잔여호실 등 관심 있으신분은 아래 연락처를 남겨 놓으면 전문상담사가 연락 드리겠습니다.https://naver.me/xaCa12N2해링턴타워 관심연락처 등록naver.me 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.
 ​안녕하세요오늘 안내해드릴곳은​서 스마트 T타워지식산업센터 분양 정보에요​신평장림산업단지해안순환도로망 메인 대로변에 지식산업센터'서 스마트 T타워'​ ​신평장림산업단지는정부에서 주도하는산업단지 구조 고도화 사업과 더불어산업단지 대개조 계획 사업으로향후  제조업의 경쟁력이대폭 강화될 것으로기대를 모으고 있어요​사업비 1조 2340억원규모의 국책사업인산업단지 대기조 사업은서을 스마트 산단 조성으로탈바꿈하여제조 혁신을 추구하고 있어요​​ ​​현재사전 입주의향서​를 접수하고 있으니분양에 관심가지고 계신분들은문의해 주시면좋은 호실 선점하실수 있도록도움 드리겠습니다. 서 스마트 T타워입주의향서 접수하기(분양문의&관련자료받기)​ 서 스마트 T타워지식산업센터 분양서 스마트 T타워는 광역시 사하구 신평동 532번지외 3필지에조성될 예정으로지하3층~지상20층 규모의연면적 112,372,60제곱미터로지어질 예정으로​축구장 15개 넓이와 유사한 수준으로서 지식사업센터 중에서도최대 규모를 보여줄 예정이에요​​ ​​비즈니스를 위한 설계가 돋보이는서 스마트 T타워는입주사와 종사자들의편의와 업무환경을 생각한설계를 적용했으며​오피스 공간의 경우일반층고 대비 높은 층고 4.5m로 설계되어 있어요​ ​​지하 2층에는창고형 공장과 주차장이 배치될 예정으로지하와 지상으로 나눠서차량 진출입 경로를확보할 예정이에요​지하주차장의 층고는최대 6m,폭도 최대 7m로설계할 예정으로다양한 종류의 차량 주차가용이해요​​ ​​전기차 전용 충전 시스템도완비 되어 있으며​지하 3층에는창고형 공장과주차장이 들어설 예정이며주차시설 바로 앞에지하창고를 배치해서하역과 상차가 용이하도록구성했어요​​  ​이 외에도광폭 8m 및 최대 층고 6m의높은 층고로 설계해서높은 층고의 차량도 진출입이용이하도록 할 예정이에요​또한지하 3층부터 지상 7층에는화물 차량의 수월한 진입을 위한드라이브인 시스템과도어 투 도어 시스템 설계가적용될 예정이에요​  ​서 스마트 T타워지식산업센터가 들어설 곳의교통편을 살펴보면다음과 같아요​신평장림산업단지해안순환도로망메인 도로변올해 개통예정인 장림 지하차도출구 바로 앞에 위치해 있어서접근성이 매우 우수해요​ ​또한신항,동 센터시티와 함께문현국제금융단지 등 내 주요 지역 이동이 용이하고​지하철 1호선 동매역이500m거리에 있어서도보로 이동할수 있어요​뿐만 아니라서 스마트 T타워의동쪽으로는 감천항을 시작으로항과 울산으로 이어지고서쪽은 가덕도와 명지국제신도시거제까지 연결되는도로망의 이용이 편리해요​​ ​서 스마트 T타워 ​일반적인 지식산업센터와는다른 차별성을 가지고 있는​'서 스마트 T타워'​업무 효율성을 높이는 맞춤 특화 설계와 함께​3층부터 7층까지 적용되는드라이브인 시스템과트렌드에 맞춘 섹션오피스등다양하게 구성되어 있으니살펴보시고요​​  ​​ 지식산업센터 분양관련​취득세나 재산세 부분에서각종 혜택을 받으실수 있으며​기업부설의 연구소벤처기업등조건에 따라서다양한 혜택도 받으실수 있으니​분양에 대해서조금이라도 관심을 가지고 계신다면부담없이 문의해 주세요 모바일에서 클릭하시면 전화(문자)가능해요!!​​​​​​​​​​​​​#지식산업센터 #지식산업센터분양#서스마트T타워 #서지식산업센터​이 글은 제휴마케팅 글이며작성후 수수료를 지급받을수 있습니다.​​​​​​​​​ 
​ ​​​  ​​안녕하세요! 말괄량이 김페코 입니다.​오늘은  서면 딤섬 맛집 삼정타워 6층 딤타오 포스팅을 들고 왔어요!​센텀 딤딤섬을 시작으로 ​진짜 간만에 맛두에 빠짐 ;ㅁ;​홍콩여행 가고싶당​만두 좋아하는데 새우라니 새우라니!!!!!!​그리고 서면에 뭐먹어야 할지 고민이라면 삼정타워에 가라는 말이 있습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가서 돌다 보면 먹고 싶은곳이 생긴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​미슐랭 맛집으로 알려져 있는  서면 딤섬 맛집 삼정타워 6층 딤타오​홍콩 딤섬 전문점은 사랑입니다.​해리단길에 있는걸로 아는데​삼정타워에도 있어서 너무 좋아용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​좌석에 앉으면 키오스크가 있는데 여기서 메뉴 주문이 가능하답니당!​저희는  서면 딤섬맛집 삼정타워 딤타오에서​​​부추새우교자소룡포슈마이새우창펀하가오청경채볶음하얼빈 맥주​이렇게 주문했어요!​​​​​​​​ ​​​​ 홍콩 딤섬 먹는데하얼빈 정도는 마셔줘야죠!​​​​​​​ ​​​​​여기 그리고 조명이 괜찮아서​셀피 찍어도 잘 나오더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​룰루 고급 스러운 인테리어에​유명한 곳이여서 손님도 많더라구용!​그래서 내부 사진은 많이 찍지 못했어용​​​​​​​​​​ ​​​​먼저 나온 소룡포​크 먹고 싶었어!​밑에 들러붙어서 터지지 말라고 당근 위에 올려져 있었어용​수저위에 올려서 구멍 퐁 뚫어서 국물 후루룹 먹구​먹으면 개꿀맛 ;ㅁ;​말해모해!​​​​​​​​​ ​​​​​​​그리고 하나둘 나오는 메뉴들​역시 항공샷은 진리당 ㅋㅋㅋㅋ​삼정타워 맛집 딤타오는 사랑입니당!​  ​​​​​​ ​​​​​새우창펀!​부드러운 피 안에 새우가 들어가 있는데​밑에 있는 소스도 괜찮고​같장에 찍어 먹으면 굿굿​얇은 쌀피에 고기나 해산물이랑 야채를 말아서 간장에 찍어 먹는데​이런 쫀득하고 부드러운 식감 좋아해서​완전 맛있었땅​​​​​​​​ ​​​​​부추새우교자​뭐 이것도 말해뭐요​딤타오랑 딤딤섬 모두 새우에 진심인듯 ;ㅁ;​탱글탱글한 새우가 정말 ....​맥주가 술술 들어간당​​​​​​​ ​​​​​​청경채도 좋아하는데​소스도 자극적이지 않고 위에 마늘후레이크랑 같이 만두와 곁들여 먹기 좋당!​청경채는 사랑입니당 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​​​​슈마이 등장​얇은피 가득 새우가 싸져있는 만두!​이것도 뭐 말해 뭐해 ​새우가 가득가득 새우의 진심인 이곳은​삼정타워 맛집 딤타오!​​​​​​ ​​​​하가오는 새우로 주재료로하는 만두인데 투명하고 부드러운게 !​만두피 주름이 최소 7개에서 10개 이상으로 잡는게 이라고 한당​A부터 Z 까지 새우로 가득한 만두!​나같은 새우 귀신은 진짜 ​여기서 눕습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에는 식사도 한번 먹어봐야겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​완탕면도 맛있겠던뎅!​한번씩 새우나 만두 먹고 싶으면 생각 날거 같은 이곳은  서면 딤섬 맛집!​​​​​  ​ 
​안녕하세요 ~ 요즘 날씨가  장마철인가!!! 할 정도로 비가 내렸다 그쳤다를 반복하고 있네요 ​1월에 사전의향 접수 후 5월 20일부터 철거작업이 시작되었고 지금은 막바지 작업 단계라고 보시면 되겠으며 6월 말쯤 시공사 선정이 완료되면 서의 두 번째 지식산업센터의 높은 가치 상승은 굳이 말이 필요 없을 듯합니다   ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!   ​오늘 다시 한번 더 서 지식산업센터에 대해 잠시 설명을 드릴게요 ​토지이용 고도화와 운영 효율화를 통한 합리적 분양가와 다양한 세제 혜택이 지원이 되는 시설이라는 건데요 ​각 현장마다 가장 중요하게 보는 부분은 입지, 업무 적합성, 희소가치성, 편의 성 등의 다양함이 있는 가운데 최근 지식산업센터의 초 관심도는 바로 "공급가"입니다 ​각 현장마다 분양가 급상승은 여기저기서 들려오는 소식이고  필연입니다 전용률 대비 공급가격이 주는 평 단가~~ 사업 진행 시간을 반드시 살피고 가셔야 할 터 ~지시 산업센터의 가속에 따라서 신평 지역과 장림의 변화 가치에 많은 일자리 창출로 인한 발전이 가속화될 시기라는 겁니다 ​​​  업무 적합성을 가진 입지와 낮은 공급가로 시작하는 현장은 투자가치 상승과 실입주 기업에게는 최상 서 스마트 티 타워​ 클릭하시면 자동 연결 됩니다​개요를 살펴보면 🔹사업명: 서 스마트 T 타워 지식산업센터 🔸대지 위치: 시 사하구 신평동 532번지 외 3필지​🔹지역 지구: 준공업지역, 일단의 공업 용지 조성 사업지역​🔸용도: 공장(지식산업센터), 근린생활시설, 운동시설, 창고시설​🔹대지면적: 3,899.04평🔸건축규모: 지하 3층~ 지상 20층🔹건축면적: 2,466.40평주차 대수: 742대 (법정대비 195%)​ ☎대표상담:1666-9569서 스마트 T 타워 주변 위치를 보게 되면 동쪽과 서쪽의 을 이어주는 물품 동맥인 바닷가 앞 순환도로와 인접해 있다는 것이 큰 이라고 볼 수 있습니다 공항도시를 통한 주거와 상업, 그리고 산업 의료 등으로 새로이 도약할 가능성이 아주 높다는 강점을 알려 드려요 ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​지하철 1호선 동매 역도 걸어서 5분 정도 멀지 않은 곳에 위치해 있어서 대중교통을 이용하기에도 아주 좋을 것 같아요 특히나 신평과 장림 산업단지가 들어설 예정으로 편리한 교통으로 직주근접의 수혜도 누려 볼 수 있을 것 같습니다  클릭하시면 자동연결 됩니다​지하 3층~ 지상 7층까지 총 743대의 주차공간법정대비 약 200%의 여유로운 주차 대수   ​​발코니 서비스 면적 쾌적한 업무공간을 제공하는 발코니 서비스면적으로  색다른 공간 연출이 가능 ​ ​이 공간을 실입주 기업 주분들이 원하는 용도에 맞게 인테리어를 하여 활용할 수 있다는 강점이라는 겁니다 ​ ​업무를 하는 중에 힐링을 할 수 있는 공간으로 활용한다면 더할 나위 없는 효율성이 되겠네요 ~ ​ ​차별화된 커뮤니티 시설 웰컴라운지, 강연장, 오픈 회의실 및 소회의실 구성으로 비즈니스 업무의 편의성 확대​여유로운 엘리베이터 인승용 엘리베이터 8대, 화물용 1대를 적용하여 여유롭고 기동성 있게 이동 ​특별한 부대시설 직원들의 건강 향상과 업무 능력 향상을 위한 뷔페식 구내식당과 피트니스센터, 스크린 골프장, 업무 효율성을 높일 수 있는 힐링공간 여유로운 휴식 및 쾌적한 환경의 테라스까지   ​​ ​개방감 있는 높은 층고와  최대 6M의 개방감 있는 높은 층고 오피스 타입 4.5M의 층고로 최적의 개방감 ​편리한 하역시설 지상 1층에 편리한 하역 공간을 설계하여 물류의 상하차 작업에 특화 설계 ​6M 이상의 광폭 도로로 설계하여 지게차 및 물류 하역에 용이하도록 설계 ​직선형 드라이브인 시스템차량 진출입이 용이한 진보된 직선형 드라이브인 시스템 적용 ​도어 투 도어 설계 지하 3층~ 지상 7층까지 차량 진입 및 호실 앞 주차와 하역 가능 ​1.2톤에 달하는 바닥하중제조업에서 일반 사무 업종까지 입주 가능 ​ ​​2026년까지 우리나라 정부가 주도한 산업단지에 정부 지원금의 투자로 고도화 사업을 통해서 장림과 신평 서권의 산업단지에는 막대한 자본 투입으로 첨단지구로 개발될 계획이라고 하니 대표님들께서는  망설일 이유가 없다고 생각합니다 ​빠른 정보 지금도 늦지 않습니다 ~ ​서의 대개조 사업화에 서의 균형 발전과 산단 개조사업은 국가산단과 재편성되어서 물류기업의 메커니즘이 될 일자리 창출을 형성하는 클러스트로 거듭날 현장입니다 직주근접의 1군 브랜드인 두산위브 더 제니스 1680세대와 경보 건설의 600세대로 저평가되었던 신평 장림이 고평가 지역으로 탈바꿈하고 있는 시기입니다  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​"돈을 벌수 있는 시기는 언제일까요" ?​부동산 일을 하고 있는 저로서는 지금이 최적기라고 생각합니다 ​개미처럼 열심히 일하면서 돈을 벌 수도 있지만 정승처럼 돈을 벌고 있는 사람들이 지금 늘어 나는 현실입니다 그 기준이 지금의 부동산 투자라는 것이죠!!​예전처럼 알뜰살뜰 저축 예금으로는 이제 우리의 미래를 보장할 수는 없는 시기라는 겁니다  ​조금만 눈을 돌리시고 주위를 보면 지금이 적기인 상품이 있다는 겁니다 ~부동산 투자에 눈을 돌리는 나이가 이제는 젊은 20~30대로 낮아졌다는 겁니다 ​경매 법정에 혹시 방문해 보신 적 있으실까요?신생아를 등에 업고 젊은 신혼부부들이 경매 법원에 낙찰을 받으러 옵니다 그 이유가 무엇일까!!그 모습을 전 몇 번이고 본 사람으로서 참 대단하다 생각합니다 그 열정과 용기가 부럽기도 하고요  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​"부동산 투자 지금 바로 시작하십시오"아래 번호로 상담 및 방문 예약 전화 남겨주세요 ​👇🏿👇🏿👇🏿☎대표 상담 : 1666-9569​#서스마트티타워 #스마트티타워 #스마트T타워 #재테크 #지식산업센터 #서지식산업센터 #스마트t타워 #지식산업센터분양  
안녕하세요. 에 상륙했을 때 줄 서서 먹었던 [쉑쉑버거]에 다녀왔어요.   쉐이크쉑 진구 중앙대로 672 삼정타워 1층영업시간(2022년 4월 기준)일~목 11:00 ~22:00금~토 11:00 ~22:30딜리버리 11:00~21:45(금, 토 30분 연장) 쉐이크쉑 외관위치는 삼정타워 1층에 위치하고 있어요. 외관은 유리로 되어있고 규모가 꽤 커요. 에 처음 들어왔을 때 거의 건물 전체를 둘러 줄을 설 정도로 인기가 많았었죠. 하지만 지금은 그 정도로 서진 않아요.  제가 평일 점심시간에 갔는데 몇 분 줄을 서서 주문을 하고 계시더라고요. 물론 오래 기다리진 않았지만 점심시간이라 그런가 봐요. 매장에 들어가면 직원분이 이런 메뉴판을 나눠주더라고요. 줄을 서서 기다리는 동안 먹을 것을 결정하면 돼요.  주문을 하고 자리에 앉으니 밖에서 본 거랑 같이 내부도 꽤 넓었어요.테이크아웃하시는 분도 많고 조금 있으니 매장에서 식사를 하시는 손님들도 많아지더라고요.  셀프바케찹음식 받는 곳 옆에 셀프바, 퇴식구가 있어요.케찹, 빨대, 휴지, 후추 등 필요한 것을 챙겨서 가면 돼요. 나올 때 케찹 받는 빈 그릇이 나오는데 케찹은 개인의 기호에 맞게 받아 가면 돼요.처음에 케찹이 어디 있는지 몰라서 헤매다가 다른 분이 받아 가는 거 보고 저도 받아 갔어요. ㅎㅎㅎ  따라~주문한쉑버거, 프라이(기본), 딸기 셰이크(17,600원)가 나왔어요. 먹음직스럽네요. 아쉬운 점이 있다면 쉑쉑버거는 세트메뉴가 없어요. 대형 프랜차이즈에 익숙해져 있어서세트 메뉴가 없다는 거에 조금 의아하긴 했는데 미국 문화라고 생각하려고요. ㅎㅎ그리고 가격이 ㄷㄷ 먹음직스럽네요. 버거는 수제버거 느낌이 들었어요. 빵(번)은 촉촉하고 패티는 담백하고 신선한 채소로 식감을 더해서 맛있었어요.   그런데 먹다 보니 조금 짰어요. 감자튀김은 감자순이인 저로서는 너무 만족이었어요. 적당하게 짭조름하면서두툼한 감자라서 식감도 좋았어요.  튀김이라 뜨거우니 첫입 조심하세요. ㅋㅋㅋ셰이크는 개인적으로 딸기를 좋아해서 딸기 셰이크로 시켰어요. 쉑쉑버거는 감자튀김을 셰이크에 찍어 먹는 게 인데 딸기 셰이크랑은 별로인 거 같아요.조합 미스~   먹은 후기를 정리하자면 패티가 살짝 짜긴 하지만 맛있어요. 수제버거 느낌이고가격 면에 있어서 ‘자주 갈까?’라는 생각이긴 한데 그래도 한 번쯤 가볼 만한 곳이라고 생각해요. 블로그 정리하면서 느낀 건데 쉑쉑버거로 알려져 있어서 상호가 쉑쉑버거인줄 알았는데원래 이름은 쉐이크쉑이었네요. 아무튼 오늘도내돈내산 후기 끝~ 쉐이크쉑 서면점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 1층 글을 마치며 다들 코로나 조심하시고 건강한 하루 보내세요. 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다.   ​# #서면 #삼정타워 #맛집 #서면맛집 #삼정타워맛집 #맛집추천 #서면맛집추천 #삼정타워맛집추천 #서면쉑쉑버거 #쉑쉑버거 #쉐이크쉑 #쉑버거​ 
안녕하세요. 모더나인입니다.명소로 알려진 용두산공원에 위치한 '다이아몬드타워'를 소개해드리려고 합니다.8년 전에 용두산공원에 방문한적은 있지만, 타워는 이번에 처음 올라가는거라서 설레는 마음으로 방문했어요!​  ​ 다이아몬드타워 위치다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 *영업시간: 10:00~22:00 (매표마감 21:30)*연중무휴 *전화번호: 051-601-1800타워 이용요금저희는 시민 할인이 있는줄 모르고, 미리 네이버티켓 예매하고 방문했어요 ㅠㅠ...그래서 후딱 네이버티켓 취소신청하고, 현장결제를 진행했어요 !​티켓발권하는 컨테이너엔 키오스크만 있어서 ㅠㅠ할인티켓은 구매가 불가능해요.건물안으로 들어가서 왼쪽테스크에서 직원분께 현장결제 진행해요.이때, 주소의 시민인지 확인을 위해 신분증 검사를 진행하니, 꼭 !! 신분증 챙기세요.​추가로 동백전(지역화폐)로 추가할인이 가능해요.결론적으로 동백전할인까지 들어가면 1인당 8,100원으로 입장가능해요ㅎㅎㅎㅎ일반요금에서 3,900원 할인이면 엄청난거 아닌가요 ㅎㅎ!​나는 시민이 아니지만 할인 받은 가격으로 이용하고 싶다!하시는 분들은 네이버티켓을 이용하시면 더욱 저렴하게 이용하실 수 있어요ㅎㅎ(대인기준 10,800원) ▼▼▼▼▼  다이아몬드타워 가는길저는 남포역 1번출구로 나와서 에스컬레이터를 이용하여 편하게 올라왔어요.너무 높아서 에스컬레이터를 2개정도 갈아탔어요 ㅎㅎ​제 기억이 가물가물하긴한데, 8년전엔 에스컬레이터가 없었던거 같아요 ㅋㅋㅋ그래서 낑낑거리면서 언제 도착하냐면서 물으면서 갔던거 같은데.... 커피집 건물이 이렇게 이뻐도 되나요 ? 대선기념품샵도 아래쪽에 위치했는데, 내부사진을 찍는건 실례일꺼 같아서 못 찍었어요.대선굿즈, 대선소주, 소주잔 등등 많은 기념품이 준비되어있으니 한번 방문해보시는것도 좋을꺼 같아요. 현장발권완료 !​건물층은 총 5층으로 각 층마다 각자의 주제를 품고 있어요. *5층(전망대 상층) : 불꽃맵핍쇼, 실감형 전망대*4층(전망대 하층) : 하늘을 나는 잠수함*3층(전시층) : 의 색, 의 사계, 불꽃축제*로비층 : 안내데스크, 전망대입구, 포토데스크, 스낵코너, 기념품샵으로 이루어져있어요.​저는 개인적으로 3층(전시층)이 제일 좋았어요.  5층으로 가는 엘리베이터 타러 가는 길!​가는길 벽면에 "다이아몬드를 찾아라" 라는 이벤트가 진행중인데요.여기서 !!!!절대 QR코드 스캔하지마세요 ㅠㅠㅠㅠㅠQR코드가 인식안되요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 앞에서 10분동안 끙끙거렸는데 직원이 원래 안되는거래요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  엘리베이터 타기전에 포토존에서 사진을 찍고 올라가요.직원분이 찍어주시는데 부끄부끄....♥ 이모션 워크 (Emotion Walk) 형광색이 너무 이뻐요ㅎㅎ이쁘니까 찰칵! 엘리베이터를 타면 직원의 안내와 함께 바로 천장에서 방송이 나와요.타자마자 설명과 문제가 같이 나와서 정신이 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​정신없이 문제를 들은것도 있지만, 문제 자체도 어려워서 그런지 같이 탑승했던 모든 사람들이 답이 뭐야?? (웅성웅성) 하는데 5층도착해보림...​ Aㅏ..벌써 망했구나 생각했는데, 직원분이 우리를 안타깝게 보면서 1번째 답 알려주셨어요 ㅋㅋㅋ다시 한번 감사합니다! 5층 전망대 상층(불꽃맵핍쇼 / 실감형 전망대) 바로 보이는 영도앞바다 !타워에서 본 남포, 영도는 너무 이뻐요 ㅎㅎㅎㅎ​도착하고 얼마있지 않아, 불꽃맵핍쇼가 진행됬어요.아직 해가 아예 저문상태가 아니라 불꽃이 잘 보이지 않았어요.그래서 저희는 조금 더 기다렸다가 다음 회차 불꽃을 구경하고 내려가기로 했어요.  사람 없을때 틈틈이 사진찍기 ! 10분정도 지난 후 모습이고, 방문했던 당시가 겨울이라서 해가 빨리졌던거 같아요. ​불꽃맵핍쇼는 18:30~20:50까지 진행되며, 10분 간격으로 진행되요.이야기하면서 있다보면 어느샌가 불꽃쇼를 하고 있어요.다만, 장소가 협소하기때문에 사람들이 몰리는 시간은 피하시는게구경하시는데 편안하실꺼예요.   구경을 마치고 4층으로 내려가는길은 잠수함을 연상캐하는 계단이예요. 4층 전망대 하층(하늘을 나는 잠수함) 왼쪽 잠수함에서 사진을 찍으면 오른쪽 잠수함에 사진이 둥둥떠다니게되는데 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋ​여기에도 QR코드 찍는곳이 있으니, 꼭 찾아보세요 ! 3층 전시층(의 색) 의 관광명소를 색상으로 표현하였고, 색상과 명소가 매칭을 시켜 각각의 을 더 선명하게 기억 할 수 있었어요.​전신으로 사진을 찍으면 애매한 구도로 찍혀서 오른쪽사진처럼 찍으면 더 이쁜사진을 남길 수 있어요.  고소공포증 유발중.. 사계절을 반팔과 보내고 있는 남친님  다이아몬드에서 제일 마음에 들었던 곳 !실제로 보면 너무 이쁜데, 카메라론 다 담을 수 없었다 ㅠㅠ 망할 플립은 야경에서 흔들흔들 빛에 너무 취약해 ㅠㅠㅠㅠㅠ​여기서 사진 찍으실분들은 꼭 !! 따로 카메라 챙겨가셔유 그래야 인생사진 건질 수 있어요. 이제 QR코드 정답을 맞춰야하기에 안내데스크 방향에 있는 티켓구매소로 고고!​무인티켓판매기(키오스크)에서 정답을 기입하고, 리워드 교환권을 티켓 1개당 1개씩 발급하면 완료 !  (정답이 궁금하신분들은 비공개 댓글 달아주세욤) 리워드 교환권을 가지고 1층 기프트샵으로 가면 룰렛을 돌리고 상품을 받을 수 있어요ㅎㅎㅎ저는 대선핸드크림 당첨 , 남자친구는 핫팩 당첨​호호호 일단 핫팩이 아니라서 좋네요.​사실 대선 핸드크림이래서 소주향 나는거 아냐? 하면서 향을 맡아봤는데,완전 괜찮은데요 ??????????????????무난 무난수분감도 어느정도 있어서 회사 사무실에서 사용하기 딱 좋은거 같아요 ㅋㅋㅋ  실내데이트장소 찾으신다면 "다이아몬드타워" 방문해보시는거 추천드려요.​ 
​​서면은 항상 술 마시러만 가서밥 먹으러 가면 메뉴가 항상 고민되는 곳이다​그런 나의 고민을 해결해 주는 곳은 바로,,삼ㅋ정ㅋ타ㅋ워ㅋ​삼정타워에 있는 웬만한 밥집은오빠랑 거의 다 가보고 도장깨기 하는 중인데,문득 생각난 탄탄면과 마침 보인 이 집이우리의 픽이었따 🤔​​​ 탄탄면공방 서면삼정타워점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 5층 탄탄면공방 ​탄탄면 공방 서면 삼정타워점​영업 시간은​매일 11:00~ 22:00Last order 21:00​체인점이고 서면에는 롯데백화점에도 있으니가깝고 편한 쪽으로 방문하면 될 것 같다.​​ ​탄탄면 공방은 삼정타워 5층에 있다삼정타워는 워낙 다양한 음식이 많은데옆에는 샤브샤브집인 것 같았당​  탄탄면 공방 삼정타워점 메뉴​메뉴를 보면 알겠지만,1인 세트, 2인 세트가 준비되어 있어서혼밥 하시는 분들도 많았다​우리는 2인 세트를 시킬까 하다가다양하게 먹어보고 싶어서​마라탄탄면(9,800)냉탄탄면(9,000)을 주문했당​(영수증에는 사이다가 냉탄면 가격이 포함됨!그래서 냉탄면이 11,000이라고 되어 있따)​  ​​주문은 키오스크에서 하는 식인데메뉴 사진이 잘 나와있으니어떤 느낌인지 보고 대충 알 수 있어서 좋았단​  ​매장 내부 사진!창가쪽에 이미 두 팀정도 계셔서자세히 찍지는 못했지만...​혼밥러 손님은 매장 바깥라인에서  주로 드셨고주말 점심에도 웨이팅 없이 먹을 수 있는 곳이었다​ ​탄탄면 먹는 방법과 설명,이벤트 안내가 되어 있었는데​탄탄면이 일본 라멘의 일종이라고 아시는 분들이 많고,사실은 중국 음식이라는걸 모르시는 분들이 많은데유래에 대한 설명도 있었으면 좋겠단 생각을 했다​근데 시국이 시국이니 굳이 그럴 필요도 없지 싶다🤔ㅋㅋㅋㅋㅋ​  배고파서 솔직히 대충 찍었음​더워서 시킨 오빠의 냉탄탄면과그릇 너무 귀여운 나의 마라탄탄면​  ​​다진 고기, 반숙 계란, 숙주, 파, 청경채,마라탄탄면은 약간의 밥이 있었다​마라탕 베이스의 탄탄면인데다탄탄면 자체가 빨갛고 진한 국물이 이라일반 기본 탄탄면하고 큰 차이는 안 보였당​  손 왤캐 듬직하게 나왔냐​​크기 실감ㅋㅋㅋㅋㅋ손바닥만한 그릇이라 작다!!! 생각했는데그릇이 깊어서 먹고보니 작은 양은 아니었다 ㅋㅋㅋ​ ​​토핑으로 따로 추가가 가능한 것 같았는데❤️반숙계란은 사랑이지❤️​마라탄탄면은 칼칼하고 자극적인 맛이고국물이 매콤해서 그런지먹고나서 입 주변이 얼얼한 느낌이 있었다​사천탄탄면은 어느정도 매운건지 궁금해따​  ​후후 불어먹지 않아도 되는 냉탄탄면ㅋㅋㅋㅋ맛은 뭐랄까​비빔면과 냉면의 조합​냉라면보다는 덜 자극적이지만식초맛이 강한 느낌이었다​  ​마라탄탄면에는 숙주가 정말 많았다​원래 마라탕 먹으러 가도 숙주가 반일만큼숙주를 정말 좋아하는 편인데숙주 안 좋아하는 사람들은 면보다 숙주가 많다고 생각할지도 모르겠다👀 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 큭이하다고 생각한건 바로 요것인데,​마라탄탄면에는김치와 다진마늘, 밥 약간이  같이 나온다.👀​면을 어느정도 다 먹고 나면다진마늘, 김치, 밥을 원하는 만큼 넣고 섞어서다시 2차전을 하는 방식이라고 한다​김치는 내 취향이 아닐 것 같아서 패스하고좋아하는 마늘을 듬뿍 넣어서 섞어봤다​💗마늘의 민족💗​ ​​한 장의 사진으로 보는탄탄면공방 후기​  마지막은 언제나 영수증 내돈내산 인증!!​​ 서면 삼정타워 탄탄면공방 점심 추천 탄탄면 맛집​🌟오빠 별점 3.3(탄탄면을 처음 먹는 짭짭이의 별점)🌟내 별점 4.0(탄탄면에 별 기대가 없는 나의 별점)​​다시 생각나거나 그리워지는 맛 까진 아니지만한번쯤 점심, 저녁으로 간단하게괜찮은 집인 것 같다~! 
안녕하세요! 마이부서든 입니다~~  2월도 어느덧 마지막을 향해 달려가는 중에저도 자격증 시험 날짜가 코앞까지 다가와서긴장감이 역력치 않네요 😅😅컴활 1급 시험 공부가 많이 어려워 고전을 하고 있지만할수 있는데까지 하고 시험까지 최선을 다해야죠!!  이번에 포스팅할 장소는  내에 있는 지역, 중구!원도심 지역들 중 하나로 인구는 에서 가장 적지만왕래하는 유동인구가 많은 이 있어요!   중구 지역 중 제가 다녀온 곳은낮에는 역사의 흔적을, 밤에는 아름다운 야경을 볼 수 있는​용두산공원 &  다이아몬드 타워!  가장 먼저  다이아몬드 타워로 길을 향했는데요,가는 경로가 정~말로 많고 버스노선도 다양하기 때문에내리는 장소를 몇 곳 골라서 내려도 괜찮고내리는 곳에서 도보 시간이 비교적 적게 걸려서 좋아요 ㅎㅎ※ 부평시장, 백산기념관, 남포동, 남포역•옛시청교차로,영도대교 등 5개의 정류장 중 하차 할 한 곳을 선택!    다이아몬드 타워 입장 티켓을 끊고난 뒤에자세히 살펴보면 뒷면에 문제를 풀어서 8자리의 번호를완성하는 칸이 있고, 답을 맞춘 경우 풀어온 문제속에서 8자리 정답 수수께끼가 공개 되며 타워의역사적 기억으로 잠시 넘어갈 수 있어요!미션 정답은 타워 바깥 키오스크 앞에 미션 결과확인하기 버튼을 눌러 정답을 입력하면 미션 완료✔️미션 걱정은 잠시 잊고 타워 내부 구경을 시작할게용~  Previous imageNext image 전망대로 향하는 입구부터 꾸며진 모습을 보니옛날에 새해 해돋이를 보러 타워로 갔던 이후로내부 구조까지 많이 달라져서 깜짝 놀랐지 뭐에요 ㅋㅋㅋ   타워 전망대 입성!2017년 해돋이 감상 이후로 타워는 처음이지만야경은 언제봐도 예쁜거 있죠~~  Previous imageNext image 전망대 맨 위에서 항대교를 배경으로 하는멀티 불꽃쇼도 사진에 나와있는 시간까지10분 간격으로 감상이 가능해요!밤이 되어서도 점등을 하지 않았던항대교가 아쉬웠지만코로나로 인해서 못보았던 불꽃 쇼를 볼 수 있었기에힐링 제대로 하고 왔어요!! Previous imageNext image  속의 공간을 가상으로 느끼는 영상관으로중구와 가까운 영도구 명소의 위치를 보여주고 있네요 ㅎㅎ절영 해안 산책로는  보건고 입구부터시작되는 해안 산책로로 중리해변, 흰여울 문화마을 등을중간중간에 거쳐갈 수 있으며,  보건고까지 시내버스 6, 7, 9, 70, 71, 82, 85, 508번을 이용하면​해안 산책로 앞까지 쉽게 이동 가능해요!  Previous imageNext image 타워 감상 순서는 전망대 가장 윗부분부터 시작하여1층까지 내려오는 역 방향으로 끝나는 구조로 이루어지며마지막 2층에는  명소 등의 연상되는 색을떠오르는 대로 표현한 공간. Previous imageNext image 그리고 빛으로 만든 꽃터널을 통하여 사계절의 멋을함께 감상 할수 있으며 이 공간 속에서마치 전시회에 온 것 같은 느낌을 받을 수 있고  광안대교의 불꽃 축제를 표현한 공간까지!전망대 5층부터 시작하여 2층까지 각양각색의 분위기를연출했던 다이아몬드 타워의 내부 구조. 타워를 돌면서 미션 클리어했던 후기도 빼놓을순 없죠!!키오스크에서 정답을 입력하면 기념품 샵에서랜덤으로 뽑아 나온 번호에 따라 상품을 교환 할 수 있는기회가 주어지는데 전 휴대폰 걸이를 받았어용 >< ㅎㅎㅎ  Previous imageNext image예전 타워의 내부 모습 & 2017 새해 해돋이 전망대의 옛 모습과 비교하면이번  타워 포스팅으로 보았던 오늘날의 모습이많이 달라졌음을 확연히 알 수 있죠??  이처럼 가까운 과거 모습을 잠시동안 회상해보았고타워의 역사속 배경은 1973년부터오늘날까지의 변화를 티켓에 있는 정답을 맞춘 후에키오스크에서 들을 수 있으니타워 감상과 미션을 같이 하며 생생함을동시에 느끼고 싶다면  다이아몬드 타워 감상저 마이부서든이 적극 추천할게요!!  다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 <타워 가는 법>1. 도시철도 1호선 남포역 또는 중앙역 하차 ->각 역의 1번 출구 이용 & 도보​2.  시내버스 이용 : 부평시장, 백산기념관, 남포동,남포역•옛시청교차로, 영도대교 5개 정류장 중 선택!​• 부평시장 :  시내버스 8, 11, 96, 103,113, 126 (금곡 행 편도 경유)​• 백산 기념관 : 15 (남포 행 편도 경유), 81, 86,126 (남포 행 편도 경유), 186※ 건너편 : 제일은행 앞 [40, 81, 86, 186]​• 남포역•옛시청 교차로 :5-1 (충무동 행 편도경유), 11 (영선동 행 편도경유),15 (남포 행 편도경유), 17, 26, 27,41 (충무동 행 편도경유), 61 (신평 행 편도경유), 70,86 (충무동 행 편도 경유), 87, 103,126 (남포 행 편도 경유), 134, 1000 (심야),1003, 1003 (심야), 1004 (심야)​​• 남포동 : 남포역 • 옛시청 교차로 왕복 [편도] 경유 노선 +​6, 7, 8, 9, 11, 30, 61, 71, 113※ 파란색 글자 표시 : 편도 경유,11번 : 영도대교 -> 남포동 (다대포 방향)​• 영도대교 : 6, 7, 8, 9, 11 (다대포 행 편도 경유),30, 66, 71, 82, 85, 88, 186, 190, 508​​#여행 #중구 #원도심 #야경명소 #소통해요 #좋아요 #용두산공원 #타워 #다이아몬드 #전망대 #미션 #전망감상 #멀티불꽃쇼 #뚜벅이 
아트앤하트는 세스코와 협약을 맺어 코로나바이러스케어 공기청정 시스템이 작동되고 있습니다.​아동미술 No.1 브랜드 아트앤하트의 신규 교육원 오픈 소식을 전합니다. 새롭게 오픈한  명지 오션타워교육원은 오션시티 중앙상가 롯데리아 건물 5층에 위치해 있습니다.​넓고 쾌적한 내부와 시원한 창밖 뷰가 인상적인 곳이에요. 지금부터 소개해 드릴게요^^​​ 아트앤하트 명지 오션시티 미술학원광역시 강서구 명지오션시티11로 74 오션타워 5층 504A호 ​​ ​아트&하트의 BI컬러로 쾌적하게 꾸며진 내부 인테리어가 돋보입니다. 넓은 공간이라 상담 공간, 수업 공간 등이 분리되어 있어 집중도 높은 수업이 가능할 것 같습니다.^^​​   ​여유로운 세면 공간으로 미술수업하는 동안 훨씬 편리하게 이용 가능합니다. 키가 작은 아이들의 체형에 맞춰 낮은 높이로 설치되어 있어요.​​  명지 미술학원오픈 기념 이벤트3월의 시작과 함께 정식 오픈하여 수업이 진행되고 있으며, 오픈 기념으로 교육비 할인 이벤트가 진행되고 있어요. (선착순 10명씩 3만원, 2만원, 1만원 할인 / 3만원 할인은 마감되었대요😉)​상담 예약시 헬로워크 미술발달 검사지를 무료로 받아보실 수 있어, 아동의 미술 발달 단계에 맞는 수업 난이도를 살펴볼 수 있고요.​등록하실 경우 아트앤하트 마스크 스트랩을 선물로 제공합니다. ​​ ​ 명지 오션타워교육원 원장님께서는 미술치료를 공부하면서 아트 앤 하트 심리미술 교육을 알게 되셨다고 해요.​요즘 현대를 살아가는 많은 분들이 정서적 불편함을 갖고 있는 경우가 많은데, 그 바탕이 되는 '내면의 힘'을 길러주기 위해서는 발달단계에 있는 아이들에게 수업하는 것이 효과적일 것 같다는 생각이 드셨대요.​원장님이 잘 할 수 있는 미술을 통해 아이들의 정서적 힘을 길러줄 수 있다면 그것이 추구하는 방향과 딱 맞다고 생각이 들어서 정서능력을 길러주는 아동미술 교육 브랜드 아트&하트를 선택해 교육원을 오픈하게 되셨다고 합니다.​진정성 있는 교육철학에 공감하고 계신 원장님의 직강 수업이 이루어지는 아동들은 행운입니다^^​​ ​ 명지 미술학원 아트앤하트 명지오션타워교육원은 넓은 교실과 시원한 뷰가 가장 큰 입니다.아이들이 미술 수업을 하다가 주변을 둘러보았을 때 푸르른 하늘을 바라볼 수 있어서 좋을 것 같아요.​​ ​특히나 소수정예, 원장 직강으로 수업이 진행될 예정으로 동시간대 인원이 적어 넓은 미술학원을 마음껏 사용할 수 있어서 더욱 쾌적하고 안전한 수업이 가능합니다.​​ ​교육원 외부에는 복도형 갤러리가 마련되어 있는데요. 명지 미술학원 아동 작가님들의 작품이 전시될 예정이라고 해요. 전시 공간을 통해 아이들이 자신의 작품에 대한 자긍심과 성취감을 느낄 수 있을 겁니다. ^^​​  ​"아이들 한 명 한 명 놓치지 않고 아이들이 표현하고자 하는 방향을 인정하고 지지해주는 조력자로서 수업하겠습니다. 마음 속의 표현을 자유롭게 할 수 있는 창의력과 즐거운 웃음을 키워가는 미술 시간이 되었으면 좋겠어요. ^^"- 원장님 인터뷰 中​  ​멋진 원장님과 멋진 공간에서 아이들의 정서능력이 자라나는 미술교육 함께해보세요 ^^​  명지 오션타워교육원- 주소 :  강서구 명지오션시티 11로 74 (명지동) 명지오션타워 504호- 등록 및 상담 문의 : 010-7159-6497▼ 교육원 블로그는 아래 링크를 통해 확인해주세요 ^^https://blog.naver.com/brmi017 아트앤하트 명지 오션시티 교육원 : 네이버 블로그"미술로 행복한 인재를 키웁니다" 안녕하세요^^ 아트앤하트 명지 오션시티 교육원 입니다. 아이들과의 행복한 수업과 일상, 정보를 공유하는 블로그 입니다.blog.naver.com ​​ 
부동산은 보통 목돈을 이용해서 투자를 하는 것이 정석입니다. 하지만 요새는 1만원 단위의 소액으로도 부동산 투자를 할 수가 있습니다. 대표적인 앱이 바로 비브릭입니다. 현재 1호 빌딩이 청약 중이오니 관심이 있으시면 앱을 설치하셔서 확인해보시기 바랍니다. 이번 포스팅에서는 부동산 소액 투자 비브릭 설치방법 및 고객센터, 1호 청약 빌딩  초량MDM타워 정보에 대해서 간단히 알려드리겠습니다.  부동산 소액 투자 비브릭 설치방법 및 고객센터, 1호 청약 빌딩  초량MDM타워 정보부동산 소액 투자 비브릭 설치방법비브릭 앱은 구글 플레이스토어나 애플 앱 스토어에서 설치를 하셔야합니다. 검색 및 설치가 번거로울 수 있어서 아래 포스팅에 바로가기 링크를 포함하여 각종 정보들을 정리해두었으니 지금 접속하셔서 편리하게 비브릭 앱을 설치해보시기 바랍니다.  비브릭 부동산 소액투자 앱 설치하기 고객센터 전화번호지금은 모바일로 부동산 소액투자가 가능한 시대입니다. 이번에 런칭한 비브릭 앱이 바로 부동산 소액투자를 가능하게 해주는 부동산 재테크 앱이며 제 1호 청약이 현재 진행중입니다. 그래서 이번 포스팅에서는 ..m.site.naver.com 부동산 소액 투자 비브릭 고객센터비브릭 앱을 사용하시다가 문의 사항이 있거나 불편한 사항이 있다면 다음에 알려드리는 고객센터로 문의해보시기 바랍니다.  비브릭 고객센터 전화번호: 전화 : 1688-3279ㅁ고객센터 운영시간: 평일 오전 9시 ~ 오후 6시 (점심시간 12:30 ~ 13:30)고객센터 e메일 : bbric@sejongtelecom.net부동산 소액 투자 비브릭 1호 청약 빌딩 정보 -  초량MDM타워현재 비브릭에서는 제 1호 빌딩 청약을 진행중입니다 4월 27일까지 진행이 되는데 모집금액이 170억원에 달합니다. 만  1일이 지난 지금 46.4억원이 모집되어 약 27%의 청약률을 보이고 있습니다.  부동산 소액 투자 비브릭 1호 청약 빌딩 정보비브릭 빌딩 1호 청약 정보​초량 MDM 타워광역시 동구 초량동 1199-3 외 5필지대지면적 : 1,901m2/연면적 : 14,582m2, 지하 3층~지상 14층역(KTX) 중심의 오피스 권역모집기간: 4월 25일 ~ 4월 27일모집금액: 170 억원자세한 내용은 빌딩 정보 페이지에서 확인해보시기 바랍니다. ​▣ 인기콘텐츠 은행동백전 앱 설치하기 주요기능 고객센터 전화번호동백전은 시에서 발행하는 지역화폐이름으로 지역의 소비촉진을 통한 지역상권 보호와 지역경제 활성화를 목적으로 하고 있습니다. 누구나 발급 신청이 가능하며  지역 내 등록된 가맹점에서 결제를 하시..m.site.naver.com 어카운트인포 앱 설치 방법 홈페이지 정보본인의 금융계좌 정보를 한눈에 볼 수 있는 서비스를 제공하는 것이 바로 어카운트인포입니다. 어카운트인포 앱을 설치하시면 내 은행, 증권사 계좌와 카드 정보를 조회하고 불필요한 자동이체도 정리를 할 수 있..m.site.naver.com 삼쩜삼 앱 설치방법 홈페이지 미수령 환급금 후기연말정산 시즌이라 그런지 세금과 관련되어 검색을 하시는 분들이 많습니다. 대표적으로 미수령 환급금을 조회하고 받을 수도 있는 서비스를 제공하는 삼쩜삼도 꽤 많이 검색을 하고 있습니다. 그래서 이번 포스팅..m.site.naver.com 비브릭 부동산 투자 앱 ​빠르고 간단한 청약 프로세스1. 단 1분 안에 상품을 확인하고 청약 신청까지 가능!2. 은행 계좌를 연동하고 예치금을 입금하면 준비 완료3. 빌딩의 수익권을 "브릭" 단위로 쪼개어 소액으로도 부동산에 투자할 수 있어요.​주식처럼 부동산펀드 수익권 거래1. 부동산 수익권을 "브릭" 단위로 주식처럼 사고 팔 수 있는 거래소가 있어요.2. 높은 가격에 수익권을 판매해 수익을 실현해보세요.3.  배당 수익, 부동산 처분에 따른 이익을 얻을 수도 있어요.​안전하고 투명한 투자 환경1. 예탁결제원이 지정한 은행을 통해 안전하게 자금을 관리해요.2. 모든 예치금 입금, 청약, 거래 내역을 원장에 저장하여 투명하게 운영해요.3. 블록체인으로 구현한 시스템 안에서 보안 걱정 없이 투자 가능해요.​자산 운용사가 엄선한 부동산 상품1. 전문 자산운용사에서 투자가치가 높은 상품을 까다롭게 선별해요.2. 상품 계약부터 펀드 조성과 운용, 매각까지 비브릭이 책임지고 진행해요.​꾸준하고 안정적인 수익 추구1. 청약 및 거래를 통해 브릭(펀드 수익증권)을 보유하고 있다면, 정기적으로 배당 수익이 발생해요.2. 펀드의 청산이 이루어진다면, 청산에 따른 수익을 실현할 수 있어요.​출처: 구글 플레이스토어이상으로 부동산 소액 투자 비브릭 설치방법 및 고객센터, 1호 청약 빌딩 정보 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다. 
 지식산업센터 스마트 티타워 정보정부의 규제에도 불구하고 되려 혜택을 받는 지식산업센터가 부동산 시장의 신흥 강자로 자리한지는 이미 어느 정도 시간이 지났습니다. 따라서 안정적으로 임대업을 해보고 싶은 분들이라면 이러한 상품 유형을 눈여겨보시는 것이 좋습니다. 그렇기에 이번 시간에는  지식산업센터 스마트 티타워를 살펴보려고 하는데요. 여기는 추후 랜드마크로 자리할 가능성이 많아서 큰 관심을 받고 있답니다. 이제 구체적으로 알아볼까요? 당 사업지는 사하구의 신평동 중 532번지 외 3필지에 공급될 계획이며, 근생과 판매시설, 운동시설, 그리고 공장으로 구성되었습니다. 또 이에 따른 대지와 연면적이 각각 12,889.40m2와 112,372.6090m2인데요, 건축의 규모는 B3F ~ 20F으로 상당한 크기를 자랑합니다. 앞서 언급한대로 랜드마크의 가능성이 높기에 추후 더 높은 프리미엄을 확보할 여지가 있다는 것을 참고하시기 바랍니다. 이어서 층별 평면도를 살펴보면, B3부터 B2까지는 주차장과 창고형 공장이 들어서는데요, 지하층의 층고를 최대 6m로 넓게 설정하여 편의를 더하였으며, 전기차 전용 충전시스템도 적용했으니 참고해보시면 좋겠습니다.  지식산업센터 스마트 티타워의 창고형 공장의 경우 다양한 업종에 맞춰 성공적인 비지니스를 실현해볼 수 있도록 주차공간 바로 앞쪽에 지하 창고를 배치하여 물류를 실어 나르기 한층 더 편리한 환경을 구축한 것이 포인트입니다. 그 밖에도 B1층에는 구내식당과 피트니스센터를 배치하여 입주사 직원들의 건강과 업무능력 향상을 위한 시설을 계획하였으며, 가장 먼저 시선에 들어오는 1층에는 웰컴라운지와 대형커피숍이, 그리고 2층은 오픈회의실 및 강연장 등이 들어설 예정입니다. 이에 더해 3~7층까지는 물류업과 제조업에 특화된 업무환경이 제공되며, 8층엔 별도의 힐링 스팟과 개별 광역 테라스, 또 그 위로는 오피스와 하늘정원이 마련된다고 합니다. 특히 오피스의 경우 4.5M가량의 높은 층고를 적용하여 보다 개방감이 뛰어난 업무공간을 구성할 수 있다는 을 갖춥니다. 중소기업 내지는 스타트업 등에서 입주하기에 합리적인 환경이라 볼 수 있겠죠? 이 외에도 여러 맞춤형 특화설계가 적용되었다는 것을 눈여겨보시면 좋을 듯한데요, 드라이브인이라든지, 도어 투 도어 시스템, 또 복층 형태의 구조 변경이 자유자재로 가능한 점 등을 언급해볼 수가 있겠습니다. 지산의 특수성은 보다 다채로운 업종을 수용할 수 있다는 점인데요, 그리고 그런 측면에서 살피면 각종 특화설계로 인해 제조형과 공장형부터 시작해 일반 사무 업무를 볼 수 있는 오피스까지, 복합적인 업종을 품을 수 있는  지식산업센터 스마트 티타워의 메리트는 충분하다고 생각됩니다. 더불어 위에서 언급한 옥상공원과 같은 힐링 공간이 따로 마련되어 있기에 워라벨을 실현하기에도 훌륭한 환경이라는 것을 강조하고 싶습니다. 요즘 직장인들은 단순히 일만 하는 것보다도 여러 편의와 휴식을 할 수 있는 공간의 중요성을 강조하는 경향이 있기에, 이런 니즈에 부합하는 당 프로젝트의 가치가 한층 더 높게 평가되는 것 같습니다. 이렇게 내부 설계를 살펴보았다면, 다음으로는 입지 여건을 들여다보아야 할 텐데요, 본 현장은 일단 서 산업 클러스터에서도 최중심에 위치해 있으므로 프리미엄이 우수한 편입니다. 또한 해안 순환도로 바로 앞에 자리하여 교통의 요충지라 불리기에도 손색이 없는데요, 추후 가덕신공항이 예정되어 있기에 광역망을 고려하더라도 상당히 기대해 볼만한 교통 입지라고 생각됩니다. 그 밖에도 을숙도 대교 ~ 장림 지하차도 사업이 22년 내에 개통될 계획이며, 전철 1호선인 설동매역도 오백미터 거리내에 자리하고 있으니 알아 두시기 바랍니다. 이렇게  지식산업센터 스마트 티타워의 경우 도로망과 대중교통의 수준은 준수한 편으로 보입니다. 특히나 본 현장은 8차선 대도로변에 지어지니 접근성이 뛰어날 수밖에 없을 텐데요. 현재 비슷한 상황의 유사 매물이 한 달만에 마감되었다는 점을 고려한다면 당 사업지의 인기 역시 충분히 실감해 보실 수가 있지 않을까 싶습니다. 더불어 주변에는 함께 시너지를 발휘할 만한 시설도 많은 편인데요, 서의료원이라든지, 펜타플렉스, 장림문화복지복합센터, 또, 신평리드원 등이 들어설 계획이기 때문입니다. 수요적인 측면에서 보았을 때에도 뛰어나다고 볼 수 있겠죠? 게다가 의 미래를 선도할 것이라 보여지는 산업클러스터의 중심지인 신평장림혁신산업단지에 들어서는 프로젝트이기에 이렇게 입지적인 측면에서 보았을 때 가지는 기대감이 남다를 수밖에 없지 않나 싶습니다. 이상으로  지식산업센터 스마트 티타워를 알아보았습니다. 여러 메리트를 지닌 곳인 만큼 많은 분들이 관심을 보이리라 생각되는 바입니다. 하지만 개개인 마다 투자성은 다르니 본인이 홍보관을 방문해서 신중하게 살펴보고 결정하길 바랍니다.   ​ 
딤타오 서면점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 6층 601호 -주소 : 광역시 진구 중앙대로 672 삼정 타워 6층 601호-주차 : 주차 가능-전화번호 : 051-805-0220-영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 / 라스트 오더 21:00   안녕하세요 잇님들! 얼마 전 제가 제일 좋아하는 동생과 점심 약속이 있어서 서면 맛집을 검색 중 해운대에서 엄청 핫한 딤타오가 서면에도 생겼다는 소식에 고민 없이 바로 딤타오에서 점심을 먹기로 했어요 :)딤타오는 홍콩 미슐랭 쉐프가 있는 곳으로 유명하기도 한 딤섬 전문점이죠><!!딤타오가 워낙 유명해서 웨이팅은 기본이라는 말에 후다닥 달려갔네요! 그럼 리뷰 시작합니다! ㅎㅎ​ ​딤타오 서면점은 삼정 타워 6층에 위치하고 있으며 외관부터 시선을 사로잡았어요><포장도 가능하고 예약도 가능하다고 하네요^^​ Previous imageNext image 제가 12시 정각쯤 도착했는데 이미 사람들로 북적북적했지만 다행히 웨이팅 없이 좌석에 착석했답니다:) 사진은 식사를 다하고 나올 때 살짝 찍었네요><!! 매장 내 좌석은 넉넉했고 엄청 깔끔하고 쾌적했습니다:)​ ​딤섬이 쉬지 않고 쪄지고 있었네요 ㅎㅎ 연기만 봐도 설레는 넝쿡의 맴><​ Previous imageNext image ​메뉴입니다! ㅎㅎ 가지 튀김이 7,000원 되어 있는데 7,500원입니다!​  ​주문은 테이블마다 비치되어 있는 터치 패드로 주문을 하면 돼요!저희는 새우돼지고기 볶음밥(마라) , 완탕면, 가지 튀김, 소룡포, 부추 새우 교자를 주문했어요!2명이서 먹는데 3인분 양을 주문.. 왜냐면 저희가 너무 배가 고팠거든요..;;ㅎㅎ​ ​메뉴는 하나하나씩 순서대로 나오기 시작했어요! ㅎㅎ 한꺼번에 나오면 좋지만 하나하나씩 나와서 단체샷을 찍기 위해 다 나오기까지 기다렸다 찍었네요!!​ ​캬~ 정말 맛있어 보이는 비주얼들!! 순간 포스팅하지 말고 와구와구 먹을까? 고민했지만진정하고 사진을 하나씩 찍기 시작했네요 ...ㅋㅋ​ ​먼저 부추 새우 교자입니다! ㅎㅎ처음엔 3덩어리에 7,000원이라고 하길래 와.. 왜 이렇게 비싸냐? 했어요 ..ㅋㅋ근데 생각보다 크기가 꽤 크더라고요?! ㅎㅎ​ ​만두피가 얇으면서 쫀득거리는 찹쌀 만두피 같았어요! ㅎㅎ 한 덩어리가 꽤 묵직했고 먹는 순간 7,000원이 절대 비싼 게 아니구나 느껴졌어요!​  ​만두 소는 엄청 오동통한 새우와 고기가 잔뜩 들어가 있었어요! 진짜 어찌나 맛있던지 ㅠ, ㅠ.. 혼자서 3판도 가능할 거 같았어요!!진짜 여러분...딤타오 가면 무조건 드세요!!! 무조건!!!! 알았죠?ㅋㅋ​ ​다음은 소룡포에요! ㅎㅎ 육즙이 가득 들어 있는 게 인 딤섬입니다:) 소룡포도 4개에 7,000원이였요! 이 친구도 처음엔 왜 이렇게 비싸 했는데 먹는 순간 생각을 바꾸게 하는 매직...​ ​갓 나온 소룡포는 안에 육즙이 이렇게 가득 들어있어요!! 많이 뜨겁기 때문에 육즙을 터트려서 호로록 마신 후 먹으면 돼용! 예전 대만에서 소룡포를 먹었던 적이 있었는데 거기보단 맛은 덜했지만 확실히 맛있긴 했네요 :)​ ​고기와 새우가 들어간 소룡포!한입에 넣기엔 큰 편이라 이렇게 반으로 잘라서 먹었는데 소도 튼실하고 좋았답니다:)근데 저는 부추 새우 교자가 더 맛있긴 했어요 ><ㅋㅋ​ ​다음은 완탕면입니다!국물은 엄청 개운했고 마늘이 많이 들어 간 느낌이 들었어요! 근데 거북하지 않은 맛이었고 끊임없이 끌리는 국물에 진짜 계속 퍼먹었어요!!깊은 맛이 나서 정말 만족스러웠던 완탕면!​ ​완자도 튼실하고 안에 새우 알갱이들이 콕콕 박혀있어서 식감이며 맛이며 두 마리 토끼를 다 잡았더라고요!! ㅎㅎ 근데 면은 솔직히 별로였어요ㅠ, ㅠ.. 그래서 다음엔 완탕만 들어간 걸 주문하려 합니다:) 완탕면은 완탕을 4개 넣어주고 그냥 완탕은 6개를 넣어 준다고 하네요^^​ ​다음은 가지 튀김이에요!!이 친구도 가격이 좀 센 편이긴 했죠.. ㅋ.. ㅋ 3조각에 7,500원!! 저는 평소에도 가지나물도 좋아하고 생으로 잘 먹기도 해요 :)그래서 엄청 기대가 되었던 가지 튀김이랍니다.​ ​생각 보다 가지의 크기가 정말 어마어마했어요 ㅋㅋㅋㅋ 두께도 장난 아니었어요! 안에 도대체 뭐가 들어있길래 이렇게 푸짐하게 만들었나 싶었던 가지 튀김!​ ​오매.. 가지 튀김 안에도 역시.. 새우가 잔뜩 들어있었어요!!! 진짜 사람들이 왜 딤타오가면 가지 튀김 먹으라고 하는 이유를 알았쟈냐용><!!한입 크게 먹어도 반 정도 남는 가지 튀김!! ㅎㅎ 식감이며 맛이며 정말 예술이었답니다!시장 가면 가지 3개에 2천 원에 팔고 하는데.. 사서 왕창 만들어 먹고 싶은 정도 ㅠㅠ..근데 비법을 몰라서 저는 평생 사먹어야 겠네요...ㅎㅎ​ ​새우돼지고기 볶음밥(마라)입니다!기본적으로 마라의 향신료가 추가된 볶음밥이었으며 돼지고기와 새우가 첨가된 볶음밥이었어요!​ ​마라를 좋아하는 분들이라면 좋아하시겠지만 마라향에 익숙지 않은 분들은 별로 안 좋아하실 거 같아요 ㅎㅎ 기본적으로 매콤하고 마라향이 진한 편이였고 새우와 고기가 푸짐하게 들어있어서 저는 호 였답니다!ㅎㅎ​ ​결국.. 2명이서 욕심부려서 많이 주문했더니 남은 친구들.. ㅋ.. ㅋ 다행히 포장이 가능해서 용기를 받아서 이렇게 이쁘게 포장했어요!!오늘도 잘 먹었습니다:)  오래간만에 엄청난 맛집을 발견해서 기분 좋았던 날이었어요! ㅎㅎ예전에 해운대 갔을 때 딤타오를 가보고 싶었지만 웨이팅이 길어서 포기했었는데 이번에 서면에 새로 오픈해서 방문 후 맛있는 딤섬과 완탕면, 가지 튀김 등 맛있게 먹었네요! ㅎㅎ 모두가 호불호 없이 좋아할 맛이었고 특히 부추 새우 교자.. 진짜 안 먹는 사람이 없었으면 좋겠어요 ... 핵 강추 합니다! ㅋㅋ 저희는 운 좋게 웨이팅 없이 식사를 했지만 평소엔 웨이팅이 심하다고 하니 웨이팅 각오하고 가셔야 할 듯해요 ㅠ, ㅠ..다 맛있었지만 그래도 제일 맛있었던 순서 정리로 마무리할게요... 잇님들!오늘도 좋은 하루 보내세용><*역시.. 미슐랭은 아무 데나 갖다 붙이는 게 아니구나 느꼈던 하루......PS. 은아 잘먹었엉><하튜​넝쿡의 픽 : 부추 새우 교자 >  가지 튀김 > 완탕면 > 소룡포 > 새우 돼지고기 볶음밥(마라)  ​ 
맛집 진구 삼정타워 Q라운지 서면카페 삼정타워 Q라운지 다양한 인테리어와 맛있는 커피가 있는 카페   여러분 코옹하!오늘 집에만 있으려니너무 심심해서누렁지랑 어디가볼까 고민하다가서면에 있는Q 라운지에 가기로 했어요 ㅋㅋ비가 와서대중교통 대신누렁지의 모이를 타고Q 라운지 도착!! 삼정타워 Q 라운지 위치Q 라운지광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 8층 ​Q 라운지는삼정타워 건물 8층에 있답니다~모이는 지하 5층에 주차해놓고엘리베이터를 타고올라갔어요!비가 오지만 사람은 많아서엘리베이터를 좀 오래 기다렸어요 ㅋㅋ  ​Q 라운지 도착!!정말 공간이 넓어서좋더라구요 ㅋㅋ ​Q 라운지는 가운데 있는 공간에서주문도 받고 음료 제조 등을 해요!개방되어 있는 곳이라서깔끔해 보이네요ㅋㅋ  ​주문받는 곳 한쪽에이렇게 아기자기하게꾸며져 있어요 ㅋㅋ ​다른 한쪽에는이렇게 럭키박스 관련행사를 진행하고 있네요 ! ​이쪽은 이렇게가벽을 세워놓고그림이나 예쁜 글귀로꾸며놓았어요!카페가 아니라미술관 온 느낌이네요 ㅋㅋ  키오스크를 통해서마실 것을 주문하실 수도 있어요!대기하는 게 귀찮으시면여기서 주문하시는 것도좋을 것 같아요  ​중간중간에 이런식으로행사관련 내용을전시해놓더라구요 ㅋㅋ관심 있으시면 도전해보시는 것도 좋을 것 같아요!  ​그리고 테이블 위에는SNS 이벤트도 하니참고하시길 바랄게요 ㅎㅎ  ​Q 라운지에서는다양한 실내 인테리어를경험하실 수 있어요 ㅋㅋ그래서 여러 카페를 한번에즐길 수 있는 느낌!!  ​또 다른 한쪽은이렇게 커다란 화면으로꾸며져 있어서뭔가 영화관에서커피를 마시는 느낌도 들더라구요! ​메뉴는 아래 사진 참고 하시면 될 것 같아요 ㅋㅋ저랑 누렁지는로얄 밀크티 프라페, 팥빙수 프라페몽블랑, 쑥이네 케이크이렇게 총 4가지를 시켰어요 ㅋㅋ둘다 배가 고팠거든요  ​케이크는 옆쪽에 이렇게전시되어 있어서보면서 고를 수 있더라구요 ㅋㅋ  ​케익 말고 다른 빵도많으니취향껏 고르시면 될 것 같아요 ㅋㅋ  ​제가 좋아하는 빵이다 모여 있어서고를때 엄청 행복했어요 ㅋㅋ  ​주문하고 조금 기다리니금방 주문한음료와 빵, 케이크가 나왔어요 ㅋㅋ정말 맛있어 보이죠? ㅋㅋ  ​엄청 배가 고파서바로 먹고 싶었지만인증샷은 필수!!  ​제가 고른 팥빙수프라페에요 ㅋㅋ맛은 팥빙수를 마시는 느낌?제가 성격이 급해서팥빙수를 숟가락으로 먹는 것보다이렇게 후루룩 마시는게더 좋더라구요 ㅋㅋ  ​이건 누렁지의 선택!!로열 밀크티프라페 ㅋㅋ이것도 맛있더라구요 ㅠㅠ  ​쑥이네 케이크랑 몽블랑도너무 맛있어서순식간에 다 먹어버렸어요ㅋㅋ  ​   ​중간에 먹는것도찍어보려고 했는데너무 맛있어서 이렇게 처음 사진밖에 없네요 ㅋㅋ ㅠㅠ  ​오늘은 이렇게삼정타워에 위치한Q 라운지에 방문을 해보았는데요여러분도이렇게 다양한 인테리어와맛있는 음료, 빵을 즐기시고 싶으시면서면 Q 라운지에방문해보세요 ㅋㅋ​그럼 저는 여기서서면카페Q 라운지 카페 포스팅을마무리할게요.감사합니다.  ​#Q라운지, #삼정타워카페, #서면카페, #서면맛집, #삼정타워Q라운지, #서면Q라운지, #몽블랑, #프라페, #케이크 #삼정타워 #8층 #Q라운지 #Qlounge #큐라운지 #서면맛집 #서면브런치 #서면와플 #서면카페 #서면카페추천 #카페추천 #서면베이커리 #베이커리카페 #서면칵테일 #서면피자 
  부​산에는 우리 지역을 한눈에 내려다볼 수 있는 코스들이 정말 많은데요~그중에서도 오늘 저는 의 지리적 특성이 잘 드러난 ‘산복도로 명소’를 소개해보려 합니다!​의 산복도로는 개항기부터 이방인이 모여든 우리지역의 이 담긴 공간으로, 쉽게 생각해서 산 가장 위쪽에 자리한 도로라고 생각하시면 되겠는데요.​오늘 소개할 곳들은 산복도로에서 신선대, 항대교, 용두산공원의 타워, 남항대교 모두 한눈에 내려다볼 수 있는 ‘영주하늘눈전망대’와 ‘중앙공원 충혼탑’을 소개해보겠습니다 ^^​​ 영주하늘눈전망대 ​가장 먼저 소개할 곳은 ‘영주하늘눈전망대’ 입니다!​‘영주하늘눈전망대’에서 찾을 수 있는 아름다운  명소들에는 신선대와 항대교, 해양대, 코모도호텔, 영도(봉래산), 용두산공원(타워)가 있는데요. 저는 날씨가 좋아 신선대부터 용두산공원(타워)까지 을 한눈에 담을 수 있었습니다 ^^​  ​  ​제가 특별히 영주하늘눈전망대를 추천해 드리는 이유는 재개발로 높은 건물들이 많이 올라오는 지금, 아무래도 시야가 가려지는 곳이 많은데, 영주하늘눈전망대는 높은 건물들의 방해 없이 정말 시원하게 탁! 트인 을 만날 수 있는 곳이기 때문입니다~​작은 전망대이지만, 을 더 가까이서 즐길 수 있는 망원경이 있어 더할 나위 없이 우리 지역을 한눈에 내려다보기 좋은 곳이랍니다!​  ​  ​  ​ 영주하늘눈전망대광역시 중구 영주동 91-7  찾아가는 방법- 대중교통 : 시내버스 38번, 43번, 508번을 이용. '중앙공원 민주공원 입구' 하차 - 자가용 : 중앙공원 공영주차장 이용​​ 중앙공원 ​영주 하늘눈 전망대에서 도보 5분 정도 올라가시면, 두 번째로 소개할 ‘중앙공원’이 나오는데요~​많이들 대청공원으로 알고 계시거나 중앙도서관을 떠올리실 수도 있는데, 중앙공원은 의 대표적인 사적테마 공간으로,  시가지 중심에 자리 잡은 도시공원 중 가장 높은 곳에 위치하고 있어 아름다운 항과 시가지를 보면서 휴식을 취할 수 있는 공원입니다~​사적테마 공간인 만큼 충혼탑, 광복기념관, 민주 항쟁 기념관, 등이 함께 자리하고 있는데요. 호국보훈의 달인 6월에 방문하시면 더 뜻깊은 장소가 아닐까 생각했습니다 :)​  ​중앙공원에 들어서면 이렇게 제일 먼저 눈에 띄는, 70m 높이로 우뚝 서 있는 충혼탑은 시내 어디에서 보아도 우뚝 솟아 그 위용을 잘 나타내고 있는데요. 1948년 8.15 대한민국 정부 수립 이후 충혼탑건립추진위원회가 주관하여 1983년 8월 15일 건립되었고, 1984년 6월 6일 탑 정면에 군상 조각을 더하여, 나라와 겨레를 지키기 위해 싸우다 장렬하게 돌아가신  출신 국군 장병과 경찰관을 비롯한 애국전몰 용사들의 영령을 모시고 있는 성스러운 위령탑입니다!​  ​충혼탑은 8개의 연못형태의 좌대와 9개의 열주(기둥)가 상륜부를 받들고 있고, 그 기둥 아래 둥근 반원형(돔형)으로 건립된 영현실이 있는데요. 과거 충혼탑 영령들의 위패는 용두산공원에 모셔져 있었지만, 1983년에 이곳 중앙공원으로 옮겨져 현재 9,380위의 위패가 모셔져 있습니다. 영현실에 방문했더니 나라를 위해 희생해 주신 분들에 대한 감사의 방명록이 남겨져 있었어요.​  ​  ​ 영현실 ​또, 충혼탑 주변으로 여러 조형물들이 설치되어 있는데요. 충혼탑 앞에 있는 군상대는 의 육·해·공군, 경찰, 예비군(향토방위)이 함께 뭉쳐 투지를 불태우는 불굴의 정신과 나라 사랑 의식 고취를 위해 건립된 것이며, 그 옆의 비문수록은 호국영령들의 용맹한 기상과 관련한 내용이 담겨있습니다~ ​ (좌) 군상대  (우) 비문수록 ​충혼탑 입구에서 5분 정도 오르막을 오르면, 충혼탑 진입 계단 왼쪽에 경사형 엘리베이터가 설치되어 있는데요. 엘리베이터 옆엔 6·25전쟁 참상 사진전과 충혼탑의 건립 배경, 조각상 군상대에 대해 설명이 되어있으니, 읽고 올라가시면 충혼탑을 훨씬 더 잘 느낄 수 있을 것 같습니다 :)​ 경사형 엘리베이터와 그 옆으로 보이는 6·25전쟁 참상 사진전 ​  ​충혼탑에 올라 한층 더 가까워진 하늘을 바라보고 있으니, 탁 트인 산복도로 배경과 함께 잠시나마 도심에서 벗어난 느낌도 느낄 수 있었는데요~ 이러한 기분을 느낄 수 있는 것도 순국선열의 숭고한 희생이 있었기에 가능하지 않았을까 하는 생각이 들어 그분들께 감사한 마음이 들었습니다 ^^​  ​  ​충혼탑을 내려와서는 공원을 한 바퀴 둘러보았어요~ 중앙공원에는 역사적인 테마 말고도, 겹벚꽃동산 산책로가 있는데요. 나무들이 푸르게 자리 잡고 있는 산책로는 4월이 되면 겹벚꽃이 예쁘게 피어 시민들을 반기는 곳이죠~​겹벚꽃이 진 지금은 겹벚꽃 대신 산책로 아래로 보이는 남항대교가 시민들을 반기고 있었습니다. 따뜻한 날이 이어지는 요즘 가족, 친구들과 함께 생활 속 거리두기를 잘 유지하면서 나들이하기 딱 좋은 곳이었습니다 ^^​  ​  ​  ​ 중앙공원[행사안내] 노인학대 예방 ‘SNS 나비새김 캠페인’ 2020/06/09 [행사안내] 충혼탑, 6.6 현충일부터 셀프 참배 가능.. 2020/06/04 [행사안내] 충혼탑 보수공사에 따른 참배 잠정 중단 안내 2019/04/19 [행사안내] 중앙공원 겹벚꽃사진 2019/04/19 회원약관 개인정보처리방침 부서별 전화번호 중앙공원 [49214] 광역시 서구 망양로 193번길 187 전화번호 : (051) 860-7800 copyright(c) 2010 Busan Infrastructure Corporation. all righ...jungangpark.bisco.or.kr ​ 중앙공원광역시 동구 초량동 218-21  찾아가는 방법- 대중교통 : 시내버스 38번, 43번, 508번 이용. '중앙공원 민주공원' 하차 - 자가용 : 중앙공원 공영주차장 이용​충혼탑 이용시간- 하절기(3월~10월) : 09시~18시- 동절기(11월~2월) : 09시~17시 지금까지 의 지형 과 역사가 담긴 산복도로 명소에서 을 한눈에 내려다보았는데요!​높은 건물의 방해 없이 탁 트인 전경을 볼 수 있는 영주하늘눈전망대와 역사와 경치가 살아있는 중앙공원의 충혼탑, 모두 의 매력이 잘 담긴 곳이었습니다~​호국보훈의 달 6월을 맞이하여 사랑하는 가족, 친구들과 함께 의 역사와 경치 모두를 아우르는 이곳 중앙공원과 영주하늘눈전망대로 떠나보는 건 어떨까요? 물론, 마스크와 생활 속 거리두기를 실천하면서 말이죠!     ​ 
관광 자원이 풍부한 도시라면 반드시 하나 이상 갖고 있는 상징물이 있어요. 빌딩으로 빽빽한 도시 풍경을 아주 높은 위치에서 한눈에 조망할 수 있은 전망타워가 바로 그것인데요.  다이아몬드타워의 정상은 해발 189미터로 인근 대표 명소뿐 아니라 날이 맑을 때는 대마도까지 보일 정도로 멋진 풍광을 자랑하는 곳이에요. 할인 방법도 함께 알려 드릴 테니 여행을 준비하는 분들은 주목해 주세요.​ kkday를 통해 예약한다면 현장 매표소보다 할인받아 이용할 수 있어요. 'DANZZAKDIAMOND5' 요 코드를 사용하면 25,000원 이상 이용할 경우 2천 원 할인을 받을 수 있어요. 백 회 한정으로 사용할 수 있으니 다음 분을 위해 꼭 필요한 분만 다운로드해 주세요. 자세한 정보는 아래 바로 가기를 참고하세요.​타워 바로 가기​​ ​ 어떻게 가나요?주소 :  중구 용두산길 37-55 / 전화 : 051-601-1801여행자가 가장 많이 이용하는 교통수단은 지하철이에요. 1호선 남포역 7번 출구에서 내리면 도보로 10여 분 이면 닿을 수 있어요. 만약 자동차를 이용한다면 용두산 공영 주차장을 이용하세요. 별도의 주차지원은 없어 조금 아쉽지만 일대에서 저렴한 편에 속하는 곳이니 이용하기 좋아요. 다이아몬드 전망대 구경을 마치고 가까운 깡통시장과 국제시장을 한 번에 둘러 보고 다시 차로 돌아오는 것도 좋은 여행 방법이에요.​​ 공영주차장은 시간당 6천 원꼴로 시내 주차장 중 싼 편에 속해요. 참고로 은 전역에 걸쳐 주차관리가 철저한 편이에요. 워낙 교통이 복잡하다 보니 더욱 신경을 쓰는 모습인데요. 항상 정식 주차장을 이용하는 편이 여러모로 좋아요.​​ 주차를 마쳤다면 혹은 지하철을 이용했다면 밖으로 나오는 순간  다이아몬드타워가 바로 보일 거예요. 일대에서 가장 높은 건축물이기 때문에 어디서든 쉽게 찾아볼 수 있는데요. 의 특별한 경치의 한 부분이면서 동시에 방향을 가늠하는 등대의 역할을 하고 있어요.​​ 지하철을 이용한다면 용두산공원 입구를 이용하면 됩니다. 자동차를 이용한다면 중구 평생학습센터 입구 쪽으로 진입하게 되는데요. 야트막한 언덕길을 따라 걷다 보면 어느새 우뚝 솟은 하얀 기둥을 마주하게 될 거예요. 이때 고개들 들어 하늘을 올려다보면 구름을 뚫을 기세로 솟아 있는 타워를 볼 수 있어요.​​ 목적지까지는 중간중간 세워진 이정표가 안내해 줄 거예요. 타워 바로 앞은 용두산공원이 자리하고 있고 세계 모형 선박 전시장과 세계민속 악기 박물관을 함께 둘러볼 수 있어 모두 둘러보려면 반나절은 후딱 지나게 될 거예요.​​ 드디어 전망대에 도착했네요. 다소 늦은 감은 있지만 한 가지 짚어드리면  다이아몬드타워는 본래 타워로 불렸어요.  최고의 명물로 통하는 광안대교의 별칭이 다이아몬드 브리지인 것에서 착안한 새 이름이라고 해요.1973년 지어진 이후로 지금까지도 굳건히 자리를 지키고 있는데요. 리뉴얼을 거치면서 다양한 볼거리로 안팎을 채웠어요.​​ ​ 언제 열어요? 하루 중 언제가 가장 구경하기 좋을까요?월,화,수,목,금 : 오전 11:00 ~ 오후 9:00, 토 : 오전 10:00 ~ 오후 10:00오픈 시간은 위와 같아요. 여행자가 몰려드는 토요일에 한해서 운영 시간을 2시간 더 길게 잡고 있는데요. 전망대를 즐기기 가장 좋은 시간대는 역시 일몰 타임이에요. 해가 본격적으로 기울기 전 미리 도착해 낮 풍경과 일몰 그리고 밤 풍경을 모두 즐긴다면 가장 좋은 선택이 될 거예요.일정이 여의치 않다면 정오가 지난 오후 시간을 추천하고 싶어요. 햇볕이 정오에 비해 한 결 부드러워져 주변 풍경은 가장 아름 빛을 머금게 될 거예요.​​ 리뉴얼을 거치면서 앞마당에는 독특한 모습의 건물이 들어섰고 주변은 다양한 방식으로 포토존이 꾸며져 여행자를 유혹하고 있어요. 파란 건물은 소주 상자 모양을 본 딴 것인데요. 가만히 생각해 보면 왠지 과 잘 어울리는 주종이란 생각이 들어요. 맛있는 먹거리가 많기 때문이 아닌가 싶은 생각이 들어요.​​ 오리와 토끼 조형물은 특별한 인증샷을 찍기 좋아요. 풍선으로 만든 거대 토끼 옆에는 달 모양을 한 풍선까지 놓여 있어 더 재밌는데요. 해가지면 둘 다 밝은 조명이 들어오기 때문에 낮보다 훨씬 멋진 사진을 찍을 수 있어  놀거리로 좋아요.​​ 타워 난간 너머는 바로 용두산공원이 자리 잡고 있어요. 대중교통을 이용했다면 저 길을 통해 올라오게 되는데요. 공원의 대표 조형물인 이순신 장군상을 자연스럽게 둘러보게 돼서 좋아요.​​ 면세점이 들어선 건물 입구에는 실감 나는 용 조각이 세워져 있어요. 앞발에는 여의주까지 움켜쥔 것이 당장이라도 괴성을 지르며 하늘로 솟아오를 것 같네요. 급 소원을 빌어 봅니다. '잘생긴 건물주 되게 해주세요.' 여러분도 용두산공원에서 용을 만나게 된다면 꼭 소원을 빌어 보세요.​​ 서론이 길었네요. 곧 전망대에 오를 예정이니 조금만 더 인내심을 갖고 봐 주세요. 여러분이 제 글을 열심히 읽어 주셔야 제가 대단한 블로거가 될 수 있어요.매표소 앞에서도 요 정도  풍경은 즐길 수 있어요. 건물 꼭대기 일부랑 바다도 쬐금 보이고 저 멀리에는 남항대교는 찔끔 보이네요. 다이아몬드타워에 오르면 탁 트인 전망을 통해 이 모든 것을 한눈에 볼 수 있어요.​​ 키오스크가 마련된 티켓 부스에서 입장권을 찾아 전망대 건물 안에 들어가니 간단한 소개를 해 주셨는데요. 건물 곳곳에 숨겨진 QR을 통해 알 수 있는 여덟 자리 숫자를 모두 모아오면 선물을 준다는 거예요. 이때 눈치를 챘죠. 아 드래곤볼 모으기구나. 그래서 반드시 미션을 완수하리라 마음먹었요.​​ 고속 엘리베이터를 통해 순식간에  다이아몬드타워 정상에 오를 수 있었어요. 전망대는 총 2개 층으로 구성되어 있고 탑층에서 한 층 내려가면서 구경하게 되어 있었는데요. 하층부 구경을 마치면 다시 엘리베이터를 타고 내려오는 순서로 진행돼요.​​ 창밖에 펼쳐진 풍경은 그야말로 장관이었어요. 개인적으로 서울의 N 타워 전망을 가장 좋아하는데 바다를 함께 조망할 수 있다는 점에서 서울 보다 더 좋았어요.​​ 타워에서는 오륙도, 영도대교, 대교, 자갈치시장 등 이 지역 대표 명소를 모두 내려다볼 수 있어요. 그리고 앞서 언급한 것처럼 맑은 날은 대마도까지 볼 수 있어 가장 특별한 놀거리예요.​​ 전망대 창문에는 특별한 장치가 되어 있지만 낮에 이곳을 찾은 여행자는 미처 눈치를 채지 못할 텐데요. 밤에는 유리창에 디지털 불꽃쇼가 펼쳐지기 때문에 더할 나위 할 것 없이 근사한 풍경을 즐길 수 있어요.일명 불꽃맵핑쇼는 가상이지만 불꽃이 화려하게 하늘을 수놓는 장면을 볼 수 있으니 꼭 경험해 보세요.​ 3. 불 꽃 매핑 쇼 시간은?하절기 : 밤 8시부터 8시 50분까지동절기 : 밤 6시 30분부터 8시 50분까지 (10분 간격)​​  창가에는 먼 곳을 내다볼 수 있는 망원경과 LED 영상이 적용된 만화경이 설치되어 있어 여행자에게 재밌는 볼거리를 제공하고 있어요. 그리고 내부 곳곳에는 앞서 언급한 것처럼 QR이 숨겨져 있어요. 스마트폰 카메라를 갖다 대면 숫자가 하나씩 튀어나오는데요. 종종 가짜도 섞여 있어 승부욕을 자극하고 있어요.​​ 별도의 공간에서는 밤 하늘과 바다 풍경을 함께 담은 미디어아트를 볼 수 있어요.  이야기를 화려하게 표현하고 있었는데요. 아마 작가의 눈에는 의 야경이 이런 모습으로 비쳤나 봐요.​​ 사람마다 서로 다른 감흥을 얻게 되겠지만 이런 장면을 미리 볼 수 있다면 아마도 의 야경이 더욱 선명하고 화려하게 보이지 않을까 싶네요..^^​​ 선물을 향한 제 의지는 대단했지만 마지막 하나를 찾지 못해 이미 지난 길을 되돌아가기까지 했는데요. 결국 이곳에서 발견할 수 있었어요. 여기가 어디쯤인지는 밝히지 않을게요. ​​ 여러분 저는 결국 해 냈습니다. 모든 드레곤볼.. 아니 다이아몬드를 모았어요. 총 7개의 보석을 모은 대가는 뽑기를 통해 결정돼요. 2번 아니면 3번이 가장 유용해 보이네요. 4번이 걸리더라도 생활 필수품이니 나쁠 것 없다고 생각하고 친구 몫까지 두 차례에 걸쳐 뽑기를 진행했어요.두구 두구 그 결과는 과연....​​ 핫팩 되시겠습니다. 그것도 두 개씩이나. 뽑기에서 두 번 다 같은 것이 나왔거든요..ㅠㅠ 이제 겨울은 떠났고 낮에는 더워서 반팔 옷이 떠오를 때인데 핫팩이라뇨...ㅡㅡ 결국 사용하지 못하고 집까지 고이 모셔온 덕분에 지금도 컴퓨터가 놓인 책상 옆에 우두커니 놓여있네요.이것도 인연인데 창고에 잘 보관했다가 다음 시즌에 사용해야겠어요. 또 모르죠 어쩌면 눈보라가 몰아치는 지역으로 여행을 떠나게 될지도...^^​​ 타워 구경을 마치고 다시 내려오면 용두점빵이 여러분을 기다리고 있을 거예요. 무작정 귀엽기만 한 기념품이 있는가 하면 의 을 잘 담아 의미 있어 보이는 물건들도 쉽게 발견할 수 있어요. 이참에 지인을 위한 선물을 마련하기 좋으니 한 번쯤 들러보세요. 오늘 이야기는 여기까지예요. 언제나 여러분의 근사한 여행을 응원합니다.여러분도 저를 응원해 주세요. 공감도 누르고 댓글도 많이 달아 주세요. Good luck..!!​​ 이미지를 클릭하면 더 많은 이야기를 볼 수 있어요. 팬 하기도 부탁드려요.​ ​ 
​​​에서 일요일-월요일 1박을 했는데월요일에 바로 울산으로 돌아오기는 아쉬워서면에 있는 복합문화공간이 있는삼정타워에서 시간을 보냈는데 타워 안에놀거리와 볼거리 그리고 먹거리까지 정말없는게 없더라구요  데이트장소로도유명하던데 오늘 한번 이야기 해볼께요🙂​​​ ​​ 삼정타워는 저도 처음 가봤어요1층-16층까지 정말 구경거리가 가득해서하루종일 있을 수도 있겠더라구요(쇼핑몰부터 영화관은 기본으로 있어요)​​저희는 소윤이가 놀 수 있는 10층 테마파크놀이똥산에 갔다가 8층에 있는 큐라운지에서시간을 보냈답니다 ​오늘은 8층 Q라운지에 대해서만 다룰께요!​​ 삼정타워광역시 진구 부전동 227-2  ​오전11시 - 오후20시(금.토-21시) ​(예외매장이 있으니 참고하세요)​✔Q라운지 영업시간-23시까지​​ ​​8층 에는 여러 매장들이 같은공간에 어울려져 있어요  넓기도 넓고 어디에 뭐가 있는지 몰라서처음에는 살짝 당황스럽긴 하더라구요​​ ​​Q라운지에는 CoffeexBakery/Q barPizzaxBeer/Gallery 그리고FlowerxLifestyle 5가지 매장이 있어요​​ ​​먼저 들어가면 바로 GALLERY가 있는데무료관람으로 작품을 감상할 수 있어요작품들은 자선경매로 한다고 하던데 작품이제 기준에서 고가라 실컷 감상만 했답니다미술은 잘 모르지만 작품구경은 좋아해요!​​ ​​타이어로 만든 작품인데 상당히 정교하게잘 만들어서 하나 소장하고 싶었답니다!작품들은 100여점 이상 있다고하는데작은 미술관을 보는 듯한 기분이 들더라구요​​ ​​ 데이트장소로 연인과 함께  작품 관람을 즐겨도 괜찮을 것 같더라구요👍이색적인 조각작품들도 있는데 상당히독특하더라구요 어떤 의미로 작품들을 만들었는지 작가의 생각을 알고 싶었네요아래에 가장 인상깊었던 작품  두 가지사진을 한번 보여드릴께요​​ ​​A라고 적힌 가면을 쓰고 있는걸보니어벤져스에 캡틴아메리카로 추정되는데심각한 비만으로 표현했더라구요저도 요즘 다이어트가 절실한데 반성합니다​KRW3,000,000​​ ​​헬로 키티도 얼굴이 터질듯 살이 쪘네요🤣그래도 나름 귀여움은 살아있네요하지만 뭔가 살짝 불편해보이는 느낌!현대인들의 비만을 이야기하는 걸까요?​KRW3,000,000​​ ​​갤러리  앞에는 Qbar가 있는데 여기에칵테일이 유명하다고하더라구요삼정타워에는 어른,아이 즐길거리가 가득해요​연인끼리 가볍게 칵테일 한 잔 즐기기에분위기도 너무 좋았답니다​​ ​​bar 스탠드에서 마셔도 되지만 주위에 분위기 있는 자리가 많아 편하게 즐길 수도 있겠더라구요 고급 호텔 못지 않아요​​ ​​Q bar 왼쪽으로는 솔탭 하우스라는피자매장이 있어요조각으로 피자를 판매해서 간단하게먹을 수 있어서 좋더라구요에서 데이트하면서 간단하게 먹기가괜찮은 피자집이었어요​​ ​​큐라운지가 전체적으로 오프되어 있지만분위기가 전부 달라요솔탭하우스 피자집도 분위기가 꽤 좋아요원목 테이블이 있더라구요​​ ​​저희는 간단하게 두 조각만 주문했어요뉴욕 피자와 페퍼로니 피자인데 맛있었어요한 조각/3조각/6조각(한판)이렇게 선택해서 먹을 수 있답니다​​ ​​소윤이도 잘 먹고 저도 가장 맛있었던뉴욕 피자가 기억에 남네요가장 인기있는 메뉴니 참고하시구요​​ ​​피자먹는데 콜라도 빠질 수 없죠~!센스있게 얼음이 담긴 컵을 줘서 시원하게먹었네요 콜라를 끊어야 살을 빼는데탄산음료 절제하기가 쉽지가 않네요ㅜㅜ​​ ​​아 그리고 여기 자리가 공용이 아니라서피자를 안먹으면 자리에  못 앉아요다른 분들이 커피가지고 앉아있으니 직원분이메뉴판을 들고 가더라구요 피자안시키면다른 곳으로 옮기라고 해요 칸막이는 없지만 매장마다 구분은 되어있더라구요​​ ​​어찌됐든 피자는 맛있었습니다 나중에또 놀러가게되면 제대로 먹어보려구요피자+맥주 조합으로요!​​ ​​안쪽 FlowerxLifestyle 매장에 그물로만든 해먹이 있는데 자리가 있나 탐색하고돌아오는 소윤맘이에요​​ ​​포토존으로 사람들이 한 가득 있는데프리하게 이용할 수 있는 공간이에요옆에는 FlowerxLifestyle 매장이 있는데꽃을 판매하거나 교습하는 곳 같던데 정확하게는 모르겠네요​​ ​​7층에 맘&키즈 존이 있는데 거기에서드레스를 빌려주더라구요그래서 여기에서 사진을 찍어주기도 하는지아주 북적거렸답니다​​ ​​여기는 뭘까요?작은 집처럼 만든 구조물인데 올라가면작은 공간이 있답니다 프리하게 누구나사용할 수 있는 공간이에요​​ ​​안내도에는 없는 앙트레브 매장이 있던데유니크한 아이템들을 판매하고 있어요가방가격이 10만원대 후반부터 20만원대중.후반까지 하더라구요​​ ​​이곳에서 가장 큰 공간을 차지하는Q베이커리에요 인기있는 곳이라 빵이다팔려서 몇 개 안남아 있더라구요​​ ​​카페와 함께 운영을 하는지 붙어있어요인테리어가 상당히 고급져요 사람들이 없는 공간 위주로만 사진을 찍었는데 뒤쪽으로예쁜 공간이 많아요​​​ ​​ 데이트장소로 Q라운지에서만시간을 보내도 재밌겠더라구요가볍게 피자나 빵먹고 카페가고 bar에서칵테일 한 잔하고 다 해결되더라구요  ​​ ​​빵은 여러 종류가 있던데 바로 바로구워내는지 잘 팔리더라구요비주얼이 안먹고는 못베기는 자태예요저희도 크로와상 하나 먹었는데 정신이없어서 사진은 못찍었네요​​ ​​파이도 아주 먹음직스럽게 보였구요빵 좋아하시는분은 그냥은 못 지나칠거에요아주 비주얼이 끝내주더라구요​아마 제 기억으로 화학조미료는 일체사용하지 않고 당일 생산,당일폐기를 원칙으로 운영한다고 했던게 생각이나네요​​ ​​엄청 큰 LED 전광판?이 있는데 이게정말 분위기를 업~시켜주더라구요!엄청 화려하답니다​​ ​​Q베이커리 공간 옆으로 완전 이색적인테이블 자리들이 많은데 곳곳에사람들이 많아서 사진을 못 찍었네요😅​공사장에 있는 비계(철봉같은종류)로 만든공간도 있고 엄청 있어요​​ ​​ 데이트장소로 건물 한 바퀴만돌아도 하루는 그냥 보낼 수 있을거에요영화관도 있으니까요 아 그리고 몰랐는데1층에 쉑쉑버거도 있다니 참고하세요!저희도 쉑쉑버거 먹으러 조만간 다시 오려구요그럼 삼정타워 8층 Q라운지 후기를 마칠께요즐거운 데이트하세요😘​​  ​ 
 안녕하세요. 전국의 바닥인테리어를 전문적으로 담당하고 있는 더콘플러스디앤씨입니다.​저희가 책임지는 인테리어 시공은 실내는 물론 실외까지 가능하기 때문에 카페나 병원, 야외 주차장, 테라스 등 다양한 공간에 실행이 가능합니다. 최근 자연 친화적인 이미지를 만드는 실내 인테리어가 인기를 끌고 있는데, 이러한 트렌드와 맞물려 문의를 해주시는 분이 많았습니다. 이번에 실시한 메리츠타워 사무실 콩자갈바닥시공 케이스를 함께 살펴보면서 어떻게 진행하는가를 알아보겠습니다.  ​ ​ ​​​기본적으로 이 방식은 이미 해외에서는 인기가 좋은 인테리어 중 하나로 일반적인 마감과는 다른 을 갖추고 있으면서도 보기에도 좋고 내구성도 좋아 인기가 많습니다.​마음에 들지 않는 인테리어를을 합리적인 가격을 싹 바꾸어줄 수 있기에 각종 매장이나 사무실 등에서 주로 찾아주고 계십니다. 현장에 도착했다면 바로 깔아버리는 것이 아니라 일단 작업을 할 공간을 확인하고 색감을 맞춰보거나 문제는 없는지 확인하는 단계가 필수적입니다.​​​ ​ ​​​더콘플러스디앤씨에서 제공하는 종류와 색상이 무척 다양해 선택의 폭이 넓기 때문에의뢰인이 원하는 방향에 맞출 수 있다는 점이 가장 큰 장점 중 하나입니다.​이번에는 AK 베이지 색상을 골라주셨는데, 흰색과 베이지색을 기조로 한 사무실이기에 하단부 색을 가볍게 가져가는 것이 아름다운 조화를 이룰 것으로 보였습니다.​방향성이 정해졌다면, 이제 본격적으로 쓸고 닦는 청소의 시간입니다. 이 과정을 제대로 해주지 않으면 나중에 제대로 부착되지 않는 경우가 있어 꼼꼼하게 쓸어내 줘야 하며, 부착을 위한 경계선을 만드는 작업까지 함께 실시합니다.​​​ ​ ​​​이렇게 먼지 하나 없도록 확실하게 닦아주고 해주고 그 위에 특수 프라이머를 도포합니다.​프라이머를 꼼꼼하게 도포해주어야 내구성이 높아지고 오랫동안 유지할 수 있기에 빈틈없이 발라 줍니다. 또한, 매번 2회에서 3회 이상 붓이나 롤러를 사용해 모든 면적에 빠지는 부분이 없도록 도포하고 건조하는 작업을 반복하는데 이렇게 반복적으로 덧발라줘야만 나중에 결과물의 퀄리티가 높아지기 때문입니다.​모든 것에는 기초가 가장 중요하다고 생각하는 것이 더콘플러스디앤씨의 마인드이기 때문에 토대가 되는 이 과정을 얼마나 면밀하게 하느냐에 따라서 결과물이 더욱 좋아진다고 생각하고 작업하고 있습니다.​​​ ​ ​​​프라이머를 도포하는 단계까지 전부 진행하였다면 그다음은 선별한 재료를 준비해놓는 시간입니다.​접착과 코팅을 해주는 전용 투명 수지라이닝을 일정한 비율로 혼합한 뒤 하단에 누르는 방식으로 진행하기 때문에 여기에 필요한 자갈을 미리 섞어주고 포인트마다 배치하여 중간에 따로 운송해야 하는 일이 없도록 합니다.​이런 부분은 다양한 경험을 쌓아 왔기에 노하우에서 나오는 것이며, 좀 더 신속하고 정확하게 진행하기 위한 밑 준비라고 볼 수 있습니다. 여기까지가 제대로 된 작업을 위한 준비였고, 이제 본격적으로 인테리어를 바꿀 시간입니다.​​​ ​ ​​​빈틈이 없도록 꼼꼼하게, 떨어지지 않도록 신중하게 작업해야만 하기 때문에 메리츠타워 사무실 콩자갈바닥시공에서는 전담팀이 투입되었습니다.​빈틈없이 꾹꾹 눌러서 붙여야 하므로 전문적인 장비를 갖춘 기술 시공팀이 출동하여 100% 손 미장으로 하고 있습니다. 이미 하단부 상태를 전부 체크해둔 상태였기에 중간에 뭉치거나 뜨는 부분이 없도록 신경을 쓰면서 쭉쭉 진행하였습니다.​​​ ​ ​​​물론 이러한 단계에서 사용할만한 기계 장비가 없는 것은 아니지만, 이번 메리츠타워 사무실 콩자갈바닥시공을 진행한 곳을 잘 보시면 각종 가구가 놓여 있고 주간에 기둥 등도 있으며, 전체적으로 스퀘어 형태가 아니라 둥근 각을 가지고 있어 테두리까지 꼼꼼하게 마감하기 위해서는 사람의 손이 필수적이었습니다.​​​ ​ ​​​​전문가의 섬세한 손길로 하나하나 눌러가면서 깔아준 결과 전체적으로 평평하고 균등한 바닥이 완성되었으며, 각 테두리나 기둥 부분도 모자라거나 지나친 부분 없이 완벽하게 마감되었습니다.​메리츠타워 사무실 콩자갈바닥시공과 같은 퀄리티 높은 결과를 만나보고 싶으시다면더콘플러스디앤씨에 연락을 주시어 상담을 받아보시길 바랍니다.​​​ ​ 
​스폐셜티커피를 즐길 수 있는피크피크 커피 Info. ​전       화  051-609-9510주       차  주차장 있음. 가게 앞 주차가능도       보  모라역 1번출구 568 m피크피크커피광역시 사상구 모라로 22 1층 피크피크커피 외관 및 주차위치는 벤처타워 1층에 위치하고 있어요.주차는 따로 주차장이 마련이 되어있고,가게 앞에 잠시 주정차 가능하더라구요.​  음식점 위생등급 매우우수!이벤트로 아메리카노 or 피크브루잉이 무려 1,500원! 무척 저렴하죠!?외부에 음료가격을 한 눈에 볼 수 있게 해놨더라구요.​​ 내부내부는 매우 깔끔하고, 모던하더라구요.천장이 매우 높아서 내부가 엄청 넓어보였어요. 피크피크의 케릭터 인가봐요.귀엽귀엽 ㅎ 1인좌석, 2인좌석, 4인좌석 등 다양하게 7테이블이 마련되어있어요.좌석이 쇼파형태라 푹신했고,그냥 일반의자도 역시 편했어요.​ ​ 메뉴디카페인은 500원만 추가하시면 가능해요.커피종류는 2,000원부터 4,000원까지 부담스럽지 않은 가격이예요.아인슈페너도 무려 3,500원!! 과일에이드 부터 스무디까지 정말 다양한 종류의 음료를 판매하고 디저트 가격도...........너무 저렴하죠가격대도 정말 부담스럽지 않아서 좋네요 ㅎ   ​처음보는 페스츄리 샌드...!!이름만 봐도 맛있어보이네요 ㅎㅎ​ '싱글 스페셜티 커피'다른 원두를 섞지 않은 커피라고해요.그래서 본연의 커피향과 맛을 느낄 수 있을 거 같아요.​ 각 산지별 스페셜티커피를직접 로스팅하고 스페셜티 커피만의 있고 깔끔한 커피라고 하네요.​ 피크커피 4,000원​ 시그니처로 주문을 했어요!먹는 방법을 여쭤보니,섞지말고 드시는걸 추천해주셔서저는  섞지않고 먹었어요.​ 위에는 계피&커피맛 나는 과자가 올라가있고,요즘 유행하는 크림커피맛과 흡사하더라구요.양도 생각보다 작다고 하셨는데크림커피치고는 양이 많더라구요!ㅎㅎ달달구리하고과자도 씹혀서 맛있게 먹었어요☺️☺️ ​📍총평​직원분도 친절하셨고,식약처 인증 위생등급 매우우수 음식점 답게내부외부 매우 깔끔했어요.​가격대도 디저트, 음료 부담스럽지 않은 가격대라좋더라구요.​시그니쳐였던피크라떼도 역시 맛있었어요☺️☺️ 모라동에 들릴 일 있으시면피크피크 커피 추천드려요! ​​​​​#벤처기업 #벤처타워 #사상카페 #모라카페 #피크브루잉#모라피크피크커피 #피크피크 #모라동카페 # 사상근처카페 #카페추천#사상구카페 #모라동카페  
안녕하세요! 남포동 에스테틱 힐링수입니다!서면 삼정타워 8층에 위치한대형카페 Q라운지에 다녀왔어요!​다양한 베이커리와 음료가 있는 서면 카페삼정타워에서 밥도 먹고8층 큐라운지에서 커피도 마시고쇼핑도 하면 딱이죠!?  삼정타워 카페 Q라운지는커피와 베이커리 외에도칵테일과 피자 그리고 시원한 맥주를 즐기실수 있어요!​아침부터 밤까지모두 수용가능한 넓은 대형 카페소개팅 장소 데이트 장소 모임 장소로도 아주 좋아요. 몽환적인 분위기가 좋은서면의 넓은 대형카페 큐라운지 입니다!​다양한 테마의 좌석이 있어서보는 즐거움이 있고여럿이서 오기 딱 좋은 대형 카페입니다.​삼정타워 8층 전체가Q라운지에요~ 옆쪽에는작은 전시 갤러리장도 있어요~매번 바뀌는 테마가 눈을 즐겁게 하네요. 그리고...대망의다양한 디저트들!!​베이커리류가 많아서 좋더라고요!음식도 다 맛있어요! 다양한 테마의 좌석들이 있고각각의 이 정말 좋더라고요~​매장도 깔끔하고 좋아요~   서면데이트 장소로 좋은 삼정타워 8층 대형카페 큐라운지에서간단한 디저트 타임을 즐겼습니다!​레드벨벳 케이크가 정말 맛있어요~아이스 아메리카노와 잘 어울립니다.  서면의 넓은 카페를 찾으신다면!?분위기 좋은 카페 큐라운지를 추천합니다!​ Q.라운지광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 8층 위치시 진구 중앙대로 672( 삼정타워 8층) Q.lounge(@q.lounge_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 676명, 팔로잉 276명, 게시물 435개 - Q.lounge(@q.lounge_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​#카페 #서면카페 #삼정타워카페#서면대형카페 #서면데이트장소 #서면소개팅장소#서면베이커리카페 #Q라운지 #베이커리카페 #서면넓은카페​ 
사람이라면 누구나 한번쯤 가봤을 타워.얼마전 리뉴얼 오픈했다는 소식을 접하고 주말데이트 겸 다녀왔다:)   다이아몬드타워전화번호 : 051-601-1800주소 :   중구 용도산길 37-55영업시간 : 매일 10:00~21:00입장료 : 대인 12,000원 소인 9,000원 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  반가운 타워.예전엔 용두산타워로도 부르고 ㅋㅋ 마음대로 불렀던 거 같은데 ㅋㅋ현재 공식 명칭은  다이아몬드타워다. 대중교통을 이용한다면 남포동에서 이어지는 에스컬레이터를 타고 오는게 제일 편한 방법.차량으로 이동한다면 용두산공원 주차장이 제일 가깝고 주차비도 저렴함. 2030 엑스포를 유치하기 위한 시의 노력을 여기서도 엿볼 수 있음. 타워 앞쪽에 있는 대선주조 브랜드스토어 ㄷㅅ 먼저 둘러보기로 했다. 소주는 못마시지만 이런거 넘 귀엽잖아`(*>﹏<*)′  마시지도 못할거면서 괜히 욕심냈던 특대사이즈 대선소주와 잔도 있고에코백, 테이블 등 다양한 굿즈가 준비되어있다. 여행을 기념할 수 있는 마그넷까지 한가득.예쁜 자석이 많아서 타워갔다가 사가자고 해놓곤 까맣게 잊어버린게 함정..ㅠㅠ 가볼만한곳 다이아몬드타워로 거침없이 향하던 우리였는데 추운날이면 절로 떠오르는 어묵을 판매하던 스넥바를 발견하곤 홀린듯 스낵바로 향했다1+1 행사중인 스낵을 보고 그냥 지나치기엔 너무나 힘든 일^^;;  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ금강산도 식후경 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 관광지 스낵바치곤 상당히 맛있었다는거. 게다가 어지간한 유명카페보다 더 예쁜 뷰를 자랑한다. 타워 들어가지말고 여기서 맥주나 한잔 마시고 갈까 잠시 고민했음 ^^;; 맥주는 꽃피는 봄에 와서 여유롭게 마시자며 아쉬운 마음을 애써 넣어두고오늘의 목적지인 다이아몬타워로 발걸음을 옮겼다. 오픈 프로모션으로 시민은 20% 할인중,인스타그램 인증이벤트도 진행중이다.시민이 아니더라도 네이버로 예약하면 할인된 금액으로 입장 가능함. 입구마저 있는 이곳 ㅎㅎ수없이 와본 타워가 얼마나 예쁘게 리뉴얼됐을지 잔뜩 기대하며 입장! 전망대로 향하는 미디어 월.팝아스타 간지(Ganz)와 다이아몬드타워의 협업작품이라고.미디어월을 지나 엘리베이터에 탑승하면순식간에 120m 높이의 전망대에 도착한다. 엘리베이터 문이 열리자마자 탄성이 절로 나온다. 사진으론 일반 창문같아보이지만 실제론 성인여성 키 높이의 통유리라 개방감이 장난아니다 탁트인 전망에 고소공포증마저 잠시 잊고 카메라를 들이댔을 정도. 마침 노을이 정말 예뻤던 이 날.일몰시간 기준 30분전에 올라가면 밝은 하늘부터 노을이 내려앉는 모습까지 한 번에 볼 수 있다. 마음같아선 타임랩스라도 설치해놓고 싶었지만이런 포토존을 오래 독점할 순 없어서 사진만 열심히 찍었다. 센텀시티, 항대교, 영도까지 한 눈에 볼 수 있는 곳은오직  다이아몬드타워 뿐. ㅎ 풍경인듯 액자인듯, 예쁜 포토존도 마련되어있다.​  노을마저 사라지고 점점 어두워지는 하늘.이렇게 높은 곳에서 보는 야경이라니..🤍 ​불 켜진 남항대교에선 하트도 볼 수 있음 ㅋㅋ 아름다운 전망만으로도 만족스러운  다이아몬드타워지만이곳에 오면 빼먹지말고 꼭 봐야하는 이벤트가 있다.바로 항대교를 배경으로 펼쳐지는 불꽃맵핑쇼.​일몰시간에 따라 유동적으로 운영되는데,우리가 방문했을땐 18시 30분부터 20시 50분까지 매 10분마다 볼 수 있었다.​  약 2분간 진행되는 불꽃맵핑쇼. 코로나로 2년이나 불발된 불꽃축제의 아쉬움을 여기서 조금 달랬다.  2개층으로 이뤄진 전망대의 상부층는 막힘없이 을 내려다볼 수 있는 구조였다면하부층은 하늘을 나는 잠수함 컨셉으로 꾸며져있다.실제로 내려가는 계단도 잠수함 느낌. 실제 잠수함마냥 동그란 창문 밖으로 을 바라볼 수 있다. 오목렌즈와 볼록렌즈가 장착된 창문도 있고 ㅎㅎ  망원경안에선 을 담은 사진이 끝없이 지나간다. 사진으로 담진 않았지만사진을 찍으면 귀여운 애니메이션에 내 얼굴이 삽입되는 미디어아트도 있었다.(이런거 이름 뭐지. ㅋㅋㅋ 어린이 박물관 후기에 자주 보이는 건데 이름을 모르겠다 또륵)  가볼만한곳 다이아몬드타워의 볼거리는 전망대가 끝이 아니다.2층으로 내려오면 작지만 사진찍기 좋은 전시실이 나온다.​ 유명 명소들을 색으로 표현한 공간들과 인증샷직기 좋은 곳도 있고  끝없이 꽃길이 이어지던 트릭아트(?) 같은 길도 있고요 ㅎㅎ  다이아몬드타워의 피날레는 화려한 포토존(?)으로 마무리된다.마치 거대한 불꽃속으로 퐁당 들어온 기분. ​막찍어도 인생샷 가능한 달모양도 있고 올해는 꼭 보고싶은 광안리 불곷축제까지. ​알록달록 화려한 색감으로 표현되있다.올해는 그림, 사진말고 꼭 실제로 볼 수 있길..🙏 ​마지막까지 화려한 출구를 통과하면 팝아티스트 간지(Ganz)의 작품을 마지막으로  다이아몬드타워는 끝난다. 어느새 어두워진 하늘. 좀 더 기다렸다가 야경까지 보고 올 걸 그랬나 ㅎㅎ 다이아몬드 타워 곳곳에 있는 QR코드로 참여할 수 있는 이벤트도 진행중인데이런거 세상 귀찮아하는 우리도 쉽게 미션에 성공했다 ㅋㅋ 야무지게 리워드 교환권 챙겨서 기념품샵으로 가면 추첨을 통해 다양한 상품을 준다는거 ㅋㅋㅋ시즌마다 상품이 달라지는지 후기엔 달고나가 많던데 우린 달고나 대신 핫팩이 많이 나오더라 ㅎㅎ 용두산공원의 또다른 포토스팟 거대토끼를 마지막으로 가볼만한곳 다이아몬드타워 관람은 끝:)​​다음엔 좀 더 따뜻한 날 다시 와서 여유로운 커피타임도 즐기자구🤍​​ ​ 
​에 내려와서 은근 새로운 동네를 탐방하지는 않고 있는데 이 날은 남포역 근처에서 약속이 있어 긴 여정을 떠난 날이었다. 에 연고지 없이 내려와 있다보니 지역별로의 이나 유명 포인트들을 잘 모를 수 밖에 없는데 약속 장소에 30분이나 먼저 도착해 시간이 남아 돌아다니다 발견한 곳이 용두산공원이었다.​  ​어마어마한 계단과 함께 나타난 용두산공원의 입구. 이 계단을 오를까 말까 잠시 고민했었는데 계단의 초입에 140m 라고 표기되어 있길래 그다지 높지는 않겠구나 싶어서 계단을 오르기 시작하였다.​예상보다 많은 계단에 이 계단의 끝이 어디일지 궁금해져 용두산공원을 검색해보니.. 무려 정상으로 향하는 에스컬레이터가 있다는 것이 아닌가? 나는 왜 이렇게 계단으로 고생하고 있는 것인지..?!​  ​얼떨결에 시작한 산책은 마치 산행을 한 것과 같이 오랜만의 계단에 힘이 들었고, 올라와본 정상(?)은 생각보다 별 것은 없었다. 높게 우뚝 서있던 타워와 그 아래의 면세점이 주요 시설이고 그 뒤로 웅장하게 있던 3층짜리 대형 정자는 투썸플레이스의 건물이더라.​  ​내가 걸어올라온 계단의 오른편에는 한복 대여점도 위치하고 있었다. 한복 렌탈이 만원부터라는 것을 보니 굉장히 저렴한 편인듯 싶었는데, 주말임에도 불구하고 한산한 모양새였다. 아무래도 주 타겟인 관광객이 없어서 그런것 같아 안타까웠다.​  ​용두산공원의 모습을 한 눈에 담은 전체 모습을 보니 서울의 남산과 비교해서는 안될 정도로 아담한 모습이었다. 아무래도 타워를 향하는 사람들을 겨냥한 작은 전망대의 느낌이랄까.​  ​공원의 중심부에는 종각이 위치하고 있었다. 서울의 종각처럼 이 종각도 매 년 새해에 종을 울리는 그 종각인지는 잘 모르겠지만 무언가 의미가 있는 종각같아 보였다.​  ​타워, 그리고 종각. 내가 완벽한 관광객의 입장이었다면 이 모습을 사진으로 담고 바로 타워로 향했을 것 같은데 나는 어설픈 외지인이었기에 타워에 오를까 하는 고민이 들지는 않았던 것 같다. 아, 아 타워도 참 높구나.. 라는 정도의 애매한 감흥이랄까.​  ​이 용두산 공원은 철저하게 타워의 전망대용으로 만들어진 것인지 타워에 오르기 전까지의 전망이 좋지 않아보였다. 딱히 내려다 보이는 것도 없고 그나마 보이는 것이라고는 롯데몰 광복점이 전부라니.. 힘들여 괜히 올라왔다 싶더라. ​  ​그래도 올라온 기념이 있으니 용두산공원 기념비도 하나 담아보고... 야자수가 함께 있으니 마치 어딘가의 휴양지같기도 하고 그렇다. 애초에 시간이 남아서 둘러볼 겸 올라간 용두산공원이었기에 대충 훑고 내려오게 되었다. 기껏 올라서 제대로 된 전망하나 보지 못하고 내려오는 것이 아쉽기는 했지만 타워 자체가 높아 한밤중에 야경을 보러는 한 번 와보고 싶어지더라.​  ​광복동을 돌아다니는 와중에 발견한 용두산공원으로 오르는 에스컬레이터. 얘기를 들어보니 이 에스컬레이터가 상행선만 있고 하행선은 없어서 무릎이 안좋으면 내려올 때에 고생이라고 하더라. 이왕 만들 것이었으면 상하행을 다 만들지 왜 상행만 만들어놨는지 모르겠다. 건강한 다리가 있을 때에 야경 한 번 보러와야지라는 다짐을 해보며 별거 없었던 용두산공원의 후기였다. 용두산공원광역시 중구 광복동2가 1-2  
가볼만한곳 : 다이아몬드타워 데이트코스로 강추해by 뚜블리안녕하세요뚜블리입니다:)​울산 근교에 위치한 !차로 1시간 정도면 도착해 드라이브 할겸 해서 자주 놀러가곤 하는데요~놀거리, 볼거리가 다양한 은언제 방문해도 설렘가득한 것 같아요!지난 주말, 오늘은 또 어디로 가볼까 고민하던 중 이번에 타워가 다이아몬드타워로새롭게 리뉴얼되었다는 소식을 듣고아이와 함께 발빠르게 다녀왔어요.​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​다이아몬드타워​주소 : 광역시 중구 용두산길 37-55전화번호 : 051-601-1800매일 10:00 - 21:00 / 입장 마감 :20:30​불꽃맵핑쇼 상영 시간동절기 : 18:30 - 20:50(2/3일부터 현재 운행 시간)하절기 : 20:00 - 20:50  ​하늘에 닿을것 같이 우뚝 쏫은 다이아몬드타워!우리 아들이 어찌나 좋아하는지 에 가면 빼먹지 않고 코스로 꼭 들릴 정도로 애정하는 곳 중 하나인데요~남포동 가서 배불리 맛난거 먹고 소화시킬 겸 타워에 올라 가면 힐링이 따로 없어요ㅎㅎ​  ​곳곳에 아기자기한 포토존이 많아인생샷을 건질 수 있는 다이아몬드타워!저희는 저녁 타임에만 관람 할 수 있는불꽃 맵핑쇼를 보기 위해서 해질녁 즈음에 방문했는데 낮의 풍경도 보고 야경도 볼 수 있어서 더욱 좋았답니다.​ ​타워 앞에 컬러풀한 색감의 스토아가 눈길을 사로잡아 봤더니 대서주조 브랜드 'ㄷㅅ'이더라고요!이런 귀여운 스토아를 그냥 지나질 수 없죠!​   ​갖고싶은 다양한 아이템들이 한가득! 소주 좋아하는 우리 남편의 눈빛이 반짝반짝 빛나더라고요+_+한번 구경해보시는것을 추천해요~​ ​본격적으로 다이아몬드타워를 구경하러 가기 전 금강산도 식후경!살짝 출출해 스낵바에서 간식을 먹기로 했어요.​다양한 음료부터 츄러스, 소떡소떡, 핫도그 등먹음직스러운 간식들이 한가득 있더라고요~게다가 1+1행사 중이니 핵이득이라며!​  ​스낵바에서 구매한 간식들은옐로펀트커피 카페 2,3층에서 취식이 가능해 날씨에 상관없이 맛있게 먹을수 있어 더욱 좋았는데요~스낵바의 간식 뿐만아니라 로봇 바리스타가 만들어 주는 커피를 비롯해 베이커리,맥주까지 함께 즐길 수 있어요!​ ​스낵바에서 주문한 소떡소떡과 어묵, 청포도에이드까지!간식인데도 알차게 시켰네ㅎㅎ관광지에 있는 간식들은 맛이 없다는편견을 없애줄 정도로 맛있었답니다.~​ ​추운 날씨에 카페 안에서 먹을 수 있어 어찌나 좋던지!바다뷰가 하눈에 보여 힐링이 따로 없었답니다ㅎㅎ다음번에는 테라스에 나가 맥주 한잔 해봐야 겠어요​ ​두둑히 배를 채웠다면다이아몬드타워로 고고싱!티켓박스가 있어 예매하시면 되는데요~인터넷으로 사전 예약 하시면 조금 더 저렴하게 구입이 가능하더라고요.​ ​ 다이아몬드타워 입장 요금​대인 (만 13세 이상) / 12,000원경로(만 65세 이상) / 9,000원소인(만 3세~만 13세미만) / 9,000원유아(36개월 미만, 증빙 서류 제출시 적용) / 무료​시민, 국가유공자, 장애인, 단체 할인은1층 내부 매표소를 이용해 주세요.​​ ​ 발권을 마치고 입구로 들어 가면직원분께서 친절히 설명을 해주시는데요.​다이아몬드를 찾아라! 이벤트를 진행 하고 있더라고요~8자리 비밀번호를 찾아 상자를 찾아 기억의상자를 열게 되면 상품을 받을 수 있으니 타워도 구경하고 미션도 수행하고 일석이조!​미션을 좋아하는 우리 가족은 입장 전 부터 기대가 뿜뿜+_+​ ​입구에도 이렇게 있는 포토존이!리뉴얼 되면서 가는 곳곳에 있는 포토 스팟이 많아져 사진 찍기에 넘나 좋더라고요ㅎㅎ이럴줄 알았으면 좀 더 예쁘게 하고 왔을텐데 하는 아쉬움이~다음에는 완전 풀메로 무장하고 와야겠다며ㅎㅎ​ ​아파트 60층에 해당하는 다이아몬드 타워로 가는 엘레베이터!알고봤더니 엘레베이터 안에서 부터 미션이 시작되더라고요~다행이 초집중을 발휘해 첫번째 미션을 깔끔하게 수행했답니다>.<​ ​ 다이아몬드타워 내부 T5 전망대 상층에 도착!역시 뷰맛집 답게 바다부터 시내까지 한눈에 다 보이더라고요~에 다양한 야경 명소를 가봤지만 그중에서 다이아몬드타워가 당연 최고라는>.<​   ​야경에 흠뻑 빠져있는데 다이아몬드타워의 하이라이드불꽃맵핑쇼가 진행되더라고요!밤하늘을 빛나는 야경을 더욱화려하게 만드는 불꽃놀이가함께 조화를 이뤄 눈부신 장관이+_+코로나로 인해 한동안 불꽃놀이를구경하기 어려웠는데 이렇게 나마불꽃놀이를 즐길 수 있어 더욱 특별했어요.​ ​아래층으로 내려 가기 전에 야경을 액자 삼아 푸른 하늘 포토존에서 찰칵!우리 아들 강아지 마냥 신났네 신났어ㅎㅎ​ ​하층으로 내려 가면 T4 전망대하늘을 나는 잠수함으로 가게 되요.​이 잠수함은 용두산 공원 상공 120M위에 떠 있어 하늘을 나는 잠수함에서창밖 풍경을 보는 재미가 쏠쏠하답니다.​ ​AR 촬영을 통해 하늘을 나는 잠수함 체험도 할 수 있는데요.사진은 금액을 내야지 인화할 수 있지만,인화를 하지 않아도 잠수함 곳곳에 나만의 AR 캐릭터 사진이 떠다녀 넘나 신기방기하더라고요!우리 울이만 하려고 했는데 재밌어서 아빠 엄마도 찍었다는건 안비밀~​ ​타워 구경을 마치고 엘레베이터를 타고내려오면 T2 전시층에 도착을 하는데요의 색이라는 주제를 담아 다양한 의 명소를 컬러로 표현해 놨어요!알록달록 쨍한 색감이 예뻐 컬러플한 옷을 맞춰 입고 방문하게 되시면 인생샷을 건지실 수 있을 것 같아요​ ​이밖에도 광안리 불꽃축제를 표현한 스팟과,팝아트를 연상시키는 캐릭터 포토존까지!이렇게 다양할 수가 사진찍는 재미가 넘쳐난다는~저처럼 아이와 함께 방문하기에도 좋고,사랑하는 연인, 친구들과 데이트장소로도 강추​ ​다이아몬드를 찾아라 비밀번호를 다 구한 뒤 입구에 있는 티켓박스로 가서 정답을 입력하니 무사히 미션 완료!통과 안되면 어떻게 하나 걱정 했는데쉽게 정답을 찾을 수 있어서 다행이 였다는~​ ​미션 성공 후 받은 리워드 교환권은기념품샵 용두점빵으로 가서 티켓과 함께 직원분께 드리면 경품을 뽑을수 있는데요~저희는 핸드크림, 핫팩, 칫솔세트를 득템했답니다:)​ ​용두점빵에도 귀염뽀짝한 소품들이 다양해 구경해 보시는 것도 좋을 듯 해요!​ ​수많은 불빛들로 아름답게 물든  다이아몬드타워!낮과는 또 다른 매력이 느껴져 분위기가 좋더라고요~그동안 몇번 타워를 가봤었지만 이번에 리뉴얼된  다이아몬드 타워는 야경도 즐기고 흥미진진한 미션 수행도 하며 또 다른 재미를 느낄 수 있었어요.​ ​의 랜드마크 다이아몬드타워 이번 주말에 사랑하는 사람들과 함께 방문하시는건 어떨까요?:)​​#타워 #다이아몬드타워 #놀거리 #가볼만한곳 #여행코스 #데이트​​ ​​​​​​​ 
여행중입니다​전통의 용두산 타워 새롭게  다이아몬드타워로 리모델링이 됐는데요.오늘은 일찍부터 타워올라가서  시내 전망 보고왔어요. 한복판 용두산공원 중앙에 다이아몬드타워가 위치하고요. 예전 용두산 타워가 다이아몬드타워로 새로 리뉴얼했어요.  다양한 놀거리 체험거리가 있는  다이아몬드타워 구경해볼가요. 다이아몬드타워오픈 프로모션 시민 입장료 20%할인중입니다.증빙가능한 분에게 할인중이고요.  다이아몬드타워는미디어월,  아슬아슬전망대, AR캐릭터체험, 불꽃맵핑쇼, 미디어아트, 다이아몬드브릿지, 비어라운지로 구성되어있어요. 다이아몬드타워 이용권 금액입니다. 시민은 꼭 20%할인 받으시고요. 티켓은 티켓박스 자동발권기에서 편안하게 구매할수 있어요. 이 곳 티켁박스는 나중에 미션성공시 다시와야하는 장소랍니다^-^ 현재  다이아몬드타워에서는 다이아몬드 불꽃맵핑쇼를 하고있어요.저녁 6시 ~ 8시 50분까지.10분간격인데요, 항대교를 배경으로 창가에서 펼쳐지는 아름다운 불꽃을 구경하는 쇼입니다.저희는 일정상 낮에가서 아쉽.... 자자 다이아몬드타워에 입장합니다. 오 알록달록 입장부터 화려하네요. 신이난 중딩이 여행 시작은 타워아닐가요? 타워 내에 미션이 있어요. 큐알코드 스캔으로 진행하는 미션인데, 아이들이 하기에 딱 좋은 미션이네요.  그리고 미션을 완료하면 상품이 있답니다. 소소한 재미가있어요. 엘리베이터를 타고 타워 위로 왔어요. 자자 전망이 어떨까요? 올라가봅니다. 와우!!!이 다보여요!!!와와. 날씨까지 맑아서 장난아닌 뷰가 어마어마하네요. 항구도 보이고, 롯데몰도 보이고, 저는 서울사람이지만  올때마다 엄청더 멋지고 발전하는거같아요.  시내와 바다까지 어마어마하게 360도로 보이는 전망대 다이아몬드타워입니다.  미션도 수행하고 ㅋㅋ바다도 보고 ㅋㅋ시간가는줄 모르는 여행이네요. AR캐릭터 체험에서는 카메라로 내 얼굴을 찍으면 모니터에 내가 나와요. 롯데월드에 벨루가 얼굴에 나를 집어넣는거같은 그런 체험이구요.ㅋㅋㅋ 저에요 저.​또 다양한 체험존이 있는데 알록달록 의 색을 보여주는 미디어아트존도 있어요.  화려하고 다채로운 미러존...의 사계를 표현한 작품인데 화려합니다.  의 광안대교 인가요?다양한 의 아름다움이 현란하게 녹아있어요. 팔각정 2층에는   유일의 최초 로보커피숍도 있으니 꼭 들러가보세요.​출출하네요1층에는 스낵바가 있어서 또 심심한 입을 달래봐요.핫도그랑 소떡소떡 츄러스가 있구요. 맛있게 냠냠하며 잠시 쉬어가고요  1층에는 젊은이들이 좋아하는  인생네컷이 있어요. 소중한 추억 찰칵찰칵 남겨보아요. 자자 그리고 대망의 미션발표!!!오오 성공입니다 티켓박스 자동발권기에서 리워드교환권을 받아 가면,  상품을 주네요. 뽑기가 있어요. 더 좋은것도 있겠죠?!?!  전문 소주 대선 회사에서 운영하는거같아요. 하면 대선인데 ㅋㅋ 핫팩도 대선이네요. ​인스타그램 이벤트로 사은품도  챙기시구요.전통의  다이아몬드타워 구경했어요. 즐거운 여행 계속할게요.​https://instagram.com/diamondtower_busan?utm_medium=copy_link Diamondtower Busan(@diamondtower_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 483명, 팔로잉 0명, 게시물 16개 - Diamondtower Busan(@diamondtower_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​여행의 추억을 다이아몬드타워에서 만끽해보세요.​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18  구 ) 용두산공원타워신 ) 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길  35-18​#타워 #다이아몬드타워#놀거리 #볼거리 #여행코스#남포동여행 #다이아몬드타워#대선 #ㄷㅅ​​​​​​​​​ ​ 
안녕하세요.스와인입니다:)오랜만에 용두산공원 구경을 하러 갔어요!  용두산공원 진짜 오랜만이었습니다,,,어릴때 소풍, 사생대회로 용두산공원 가서시 한편 적고 남포동 가는게 국룰아니었습니까?!...타워가 2021년 12월 말에새로 리뉴얼 되었다는 소식을 듣고 가봤습니다! 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 위치는 다들 아시죠?용두산공원 주차장 꿀팁,용두산 공원 할인 꿀팁,타워 할인 꿀팁까지 알려드릴게요!  광복동거리에 가면 용두산공원으로올라가는 에스컬레이터가 나옵니다!카메라가 있어서 사진도 찍을 수 있습니다:)  용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터도완전 이쁘게 잘해놨어요!  네온사인도 있고 또 바다도 있고에스컬레이터마다 각각의 이 있어요!  밤에 가면 더 이쁠거 같았어요!  바다 속에 들어온 느낌이죠?ㅎㅎ  에스컬레이터를 타고 올라오면이렇게 분수대와 계단이 나옵니다!  오랜만에 용두산공원에 왔는데예전에는 외국인들이 엄청 많았는데지금은 꽤나 조용했어요ㅜㅜ  용두산공원에 올라와서 찍은 사진입니다!롯데백화점과 영도가 보입니다:)  귀여운 시계가 있습니다!그리고 시계 밑에 있는 고양이도 함께 찍었어요:)옛날에는 둘기들이 엄청 많았는데요즘엔 많이 사라졌습니다^^ 이렇게 사진이 이쁘게 찍을 수 있는 포토존도 바닥에 있습니다! 1월 1일에 종을 치는곳입니다!  이순신 장군님 동상도 있습니다!높은곳에서 을 바라보는 느낌이라서뭔가 멋지고 든든한 기분이 들었어요! 귀엽게 생긴 용 동상도 있습니다:)  이제 타워에 가기 위해서 표를 구매하러 왔어요!타워 입장표 가격,용두산공원 입장표 가격입니다!무인으로 구매할 수 있는 공간이 있어요:)  타워 할인 꿀팁 알려드립니다!!시민이면 신분증을 제시하면20% 할인을 받을 수 있습니다!!!12000원에서 9600원 할인을 받고싼 가격으로 입장할 수 있어요:)  입장권을 구매하고 엘리베이터를 타기 위해이동하는 공간도 이쁘게 해놨어요!  엘리베이터 타기 전에 포토존도 있어서사진 합성도 해줍니다!당연히 유료에요^^  그리고 타워 퀴즈 이벤트를 하고 있어요!곳곳에 큐알코드가 있는데 퀴즈를 맞춰서8자리 숫자를 최종적으로 맞춰야 합니다!타워 퀴즈 정답 꿀팁도 알려드릴게요!  엘리베이터를 타고 전망을 보러 올라갑니다!직원분이 설명도 해줘요^^ 엘리베이터를 타고 전망대에 왔습니다!  해운대까지 보입니다!!!첫번째 사진에 잘보면 마린시티와 엘시티가 보일거에요^^  동영상을 한번 찍어봤어요!  전망대에도 큐알코드로 퀴즈가 준비되어있습니다:)타워 퀴즈 정답 꿀팁은 마지막에 알려드릴게요!  계단으로 내려가면 또 전망대가 나와요!  여기서는 카메라로 사진을 찍어서화면에 나오는 재밌는것이 있습니다:) 저도 한번 찍어봤어요:)  재밌게 구경하고 엘리베이터를 타고 다시 내려왔어요!  감성있는 사진을 찍을 수 있는 공간이 나옵니다!지명과 색깔이 있는 공간이 나와요^^  광안리 불꽃놀이 그림도 나와요!여기가 정말 이뻤던거 같습니다:)  이곳이 타워 관람 마지막 공간이에요!  지금까지 큐알코드로 퀴즈 잘 푸셨나요?티켓 무인 판매소에 가면미션결과를 확인하는 공간이 있습니다!...타워 퀴즈 정답 8 숫자를 입력하면정답에 대한 설명이 나와요~정답 궁금하시죠?[타워 퀴즈 힌트]XXXX년 XX월 XX일 여기까지제가 힌트를 드리겠습니다!  정답을 맞추면 종이같은게 나오는데그걸 들고 타워 기념품샵으로 가면선물을 줍니다!!!  뽑기를 했는데 1번이 나왔어요!저는 1등인줄 알고 좋아했는데그냥 숫자였습니다^^베지밀에이를 선물로 받았습니다;;핸드크림도 있고 볼펜도 있는데 아쉽네요^^  타워 기념품샵 내부 사진입니다!!다양한 기념품들이 있습니다^^  타워에 초등학생때 올라간 이후로가본적이 없는데 거의 10년만에 다시 와봤습니다!새롭게 리뉴얼되고 퀴즈도 있고 볼거리도 많아져서코로나가 끝나면 더욱더 많은 관광객들이 찾아올거 같아요:)​ 
을 가면 '서울 촌놈'이 되는 이유   지난 주말 3년만에 여행을 다녀왔습니다. 세상에서 가장 아름다운 천혜의 자연풍광을 끼고있는 은 항상 보고 싶고 또 가고 싶은 도시입니다.가끔 주변에서 을 다녀온 사람들이 "은 외국같다"라는 말을 하는데요, 요즘 지방 도시를 가보면 '서울의 축소판'이 된 곳이 많더라구요.그러나 은 좀 다르지 않나 싶습니다.   물론 에도 동네마다 '스타벅스'나 '파리바게트'그리고 '이마트' 등의 체인점들이 들어서 있지만, 에는 만의 개성이나 을 지닌, 우리나라의 다른 도시에서는 볼 수 없는 체인점이나 가게들이 제법 많습니다. 피자집, 커피전문점 등 에서 성공하여 내에서만 영업중인 체인점들도 있고, 독특한 인테리어의 가게들 그리고 건물들이 즐비하더라구요.   또 국제 시장을 끼고 있는 구 도심인 부평동 시장을 가보면 서울에서는 전혀 볼 수 없는 고래고기, 방아잎 등의 음식물들과 횟집도 아니면서 싱싱한 생선들을 고객이 보는 즉석에서 회를 쳐서 포장해주는 조그만 가게도 있으며, 저렴한 가격(4,000원)의 팥빙수를 파는 노점들, 그리고 떡을 파는 가게에서 양갱을 만들어 파는 곳도 많았습니다. 그러나 뭐니뭐니해도 의 별미인 ' 어묵'가게에는 모두 택배 주소를 기록하는 장부들이 비치되어 있을 정도로 외지인 손님들이 많더라구요. 또 완당이나 밀면 등 에서만 맛볼 수 있는 음식들도 별미입니다.   서울과는 달리 동네마다 30층이상의 고층아파트들이 즐비하게 들어서 있어서 어딜가나 홍콩분위기가 나고, 부경대와 경성대 부근, 해운대 광안리 다대포 바닷가, 남포동 부근의 구 도심, 중앙시장이 있는 범일동 등에는 젊은이들이 많이 붐벼서 누가 을 '노인과 바다의 도시'라고 했나 싶을 정도로 활기가 넘쳤습니다. 서울과는 확연하게 다른 독특한 문화가 존재하는 도시 , 그래서 서울 사람들은 을 가면 '서울 촌놈'이 될 수 밖에 없을 것 같습니다. 아래는 여행 중에 찍은 의 풍경입니다. 역 인데요, 갈 때마나 고층건물이 하나씩 생기는 것 같습니다.역 뒤에 서있는 건물은 3년만에 다시 가보니 우뚝 솟아 있엇습니다. 역에서 점심식사를 하고 바로 '썩은 다리'로 향했습니다.이곳이 썩은 다리인데요, 원래 다리의 이름은 '무지개 다리'인데다리 아래 썩은 물이라 불리는 '동천'이 흘러서 사람들은이 다리를 썩은 다리로 부른다고 합니다.   원래 '동천'은 바다와 강물이 만나는 천으로 50년대까지만 해도해마다 초겨울이면 아낙네들이 모여 김장김치를 절일정도로맑은 물이었지만, 60-70년대 산업화를 거치며 오염이 되었다고 하더라구요. 이곳에 간 이유는 문현동 '썩은 다리' 부근에 골동품상들이 밀집해 있기 때문이죠.영화관련자료나 포스터 등이 있으면 구입하고 싶었지만 아쉽게도 영화자료들은 없었습니다.위 사진들은 옛물건을 파는 가게들인데요, 잡동사니를 모아놓은 고물상 분위기라고 할까요.대충 살펴보니 그렇게 가치있는 물건은 없는 것 같기도 한데요 ㅎㅎ그러나 뭔가(?)를 찾는 사람들에게는 아주 중요한 물건이 있을 수도 있겠지요. 가게 밖에 진열된 울트라맨 동상입니다. 전세계에이 동상은 딱 두 개가 있는데요, 일본에 하나 에 하나랍니다.일본에서는 우리나라 돈으로 3천만원 정도한다고 합니다.그런데 전 이 울트라맨을 보면서 뜬금없이세르지오 레오네 감독의 <로드스의 투기장>이 떠올랐습니다. ^^ '썩은 다리'를 벗어나면 보이는  '국제금융센터'건물입니다.에서 두 번째로 높은 건물답게 그 규모가 엄청나더군요.바로 그 옆에는 제2의 국제금융센터가 건설중이었구요'썩은 물' 동천도 곧 파리의 세느강처럼 변할 수 있지 않을까 싶네요. 이 사진이 뭐냐구요? ㅎㅎ사진 속에는 3개의 건물이 있습니다. 가운데 낮은 건물의 벽면에 '동천'이라고 보이시죠?저 건물이 제가 초등학교때 문현동에서 가장 높은 건물이었습니다.11층짜리 맨션아파트였는데요, 동네 아이들이 저 건물을 보러 가기도 했죠.   초등학교 6힉년때 같은 반 친구들 7-8명이 모여 저 건물을 구경한 후에삼일극장에 가서 <007 소련에서 탈출>이라는 영화를 보러간 기억이 납니다.그 시절 TV <부부만세>에 나왔던 '유하나' 여배우가 동천맨션에 살았답니다.그 동천맨션이 지금도 고층건물 사이에 있더라구요.    보수동 헌책방입니다.'이 거리가 곧 사라질지도 모른다'라는 말이 돌 정도로겨우 명맥만 유지하고 있는 정도라고 하는데,의 명물인 보수동 고서점 거리가 사라진다면의 역사 하나가 사라지는 거죠, 꼭 보존이 되었으면 하는 바램입니다. 1960-90년대 의 최고 번화가였던 남포동 입구 (위 왼쪽)6.25 전쟁 당시 <애수>(비비언리 주연, 1940)가 상영되어10만명의 관객을 모았던 동아극장인데 아직도건물의 형태가 그대로 남아있습니다. (위 오른쪽)옛 미화당백화점과 타워 (아래 왼쪽)메가박스로 운영되며 겨우 명맥을 유지하고 있는 극장(아래 오른쪽) 에는 해운대, 태종태, 몰운대 그리고 이기대가 있습니다.도시의 한복판에 이렇게 아름다운 바다가 있나 싶을 정도로 경이로운 곳입니다.위 왼쪽의 사진은 용호동쪽 이기대에서 바라본 해운대 풍경입니다. 은 서울과는 달리 피자집의 외관도 특별합니다.미국이나 일본의 영향을 받은 디자인이 아닌가 싶기도 하구요.특히 피자집의 상호가 기발합니다 ㅎㅎ입구에 '濟濟'가 무슨 뜻인가 궁금했는데, 지금 찾아보니'많고 풍성하다'라는 뜻이네요.저녁이면 들어가서 피자 한조각 먹고 싶었지만영업시간이 아니었답니다. 이 피자점 역시 에서 시작한 피자집이라고 하네요. 이 피자집의 대문(정문)도 참 특별한데요'MAC.9.PIZZA'라고 에서는 좀 유명한 것 같더라구요'맥주를 구한 피자' 라고도 하는데요,여기도 역시 에서 시작한 피자집입니다. 1960년대 아버지의 단골집이라 어린시절에 몇번 가봤던 식당입니다.한 자리에서 70여년간(1956년 개업) 영업을 했으니 뭔가 특별한 것이 있겠죠?역시 이 집의 모밀국수 맛은 환상입니다.중앙동 구 도심에 있음에도 불구하고 사람이 넘쳐나는 것을 보면요즘 젊은이들에게는 맛집으로 유명한 것 같습니다.1960년대에는 최무룡, 김지미 부부가 차를 대놓고이 집에서 모밀국수를 먹은 적도 있다고 합니다.에는 이처럼 '광복경양식' '중앙모밀' '할매집 비빔국수' '원산면옥' '종각집' 등유서 깊은 음식점들이 많죠.지금으로부터 117년전인 1905년 에서 개관한 극장인'행관'내에 이미 경양식 식당이 있었다고 하니의 양식당 역사는 서울보다 더 오래되었다고 할 수가 있지요.  시내의 일본풍 가게, 식당들입니다.1960년대부터 은 일본관광객들이 많이 찾았던 도시였지요.그래서 당시에도 동광동 거리를 가면일본어 간판들이 눈에 띄었습니다.그래서인지 특히 구 도심에는 이렇게 일본풍의 가게들이 많은데이 또한 에서만 볼 수 있는 풍경이 아닐까합니다. 전포동에 있는 독특한 디자인, 인테리어의 가게들인데요,순간적으로 여기가 한국인가, 하는 생각이 들 정도로 에서만 볼 수 있었던특별한 풍경이 아니었나 싶었습니다.   다대포 해수욕장과 몰운대 풍경입니다.해운대, 광안리가 동해라면 이곳 다대포는 남해죠.의 끝이고 군사시설이 많아서 해운대에 비해서는 낙후되었지만경관은 결코 해운대에 뒤지지 않습니다.최근에 지하철 1호선이 다대포까지 연장되어이번 여행 마지막인 일요일 오후에 지히철로 가서 감탄하고 왔습니다.   제가 중1때 평화봉사단의 선교사들이 학교에서 영어를 가르쳤는데요'미스 노블'이라는 21살의 미국인 여선생이 우리 학교에 오셨어요.담인 선생님이 저에게 그 여선생의 따까리(비서)를 맡기는 바람에1년을 거의 같이 행동했는데요   다대포로 가을 소풍을 가던날, 담임 선생님이 저에게미스 노블과 함께 먼저가라고 하더군요.그래서 두 사람이 버스정류소로 가는데,미스 노블이 외국인 젊은여성이라 그런지그 동네 건달 형들이 따라오며, 계속 성희롱을 하더군요그래서 둘이서 손잡고 정류장까지 열심히뛰어갔던 기억이 납니다.미스 노블 선생도 이제 60대 후반이 되었을 것인데추억이 많아서 꼭 다시한번 만나고 싶습니다.    제가 10대시절을 보냈던 우리집입니다. ㅎㅎ건물이 남아있어 너무 반가웠어요.2층 건물은 그대로인데, 1층만 카페로 개조해서영업중이더라구요, 저 집에서 1976년유난히도 무더웠던 그해 여름, TV에서호러물 <어셔가의 몰락>을 봤던 기억이 납니다~~   저에게는 은 여전히 매력적인 도시입니다.봐도 봐도 질리지 않는영화같은 도시가 바로 입니다.'서울 촌놈'이 된다고 해도 항상 가고 싶은 입니다.﻿
서면 가볼만한 곳으로, 실내 데이트코스로도 너무 좋은서면의 삼정타워에 다녀왔다 ! 서면 삼정타워는이미  서면에서는 핫플레이스로 유명한 곳.​여러 쇼핑몰과 레스토랑, 키즈카페, 병의원, 미용실, 카페, 와인바, 게임장, 소품샵코인노래방, 영화관.. 등등 없는게 없는 복합문화공간.​여러 공간들 중 우리가 방문했던 곳 중 하나인,삼정타워 5층에 있는 이국적인 태국식 레스토랑.어밤부(a'bamboo) 레스토랑 리뷰 시작!     삼정타워 5층-6층은 맛집들이 즐비해 있는 곳인데각기 다른, 개성있는 감성으로 인테리어 한다양한 음식점들이 있어서 무엇을 먹을지 고민하는 사람들은5층과 6층을 돌아보면서 구경하다 결정해도 좋다. 삼정타워 어밤부삼정타워 어밤부서면 삼정타워 5층 맛집​서면 "어밤부 (A BAMBOO)"​○주소 : 광역시 진구 중앙대로 672, 5층 513호○전화 : 051-520-3655​○영업시간 : 매일 11:00-22:00 (Last Order 21시까지)(15:00-17:00 Break Time)예약 불가 / 삼정타워주차 가능 어밤부광역시 진구 중앙대로 672 513호 (5층) 어밤부  짧은 영상으로 보는, 서면 어밤부 리뷰  서면 삼정타워 맛집, 어밤부(A BAMBOO)이국적인 내부 인테리어.삼정타워 5층 태국식 레스토랑삼정타워 5층으로 에스컬레이터를 통해 올라오면 오른쪽에 이국적인 감성으로 인테리어 된 태국음식점이 보인다.  서면 어밤부서면 어밤부태국(Thailand)국기🇹🇭와 함께 걸려있는a' bamboo라는 레스토랑 간판이 이국적이다. 서면 어밤부 메뉴판레스토랑 입구 바깥에 있던 메뉴판.(식당 내 메뉴판은 아래쪽에 따로 정리해두었음!)짝지랑 함께 5층을 돌아보며 저녁 메뉴를 고르다가바깥에서 보이는 이국적인 인테리어와맛있어 보이는 태국음식에 (태국음식 좋아함)여기다 !! 하고 입장. 서면 어밤부식당 입구에서 직원분이 QR체크인을 하고손소독과 체온측정 후에 입장한다.테이블 위에는 대기표가 적힌 명단이 있었는데,서면의 어밤부는 주말이나 공휴일처럼 사람이 많은 경우,미리 예약이 불가하며, 현장에 와서 기다려야 하기 때문에 대기명단이 있다고 한다. 서면 어밤부어밤부 내부로 들어가면 한눈에 식당 전체를 볼 수 있는주방과 카운터,  모든 좌석들이 트여있는 구조라서갑갑하거나 답답한 느낌 없이 시원했다. 서면 어밤부초록의 식물들과 자연의 소재로 만들어진 조명갓,노란색의 전구불같은 조명들이 이국적인 분위기를 준다.레스토랑 가운데에는 작은 미니분수가 있고, 졸졸졸 흐르는 물소리가 음악소리와 잘 어울렸다. 서면 어밤부 - 입구쪽의 좌석들서면 어밤부대나무 소재로 된 의자들과 나무 테이블들.요즈음 라탄이나 원목과 같은 따뜻한 느낌의 가구들과 소품들이 눈에 들어오기 시작한다. 서면 어밤부우리가 앉아있던 쪽에서 본 조명등.특이한게 조명등이 식탁 바로 위에 있지 않고,살짝 빗겨가서 의자 뒤쪽에서 비추는 듯한 위치였다.아마 손님들이 음식 사진을 항공샷으로 찍을 때 조명때문에 방해가 되는것을 막으려는 게 아닐까.?조심스레 추측해봄 .. 서면 어밤부창가 테라스에도 테이블이 있었는데테라스 밖 테이블은 여름이나 날씨가 따뜻한 계절에오픈하지 않을까 싶다. 서면 어밤부 창가 테이블 좌석들은 모두 만석이라 벽쪽 테이블에서 식사했는데, 벽쪽에 붙어있는 테이블은 도란도란 대화 나누기에 좋았음! 서면 밤부 중앙 좌석(좀 더 태국에 온것같은 이국적인 느낌을 느끼고 싶다면 홀 중앙의 미니분수 옆 좌석에 착석하기를 추천! 레스토랑 중앙이라 조금 소란스러울 수 있다는 점만 빼면👍)  어밤부(A BAMBOO) 메뉴판삼정타워 5층 태국식 레스토랑서면 어밤부테이블에 착석하면 직원분이 앞접시와 수저, 티슈와 종이컵, 물병과 메뉴판을 갖다주신다. 서면 어밤부 메뉴어밤부 일부메뉴들이 인플레로 인한 수입식자재 가격 폭등으로 메뉴의 일부 가격이 불가피하게 인상되었다는 안내가 메뉴판 가장 앞에 있다. 서면 어밤부 메뉴판 서면 어밤부 레스토랑은 주문하는 즉시 요리가 시작되어기다리는 시간이 걸릴 수 있다는 안내와 함께,​"맛있고 따뜻한 한 끼 식사를 위해 뜨거운 주방에서 모든 직원들이 열심히 조리중이오니 기다리시는 동안 친구, 가족, 연인들과의 소중한 추억을 만들고 계시면 더욱 맛있는 식사로 보답하겠다"는 메뉴판에 적혀 있는 말이 참 따뜻하면서도 감동이었다. 서면 어밤부 메뉴라이스(rice) 볶음밥 종류들과 서면 어밤부 메뉴누들(noodle) 볶음면과 쌀국수 등 국수메뉴들. 서면 어밤부 메뉴서면 어밤부 메뉴전통 타이 음식들.코로나 전 태국 여행을 다녀온 적이 있는데 이곳 음식들은 현지에서 먹었던 태국식 음식들과 비슷했음!👍 서면 어밤부 메뉴여러가지 음료들. 태국의 땡모반(수박주스)가 눈길이 간다. 혹시 먹어보지 않은 분들은 이 음료를 추천 ! 태국 여행중에 먹어본 태국식 수박주스 땡모반은 너무 맛있..  서면 어밤부(A BAMBOO)카우팟 느어 & 꿰띠여우 느어태국식 소고기 볶음밥과 태국식 쌀국수서면 어밤부(A BAMBOO)우리가 주문했던 카우팟 느어.소고기를 넣어 감칠맛이 풍부한 태국식 볶음밥이다. 서면 어밤부(A BAMBOO)  서면 어밤부(A BAMBOO)카우팟 느어(태국식소고기볶음밥)이 먼저 나오고,이후 태국식 쌀국수인 꿰띠여우 느어 가 나왔다.여러 약재와 야채, 소뼈를 넣어 오랜시간 끓여서깊고 진한 태국식 쌀국수. 서면 어밤부(A BAMBOO)서면 어밤부(A BAMBOO) 기본 셋팅되어있는 앞접시 외에,누들류를 시키면 작은 개인그릇들도 함께 나와서덜어먹기 편하고 좋았다. 서면 어밤부(A BAMBOO)서면 어밤부(A BAMBOO)찰칵찰칵 사진찍는 동안 짝지가 골고루 예쁘게 쌀국수를 그릇에 덜어주었다.블로그를 하다보니 식당이든 어디든 가게되면사진찍고 리뷰하고싶은 마음이 막 올라온다ㅋㅋ..​다른 사람들과 있을때는 자제하지만짝지와 함께있으면 사진 찰칵찰칵 블로그본능...늘 충분하게 기다려주고 배려해주는 짝지.! 고마워 정말. 서면 어밤부(A BAMBOO)서면 어밤부(A BAMBOO)서면 어밤부에서 나오는 태국음식은태국음식의 에 맞게 향신료가 들어가있는데,맵기나 신 정도를 개인 취향에 맞게 조절하도록소스들이 따로 나왔던 점이 좋았다. 서면 어밤부(A BAMBOO)너무너무 맛있었던 조합..!!나도 짝지도 둘 다 잘 먹는 편인데 두 사람이 진짜 배부르게 잘 먹었다 👏👏음식도 너무너무 맛있었고. 다음에 또 갈 예정❤ 서면 어밤부(A BAMBOO)오랫만의 바깥 외식 데이트 :) 분위기도 좋고 음식도 맛있고 대화도 도란도란. 좋은시간 😊  맛있는 식사와 즐거운 대화를 나누고 카운터에서 계산.!카운터 앞에는 센스있게 치실과 박하사탕,A Bamboo 어밤부의 예쁜 스티커들까지 있다.​다이어리를 쓰는 나에게, 스티커는 너무 좋아라하는 소품 중 하나. 마음껏 가져가라니.!! 너무 좋잖아..♡ 어밤부 스티커그래서 종류별로 가져왔다 ㅋㅋ 예뻐예뻐♡  서면 어밤부(A BAMBOO) 서면 삼정빌딩 속의 작은 태국.태국풍의 이국적이고 분위기있는 곳에서,맛있고 따뜻한 태국식 음식을 즐길 수 있는 곳.서면에서 느낄 수 있는 특별한 태국감성 레스토랑.서면 어밤부(A BAMBOO) 리뷰 끝! 
고요한 밤, 거룩한 밤은 끝! 밤 여행을 즐기기 좋은 계절, 여름이 돌아왔다. 때마침 에서는 지역 을 살린 관광 콘텐츠들이 여행객의 발길을 이끌고 있다. 눈으로 보고, 직접 체험하는 재미가 있는 의 밤 여행지 5곳으로 떠나보자. 흥이 많은 사람은 사진만 봐도 엉덩이가 들썩일지도 모르니 주의!  토요일 밤마다 광안리에 가야할 이유광안리 M 드론 라이트쇼​코로나 시대 동안 고요했던  해수욕장에 다시 사람들이 몰려들기 시작했다. 일상으로 회복이 빨라지는 만큼 광안리 해수욕장도 빠르게 활기를 되찾고 있다.​ 활기가 넘치는 광안리해수욕장은 지형적 과 주변 관광자원을 활용한 테마형 해수욕장을 만들기 위해 여러 프로그램을 계획했으며 운영 중이다. 그중 ‘광안리 M 드론 라이트쇼(이하 광안리 드론쇼)’가 밤 여행객들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 광안리 M 드론 라이트쇼가 열리는 광안리 해변 광안리 드론쇼는 광안대교 및 광안리 해수욕장 앞바다를 배경으로 진행되는 국내 첫 상설 드론쇼다. 매주 다채로운 주제로 수백 대의 드론이 밤하늘을 수놓는 공연으로 ‘킬러 관광 콘텐츠’로 급부상 중이다. 광안리의 자연환경을 훼손하지 않으면서도 많은 사람이 함께 즐길 수 있는 관광 콘텐츠라는 점에서 더 많은 사랑을 받고 있다. SF영화 속 한 장면 같은 드론쇼광안리 드론쇼는 매주 토요일에 2회, 약 10분 동안 진행된다. 상공 100~150m에서 진행되는 공연인 만큼 광안리 해수욕장에서 조금 떨어진 곳에서도 드론쇼를 감상할 수 있다. 드론쇼에서는 시의성에 맞춰 수백 대의 드론이 일사불란하게 ‘다이나믹’한 형상과 감동적인 문구를 만들어낸다. 지난 5월, 가정의 달을 맞아 ‘어버이날’, ‘성년의 날’을 주제로 공연이 진행되었다.  ​5월 28일에 진행된 공연 주제는 ‘드론레이싱쇼’였다. 이날 공연에는 평소 사용되던 300대보다 많은 500대의 드론이 사용되었으며 하늘 위에서 드론들이 짜릿한 레이싱을 벌였다.​ 드론들이 해변에서 대기하고 있는 모습향후 수영구는 예산을 확보해 드론을 1,000대로 더 늘려 더 큰 규모의 드론쇼를 선보일 예정이라고 한다. 광안리 드론쇼의 행보를 꾸준히 기대해 봐도 좋을 듯하다. 바다 위에 빛나는 LED 패들보드 / 사진 제공 : 광안리해양레포츠센터광안리 하늘을 장식한 드론을 보며 충분히 환호성을 질렀다면, 밤 여행의 감동을 더 증폭시키는 야간 레포츠에 도전해보자. 광안리해양레포츠센터에는 LED 패들보드를 타고 바다 위에서 영화를 보는, 특별한 체험이 있다. 밤에 탈 수 있는 LED 패들보드는 국내 최초로 광안리에 도입되었다. 패들보드는 간단한 교육 받은 후, 누구나 어렵지 않게 탈 수 있다. 패들보드 위에서 영화 감상 / 사진 제공 : 광안리해양레포츠센터‘SEA네마’ 상품을 이용하면 LED 패들보드를 탄 채로 일몰 무렵부터 해변에 설치된 대형 스크린을 통해 영화를 감상할 수 있다.하늘에는 광안대교 위로 드론이 빛나고, 바다 위에는 요트와 LED 패들보드가 빛나는 풍경. 무엇을 상상하든 눈앞에 마주한 광안리는 화려함 그 자체다. 잃어버렸던 일상을 되찾고 있는 기념으로 올해 여름이 가기 전,  광안리로 밤 여행을 떠나보자.  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안리해양레포츠센터광역시 수영구 광안해변로54번길 222 광안리 M드론 라이트쇼◇ 일시 ◇매주 토요일, 2회 공연3월~9월 (20시 22시)10월~2월 (19시, 21시)◇ 문의 ◇051-610-4884광안리해양레포츠센터◇ 문의 ◇051-622-0027◇ 홈페이지 ◇www.gwanganli.co.kr신비와 모험이 밤에도 천지삐까리롯데월드 어드벤처 올해 3월 31일 개장한 ‘롯데월드 어드벤처 (이하 롯데월드 )’의 인기가 식지 않고 있다. 롯데월드 은 2013년 미월드가 폐장한 후에 9년 만에 들어선 의 유일한 놀이동산이다. 롯데월드 어드벤처 의 입구와 전경 어트랙션의 종류나 규모는 다른 테마파크에 비해 크거나 많진 않다. 하지만 낮부터 밤까지 ‘신비와 모험이 천지삐까리’인 롯데월드 은 명실공히 오시리아 관광단지를 대표하는 명소로 떠올랐다. 자이언트 스윙과 자이언트 디거롯데월드 을 대표하는 어트랙션인 자이언트 디거, 자이언트 스윙, 자이언트 스플래시는 여느 테마파크의 어트랙션보다 짜릿하다. 자이언트 디거는 국내 최초로 선보이는 론치형 롤러코스터로 출발부터 시속 105km로 트랙을 질주한다. 급하강하며 엄청난 물보라를 만드는 자이언트 스플래시는 단숨에 SNS 인증샷 성지로 등극했다. 쿠키 열차, 스완레이크, 회전목마 등 아이들도 즐길 수 있는 매력적인 어트랙션도 인기 만점이다. 분수대 앞에서 야간 퍼레이드 공연을 하는 모습롯데월드 에서는 하루 2번, ‘로티스 매직 포레스트 퍼레이드’를 볼 수 있다. ‘테마파크의 꽃’인 퍼레이드는 주간에는 오후 2시, 야간에는 오후 8시에 시작된다.  퍼레이드가 시작되기 1시간 전부터 퍼레이드를 감상하기 좋은 자리에는 이미 사람들로 가득하다. 사람들 사이에서 알려진 퍼레이드 명당은 분수대 근처(로리캐슬을 바라보는 방향)와 토킹트리 뒤편이다. 약 30분 동안 520m 구간을 따라 펼쳐지는 퍼레이드는 ‘마법에 걸린 매직 포레스트를 구한 용감한 기사 로티를 위한 축제’라는 스토리를 담고 있다. 모두에게 동심을 선사하는 야간 퍼레이드 롯데월드 의 야간 체험이 유명해진 것은 바로 야간 퍼레이드 덕분이다. 화려한 조명으로 꾸며진 의상과 퍼레이드 카 등으로 주간 퍼레이드보다 몰입감이 강렬하다. 꿈이 현실이 되는 마법의 순간, 아이들은 물론 어른들의 눈빛에도 감동이 가득하다. 로리 여왕이 다스리는 동화 속 왕국인 롯데월드 . 장마가 시작되기 전, 풍성한 볼거리와 짜릿한 모험이 있는 롯데월드 으로 떠나보는 건 어떨까?  롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ◇ 문의 ◇1661-2000옛 철길을 따라 떠나는 낭만적인 여행해운대 블루라인파크&그린레일웨이동해남부선 폐선을 ‘새활용’한 해운대 블루라인파크. 이곳에 가면 잊혀가던 옛 철길을 달리는 해변열차와 스카이캡슐을 체험할 수 있다. 아름다운 철길로 유명했던 동해남부선 철로를 따라 친환경적으로 개발된 관광 시설인 만큼  여행객들이 가장 가고 싶은 여행지로 꼽는다. 노을이 지는 시간, 해변열차가 지나가는 모습해변열차는 ①미포정거장에서 떠나 ②달맞이터널, ③청사포, ④다릿돌전망대, ⑤구덕포를 지나 ⑥구 송정역에 도착한다. 해변열차의 전 좌석은 바다를 보는 방향으로 고정되어 있어 아름다운 해안 절경을 마음껏 즐길 수 있다. 해변열차와 다른 높이에서 운행되는 스카이캡슐 해변열차가 어깨 옆을 지나간다면 스카이캡슐은 머리 위를 지나가는 높이다. 상대적으로 젊은 층에게 인기가 있는 스카이캡슐은 미포정거장에서 청사포정거장까지 운행한다. 노을이 지는 하늘을 배경으로 인생사진 ‘찰칵’ 해변열차와 다르게 최대 4인까지 팀 단위로 탑승하는 스카이캡슐은 프라이빗한 체험을 선사한다. 알록달록한 스카이캡슐에 탑승하면 약 30분 동안 바다를 내려다보며 추억과 감성이 넘쳐나는 ‘인생 사진’을 건질 수 있다. 하절기 기준, 7시 전후로 탑승하면 노을을 볼 수 있다특히, 노을이 지는 시간에 스카이캡슐에 탄다면 노을이 청량한 바다와 어우러진 풍경을 만나게 될 것이다. 환상적인 풍경을 만날 수 있는 ‘선셋 타임’에는 탑승권이 빠르게 매진될 수 있어 현장 발권보다는 온라인 예매(최소 2시간 전)를 추천한다. 등대와 푸른 바다는 여행의 낭만을 자극한다말없이 출렁이는 파도, 빨간 등대와 하얀 등대 사이로 펼쳐진 푸른 하늘. 그 옆을 내달리는 해변열차와 스카이캡슐. 도시의 화려한 불빛과 스카이라인이 없이도 마음을 사로잡는 풍경이 눈앞을 지나간다. 이처럼 의 바다는 언제나 색다른 감동을 불러일으킨다. 낭만 트래킹에 최적화된 코스, 그린레인웨이발아래 바다를 두고 달린 감동을 조금 더 즐기고 싶다면, ‘그린레인웨이’로 발걸음을 옮겨보자. ‘그린레일웨이’ 역시 동해남부선 옛 철길을 따라 조성된 것으로 과거와 자연이 공존하는 공간이다. 올림픽교차로에서부터 동 관광단지까지 이어지는 9.8km의 그린레일웨이 산책로 중 바다를 가까이 두고 걸을 수 있는 미포~청사포~구덕포~송정 구간은 ‘감성 트래킹’에 최적화된 코스다. 특히 미포~청사포 구간에는 잠시 앉아서 바다의 운치를 감상할 수 있는 벤치와 독특한 포토존이 있어 언제나 사람들로 붐빈다. 약 80년 동안 사용된 철로에 대한 추억과 향수를 새롭게 해석한 해운대 블루라인파크와 그린레일웨이. 일상을 위로할 낭만이 필요하다면, 노을과 달빛이 반길 때쯤 찾아가 보자.  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 해운대 블루라인파크◇ 문의 ◇051-701-5548그린레일웨이범위 : 올림픽교차로~동 관광단지(약 9.8km)도심 속에서 즐기는 짜릿한 라이딩 온천천 야간라이딩에서 자전거 여행을 빠트릴 수 없는 이유는 도심 속 아름다운 경치를 편안하게 느낄 수 있기 때문이다. 두 다리 대신 두 바퀴로 하는 라이딩은 여행의 새로운 에피소드이자 역동감 넘치는 체험이 된다. 일몰을 향해 쏜살같이 달려가는 자전거들특히 밤에도 낮처럼 몸에 스치는 바람 소리를 느끼며 자연과 동화되기 위해 자전거를 타는 여행객들이 많아졌다. 야간 라이딩은 짜릿한 스릴과 색다른 매력으로 중장년층에서도 인기몰이 중이다. 에는 평지만큼이나 산길과 경사진 도로가 많아 흥미진진한 라이딩 코스가 많은 편이다. 하지만 자전거는 차도 주행이 원칙이기 때문에 야간 라이딩의 경험이 별로 없는 초심자는 자전거 전용 도로가 닦인 곳을 찾는 것이 좋다. 시간이 갈수록 황금색에서 분홍색으로 변하는 온천천의 모습온천천 시민공원은 초심자도 부담 없이 라이딩을 즐길 수 있는 대표적인 장소다. 이곳은 완만한 평지에 생태 환경이 잘 유지되어 도심 속의 낙원 같은 경치를 자랑한다. 덕분에 연제구에서 동래구까지 이어진 온천천 시민공원은 사계절, 남녀노소 모두가 찾는 ‘사랑방’ 같은 곳이 되었다. 전기자전거를 빌릴 수 있는 서비스인 카카오 바이크라이딩에서 가장 중요한 자전거. 만약 개인 소유의 자전거가 없다고 해도 다른 지역에 비해 온천천에서는 자전거 대여 방법이 많으니 걱정은 금물. 대표적인 방법으로는 ‘카카오 바이크’와 ‘라이클’이 있다. 전기자전거는 페달을 조금만 밟아도 금방 속도가 난다 연제구, 동래구에는 카카오 바이크가 잘 활성화되어 있어 어렵지 않게 카카오 전기자전거를 대여할 수 있다.  기준으로 기본료 1,500원(15분), 1분당 요금은 100원이다. 1시간 정도 이용하면 약 6,000원 정도다. 일반 자전거를 빌리고 싶다면 자전거 셰어링 서비스인 라이클을 사용해보자. 라이클 앱을 설치한 뒤 사용 시간, 지역 등을 설정하면 대여 가능한 자전거들이 화면에 노출된다. 대여숍까지 직접 가는 것이 불편하긴 하지만, 보호장비를 추가로 대여할 수 있고 자전거 기종 선택의 폭이 넓다. 온천천에서 빠질 수 없는 ‘온천천 카페거리’ 붉어진 하늘 아래로 시원하게 라이딩을 마친 후에는 온천천 카페거리에서 한숨 쉬어가는 것도 추천한다. 온천천 카페거리에는 개성 있고 분위기 있는 카페들이 옹기종기 모여 있어 언제나 커피 향과 여유가 가득하다. 달콤한 디저트와 청량한 음료는 라이딩으로 쌓인 여독을 단숨에 풀어버리는 마법이 된다. 액티비티한 라이딩에서 향긋한 커피향까지. 온천천 라이딩 코스는 기승전결이 좋은 편. 온천천 카페거리에는 공방부터 의류 및 소품을 판매하는 숍 등도 차츰 생기고 있으니 자전거는 잠시 세워두고 볼거리를 찾아 나서는 것도 좋겠다.  온천천시민공원광역시 연제구 온천천남로 39 온천천시민공원관리사무소 ◇ 온천천 야간라이딩 ◇주소 :  동래구~연제구 일원반짝반짝 빛나는 의 랜드마크 다이아몬드타워의 원조 랜드마크인 타워가 ‘다이아몬드타워’로 새롭게 변신했다. 현재 에는 높고 유명한 전망대가 많이 생겼지만, 1972년부터 용두산공원에 자리 잡은 다이아몬드타워는 여전히 그 존재감을 발산하고 있다. 누가 뭐래도 다이아몬드타워는 오랜 역사와 더불어 을 상징하는 대표 장소다. 탁 트인 전망 속에 우뚝 솟은 다이아몬드 타워원도심 관광객들의 필수 코스인 다이아몬드타워는 남포역 1번 출구, 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터를 이용하면 편리하게 갈 수 있다.  시민이라면 입장료 20% 할인 혜택이 있으니 놓치지 말 것! 포토존까지 ‘반짝반짝’하게 리뉴얼 되었다 새 이름에 걸맞게 다이아몬드타워 내 모든 공간은 ‘반짝반짝’ 빛나는 첨단 이색공간으로 바뀌었다. 귀여운 포토스팟들도 있는데 이곳에서 남긴 사진에는 특별한 필터 효과 없이도 다채로운 감성이 묻어나온다. 한 마디로 ‘인스타그램각’. 전망대로 향하는 입구, 감각적인 터널이 반긴다엘리베이터를 타고 전망대로 향하기 전, 입구부터 화려한 시각적 요소가 시선을 끈다. 팝아티스트 간지(GANZ)와 협업으로 이모션 워크(Emotion Walk), 미디어월, 팝아트 포토존이 관람객들을 기다리고 있다.엘리베이터를 타고 전망대로 향하는 동안에는 미션 및 이벤트가 열린다. 고리타분한 옛 이미지를 벗어던진 다이아몬드타워. 외형뿐만 아니라 재치와 재미까지도 확실하게 ‘리뉴얼’된 모습이다. 아찔하지만 난간에 걸터앉아 도시를 내려다보는 여행객다이아몬드타워의 전망대가 있는 5층에서는 북항과 남항을 내려다볼 수 있다. 날이 좋을 때는 원도심뿐만 아니라 남구와 해운대까지 조망할 수 있다. 이곳이 다이아몬드타워의 하이라이트 구간인 이유는 더 있다. 불꽃맵핑쇼가 시작되자, 주변에서 환호성이 흘러나온다 해가 지고 나서는 1년 내내 감각적인 ‘불꽃맵핑쇼’를 볼 수 있다. 10분마다 생동감 넘치는 미디어아트가 전망대 창문을 배경 삼아 진행된다. 전망대 창문 뒤로 보이는  야경과 어우러진 불꽃축제 영상은 언제 봐도 환상적이다.전망대 4층에는 '하늘을 나는 잠수함' 콘셉트로 꾸며진 공간이 있다. 지상 120m 높이에서  하늘을 내려다보며, 잠수함을 탄 것 같은 체험을 할 수 있다. 오래되고 뻔한 모습은 지워버리고 MZ세대들의 호기심을 자극하는 Fun한 공간으로 태어난 다이아몬드 타워. 문화와 전시가 있는 체험형 공간으로 새 출발을 알린 만큼 향후에는 버스킹 공연 등 다양한 행사가 이곳에서 진행될 예정이다.  다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ◇ 문의 ◇051-601-1800 ​ 
​ ​안녕하세요♥︎^_^♥︎경남줄눈시공업체홈케어가로세로입니다.​코로나19 확진된 산모가 낳은 아기를 따로 격리하는 대신 산모와 같은 입원실을 쓰게 하자는 제안이 나왔어요.​임신 상태에서 태아에게 바이러스가 전파되는 수직감염이 극히 드물어서태아가 감염된 채로 태어날 가능성이 낮은것으로 조사됐기 때문이죠!신생아들은 퇴원 후 일주일 후까지도 모두 양호한 건강 상태를 유지했으며추가 확진 판정을 받은 경우도 없었답니다.​산모의 연령대는 만 33세~38세였으며모두 코로나19백신을 맞지 않은 상태였어요.코로나19의 자궁 내 감염은 드물고 적절한 예방조치를 취한다면 산후전파위험도 낮다고 합니다.현재까지는 코로나 확진 산모가 출산한 신생아는 우선 격리 해왔는데신생아 격리 정책을 바꾸면 코로나19로 인한 신생아 격리실 부족을 해결하는 데에도 큰 도움이 될 것 같아요.​  ​ 수영구 민락동타워더모스트광안은총 1동, 653세대 규모입니다.​세계적으로 유명세를 치르는 부촌은 해변에 위치하죠.우리나라에서는 바다 조망이 수월한 , 여수 등을 중심으로 오션라인 주거지가 인기가 있어요.특히 에서는 기존의 해운대구에서 수영구로 수변 부촌 타이틀이 넘어오는 양상입니다.실제 아파트값 오름세에서도 수영구가 해운대구를 앞지르고 있죠.수영구에서도 특히 민락동이 부촌의 중심지가 될 것으로 보여요.민락동은 광안리해수욕장, 카페거리, 등대 산책로 등을 품고 있고인프라 및 생활 편의, 문화, 쇼핑 시설을 두루 갖춘 센텀시티 접근성이 우수해요.민락동이 센텀시티와 마린시티에 이어 의 새로운 부촌 주거벨트로 떠오를 것으로 기대되죠.​타워더모스트광안은 광안대교 오션뷰와 남향 확보를 위해 Y자형 이색 설계와 전면 창호 설계가 적용돼 지역 내  있는 랜드마크로 자리매김하고 있어요.뿐만 아니라 전 세대 최고급 마감재가 사용돼 호텔 같은 고급스러운 분위기를 연출합니다.깔끔하고 편리한 공간을 선호하는 1인 가구 특성에 딱 맞췄어요!정말 너무 살고 싶네요!​  ​줄눈시공 홈케어가로세로도타워더모스트광안줄눈시공을 여러 번 시공했답니다!이번에 시공을 맡겨주신 고객님께서는거실 및 욕실 작업을 요청해 주셨어요.이쁘게 작업하러 가볼까요!​ ​샤워부스형 욕실실버레지나 색상​타워더모스트광안줄눈시공 욕실작업입니다.인테리어와 줄눈시공 색상이 잘 어울려서세련된 분위기가 연출되네요.​욕실을 이용하고 나면 배수구 쪽으로 물이 고이기 때문에매번 청소를 해주지 않으면 금방 오염되죠.줄눈시공을 받으면 확실히 힘을 덜 들이고 청소할 수 있습니다.​타워더모스트광안줄눈시공을 맡기실 분들은줄눈시공 홈케어가로세로으로 연락 주세요!​ ​거실실버레지나 색상​굉장히 밝고 환한 분위기에 멋스럽게 잘 어울리는 실버톤 줄눈이에요!​타워더모스트광안줄눈시공을 고민하시는 분들은 실버레지나톤으로 맞추면 이런 느낌이랍니다^_^타일 색상 및 전체적인 인테리어 느낌이 화이톤이라 어떤 색상이든지 무난하게 잘 어울릴 것 같아요.​ ​현관실버레지나 색상​이번 현장타워더모스트광안줄눈시공은 전체 실버레지나 색상으로 시공이 들어갔어요.고객님께서 시공결과물을 보고만족해하실 때마다 정말 뿌듯합니다^_^더욱 진심으로 시공하겠습니다.​타워더모스트광안줄눈시공을 맡겨주실 입주민께서는주저 마시고 연락 주셔서 일정을 잡아주세요!기다리겠습니다^_^​♥︎010-5578-4723♥︎♥︎010-3718-4689♥︎궁금한 점은 언제든지 연락 주세요!친절하고 자세한 상담 도와드리겠습니다.​ 줄눈가로세로홈케어!♡연중무휴#줄눈 #줄눈시공open.kakao.com 💙홈케어가로세로💙(@homecare_garosero) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 43명, 팔로잉 0명, 게시물 89개 - 💙홈케어가로세로💙(@homecare_garosero)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
양도세 완화가 본격적으로 시작된 첫날인 바로 오늘 서울에서 아파트 매물이 900여 채가 증가하였다고 하는데요, 매도하고자 하는 분들은 많아졌지만 여러 규제 여파로 인해 아직까지는 매수 움직임은 잘 보이지 않는다고 합니다.​이로 인해 거래 절벽이었던 주택시장에 어느 정도 숨통이 트일 거라는 관측이 나오는데 아직은 시행 초기이다 보니 가격 자체가 그리 내려가는 모습은 아닌 것 같습니다.​분명 매물이 늘어나 가격 안정화 효과를 누린다고는 하지만 실제로 해당 구간에 접해있는 사람들이 그리 많지 않은 데다 전체적으로 많이 상승한 시장에서 영향을 줄 정도의 수준은 아니라는 것인데요, 어찌 되었든 이런 것 하나하나 모이다 보면 안정화가 이루어지는 시기가 더욱 앞당겨지지 않을까 생각해 보며 오늘 포스팅 시작하도록 하겠습니다.​​ 이번 소개드릴 매물은 구해줘홈즈 오션뷰 특집편에서 "복층으로 갈래?"라는 제목으로 소개되었던 해운대 오피스텔입니다.​전 세대 복층과 테라스를 가지고 있는 독특한 구조에 파노라마 오션 & 시티뷰로 많은 관심을 받았던 하모니타워마브러스 현장으로 지금도  있는  해운대 오피스텔 찾는 수요가 많은 만큼 소개 드리고 자 합니다.​​​ 입지.장산 신시가지에서 새롭게 네이밍을 바꾸며 리모델링 바람이 한창 불어 한 발짝 더 높은 주거 단지로 발돋움을 준비하는 그린시티 초입에 자리 잡고 있습니다.​중동 이마트 바로 근접해 있으며 해수욕장 까지는 도보로 약 15분이면 도착할 수 있는 접근성을 제공하며 상권 또한 매우 우수한 지역입니다.​​ 대규모 아파트 단지들이 즐비해 있어 생활 편의시설은 물론이고 넓은 도로와 대중교통의 접근성이 매우 뛰어난 수준입니다.​​ 집 앞에서 지하철 정류장 3개 출입구를 이용할 수 있으며 버스 정류장도 바로 옆에 있어 굳이 차가 없는 분이라도 전혀 불편함을 느끼지 못할 정도였습니다.​​ 매물 정보.지상 40층 높이에 633개 호실 규모 건축물로 많은 세대가 거주하는 만큼 아주 웅장한 외관을 자랑하고 있습니다.​현재 고층 위주로 상당히 많은 계약이 이루어져 바닷가를 볼 수 있는 집은 몇 개 남지 않은 상황이니 참고 바랍니다.​​ 16F 대피공간과 꼭대기로 두 개의 동이 서로 연결되어 있으며 흡사 말레이시아의 페트로나스 트윈타워 같은 느낌을 받을 수가 있었습니다.​​ 1F가 필로티로 아주 높아 개방감이 월등하였으며 각 동으로 입구가 구분되어 있고 엘리베이터는 전층 1대, 고층용 2대 해서 총 3대를 이용할 수가 있었습니다.​주차는 기계식 없는 100% 자주식으로 지하 5F까지 이용할 수 있으며 92% 비율로 수용 가능하였습니다.​​ 실물은 주말이든 언제나 관람 가능하지만 오후 5시 이후로는 입장이 불가능하니 사전에 미리 연락을 통해 예약을 잡아주시기 바랍니다.​이번 소개드릴 집은 39py 타입으로 이 외에 탑층 펜트하우스도 약 20억 원대에 분양 가능하니 관심 있으신 분들은 별도 문의해 주시기 바랍니다.​​ 해운대 타워마브러스, 38.7평형분양가 5억 1,628만 ~ 6억 3천만 원대정남향, 중층 이상 오션뷰* 중개 수수료 없습니다. 본격적으로 내부로 들어가기에 앞서 현관문 앞에 화단 또는 개인 창고로 활용할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.​공용공간이기는 하지만 대부분 호실들이 이런 공간이 별도로 마련되어 있기 때문에 개별적으로 사용해도 크게 문제 되지는 않다고 하네요.​​  커다란 전신거울이 있는 현관은 여닫이 중문과 슬라이딩 도어로 마감된 신발장이 마련되어 있습니다.​각 사진 별 위치는 우측 상단 지도에 바라보는 방향으로 표시해두었으니 참고 바랍니다.​​ 현관 바로 옆 메인 욕실은 욕조 타입으로 시공되어 있습니다.​​   매우 높은 층고를 자랑하는  복층 오피스텔이며 정남향으로 배치되어 있어 채광은 두말할 나위 없이 뛰어났습니다.​공간이 넓은 만큼 에어컨은 4in1으로 시공되어 있으며 내부 인테리어가 다소 올드 한 느낌이 있지만 큰 비용 들이지 않고 부분 시공이 가능하며 실제로 손봐서 감각적으로 꾸민 분들도 많으시더라고요.​​  엄청나게 넓은 폭의 테라스가 있으며 해당 공간을 일부 마감하여 카페처럼 활용하기도 하였습니다.​위 사진상 보이는 뷰는 오래전 촬영한 39F 높이로 현재 계약 가능한 20F 중반대는 조금 더 내려온다고봐주시면 되겠습니다.​​ 서재처럼 활용하기 좋아 보이는 작은방입니다.​폴딩도어 시공으로 더욱 넓어 보이는 효과까지 있네요.​​ 반대편에는 부부 침실이 있으며 에어컨이 별도로 추가되어 있습니다.​​  안쪽 파우더룸과 욕실입니다.​샤워부스가 있는 타입이며 윗층과의 간섭 때문에 높이가 다소 낮습니다.​​   아일랜드 타입의 부엌으로 와인셀러나 빌트인 냉장고 등 굉장히 다양한 옵션들이 무상으로 제공되었습니다.​안쪽 보조주방과 창고처럼 활용할 수 있는 다용도실도 있습니다.​​ 부부 침실 위층 공간으로 두 번째 사진 아랫단까지는 난방이 들어옵니다.​높이는 그리 높지 않지만 활용하기엔 충분한 공간이었네요.​​  맞은편 윗 공간으로 조금 더 넓고 쓰임새 있어 보이는 모습이었습니다.​곳곳에 수납공간과 창들이 있어 답답한 느낌도 없었네요.​​ 포스팅 마무리. 있는 구조와 입지적 장점 때문에 실거주에도 매우 만족스러울듯한 해운대 오피스텔이었으며 금액도 평당 1,300만 원대부터 시작하여 인근 시세 대비 상당히 저렴한 편에 속하였습니다.​보다 더 큰 평수를 찾으신다면 59.8평형 자료를 아래 링크로 남겨두었으니 함께 비교해 보셔도 좋겠습니다.​​ 하모니타워마브러스  펜트하우스 감성 60평 해운대 오피스텔거래량은 다소 줄어든 반면 팔고자 하는 사람들의 호가는 좀처럼 줄어들지 않고 있어 부동산 가격의 하락이...blog.naver.com ​​ 지금까지 테라스 있는  오피스텔 분양 물건 소개였으며 현장 방문 및 기타 궁금한 점은 아래 번호로 언제든 연락 주시기 바랍니다.​​  ​ 
지식산업센터가 수도권에 이어 광역시에서 인기를 끌더니 점점 외곽으로까지 그 인기가 식지 않고 있습니다. 혁신산업단지로 지정이 된 신평장림산업단지에 서 스마트T타워가 들어설 예정으로 많은 관심을 받고 있습니다. 스마트T타워 분양 소식이 있어 알아보겠습니다. 지식산업센터가 머지?지식산업센터란 동일 건축물에 제조업, 지식산업 및 정보통신산업을 영위하는 자와 지원시설이 복합적으로 입주할 수 있는 다층형(3층 이상) 집합건축물로서 6개 이상의 공장이 입주할 수 있는 건축물을 말한다.지식산업센터는 아파트형 공장에 정보통신산업 등 첨단산업의 입주가 증가하는 현실을 반영하여 기존 아파트형 공장을 지식산업센터로 명칭을 변경하고, 제조업 외에 지식산업 및 정보통신산업 등을 영위하는 자와 기업 지원시설이 복합적으로 입주하는 건축물로 재정의된 것이다.(토지이용 용어 사전 발췌)​ ​80년대에 처음에는  아파트형 공장이 등장하였고 산업 발전에 따라 아파트형 공장에 대한 정부 지원 정책 및 벤처기업 육성에 관한 특별 조치법 시행으로 공급이 활성화되었습니다. 입주자에 대한  취득세, 재산세 감면 등 특별 세제 혜택 등이 있습니다.​ ​ 지식산업센터가핫한 이유는?부동산 규제 정책으로 대출부터 세금 문제 등 많은 것들이 투자를 하는데 걸림돌이 되다 보니 대체재 상품으로 눈을 돌린 것으로 생각됩니다. 지식산업센터는 분양받아도 주택 수에 포함되지 않으며   또한, 대출에 대한 규제를 적용받지 않기 때문에 세금과 규제 면에서 자유롭다는 장점이 있습니다.다주택자여도 규제지역에 상관없이 대출 규제를 받지 않으니 적게는 60% 최대 90%까지도 대출이 가능하기에 초기 투자금이 적게 드니 많은 투자자들과 기업체들이 눈여겨볼 수밖에 없지 않나 싶습니다.그리고 분양권 전매 제한이 없습니다. 혹여나 분양을 받고 어떠한 이유로 계속 가지고 갈 수가 없다면 완공전에도 매매가 가능합니다.개인사업자, 법인 모두 취득이 가능합니다.​ ​그리고 지식산업센터는 기업을 상대로 임대한다는 점인데요, 분양을 받으면 개인이 아닌 기업을 상대로 임대하기에 장기계약으로 인한 안정적인 임대수익을 누릴 수 있습니다. 장기적으로 임대를 하다 보면 차후에는 분양가 대비 시세차익 또한 노려볼 수 있습니다. 보통  분양가는 매년 상승세입니다. 이러한 이유들로 지식산업센터에 대한 분양 열기는 식지 않고 있습니다.​​ ​지금까지 의 지식산업센터는 동 센텀시티 위주로 활성화되었지만 사하구와 사상구, 명지 녹산 산업단지 등 서의 입지가 점점 확장되고 있습니다. 그만큼 수요층도 커질 전망으로 보입니다. 지하3층~지상 20층 규모로 건립되는 T타워는 연면적이 축구장 15개 넓이의 유사한 면적으로,  그 규모가 서 최대 규모의 지식산업센터입니다.​​ 스마트 T 타워의 강점서 T타워의 장점을 꼽는다면 여러 가지가 있겠지만 몇 가지를 요약해 보자면,진출입 공간 광폭 8M의 설계와 최대 층고 6M의 높은 층고를 들 수 있습니다. 또한 지상 7층까지 화물차량의 진입이 가능한 직선형 드라이브인 시스템과 DOOR TO DOOR 설계로 되어있어 주차와 하역이 가능합니다. 오피스 공간 또한 4.5M의 높은 층고로  있는 공간을 만들기에 최적의 공간이 되지 않을까 합니다. ​더불어  차별화된 커뮤니티 시설들로  웰컴라운지, 강연장, 오픈 회의실, 소회의실 구성으로 비즈니스 업무의 편의성 확대를 하였으며, 특별한 부대시설로 직원들의 업무능력 향상과 편의를 위한 구내식당, 피트니스센터, 스크린골프장 등이 설계되어 있습니다.더욱더 업그레이드 되어가고 있는 지식산업센터의 설계를 이곳에서도 보실 수 있겠습니다. ​ ​ 지식산업센터 분양가 대비 매매가 지속 상승 중​ ​서울시 내 지식산업센터 기공급 현장 경우는  분양가 대비 매매가 250%~369% 수준의 상승을 보여주고 있습니다. 입지적인 면에서 모두 다 똑같이 적용되지는 않겠지만 서 스마트T타워의 입지를 보면 충분히 그 이상의 장점을 가지고 있어 보입니다. ​교통의 중요성이 그만큼 중요한데 장림 지하차도가 22년 내 개통 예정으로 해안순환도로,강변대로등 접근성이 우수하고 지하철 1호선  동매역과 약 500M 거리에 위치하니 직주근접도 가능한 입지라 볼 수 있습니다.​​ ​ 다양한 특화 설계​ ​지하3층 지하2층은 창고형 공장과 주차장지하주차장 층고 최대6M로 주차에 대한 불편함 해소와 전기차 전용 충전 시스템으로 편의성이 좋은 설계입니다.​ ​3층~7층은 물류업과  제조업으로 최대 5,4M의 높은 층고로 쾌적한 업무환경을 제공합니다.드라이브인 시스템과 DOOR TO DOOR특화설계로 입주사들의 업무효율화를 극대화한 설계입니다.8층에는 힐링공간과 개별 광역 테라스가 있는 공간으로 업무를 위한 휴식과 편의 소통을 할 수 있는 최적의 공간을 두어 차별화를 둔 설계입니다.​ ​ ​9층~20층에는 오피스 타입과 하늘정원이 있습니다. 예전의 그냥 공장단지를 생각하시면 안 되겠죠. 친환경 산책을 업무공간이 있는 곳에서 한 번에 효율적으로 누릴 수 있다는 장점이 눈에 들어옵니다. 이제는 일터가 단지 일만 죽어라 하는 곳이 아닌 좀 더 생산적이고 효율적으로, 창의적으로 심신을 달래가며 일을 할 수 있는 환경들이 바뀌고 있다는 것이 다행입니다. 왠지 이런 환경에서 일하면 더 잘 될 거 같은 기분이 드네요.​서 스마트T타워는  입지 선점 면에서도 서의 지식산업센터의 중심에 있는 기회가 많은 곳으로 찬찬히 둘러보시고 알아보시면 좋을듯합니다. 청약중이라고 하니 문의 후 직접 알아보심이 더 좋겠죠.​ ​ 
 쿠키가 유행하니 여기저기 쿠키집이 생겼다가요즘에는 도너츠 만드는 곳들도우후죽순 늘어나던데그렇다면 안 가볼 수가 없죠​대구에서 유명한 곳인데이제는 서울이나 에서도 만날 수 있다기에얼른 다녀왔던 블랙베어도넛 보여드릴게요  ​시원하게 탁 트여있어 이 지역에 살고 있는 저도자주 찾아가는 광안리해수욕장과가까운 거리에 자리하고 있는 빵집이에요​모던한 외관을 가지고 있기에너무 튀는 것도 아니라왠지 오래도록 이 자리에서 만날 수 있을 것 같은 예감​ ​투명하게 안이 훤히 들여다보이는 유리 안으로동그랗고 알록달록한 색감으로 만들어진광안리 도넛이 보였어요그리고 가게 이름에 맞춰 귀엽게 만든포장 박스도 인상적이었네요​ ​내부로 들어오면 먹고 갈 수도 있게끔2인용 테이블 세 개가 놓여져있었고바깥을 바라보고 앉아 먹을 2인용 바테이블도마련되어있어서 커피 앤 광안리 도넛을 즐길 수 있었어요​  ​내부가 2,3층 짜리 큼지막한 공간은 아니더라도충분히 포근한 분위기에서 앉아쉬다갈 만한 빵집이었고​새벽에 만들어낸 도넛을당일에만 한정 판매한다고 하니늦게 방문하면 먹고 싶은 맛이 없을 수도 있으니이른시간에 방문해야 더 좋을거에요​  ​본점을 제외하고 서울,  광안리 도넛집까지입지를 넓히면서 포장 박스도 귀엽게 만들어뒀어요광안대교와 타워, 서울N타워, 롯데타워까지지역을 상징하는 건물들과 까만 곰을 넣어있는 포장도 센스가 넘쳤네요​ ​전체 종류는 아홉가지가 마련이 되어있고각각 이 다 다르기에 무엇 하나 포기할 수가 없었어요​ ​그럴 때는 미니박스를 고르면 된다는거!매장에서 맛볼 수 있는 아홉가지 종류를담아낸 자그마한 박스로가격은 15,000원​사이즈는 줄였지만 안에 들어있는 필링이나맛은 뭣 하나 포기하지 않고 챙겨넣은알찬 세트랍니다​ ​단 한가지 종류는 미니박스에 포함되어있지 않았는데,바로 씨앗호넛이에요오타 아니고 호넛 맞다는거​붓싼의 명물 씨앗호떡에서 착안해 만들어졌고속에는 똑같이 설탕과 견과류가 가득 들어있습니다​ ​방문하면 음료도 간단한 것들은마시고 갈 수 있었는데빵집 답게 우유도 파는거 있죠도너츠에 얼마나 잘 어울리게여​에이드나 차로 마실 수 있는레몬사과, 자몽, 패션후르츠​커피는 에스프레소, 아메리카노, 카페라떼, 바닐라라떼이렇게 준비가 되어있었어요​ ​어떤 종류가 맛있을지 도무지 결정을 못하겠어서그냥 세트로 주문해버리기차곡차곡 아홉가지 종류가 들어차있는데포장박스도 예쁘다보니 선물할 때 주기에도괜찮겠다 싶었습니다​  ​말차는 또 그냥 지나갈 수 없기에커다란 일반 사이즈로 하나 주문하고미니에 없었던 씨아호넛도 먹어봐야겠죠​쇼케이스 안에 진열된 것을 하나씩 꺼내서딱 맞는 사이즈의 상자에 담아주셨습니다​ ​요즘 봄이 되기 전 꽃샘추위인가 날씨가 많이 춥기에뜨아를 주문해서 마셔봤는데아이스 아메리카는 맛이 없어도그냥저냥 다 마실 수 있다만뜨거운건 맛 없으면 바로 티가 나잖아요​여기  아메리카노는 너무 과하게 쓰지도 않고디저트 없이 커피만 마셔도 괜찮을 정도로제 입맛에는 잘 맞았습니다​ ​이런 달달한 베이커리의 고향이라고 생각한다면한국보다는 해외가 떠오르잖아요사장님이 직접 외국에 나가서 배워온 비법으로레시피를 개발하여 반죽을 한다는데​그래서인지는 몰라도 기름지지않으면서도물리지 않게 먹어치울 수 있었네요​  ​작은 사이즈는 손바닥에 얹으면바닥부분에 쏙 안착이 될 만한 크기로초미니까지는 아니고 그냥 쪼꼼 작네 싶은 정도에요​  ​크림브륄레는 겉면에 설탕시럽을 직화나 오븐을 통해바삭과 딱딱 그 사이로 시럽을 굳혀서깨어먹는 맛이 있는 종류였어요속에는 부드러운 커스터드 크림이 쏙 박혀있었고​피넛크런키는 별 기대가 없었는데 먹어보고는오? 이거 맛있네 하며 한개를 순식간에삭제시켜버린 맛이에요​ ​신기하게 링 형태로 생겼는데 그 사이에크림이 박혀있는게 이거 어떻게 만드는건가 신기했어요​피넛버터크림이 쏙 들어가있기에눅진하고 진한 견과류 향도 풍겨서의외로 맛있게 먹었던 맛이였어요​  ​가운데 쏙 박혀있는 비쥬얼담당 핑크빛은스트로베리도넛으로 겨울시즌에 안 먹을 수 없는딸기 향크림이 쑤욱 박혀있었어요​  ​매장에 큰 도넛 종류에는 없었지만가운데 삐져나온 초콜릿크림을 보니속에는 분명 초코가 들어있겠구나 예상이 됐어요​반을 갈라보니 헤이즐넛향이 약간 섞여있는 듯한찐한 초코스프레드가 들어있고맛은 머릿속에서 그려지는 바로 그 맛!​  ​평소 마들렌이나 레몬케이크를 좋아하는 이유가달달함 속에 오묘하게 잘 어울리는상큼한 레몬 향이 맘에 들었기 때문인데​레몬커스터드가 딱 취향을 맞춰주는 맛으로바닐라빈이 들어있어 향도 달콤하지만레몬의 상큼한 맛도 비집고 나왔어요​ ​미니사이즈와 비교한다면 3배 정도큼지막하던 기본 사이즈로빵집은 1개에 4,600원의 가격에판매되고 있었습니다​ ​작은건 개당 1700원 정도로 계산이 되는데던킨에 먼치킨 마냥 귀염뽀짝한 것이 매력포인트​ ​호떡도 아주 기름이 가득한 철판에서구워내다보니 기름지다고 이미 인식을 하고 먹는 편인데도넛도 마찬가지로 튀기는 베이커리 종류라느끼함을 베이스로 깔고 가죠​근데 막상 먹어보면 생각보다는 느끼하지 않으면서담백함이 매력적이었던 광안리 도넛이에요​ ​기름지지 않은 빵의 반을 갈라서그 안에는 견과류와 설탕을 집어넣어남포동 비프광장 앞에서 사먹던그 맛을 떠올리게 하는 있는 종류였네요​  ​말차 코팅을 윗면에 찍어내고가늘게 초코시럽도 지그재그로 뿌려낸 뒤말차크럼블도 솔솔 뿌려내고속은 진한 말차향을 뿜는 크림으로 마무리​과하지 달지 않아서격한 단맛의 디저트를 선호하지 않는제 맘에는 쏙 들었던 블랙베어도넛이에요​ ​작은 사이즈를 종류별로 다 먹어봤으니다음 방문에는 맘에 들었던 순서대로하나씩 골라서 먹어보면 되겠어요​레몬커스터드랑 말차는 꼭 또 한번 먹어야지!​ ​빵순이 친구들 선물로 뭘 줄까 고민될 때이 한박스 사다주면 귀엽다고 한번 난리나고먹어보고 크기 대비 퀄리티 너무 좋다고두번 난리나겠다 싶었어요​ ​피스타치오필링이 들어간 맛은그 앞에 센 맛을 먹어서 그런지확실히 뚫고 나올 만큼 강한 맛은 아니었지만은은한 고소함을 먹고 싶을 땐 요거!​  ​비슷하게 생겨서 화이트초코와 그냥 초코인가 싶었는데하얀 것은 모카 맛으로 크림에서향긋한 커피향이 뿜어져 나오는데이 역시 예상 밖의 꿀맛템이었고​마카다미아초코 속에도 필링이 한 가득 들어있는데방만 있는 것이 아니라 링도넛에도 필링이 있어서처음부터 끝까지 질리지 않고 먹을 수 있었던 곳이에요​ 블랙베어도넛 점광역시 수영구 수영로594번길 28 위치: 광역시 수영구 수영로594번길 28영업시간: 11:00-21:00전화번호: 070-7798-1190   ​ 
비가 그친 다음날 친구가 용두산 공원에 바람쐬러 가자고 꼬드겨서 따라나서게 되었다...​번잡한 초량동 업무지구일대를 지나..​​​ ​​​​거대한 규모의 롯데백화점 광복점에 차를 대고~​​​​​​자랑스런 이순신 장군과 타워​거의 4년만에 오는 셈​​​​​​​입장료를 끊고 타워에도 올라가본다​(양산타워는 무료드만...)​​​​​​​​마침 영도대교 도개가 시작되었다.에 살면서 이제서야 영도대교 도개를 보다니 감격하지만 도개로 인해 길게 멈춰늘어선 차량행렬을 보니 좀 답답답해진다​​​​​​​ ​​자갈치 시장을 중심으로 남항일대좀 아쉬웠던 점이라면 연무끼가 있어서 시야가 쾌청하진 않고 약간 뿌옇다​​​​서구일대​​​​​​​메리놀병원 일대​​​​중구일대해안가를 따라 길게 늘어선 업무지구가 이다​​​​저 멀리 마린시티가 희미하게 보인다그나저나 항대교는 정말 볼수록 원도심에 신의 한수인듯
 민락동 오피스텔 분양타워더모스트 광안 의 남구 용호동부터 시작해서광안동~ 해운대까지 이어지는 해안가 라인의 인프라가 몰리면서부동산가치 또한  해가 갈수록  높아지는 실정입니다.​ 오늘 보실 광안 타워더모스트 오피스텔은바다와 인접한 수영만과 광안대교를 품은조망권을 누릴수있는 오피스텔입니다.​​​ 바자 조망권의 극대화를 위해오피스텔로는 드물게 Y자형 건물로 설계되어 95%이상 오션뷰와 남향을 최대로 확보하기 위한 입체설계로 투자자와 입주자의 만족도를 높힌 있는 외관을 자랑합니다.지상1~2층은 가든 테라스형식의 상가로조성되어 입주민들도 편하게 이용가능한주상복합식 오피스텔 입니다.작년 9월부터 입주가 시작되어 지금은 분양율 95%가 마감 되었구요.얼마 남지않은 중층 잔여세대를 보여드릴까 합니다.​​​ 단지 편의시설 및 세대 옵션■ 차간거리가 넓어 주차가 용의한 지하1층~4층 100% 자주식 주차장 설치법정대비 ( 128.49%)​■전세대 세대창고 제공입주민 편의를위한 1세대1세대창고(지하1층~4층)​​​ 입주민들을 위한 다양한 커뮤니티 시설비지니스 라운지,코인세탁실,컨시어지데스크, 펫그루밍룸,우편함,택배보관,멀티룸(공유공간) 등​​ 친환경적인 기계통신 시스템​​ 위치정보타워더모스트광안광역시 수영구 민락수변로17번길 36 ​ 광안 타워더모스트 오피스텔잔여세대 분양정보지하4층~지상18층건물총653실주차장 : 지하2층~4층까지 올 자주식459대 주차가능(근린생활시설 48대 포함)​사용승인 : 2021년 8월용도 : 오피스텔현 공실 언제든 입주가능​잔여세대 타입별(원,투룸) 분양가 1억7,400만~ 2억7,600만​ 민락동 타워더모스트 광안원,투룸 잔여세대 실매물 사진,영상정보입니다.분양건은 중개보수가 발생하지 않습니다!멋진 갈매기 모양를 연상캐 하는  '타워더모스트 광안' 외관입니다.​​ 지상1층과 2층은 가든테라스형상가가 잘 형성이 되어져입주민들이 편하게 이용할수 있습니다.감성적인 커피숍도 몇군데나있더라구요~​​​  미등록 차량은 카드결재가 가능한건물 주차장입니다.차간거리가 여유있어 주차에 서툰사람도 편하게 주차가 가능하네요~지하4층까지 올 자주식 입니다!​​ 호텔 느낌나는 멋스러운 로비입니다.안내데스크에 직원분이 상주하셔서불편사항은 언제든 문의됩니다.​​​​ 지하1층에 미팅룸과 카페라운지,OA룸,펫그루밍룸 등 편의시설이잘 갖추어져 있습니다.​​ 대형 우편물 보관실 이구요~​​ 비상 승강기까지 총6대가 가동되는엘리베이터 입니다.​ 승강기앞에서 보여지는 복도 입니다.좌,우측 복도와정면으로 보이는 복도까지 총3군데 복도이며,오늘 보실 B타입은 정면복도쪽 입니다.가성비좋은 무난한 타입입니다.​​​ 실내 동영상 남향 21B타입 원룸전용면적 : 21.45m2공급면적 : 34.34m2계약면적 : 54.02m2​​​ 전체적으로 화이트톤으로 꾸며져깔끔하구요.남향 채광이 입구부터 눈부신환한느낌이 좋은 집이네요~좌측으론 시원한 전신거울이보여지구요.2단신발장과 일괄소등버튼은기본으로 제공되는 세대현관 입니다.​​​​  전실앞 복도 왼편으로 보이는욕실 입니다.나무로 제작된 세면대 밑으로수납공간이 여유있구요.물이 튀지않는 샤워부스에비데까지, 완벽한 공간입니다!​​ 욕실 맞은편으로 드럼세탁기와 건조기 빌트인 세트가 분양가포함으로 제공됩니다.요런 옵션은 좁은공간에 꼭 필요한필수 아이템이죠!​​​ 안쪽으로 들어가기 전,중앙 벽체 안에 슬립중문을 설치되어현관,욕실,세탁실과 구분되어거주공간 내 소음 및 열기,습기가차단 됩니다.​​​ 중문을 열고 보여지는 방 모습입니다.오른편으로 주방배치 구요.적당히 들어오는 남향채광이포근합니다.​​ TV장 겸,책상으로 활용할수 있는멀티용 선반입니다.​​ 2구인덕션이 제공되는주방이구요.​  옆으로 옷장과 빌트인 냉장고가설치됩니다.원룸치고는 수납공간이 많아서실용적이죠!​​​ 짜투리공간에 요 화장대도앙증맞게 설치됩니다 ^^​ 전체적으로 넓고 아늑하며,1~2인가족이 거주하는데큰 부족함이 없어보이는타워더모스트 B타입 입니다.​​​ 거실 맞은편은 건설되는 건물에간섭은 있지만,바다가 틈새로 보여지며,거리가 멀어서 답답함도 없구요. 채광 들어오는데도아무 문제가 없네요~​​ 거실 왼편으로 나와주는광안대교 조망입니다!도보30초면 직접 바다를 만날수 있지만,이렇게 집안에서 보는 바다도감성적이고 시원하네요~^^​​​ 무풍시스템에어컨이 한여름을책임지구요~​​  이중창호에 상단 자바라식 방충망이 열고,닫힘이 편합니다.​​ 옥상에는 루프탑이 마련되어반려견과 산책하기에도 좋구요.저녁에 보여지는 바다야경도덤으로 즐길수가 있답니다.​  마무리하며~​주변의 풍부한 상권과 마린라이프를누릴수 있는 타워더모스트 광안의원룸B타입을 보여드렸구요.이 외에도 1.5룸물건도 다양하게보실수 있습니다.분양가격대가 주위 오피스텔 대비,약 1억가까이 저렴한 가격이 메리트가 있어, 수익형은 물론이고, 실거주도 추천드리는 가성비짱 물건입니다.예약방문제로 운영중이오니,미리 연락주시면 감사하겠습니다.이상  민락동 오피스텔 분양타워더모스트광안 포스팅을마칩니다~​​ 모바일에서 터치하심,전화연결됩니다!​​#광안동오피스텔#민락동오피스텔#광안리오피스텔#민락동수익형오피스텔#광안대교오피스텔#타워더모스트광안#민락동원룸매매#민락동투룸매매#민락동타워더모스트#수변공원타워더모스트 
2017년 일본 후쿠오카 여행하카타 포트타워17년 일본 후쿠오카 여행의 마지막 방문지입니다방문한 곳 중에 유일하게 도시에위치한 방문지였던 것 같습니다​​ 근처에서 도보로 이동했던 것 같은데나름 유명한 관광지여서 그런가유독 단체로 소풍을 온 유치원생들을 비롯초등학생들을 많이 만났던 곳입니다​​ 1964년에 세워진 하카타 포트타워입니다입장료는 무료이며 전망대는 지상에서70m에 위치해 있습니다지어질 당시에만 하더라도 제법 높은 타워였지만지금은 아담하니 귀여운 사이즈인 것 같습니다​​ 타워의 전체 높이는 103m입니다제가 에 거주할 당시 자주 찾았던현 타워(전 용두산타워)에 비해스펙상 20m가량 낮았지만 특유의 타워를둘러싸고 있는 철골구조가  매우 인상적입니다​​ 여느 도심에나 있는 랜드마크타워들처럼엘리베이터를 타고 올라가면 주변의 경관들을감상하실 수 있습니다​​ 하카타만이라고 불리는 바다에 인접한도시에 위치한 타워다 보니 주변의후쿠오카 시내의 모습과 바다와 오가는 배들도볼 수가 있습니다​​ 다만 저에겐 그렇게 특별한 것이 없던 것이태어나 자란 곳이 바다를 접한 마을이라서이런 경관을 너무 흔하게 보고 자란 터라..뭐 그냥저냥 그랬던 것 같습니다​​ 하지만 국내의 도심 모습과는 비슷하면서도 있는 후쿠오카 시내의 모습을 보는신선한 재미는 있었던 것 같습니다이런 것을 감상할 수 있는 전망대를오르는 것에 대한 입장료가 무료다 보니더욱더 추천할 만한 곳인 것 같습니다​​ 후쿠오카 여행의 거의 마지막 관광지로들린 곳이다 보니 더위와 고된 일정에 제법많이 지쳐서 사진이 몇 장이 없는 것 같습니다​후쿠오카 시내 특유의 모습들을너무 담지 못했던 것 같습니다자유시간을 가지고 돌아다녔다면더 좋았겠지만 일정상 많이 아쉬운 부분입니다​​ 머리털 나고 처음 가본 17년도의 일본 여행이이렇게 끝이 났습니다코시국이 막바지로 치닫고 있는 것 같아다시 한번 일본을 여행하게 될 기회를가질 수 있게 되었지만아직까지 일본 여행이 예전처럼 자유롭게입국하지 못한다고 해서 조금 더 기다리고지켜봐야 할 것 같습니다​아직까지 일본에 대한 여론은 좋지 못하지만그래도 요즘같이 엔화 약세가 지속될 전망이라많이 매력적인 것은 사실인 것 같습니다 
 여행지광역시기간2011.08.24 ~ 2011.08.26 (2박 3일)경로역→남포동 할매가야밀면→감천동 문화마을→용두산공원(타워)→남포동 거인통닭→사직야구장→남포동 백광→발리아쿠아랜드 찜질방      이날의 메인 관광지였던 감천동 문화마을을 다녀온 뒤,사직구장 야구직관까지 시간이 좀 남길래그 사이에 용두산공원과 타워에 올라가 보기로 했습니다. 야구장 갈때 사가지고 가기로 했던 거인통닭과도 마침 멀지 않아서그 사이에 잠깐 다녀오기에는 딱이었죠 ㅋ 어찌어찌 하다보니 포스팅만 벌써 세번째 하게되는 용두산공원과 타워..ㅎㅎ그래도 시간도 얼마 안걸리고, 입장료도 그리 비싸지 않고.. 여러번 가도 질리지는 않는것 같습니다. 특히 전망대에서 내려다보는 구시가지와 항 전경은,아파트 단지로 도배돼 있는 일반적인 도시 풍경과는 달리 상당히 있는 편이라언제 올라가더라도 보는 재미가 있지요.  임시다리를 놓고 공사중인 영도대교와,그 너머로 산 중턱까지 빽빽하게 집들이 들어찬 영도의 모습도 보입니다. 중앙동 쪽을 내려다보면 바로 눈에 띄는, 엄청 클래식한 외관의 호텔!언제 한번 가보고 싶다는 생각도 듭니다 ㅋㅋ 지금은 의 도심 하면 서면 쪽이 보통 떠오르지만,아직도 많은 빌딩들이 밀집해 있어 그 위용을 보여주고 있는 구도심의 모습.거기에 항까지 같이 엮으면,  하면 떠오르는 역동적인 느낌을 한번에 느낄수 있습니다. 다만 타워 바로 앞의 옛 서라벌호텔 건물이굉장히 흉물스럽게 떡하니 버티고 있는게 좀 그렇지만..-_-  서쪽을 바라보면, 마치 바둑판처럼 구획 정리가 돼있는 국제시장과 부평시장이 보입니다.낮은 층수의 건물들이 빼곡하게 들어찬 것이, 어떻게 보면 조금 답답해 보이기도 해요.  타워에서 내려와, 이제 거인통닭을 사가기 위해 국제시장 쪽으로 향하는데대청로 쪽으로 내려가는 길을 한번에 못찾아서, 무작정 가다보니 공원을 한바퀴 빙 돌아 다시 그 위치..-_-그래도 덕분에(?) 공원 둘레길에서, 아주머니 한분께서 고양이들에게 먹을걸 주시는 모습을 지켜볼수 있었습니다. 그러고 보면 겨울 전국일주 당시 용두산공원에 들렀을 때도, 바로 이 자리에서 똑같은 고양이들을 봤었는데그때나 이때나 여전해 보이네요. 새 식구도 늘어난것 같고.. ㅋㅋ 그때의 모습은 다음 포스팅의 아랫쪽 부분에! 겨울 내일로로 다녀온 26일간의 나홀로 전국일주, DAY 09 - [] 태종대/PIFF광장/국제시장/보수동책방골목/용두산공원/타워/근대역사관     스마트폰 GPS 덕분에 헤매지 않고 찾아간, 국제시장 옆 부평시장(깡통시장)의 거인통닭.야구장에 조금 늦는 것까지 감수하고, 10~20분 정도 기다려가며 치킨을 사갔지요.아.. 그런데 야구장까지 가면서 계속해서 참을수 없는 스멜이..ㅜㅜ결국 지하철 안에서 살짝 한두조각 꺼내 나눠먹기까지 했습니다 -_- ㅎㅎ  이번 여행기 첫머리에도 언급했듯이, 원래는 여행의 주 목적이었지만타이거즈의 8월대삽질로 어느새 저 뒤로 밀려버린 사직구장 직관..야구를 보러 가기보다는 치맥 먹으러 간다고 생각을 ㅋㅋ 들어가니 역시나, 평일임에도 빈자리가 별로 보이지 않더군요.사직에 갈 때마다 느끼는게, 뭔가 쾌활하고 탁 트인게 술마시기 딱 좋습니다 -_- ㅎㅎ  기아는 역시나 지고있고.. 기아킬러 고원준을 상대로 점수는 커녕 안타칠 생각도 못하고.비록 1점이지만 너무나 커보이는 점수.그깟 공놀이는 제껴두고 그냥 치킨이나 펼쳐놓고 먹기로 했지요 ㅋㅋ  봉투를 열어보니 이 엄청난 양..  거기다 어디가도 빠지지 않을 맛까지...제가 다른 음식은 맛있는지 없는지 잘 구별 못해도, 치킨만은 확신할수 있죠.이건 정말 맛있습니다. ㅎㅎㅎ 딱 14000원짜리 한마리 샀을 뿐인데,저랑 막쉪누님 둘이 계속 먹어도 경기 끝날때까지 다 못먹었더랬지요 -_-남겼어요. 무려. 치킨을.ㅎㅎ. 경기에 집중을 안하다 보니 어느새 점수는 안드로메다로..한참을 뒤지게 되니 다 포기하고 롯데 응원 따라하게 되더군요 ㅋㅋㅋ주황 봉다리도 써보고..  ㅋㅋㅋㅋㅋ1일 롯데빱니다.  그렇게 응원 따라하면서 말그대로 즐기면서 보다가옆자리의 같이 일하는 동료들끼리 오신 분들께 술도 얻어마시고 ㅎㅎ그러다가 경기 끝나고 2차에도 합석하게 됩니다 ㅋ경기결과는 저 처참한 전광판 모습 그대로... 2차에 따라가서 먹었던 냉채족발!2박3일이라는 한정된 일정동안 먹을건 많다보니냉채족발을 과연 먹을수 있을지 없을지 계산이 안 섰는데덕분에 이렇게 맛볼수 있게 되었지요 ㅎㅎ C1이나 좋은데이는 마셔봤지만 즐거워예는 이번에 처음 마셔봤는데..잘못하면 훅갈수도 있는 위험한 물건이더군요 ㄷㄷ술술 넘어가는게 마치 물같습니다. 덕분에 그렇게 족발도 먹고, 사장님께 좋은 말씀도 듣고.. 그러다 지하철 거의 끊겨갈 때쯤 나와,백광상회 오뎅탕을 먹기위해 지하철 막차로, 또 택시로 갈아타 가며 다시 남포동으로 향했습니다.뭐 저는 이번만큼은 막쉪누님이 짜주신 계획에 그저 숟가락만 얹었을 뿐이어서...ㅋㅋㅋ  백광상회에서 먹었던 2만원짜리 오뎅탕입니다. 밤늦게까지 하루종일 순 먹기만...ㅋㅋㅋ사진을 찍어놓고 보니, 이 오뎅탕의 메인인 스지가 뒷쪽에 있어 초점이 흐리게 나왔네요 ㅠ아무튼 다른 데서 흔히 접해보지 못했던 국물맛이 굉장히 독특했습니다.맛과 요리에 문외한이나 다름없는 저는 묘사하기가 쉽지 않지만.. (포스팅을 마치는 이 새벽시간, 위를 심각하게 자극하는 사진들...) 아무튼 그렇게, 새벽까지 계속됐던 맛집기행이 끝나고중앙로를 따라 30분가량 걸어 역 근처의 찜질방에 가는 걸로 첫째날 일정은 끝을 맺습니다.               
타워..작년 봄에 와보고 두번째 입니다그 당시엔 카메라도 별로 안좋았고 시간 여유도 없어 남는 사진이 별로 없었는데이번엔 충분한 시간에 맘 먹고 찍어 봤습니다항,국제여객 터미널..자갈치 시장,감천마을,깡시장과 국제시장..그리고 남포동과 영도멀리 희미하게 보이는 해운대 마린시티 까지 타워 가 볼만 한 가치 있습니다  전망대 방향마다 지명이 표기되어 있습니다 사진 아래 부분이 국제시장과 부평동 깡통시장 입니다부평동 깡통시장..제가 다녀 본 시장중 최고 입니다..여기는 정말 강추 합니다다만 길거리 보다 살짝 골목으로  들어간 곳이 더 저렴합니다..ㅋ천정에 길게  지붕연결 되어 있는 곳이 깡시장 이고 노르스름한 지붕이 연달아 있는 맞은편이 국제시장 입니다항과 대교의 모습이 보입니다대교 말로만 들은 360도 두번정도 턴하면서 오르는 기분 묘합니다..ㅋ어케 이리 설계하고 만들 생각들을 하셨는지..  국제여객 터미널 입니다..트렉스타 서포터즈로 대마도 갈때 여객선 탓던 곳 입니다저멀리 영도대교와 영도가 보입니다..산넘어 태종대 이고 롯데 맞은편이 남포동 입니다갈매기 날개 모양의 건물이 자갈치 시장 구역입니다..맞은편 사진 아래쪽이 영화제가 열리는 영화의 거리고요..ㅎ 감천마을은 지붕만 보니다른 건물들과의 이 없어 사진에서는설명하지 않았습니다﻿   
 타워더모스트광안 오션스위트 8월 입주​전망 좋은 집에서 전망 좋은 이삿날을 위해​통인의 브랜드 역사가 보장하는 이사잘하는곳 고급이사 서비스 타워더모스트광안 오션스위트 8월 입주2021년 8월 입주 예정인 타워더모스트광안 오션스위트’ 는 전용면적 21~24㎡, 총 653실 규모입니다.​호텔식 컨시어지 서비스와 ‘반려동물 관련 커뮤니티’ 시설, 재택근무 및 학습공간, 급한 업무처리 등이 가능한 ‘복합공유공간’ 등 입주자 주거 편의가 좋은 것으로 유명한데요.​무엇보다 광안대교와  앞바다 조망이 가능하고 센텀시티가 가깝다는 입지가 장점이라고 할 수 있죠.​ 이사잘하는곳_"통인익스프레스 해운대점"이 타워더모스트광안 오션스위트 오피스텔의 이사를 준비하고 있습니다.​통인익스프레스 포장이사 견적내기 무료 서비스[링크] ​타워더모스트광안 오션스위트 오피스텔은 바다에 인접해 있어 수영만과 광안대교를 동시에 내려다볼 수 있는 것이 특징입니다.​광안리 해수욕장과 카페거리와 민락 횟집거리 등 해변 관광명소가 가깝고, 광안해변과 민락항 빨간등대, 민락 수변공원을 잇는 해변 산책로도 이용할 수 있죠.​신세계백화점과 롯데백화점, 벡스코 등이 위치한  센텀시티를 차로 10분이면 이용할 수 있어 쇼핑, 문화생활 여건도 좋습니다.​타워더모스트광안 오션스위트 오피스텔은 바다 조망권 극대화를 위해 이색적인 Y자형 건물로 지어졌습니다. 전체 호실에 대형 창호를 설치돼 탁 트인 조망이 가능하고, 일부 호실에는 이면 개방형 구조가 적용돼 조망과 채광, 통풍 효율이 높은데요. 광안대교 뷰와 남향을 최대로 확보하기 위해 입면을 13도 튼 특화설계도 돋보입니다. ​단지 지상부에 세 개의 테마가든이 조성되고, 옥상 공간을 이용한 루프탑 가든이 마련되어 건물 구조와 조망이 시너지를 이루겠네요. 이러한 고급스러움이 이사잘하는곳_통인의 이사 예약을 부르고 있습니다.​이밖에 각 세대에는 음성인식 IoT(사물인터넷) 시스템이 적용되며, 로비에는 비즈니스 라운지와 반려동물 목욕실, 코인세탁실 등이 설치됩니다.​보안을 위해서는 시야를 가리는 구조물을 없애 자연적 감시가 이뤄지게 하는 등 환경디자인을 통한 범죄예방 건축설계기법 '셉테드(CPTED)'가 활용됩니다. 옥외보안등과 지하주차장 내 비상벨, 200만 화소급 CCTV로 안전한 단지 생활이 기대되죠. 전망 좋은 집에서 전망 좋은 이삿날을 위해고급 주거지는 여유를 불러일으키는 주거지라고 할 수 있겠는데요.​타워더모스트 광안 오션스위트는 개방감을 살린 테라스형 구조를 적극 채택해 광안대교의 야경을 즐길 수 있도록 계획되었죠. ​특히 이 건물의 상가는 남유럽풍의 있는 상가시설로 조성되어 운치를 더합니다. 빈센트 반 고흐의 작품 '밤의 카페 테라스' 의 배경이 됐던 남프랑스 도시 '아를' 을 모티브로 한 디자인된 상가 건물은 전망형 누드 엘리베이터, 이국적인 유리 온실 콘셉트의 별동 상가 등도 조성되어 아름답고 실용적인 동선 설계가 적용될 예정입니다.​8월 입주 예정인 타워더모스트광안 오피스텔은 몸과 마음이 편해지는 주거지입니다. 이런 곳에 몸과 마음이 편해지는 통인의 고급 포장이사 서비스를 추천합니다.  ​대한민국 대표 이사잘하는곳 통인익스프레스에서는 안전하고 편안한 이사의 시작은 현장에 투입되는 인력의 질로부터 시작된다는 것을 잘 알고 있습니다.​뛰어난 인력 공급을 위해 통인은 전국 80여개 저점을 두고, 지점마다 따로 현장 실습 지도를 하고 있죠. 운영 중간중간에 본사에서 일정기간 컨설팅 제공, 분기별로 지점장 회의를 열고 있습니다. "포장이사 사관학교 프로그램"이라는 이름으로 분기별로 교육을 실시하고 있으며, 미숙련 인력이 현장에 나가는 일을 배제하는 시스템을 진행해왔죠. ​현장에서의 이사원 경험, 센스, 그리고 성실도는 곧 고객의 이삿짐 안전으로 이어집니다. 최근의 직원 교육에서는 여름철 높은 습도로 파손이 쉬운 가구 포장을 중점적으로 세미나를 진행했죠. 이외에  철저한 사전 교육을 통해 안전에 대한 숙지와 고객에 대한 친절도를 다잡고 있습니다.​통인익스프레스는 본사 직원들이 가맹점으로 독립해나가는 식으로 지점을 이루었습니다. 따라서 어떤 업체보다 본사와 지점이 일체감이 있으며, 일손이 달리는 성수기에는 어쩔수 없이 일용직을 끌어들일 수 밖에 없는 타 업체와 달리 이사 물량이 특정 지점에 몰리면 지점간 협력을 통해 뛰어난 인력을 지원하는 등 협력을 통해 최고 수준을 인력 상태를 유지하고 있습니다.​이삿짐을 가리지 않고 자체적으로 대처할 수 있는 '올포장'서비스에 고품격 입주 청소까지 가능한 곳, 여기에 어떤 기간을 가리지 않고 최고 수준의 인력을 유지하고 있는 곳이 통인익스프레스입니다. ​ 이사잘하는곳_"통인익스프레스 해운대점"에서 이사를 진행한다면 출근은 이전 집에서 하고 퇴근은 새 집으로 해서 쉴 수 있는 세상 편한 이삿날이 기다리고 있습니다.​통인에서 이사를 진행하면 고객은 이삿짐의 질에 따라 특수자재로 맞춤형 포장을 하는 “프리미엄이사”를 신청할 수 있고, 이사 환경에 따라 입주청소 서비스, 정밀한 정리를 제공하는 정리수납 서비스를 수반할 수 있습니다.​최근에는 코로나19로 인해 각종 살균 서비스를 결합하는 고객이 많은데요. 새집증후군을 예방하는 살균탈취 서비스와 함께, 에어컨, 세탁기 등 가전제품을 분해 청소하는 가전 크리닝 서비스, 침대 속 세균, 진드기, 미세먼지를 제거하는 매트리스 알러지 크리닝 서비스를 진행할 수도 있답니다. ​가장 인기인 것은 바이러스 예방에 최적화된 방역소독 서비스로, 통인익스프레스는 자체적으로 전문적인 방역 시스템을 보유하고 이를 활용하고 있습니다. ​통인의 방역소독 서비스는 이사지에 전문인력을 직접 파견하여, 국내외로 인증받은 소독액을 사용합니다. 코로나 펜데믹이 종식될 때까지 이사고객에게 방역소독 서비스를 무료로 제공한다는 방침이랍니다.​ 통인의 브랜드 역사가 보장하는 이사잘하는곳 고급이사 서비스이사잘하는곳, 통인익스프레스의 브랜드 로고는 민첩함과 용맹스러움의 상징인 호랑이와 길조로 알려진 까치가 만난 형태입니다. ​민화 형태의 조성은 래트로 감성과 함께 특유의 해학과 여유를 나타내는데요. 애플의 사과 아이콘이 IT계의 완벽과 혁신의 아이콘이 되었듯, 통인의 로고는 프리미엄 이사의 아이콘이 되었습니다. 이러한 브랜드력을 갖춘 이사업체는 국내에서 통인익스프레스가 유일하다고 할 수 있겠습니다. ​통인익스프레스는 정재계 유명인사들의 이사를 전담해왔기 때문에 대한민국 상위 1%의 고객들을 단골로 확보하고 있습니다.​유명인들의 이사는 유명인의 지인 소개가 결정적인 영향을 끼칩니다. 통인익스프레스는 1924년 통인가게로 출발한 이래, 100년 가까운 역사를 지닌 브랜드입니다. 애초에 주한 외국인들의 예술품 수집과, 포장, 운반을 맡아왔고, 입소문을 듣고 찾아온 고소득층의 이사를 전담해왔죠.  이사잘하는곳_통인익스프레스는 전 대통령과 국회의원, 대기업 총수, 임원진들, 유명 연예인들의 이사를 진행하면서, 최근에는 방탄소년단 숙소 외에 가수 임태경, 엑소EXO 멤버인 백현 관련 포장이사를 진행한 바 있습니다. ​고급 이사의 황무지였던 한국에서 국내 첫 포장이사 서비스를 실시한 통인익스프레스. 통인은 최근까지 2018 올해의 브랜드 대상, 2020 한국산업의 1등 브랜드 대상을 받는 등 업계 최고로 인정받고 있습니다.​지금 "통인익스프레스 해운대점"에서는 타워더모스트광안 오션스위트 오피스텔에 입주하시는 분들의 이사를 지원하고 있습니다. 더불어 이번 여름 에서 이사를 진행하시는 모든 분들의 안전한 이사를 이사잘하는곳_통인이 응원하겠습니다.​ (주)통인익스프레스 본사서비스신청,이사서비스,포장이사,기업이전,해외이사,정리수납www.tonginexp.com ​ 
저장 눌러야하는데 , 발행 눌러버려서1일 3 포스팅이 되어버린 서면 평일데이트 시리즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  크, 너무 잘 찍은듯사람 없는 평일 서면에서 놀거 다 먹고 즐길거 다 즐겼으니​집 가기전에는 역시 서면 삼정타워 맛집 ,어밤부를 들렸다가 가야겠지요 !! ​  매일 오전 11시 - 오후 10시 3시부터 5시 브레이크타임 휴무없음예약문의 : 051-520-3655  어밤부광역시 진구 중앙대로 672 513호 (5층) 어밤부 쥬디스태화가 저물고 새로 뜬 신상 약속 장소[서면 삼정타워]  5층에 있습니다 : D​​   무거운 철문이라서 들어갈때마다 불편했는데버튼식으로 바뀌었네요 !! ​ 삼정타워 5층에는 식당이 모여있어요그중에서도 양아리가 가장 많이 먹었던 음식점​  abamboo  '- ' 태극음식전문점 어밤부 입니다  삼정타워는 엘베 기다리는것보다 에스컬레이터가 훨씬 빠르고​올라가면서 인테리어  구경하는 맛도 있어서자주 에스컬레이터로 올러가요  5층에 도착하면 에스컬레이터 정면 오른쪽에어밤부가 있습니다.​주말에 오면 저 앞에 의자에 대기손님이 많은데, 평일 6시전에 오면 대기는 보통 없어요​제가 여기 정말 자주왔거든요 .기념일, 주말에는 웨이팅 많이 걸립니다 ^^​ 정말 아쉽게도 매장에 도착하자마 단체손님이가운데에 앉으셔서 ㅠㅠㅠㅠ​매장 전체사진을 찍을수가 없었어요..거의 3분 차이로 들어오심. .흑 ㅠㅠ​단체 손님도 많이 오는 어밤부에요 양아리가 선호하는 오픈주방 💜💙​주방을 바라보는 방향으로 앉게 되면가끔 불쇼 하시는것도 볼 수 있어요 .​꽤 청결하게 관리되고 있더라고요 홀 직원분 2-3명이 저기 앞에서 대기 하시기때문에손 들고 쳐다보면 바로 주문 받으러 와주세요​지금은 자리 비우셨을때 냉큼 사진 찍었습니다​  메뉴와 함께 직접 먹어본 후기를주관적인 입맛으로 적어놓어볼께요   1. 카우팟 느어 소고기 볶음밥 , 향신료 맛이 살짝 있음 (경미한 수준)​2. 카우팟 뿌 홍게살 볶음밥, 향신료 맛이 거의 없음 (중국집 볶음밥 수준)​3. 카우팟사팔롯세가지 볶음밥중에 향신료가 가장 쎔태국식 볶음밥 이구나 싶었음​해외음식 잘드시는 분들은 3>2>1 태국음식이냐 향신료에 약하신 분들은 1>2>3​순번으로 메뉴 추천드려요 ​  팟타이​태국에서 가장 유명하고 많이 먹는 볶음면이죠 ?먹어봤던 팟타이 중엔 가장 맛있었어요​다만,  팟타이 음식 자체가 엄청나게 맛있고자극적인 음식이 아니니깐 참고하세요 ​​ 이상하게 똠양꿍도 유명하지만 한번도 안먹어봄..​ 꿍럿 음.. 새우 튀김 ?  있는 태국요리라고는 못 느꼈어요칠리 새우튀김  느낌이었어요 ​​ 푸팟퐁커리 ​최고죠 , 이 메뉴 먹기 위해서 서면 어밤부를 간다고 생각하는 1인 입니다.​어밤부가 유명해진것도 푸팟퐁커리 때문이 아닌가 싶은데요 ㅎㅎ ​  맛있어요, 정말 맛있는 음식입니다.처음 먹으러 왔을때 기절하는 줄 알았어요.ㅋㅋㅋ 첫날 먹고 이틀뒤에 또 먹으러 왔어요 ​서면 어밤부 오픈했을때보단 양이 줄었는데충-- 분히 많습니다 ​오픈때가 너무 많이 양을 주실 때였어요  서면 어밤부에 오면 꼭 시켜먹어야하는 음식맛도 최고 비쥬얼도 최고인  음식입니다​ 땡모반음 ㅠㅠ.. 무슨 맛인지 모르겠어요​모히또(무알콜)레몬이 들어간 시원한 사이다 맛 ​사이다칠성 사이다? 킨사이다 ?​맥주 시원함. 메뉴와 잘 어울렸어요 ​잘보시면 밖에 테라스도 있습니다​완전 여름이 되기전에는 밖에서 먹으면 시원하고 너무 좋을것 같아요 ​날씨가 좋은날에는 테라스부터 자리가 찹니다 ㅎㅎㅎ​ 오늘의 음료는 모히또 ​밑에 가라앉아있어서 잘 저어서 먹으라고알려주시길래 열심히 저어봤습니다   크, 서면 어밤부 감성샷 1  크 , 서면 어밤부 감성샷 2  카우팟 뿌 (게살볶음밥)​빨간색은 취향에 따라서 뿌려 드시면되고밥옆에 있는 레몬도 취향 따라 드시면 됩니다.​그리고 저 오이무침은 너무 맛있어서리필 해먹었어요 ㅎㅎㅎㅎ​​ 비쥬얼 갑 푸팟퐁커리와 카우팟 뿌 입니다  ​예전에 비해서 그릇이 작아지긴 했는데음식은 높게 나오더라고요​  메인이미지 후보 2인이서 먹으면 배불러서 남길수 있어요볶음밥이 정말 한가득 나옵니다.​그리고 게도 많이 나와요정말 신기한게  게튀김인데​어째서.. 왜.. 하나도 안딱딱할까요 초등학생은 먹는데 불편할순 있지만중학생 이후부턴 막 씹어먹을수도 있겠던데요물론 어른도 , ​​입안 다치지않고 그냥 부셔지는 정도 ?​키토산을 이렇게 씹어 먹게 될줄이야ㅎㅎ​   푸팟퐁커리에 토마토가 여러조각 들어있어요그리고 제가 추천하는건   푸팟퐁커리 +  흰 쌀밥 비벼먹으면 진짜 맛있어요​흰쌀밥도 푸팟퐁커리에 기본으로 나옵니다  ​푸팡퐁커리에 비빈 흰쌀밥과카우팟 뿌에서 발견한 홍게살 ​ 취향 따라 레몬즙 짜먹기  제가 비벼먹는걸 보더니남편도 따라서 비벼먹더라고요​최고에요 , 푸팟퐁커리 볶음밥 메뉴로 나오면저는 그걸 시켜먹을 의향이 충분합니다ㅎㅎㅎㅎ 유아용 의자도 구비되어있고,밖에서 드시는분들을 위한 담요도 있어요​알바생분은 저기에서 대기 하십니다 ㅎㅎ ​ 6시 40분쯤 되니깐 실내 테이블은 가득찼어요​평일 저녁인데도 불구하고 대학생들부터 직장인들도 많이 오더라고요​  계산대에가 가니깐 그냥 들고 가도 되는어밤부 스티커랑 사탕, 치실이 준비되어있어요​ 서면 어밤부에서는 와인도 판매중인데병으로도 판매하지만글라스로도 판매하고 있어요가격은 5천원, 6천원입니다 ​다음에는 와인도 도전해볼까 싶어요 ​ 그리고 서면 어밤부,동백전 사용가능 매장입니다 ^^​먹은 금액에서 10% 할인되고삼정타워 주차등록도 가능합니다 ​웨이팅 잡히기 시작하면 밖에 전화번호랑인원 체크해서 들어와야해요 ​퇴근하고 오시기에도 좋고,주말에 삼정타워에서 밥 먹기에도 좋고서면 맛집 찾으시는 분들 모두 추천드려요​ 여기까지가 이번 포스팅입니다​아래부터는 제가 어밤부 단골인걸알려주는 쓸데없는 포스팅입니다 ^.^  아래 사진부터는 지금까지 모아둔(?) 먹었던(?) 어밤부컬렉션입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​참고로 지금과는 조금 다를 수 있어요 크기가 다른 그릇입니다.​양아리가 살찐 이유가 있구나..진짜 단골집이구나 생각해주시면 됩니다 ^^​  예전에 찍은건데 분위기가 너무 좋아서카톡 배경에도 걸어놓은적 있는 사진이에요​중앙에 있는 이 조명들이태국적인 분위기를 내는데 큰 역할을 하는듯해요​ 이날은 회사동생들이랑 월급 받아서먹으러 갔던날인데, 가장 처음 간날이라양을 얼마나 주는지 몰라서 ... 음식 조절 못해서 거의 절반씩 남겼던 ㅠㅠ 이날은 첫번째 다녀와서 너무 맛있어서이틀 뒤에 또 재방문 ^^ .. 그리고 이날은 당시 남친이 자기만 빼고 맛있는거 먹으러 다닌다고 해서 내 월급받고 또 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지금이랑은 그릇이 달라요 ​푸팟퐁커리 그릇이 다른데, 양은 비슷하고소스양이 많이 차이가 나죠 ?​이때 그릇도 크고 양도 많아서 많이 남겼죠ㅠㅠㅠㅠㅠ 남편 친구 부부/ 양아리부부 아님 작년에 남편친구 생일날 또 다녀왔었죠 ​그뒤로도 여러번 갔는데, 사진은 이제 안찍었어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 너무 자주 다녀서..​여긴 양아리가 최소 8번 이상 다닌삼정타워의 찐찐 맛집어밤부 랍니다 ♥​  코로나 이후로 안 가고 있다가 이번에좋은기회로 또 다녀와서 배 터진 후기입니다​ 거짓1도 없이 솔직하게 작성한 후기입니다​ 
젊은시절 에서 2년간 살아본 적은 있지만 용두산공원에 가 본 기억이 없어 어제서야 함 둘러보게 되었슴다.을 대표하는 곳이라 의미가 있겠다는 생각이 들었지만 느낌은 사뭇 달랐다는...엘레베이터 및 타워 안내자 모두 중국사람(아니면 연변?)들이 맡아 안내하고 있네요~^^ △ 역... KTX 시대로 바뀌면서 서울역과 마찬가지로 깔끔하게 바꿨습니다.​ △ 역에서 지하철로 두 정거장만 가면 남포역... 남포역 1번 출구에서 조금만 가다 우측으로 돌아가면 전방(약 90 m)에 용두산공원으로 가는 에스컬레이터가 있슴다​ △ 에스컬레이터를 타고 쭈~욱 오르다 보면 바로 이 곳까지... 이 계단만 오르면 용두산공원... 정말 편리하네요~ㅋㅋ​ △ 용두산공원... 용머리와 뭔 관계가 있을까? 용두산이란 용머리산이란 뜻이고 산의 모양이 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이라 합니다. 산의 높이는 해면 69 m △ 용두산공원 꽃 시계... 계절마다 다른 꽃들로 장식된다 합니다 ​ △ 이순신장군 동상... 트레이닝 시키시나 봅니다. "자~ 지금부터 백바뀌 뛴다" 실시~~ㅋㅋ​ △ 여기 용머리가 있네요~ 요즘 신공항 때문에 날리더니... 용이 화를 뿜고 있는듯...​ △ 이 아가씬 누굴 기다리고 있는 걸까? 애인 또는 가족... 아님?​ △ 누구에게나 자리를 넘겨주는 빈 자리... ​ △ 온통 사랑의 언약으로 가득합니다~​ △ 하나하나 읽어 보면 잼 나겠는데..​ △ 이순신장군께서 말 많은 롯데를 지켜보지만 말고 단칼에 정리 쫌 해 줬으면 좋겠어요~ㅋㅋ​ △ 날씨가 좋지 않아 잘 보이진 않지만... 이곳 항은 1876년(고종13년)에 개항된 이후로 현재 세계 5위를 차지하고 있다 하네요. 세계로 뻗어가는 화물선에 하루에도 수많은 화물컨테이너를 싣는 항구인데... 조선과 해운업이 좋지 않아 걱정이 됩니다 ​​ △ 영도와 육지를 연결하는 다리가 롯데 뒤편에 있지만... 보이지 않네요. 보이는 대교는 최근에 새로 가설된 대교 이며, 그 옆에 있는 영도대교는 교각 밑으로 배가 지나갈 수 없어 다리 한쪽을 들어올리는 도개교식으로 하루에 한차례 도개행사가 있다고 합니다​ △ 의 명물 자갈치시장이 있는곳... 자갈치란 충무동로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈치라 불렀던 데서 유래했다고 합니다. 1930년대 남항이 매립된 뒤 지금의 위치로 옮겨왔으며 2006년에 갈매기형상의 현대식 건물로 재건축되었다고 하네요​ △ 멀리 산아래 보이는 마을이 감천문화마을... 1950년대 태극도 신도들과 6.25 피난민들이 모여서 살던 곳이라 합니다​ △ 삶은 힘들었겠지만... 드나드는 배들을 바라보며 막걸리 한잔 들이킬 때는 힘든것도 참을만 했겠다는 생각이 듭니다.​ △ 바로 아래 보이는 곳이 국제시장... 그리고 조금 멀리 있는 곳이 깡통시장과 야시장이라 합니다.깡통시장이란 6.25 전란 후에 미국부대에서 흘러나온 깡통식품을 노점에서 파는 사람들이 많았기에 붙여진 이름이라 하네요​ △ 국제시장... 영화에서 잘 말해주듯 1950년대 한국전쟁을 겪으면서 살아온 격변의 삶의 현장이기도 합니다​ △ 타워 엘레베이터 (요금 5천원) 타고 내려오니 이런 추억을 만들어 주는 곳도 있네요. 50년대 귀부인의 모습인가요?ㅋㅋ​ △ 타워 엘레베이터 옆에는 북한우표전시관이 있는데... 난데 없는 북한 전시관을 만들어 뒀는지 궁금합니다.6.25 전란 당시의 생활상을 그린 사진이나 그림을 전시하던지... 아님 현재 을 상징하는 모든것들을 전시하던지 해야지...ㅉㅉ​ △ 타워 엘레베이터 및 타워 가이드로 중국(연변?) 사람을 채용해서 운용되고 있다는 사실에 의아한 생각이 들었다는...ㅠㅠ​ △ 용두산공원 산책길에는 큰 나무들이 즐비 해 있는데... 이 나무들은 6.25.를 견디고도 성장한 한국경제와 비슷 해 보이기도 합니다​ △ 남포동 중심 거리인가? 이런 느낌은 서울거리와 조금을 달라 보이는 있는 거리로 보이네요△ 국제시장... 1945년 일본이 미국에 항복하고 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 형성된 장터라 합니다. 6.25 전란 후에 피난민들이 장사를 하면서 활기를 띠었고, 미국의 군용물자와 함께 항으로 밀수된 온갖 상품들이 이곳에서 거래되어 전국으로 유통되었다고 합니다. 도떼기시장이란 말도 이곳을 두고 하는 말이라 하네요.^^△ 이곳은 아직까지도 옛 모습을 잘 간직하고 있는듯 보이는 거리네요~​ △ 국제시장 먹자골목... 점심때가 멀어서 그런지 아직은 붐비지 않네요 ​​ △ 국제시장 내 상가들... 이것저것 없는게 없는 시장인듯 합니다​ △ 국제시장 곁에 있는 BIFF광장... 맛집인가? ​ △ BIFF 거리... 1996년 국제영화제가 개최되면서 남포동 극장가에 조성된 거리로 매년 국제영화제가 개최되는 곳입니다​ △ 이런 장면 영화의 한 장면 같지 않습니까? 아직도 미완인 벽돌 색상을 보니 실감 나네요~^^​ △ 근데 저 사람은 누구... 왁자찌껄 합니다​ △ 진짜 원조 씨앗호떡을 사서 나눠먹는 이 사람은... 돈 스파이크? 작사작곡 및 노래를 하는 분 맞네요​ △ 서서히 물려드는 이곳 BIFF거리... 올해(2016) 국제영화제는 10월 6일(목) ~ 10월 15일(토)까지라 합니다 ​ △ 이제 의 명소 자갈치 시장으로... ​ △ 자갈치 시장으로 가는 길에서 싱싱한 어패류들을 만날 수 있다는...​ △ 자갈치 시장... 옛 모습 그대로 인가?​ △ 이 곳은 시 수협 자갈치 공판장 이네요​ △ 싱싱한 회를 이곳에서 저렴하게 먹으면 좋으련만... 결혼식장에 가야 하는 신세라 다음으로 미루고 왔답니다.ㅋㅋ△ 시내를 돌면서 꽃 사진 한잔을 담아 봤습니다은 우리나라 제일의 항구도시로 많은 역사를 안고 있는 도시이기도 하거니와 미항의 도시로도 자리를 잡고 있는 도시입니다. 이곳 남포동 일대를 비롯하여 해운대, 태종대, 광안리대교 등으로 무수히 많은 관광지가 있답니다. 을 방문한다면 추천할만한 곳 중 한곳으로 이곳 남포동 일대를 추천 해 봅니다.^^
​​서울의 남산타워(236.7m)그리고대구 83타워(202m) 그 다음으로 높은양산 타워(160m)를 다녀왔는데 근교 드라이브로 괜찮은 곳이라오늘 한번 이야기해보려고 합니다: )​​ ​​자원회수시설로 만든 소각장의굴뚝에 건립한 양산 타워는 5층북카페6층 홍보관을 함께 즐길 수 있어요​​ ​​크게 기대없이 방문했었는데소소하게 양산 놀거리도 있고 가족들과들리기 괜찮은 곳 같습니다 ​ ​​주차장은 입구 포토존 바로 옆에조성되어 있는데 북적이는 곳이 아니라여유있게 주차할 수 있습니다​대중교통은 남양산역 2번 출구에서690m 걸어오면 됩니다 운영시간/휴무/​오전10:00-오후20:00(월요일 휴관)입장료 무료​​입구 관리실 앞에서 열체크와방문 기록 작성 후 들어갈 수 있어요주말임에 불구하고 방문객이 없어서전세내고 관람했습니다​​ ​​5층은 북카페 6층은 양산시홍보관인데 북카페 먼저 구경하고중간 계단을 통해 6층으로 갔어요(카페 영업 ❌)​​ ​​참고로  근교 드라이브로​애완동물과 함께 왔다면 출입금지에요그리고 음식물도 반입금지!​관람 소요시간은 책만 읽지 않으면1시간정도면 충분합니다​​ ​​커피와 음료를 팔고 있는 카페는운영이 중지였지만 책을 읽을 수 있는공간은 개방되어 있었습니다(지금도 운영하는지는 문의해보세요)​​ ​​아이가 읽을 수 있는 책도 있어서양산 놀거리로 책 읽는 시간을 가져도좋을 것 같습니다 참고로 북카페의높이는 지상에서 114m의 높이입니다​​ ​​통유리로 보이는 엄청난 풍경에사실 책이 잘 눈에 들어올 것 같지는 않고커피 한 잔 마시면 멋질 것 같네요​​ ​​비치되어 있는 책들은 거의 다예전 책이라서 개인 소장 책을 가지고 방문하는 것도 괜찮을 것 같습니다​​ ​​북카페를 구경하고 회전 계단을 통해서 6층 전망대 양산시 홍보관으로이동했습니다​​ ​​솔직히 큰 기대가 없었는데6층 전망대에 올라와 통창으로 풍경을보자마자 혼자보기에 아깝다는 생각이들었을 정도로 깜짝 놀랐습니다​​ ​​높이 120m에서 바라보는 풍경이생각이상으로 멋지고 아주 높았습니다아마  근교 드라이브로 방문하기에모자람 없는 뷰일거에요​​ ​​통유리에서 보는 위치마다 명소가안내되어있는데 육안으로 보이지는 않고그렇다는 것만 알 수 있습니다​​ ​​양산 시가지 전경과  구포김해까지 훤히 볼 수 있는데 창문 상태가조금 아쉬운 부분이었습니다​전체 높이가 160m라 닦는 것도 비용이만만치 않을 것도 같습니다​​ ​​홍보관의 전시실은 3개가 있는데여기에 아이가 양산 놀거리로 소소하게즐길 수 있는 것들이 있습니다(체험은 대다수 3전시실에 있어요)​​ ​​1전시실에서는 양산시 연혁부터변천사 과정과 연대,분야별 과거의 모습역사흔적,양산의 인물과 사건에 대한이야기를 알 수 있답니다​​ ​​솔직히 양산 타워에 방문하기 전에딱히 양산이라는 도시에 대해 아는 것이없었는데 전시관에서 꽤 알게되었어요​​ ​​2전시실에서는 양산의 즐길거리,8경,지역 축제 등의 이야기를알 수 있는 전시실이에요​​ ​​저도 아직 가보지 못한 여행지가꽤 많이 있던데 이번 기회로 접수했어요 제 추천은  근교 드라이브로​양산 8경 여행지를 하나씩 가는 것도괜찮을 것 같습니다​​ ​​터치 스크린을 통해서 유명한 양산 놀거리가 있는 여행의 정보도찾아볼 수 있습니다​원동매화 축제, 베내골 고로쇠 축제천성산 철쭉제,통도사 개산대제 등의꼭 한번 가볼만한곳들이었어요​​ ​​1년 뒤에 발송되는 느린 우체통도운영하고 있었는데 소중한 사람들에게평소에 전하고 싶었던 마음을 한번전해보는 것도 좋은 경험이 될 듯해요​​ ​​3전시실은 양산의 미래비전에대한 이야기를 다양한 체험을 통해서알아볼 수 있게 되어있었어요​양산에 관한 퀴즈를 맞히는 체험은 많이 어려웠네요;​​ ​​조금 어설프지만 아이들의눈높이에 알맞는 3D미디어존도 있어요미취학 아동이 하기에 딱입니다​  ​​실제 양산의 명소 사진 위에스티커로 꾸밀 수 있는 체험도 있어요(여자 아이들 취향저격)​​ ​​VR존도 있는데 초등학생까지도재밌게 체험을 할 수 있을 것 같았어요참고로 공용으로 사용하는 기기체험은운영 중지 상태가 많았습니다​​ ​​움직임에 따라서 작동하는인터랙티비 미디어체험도 있었습니다(여기도 운영 중지 중이였어요)​모든 체험이 정상적으로 돌아가면양산 놀거리로 나름 즐길거리가 있네요현재는 거의 중지입니다​​ ​​골목길 안전지킴이 체험도 있는데실제 놀이터나 골목에 설치되어 있는 벨과같은 것을 직접 눌러볼 수 있어요요건 흔치 않은 체험이 아닐까 싶습니다​​ ​​어르신들을 위한 경로당복지시스템 체험도 있는데 혈압측정하는간단한 체험 같이 보였습니다여튼 생각보다 볼거리가 있었어요​​  ​​생각보다 전망이 좋았고 소소한체험이 은근 괜찮았던 양산 타워였어요 근교 드라이브로 부담없이방문하기 괜찮은 여행지니 참고하세요  
Q.라운지광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 8층  서면 큐라운지를 방문했다.삼정타워 8층에 위치해있는데, 굉장히 크다칵테일바, 수제맥주를 파는 피자코너, 빵을 파는 카페구역이 있는데 원하는 곳에 골라앉아 주문하면 직원이 가져다준다. 이쪽이 카페코너 이쪽이 칵테일바  인테리어가 굉장히 독특함만화카페처럼 이런 구조물이 곳곳에 있음​ 배가 부른 상태로 갔기때문에.. 맥주랑 간단한 안주만 주문함  주문한 고릴라브루잉 IPA향도 진하고 진짜 대박 맛있었음 👍 거의 인생 IPA급...​이후로 갈매기 캠프파이어도 마셨는데 에일 맥주였다. 에일맥주 특유의 씁쓸한 끝맛이 넘 좋았음일행들도 다 맥주에 만족함에 왔으니 맥주를 마시자고 시킨건데 이정도면  이 맥주 아니냐고... 암튼 존맛탱​  윙은 진짜 미국스타일같았다(미국안가봄)짜고 시고 신기한맛......시저샐러드는 슴슴하니 맛있었다. 특별하지는 않은 그냥 그 샐러드맛.피자가 짜다고 해서 대신 시켜본건데 다시 간다면 그냥 맥주만 마시겠음ㅎㅎ​​#서면맛집 #여행 #맛집 #술집 #서면술집 #수제맥주 #고릴라브루잉 
제 6회  원도심 골목길 축제장거리 워킹 트레일(17km) 출전 리뷰​ 대회에서 고생중인 내 다리​올해 참여했던 대회다.​리뷰 쓰는걸 계속 잊고 있다가, 올해 안에 써야 겠다는 생각에 2021년 12월 31일에 부랴부랴 쓴다.​ 제 6회  원도심 골목길 축제 포스터.​​​ 살면서 이런 대회는 처음 알았다.​몇 가지 참가 목록 중, 제일 빡센 장거리 워킹 트레일(17km) 에 신청했다.​의 4개 구(중구,서구,영도구,동구) 테마 길을 걷는 거다.​참가비는 1만원이었다.​문제는 여기 대회 조직위 일처리가 엉성했다.​ ​"참가비를 몇 시 안에 입금하면, 그 날 밤 9시 전에 참가 확인 문자를 보내준다" 라고 공지 사항에 적혀 있었다.​그런데 그 날 연락이 오지 않았다ㅋㅋㅋ​다음날은 주말이라, 월요일까지 또 기다려야 했다.​'선착순이라던데 나 참가 된 거야, 안 된거야?'​당일이라더니 4일 뒤에 문자가 왔던 것 같다.​​지키지 않을 말을 왜 공지에 적은걸까?​​ 조직위 신뢰성 문제니 이건 개선하길 바란다.​  ​대회 당일이다.​출발지인 역에 도착했다.​참가 명단 확인을 받고 생수, 수건 등 도보에 필요한 물품을 받고 출발했다.​ ​지도를 보면서 각 코스에서 도장을 받아야 완주 인정이 된다.​코스는,​역 광장(출발지) - 영도대교 - 85광장(반환점) - 절영해안로 - 엑스스포츠광장, ​남항대교 - 송도해수욕장 - 자갈치시장 - 국제시장 - 근대역사관 - 용두산 공원(도착지) 이다.​​총 17km 라고 하는데 체감상 훨씬 길었던 것 같다.​ ​날씨가 화창하고 좋았다.​이런 날 대회 참가라니, 설레고 기분 좋은 느낌이 들었다.​5월이라 초여름도 아니었지만, 반팔과 반바지를 입고 갔다.​ 도보 대회 도중 셀카​혼자 저렇게 입고 참가했다.​일행이 있는 참가자들은 대화하면서 참여했고,​혼자 참가한 나는 내면과 대화하며 걸었던 것 같다.​ ​아직까지는 기분이 산뜻하고 좋았다.​출발 직후니까ㅋㅋㅋ​출발지인 역에서 남포동으로 걷는 중이다.​ ​가는 길에 저런 끈 표시가 있는데, 이정표 같은거다.​많은 참가자들도 저게 별로 도움이 안 됐다고 한다.​일정한 간격으로 있는 것도 아니고 눈에 잘 띄지 않아서다.​나도 중간에 길을 헤맨 적이 있었는데, 그럴땐 참가자들 따라 걸었다.  ​걸어가는 중에,​남포동 용두산공원의 타워가 보인다.​ ​영도다리로 진입하는 중이다.​남포동 롯데백화점 뒤쪽인데 자주 왔던 곳이라 여기까지는 익숙했다.​ ​영도에 들어왔다.​앞에는 참가자들인데 서로 모르기 때문에 간격을 두고 걷는 게 보인다.​항이라는데 어촌 분위기가 났다.​토박이인데 여긴 처음 와 보는 것 같다.​ ​흰여울마을은 유명한 관광지다.​타지에서 젊은층들이 셀카, 여행 감성 느끼려고 정말 자주 찾는 곳.​에 오래 살았지만 이쪽으로 올 일이 없어서 나도 신기했다.​ ​고생 중인 내 다리ㅋㅋㅋ​흰여울마을, 절영 해안로를 걷는데 처음 오는 곳이라 여행 온 것 같았다.​ ​경치는 정말 좋았다.​날씨도 좋고 기분도 좋고ㅋㅋ ​솔리드 노래 가사를 의도한건 아닌데 그 가사가 딱이다.​ ​흰여울 마을 위쪽인 것 같은데 오르막길이 시작됐다.​여기는 젊은층들이 바글바글 했다.​노천 카페가 많았고 셀카랑 풍경 사진 찍는 여자들, 커플이 정말 많았다.​그 사이를 지나 혼자 오르막 길을 걸어 올랐다.​ ​너무 오르막길이고 마스크를 껴서 좀 힘들었지만,​날씨 좋은 날에 걸으니 마음은 가벼워지는 것 같았다.​ ​태종대 같은 느낌의 장소가 나왔다.​절영 해안로 위쪽 전망대 같다.​ ​반환점을 돌아 절영 해안로 밑으로 내려갔다.​여기도 처음 오는 곳이다.​바위 절벽이 정말 많았는데 특색 있는 곳이었다.​ ​절영 해안로는 계단도 많고 엄청 가파르다.​저 길을 따라 쭉 걷고 오르고 계속 올라야 한다.​ ​경치가 너무나 좋아서 지나가기 아까웠다.​쑥스럽지만 셀카도 찍어야 할 것 같았다.​ ​ 해운대, 다대포와는 다른 바닷가 특색이 보였다.​바위와 자갈밭, 깎아지른 듯한 절벽.​파도는 매섭지만 날씨는 화창했고 모든게 조화로웠다.​ ​타이머 맞춰서 전신 셀카도 찍고 혼자 잘 노는 중ㅋㅋㅋㅋ​사진찍는거 별로 안 좋아하는데 이런 곳은 또 언제 올지 몰라서 찍어놔야 할 것 같았다.​ ​걸을 때마다 바스락 거리는 음이 발끝에 걸렸다.​뒤이어 파도가 바위를 때리는 소리도 들렸다.​ ​관광온 사람들, 대회 참여 중인 시민들이 잠시 풍경을 즐기고 있었다.​ ​​셀카 명소인가 보다ㅋㅋ​흰여울 해안터널인데 안에 줄이 길었다.​저렇게 한 명씩 사진찍기 위해 차례를 기다리고 있었다.​다음에 여자랑 와야겠군..  ​해안터널 내부인데 시원한 느낌이었다.​ ​반복하지만 여기가 사람들이 정말 많았다.​왜 이런데를 몰랐을까.​인기 많은 곳인걸 실감할 수 있었다.​ ​남항 대교를 건너 송도로 걷는 중이다.​바람이 너무 쎄게 불어서 모자를 손으로 잡고 걸었다.​ ​송도 해수욕장 도착.​반환점을 돌아 코스 후반부로 가는 시간이다.​ ​송도 해수욕장이 안 온 사이 뭔가 많이 생겼다.​좀 썰렁했던 곳인데 사진 찍고 즐기는 관광객들이 많았다.​ ​송도를 지나 자갈치 시장쪽으로 걸어 오는 길이 가장 힘들었다.​좋은 풍경이 걷힌 것도 있었고 코스 결승점으로 가는 길이라 더 그랬던 것 같다.​몇 몇 참가자들이 몰래 버스 타는걸 봤는데, 보기 좋지 않았다.​나 자신과의 약속 때문에 묵묵히 걷고 또 걸었다.​ ​드디어 도착지인 용두산 공원이 보인다.​뿌듯함이 상승하기 시작했다.​ ​결승점이 보이니 종아리, 발바닥이 더 욱씬욱씬 아팠다.​오후 1시 반쯤 출발하여 5시쯤 도착했다.​3시간여 만에 완주했다.​ ​완주를 인정 받으려면 도장을 3곳에서 받아야 하는데 다 찍었다ㅎㅎ​ ​무사히 완주했다.​발바닥은 아팠지만 성취감으로 뿌듯했다.​ ​완주 선물로 받은​완주메달, 타워 무료입장권, 도시락, 소소한 기념품.​ ​칭찬하고 싶은게 도시락이 정말 맛있었다. 4개구(영도구, 서구, 중구, 동구) 을 골고루 담았다고 한다.​초량 불고기를 현장에서 구워 담아줬는데 오우 맛있었다.​초량 식혜도 괜찮았다.​ ​완주 메달이다.​10년전 서울 살 때, 마라톤 10km 대회에 출전해서 55분여 기록으로 완주했었다.​이후 첫 대회 성과물이다.​  ​별거 아닌 메달이지만 그동안 무기력했고 방황에 폐인처럼 지낸 나에겐 의미가 있었다.​10여 년 동안 나는 바다 한 가운데 목적지 없이 표류하는 배였다.​원하던 걸 안 이루고 삶의 방향, 목표를 잃고 살았다.​전공에도 의욕이 생겨나지 않았다. ​그게 힘들었다.​열정 넘치게 20대를 살던 내가 무기력한 인간이 되어서 ​삶의 목표, 의욕도 없이 사는게 답답했다.​몸은 살아 있었지만 영혼은 죽어있는 나였다.​ ​그런 나에게 작은 바늘로 찔러 자극을 주려는 생각에 참가했던 대회다.​혼자 묵묵히 3시간 넘게 걸었다.​오로지 나 혼자 시작했고 끝까지 홀로 걸었다.​진부한 말이지만 출발점에서 도착점까지 걸으며 인생의 축소판 같다는 생각이 자꾸 들었다.​누군가는 일행과 함께 대화하며 걸었지만 나는 숨은 내면과 대화하려는 시도를 하며 걸었다.​ ​나도 뭔가 할 수 있다는 성취감을 느껴보고 싶었다.​간절했다.​​​ 
안녕하세요 >< 숨게스트하우스입니다!본격적인 휴가철이 코앞인데 다들 휴가 계획 세우고 계신가요?저는 요즘 틈만 나면 항공권 검색에, 여행지 찾느라 시간 가는 줄 모른답니다.아무래도 비행기를 타고 나갈 수 있는 가장 가까운 외국이다 보니많은 분들이 일본여행을 계획하시는 것 같더라고요.일본엔 여행하기 좋은 수많은 도시들이 있는데,에서 배만 타면 바로 갈 수 있는 대마도(쓰시마)도 그중 하나죠!오늘은 대마도를 방문하면 꼭 맛봐야 할대마도 특산품들을 소개해 드리려고 합니다^^표고버섯쓰시마는 버섯 재배지로써 탁월한 조건을 갖추고 있는 섬이예요.그중에서도 한 겨울에서 1월까지 수확 가능한 표고버섯은한랭기 내내 원목에서 천천히 성장하기 때문에두텁고 단단하며 향이 좋아 일본 제일의 품질을 자랑한다고 합니다!오징어쓰시마 근해는 일본 홋까이도(北海道) 다음 가는 오징어 산지라네요.가스마키약 350년의 전통을 자랑하는 로,얇은 카스테라풍의 빵 속에 팥소를 넣어 말아 만든 쓰시마의 전통과자!쓰시마 여행 선물로 좋겠죠?​전복, 소라쓰시마의 바다에서 자란 전복과 소라는쫄깃쫄깃한 육질과 신선한 맛으로바다의 향기를 만끽할 수 있는 음식이예요.산채로 식탁에서 맛볼 수 있어요.​토속주, 소주해발 515m 시라타케(白嶽)의 샘물로 만드는 「시라타케(白嶽)」는쓰시마 유일의 정종이랍니다!첫 맛이 부드러운 소주 「야마네코」도 함께 드세요.가리비가리비는 여러 가지 요리 방법으로 즐길 수 있는 식재료죠.요리 전 화려한 모양을 구경하는 것도 눈을 즐겁게 해요!​와카타(若田) 벼루이즈하라 마치 코모다(小茂田)의 강에서 채취되는 원석을 재료로,온유한 석질과 돌의 모양을 그대로 살려 만들어냅니다.나가사키현의 전통공예품으로 지정되어 있어요.진주오래 전부터 쓰시마는 고급 천연 진주가 채취되는 섬이었는데,지금은 아소만에서 양식한 후 일본 전국에 출하시키고 있답니다.​다이슈(對州) 도자기​ 왜관의 가마를 옮겨와 구운 것이 그 시초로상감기법을 이용한 학 문양의 잔이 유명합니다.​목공예품쓰시마는 섬의 88%가 산림으로노송나무와 느티나무 등 고품질의 목재가 많이 산출되는데요.그 가지를 이용하여 만든 목공예품이 인기가 많아요.성게예부터 자양강장 식품으로 알려진 성게!현지에서 갓 잡아올린 성게를 먹는 것도 좋고,여행 선물로 구입하기에도 좋습니다.​벌꿀하치도(蜂洞)로 불리는​쓰시마 특유의 둥근 모양의​벌집에서 채취하고 있으며,​맛이 깊고 향이 좋으며 약효가 뛰어나조선통신사를 접대할 때도 나왔다고 해요.​야마네코 캐릭터 상품쓰시마의 마스코트인 야마네코의 캐릭터 상품.가미아가타마치(上県町)의 타이슈메밀국수 전문점인아가타 노사토(あがたの里)에서 구입할 수 있어요.아가타 노사토에서 메밀국수를 주문하면야마네코 캐릭터 상품에 음식을 담아내 서빙한다고 합니다.천연 소금전통 제조법으로 만들어 낸 천연소금이예요.해초 성분이 들어있어 요오드와 미네랄 함유량이 풍부한 모시오!부드럽고 달콤한 맛이 특징입니다.하치미츠롤빵쓰시마산 벌꿀을 사용한 롤케잌.촉촉하고 부드러운 빵에 달콤한 벌꿀이 들어 있어요.메밀국수쓰시마에서 재배하는 메밀 100%로 직접 뽑아서 만들며,진한 향과 담백한 맛을 즐길 수 있습니다.시오초코빵해초 성분이 들어간 쓰시마 산 소금 모시오를 넣어 만든 컵케잌.모시오가 초콜릿의 풍미를 살려주어 달지 않으면서도 맛있어요.블루베리 쉬폰케이크쓰시마에서 수확한 알이 굵은 블루베리로 만든 쉬폰케잌!쓰쓰밀감햇빛을 듬뿍 받고 자란 쓰쓰밀감은 맛이 진한 것이 특징이예요. 여행을 계획하셨다면절대 빼놓을 수 없는 관광지는 바로 남포!남포 워킹투어에 참가하시면,다른 게스트하우스들에서 오신 게스트 분들과 함께용두산공원, 타워, 국제시장, 보수동 책방골목,BIFF광장, 자갈치시장까지알짜배기 남포 투어 스팟만 골라도보여행을 즐기실 수 있어요.자세한 사항은 전화로 문의 주시면안내해 드리겠습니다! ^^ 
여행에서  가 볼 만한 곳 소개.​어릴 적 삼촌과 자주 갔었던.....곳이 꽤 많네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 중에서 기억에 남는 용두산공원!​옛날엔 용두산공원에 귀신의 집이 있었다.어릴 땐 무서움을 많이 탔었던 나..장난끼 많던 삼촌은 날 일부러 귀신의 집에데려가곤 했지..(내가 삼촌을 닮았나보다ㅋ) ​어릴적의 기억을 떠올리며 다시 가 본 용두산공원. 에스컬레이터로 쭈우우욱 오를 수 있다.옛날엔다 계단이었다...ㅋ 오르고, 계속 오름.이렇게 높았었나..? 도착한 용두산공원 입구. 비 오는 날이어서 타워가 구름에 살짝 가려졌다. 용두산공원 종각. 그리고 바로 옆에는충무공 이순신 동상. 충무공동상 안내판 위에 떨어진한 송이의 무궁화. 한여름에 피는 무궁화.한국인과 닮았다. 제일 덥고, 제일 힘들 때, 어려울 때에도 더욱 힘내서 굳건하게,화려하게 꽃을 핀다.한국인의 긍지. ​ 충무공 이순신 동상. 타워 앞에는 백산 안희제 선생의 동상도 있다. 일제강점기 때 활동한 독립운동가. 대동청년당(大東靑年黨)을 조직하여 항일운동을 하였으며 중앙일보사(中央日報社)의 사장을 지냈다. 1962년 건국훈장 독립장이 추서되었다.백산 안희제 선생 - 네이버 지식백과안희제 - 나무위키1 . 인물 정보 2 . 개요 3 . 생애 4 . 여담 1. 인물 정보 [편집] 이름 : 안희제(安熙濟) 출생-사망년도 : 1885년 8월 4일 ~ 1943년 8월 3일 본관 : 탐진 안씨 (耽津 安氏) 호 : 백산(白山) 출생지 : 경상남도 의령군 부림면 입산리 [1] https://terms.naver.com/entry.nhn?cid=40942&docId=1195058& 의령9경 [ 펼치기 · 접기 ] 궁류면 벽계관광지 한우산 일봉사 봉황대 찰비계곡 의령예술촌 의령읍 충익사 정암루 의령 구름다리 의병광장 의령관문 용덕면 수도사 ...namu.wiki 열심히 읽어보다가바로 근처에 백산기념관이 있다고 해서곧바로 가보기로 함.당장 가야지..!! ( 평소 독립운동가에 관심이 많아서 책이나 자료 찾아보는 편. )그래도 아직 잘 모르는, 우리가 기억해야 하지만 기억하지 못하는 독립운동가 분들이 많다.더욱 관심을 가지고 기억해야 할 필요가 있다. 사실 타워에 올라가고 싶었으나,이 날 비도 오고 구름이 많이 끼여올라가봤자 구름만 보고 내려올 가능성 농후.그래서 아예 마음을 접음.(tmi : 예전에 잠실 롯데타워에 올라갔는데비싼 입장료내고 하얀 구름만 보고 내려온 기억있음) 자, 이제 백산기념관으로 출발해보자.아까 왔던 광복로 길이 아닌,중앙대로 쪽 계단으로 내려감.나무도 많고 조용하고 힐링된다. 내려가면서 발견한 용두산공원 안내판. 조금만 걸어가면 백산기념관.거의 걸어서 5분~7분?엄청 가까우니.. 꼭 한 번 방문해보시길. 백산기념관광역시 중구 동광동3가 10-2 백산기념관 도착.세모 모양의 건물이 인상적이다.  입장료는 무료.입장하면서 체온 재고, 간단한 인적사항 기록 후 관람.​우리나라의 독립영웅.​백범(白凡) 김구 선생, 백야(白冶) 김좌진 장군과 함께백산(白山) 안희제 선생.이렇게 '삼백(三白)' 으로 불림. 백산 선생이 생각보다 굉장히..아주 굉장히.. 대단한 일을 많이 하셨다.내가 너무 많은 것을 모르고 있었구나..반성하게 되는 시간.​중국 상하이 대한민국 임시정부에서 취급했던 운영자금의 60％가 백산 선생의 지원으로 이루어졌다.그리고 백산무역상회에서 발생하는 모든 수익금은 독립자금으로 전액 사용되었다.​백산무역에서 지원하는 독립자금의 수송수단은 독립군의 이동식 별식인 망개떡(의령 ) 도시락이었다. 짚으로 만든 도시락의 맨 밑바닥에는 자금을 깔고 그 위에 솔잎을 얹혀 망개떡을 깔았다.​보잘 것 없는 도시락을 눈여겨보지 않을 것이라는 짐작이 들어맞아 백산 선생이 독립자금 전달에 실패한 경우는 없었다고 한다.​훗날 독립 후 백범 김구 선생이 해방된 조선의 땅을 밟던 첫날, 제일 먼저 한 일은 측근에게 백산선생이 묻힌 곳이 어디냐고 묻고 그 곳을 향해 큰 절을 올린 것이었다. 그 누구보다 백산선생의 애국심을 잘 알고 있는 선생을 향한 존경심과 그리움의 표현이었다.​ 백산 선생이 직접 쓰신 글,직접 사용하셨던 물건들.  독립운동자금을 모으는 활동도 하셨지만,언론 쪽으로도 꽤 크게 일을 하심.중외일보 사장으로 취임하면서 일제에 항거함. 만주로 건너가서 독립투쟁 근거지도 마련하고,재만주 조선 소작농들을 위해서 발해농장을 세우고농장 내에 발해학교를 설립하여 민족교육을 실시했다.​대종교의 독립운동에 대한 혐의로 잔혹한 고문을 받다가 9개월만에 병보석으로 풀려났으나 이듬해 59세의 나이로 순국하였다.​순국하는 날까지 평생을 독립운동에 투신하신 백산 안희제 선생..독립운동가들 중에서도 가장 영향력 있는 인물이었기에..백산에 대한 일제의 고문은 더욱 가혹했으리라...젊은 나이도 아니었는데..그 모진 고문.. 너무 마음 아프다.. ​그리고 주요 업적 중 일화.지명수배 중이던 때에 연암 구인회에게 독립운동 자금 지원을 부탁했는데, 지명수배 중인 안희제 선생에게 자금지원을 하는 것은 대단히 위험한 행동이었음애도 불구하고, 구인회 회장은 위험을 무릅쓰고 흔쾌히 독립운동 지원자금으로 1만원을 안희제 선생에게 전해준다.​그렇다. 구인회 회장은 바로 현재의 LG그룹을 만드신 분이다.  용두산공원을 찾으신다면꼭 백산기념관도 함께 들러보시길 권합니다.맛집이나 놀러가는 것도 좋지만..한국인이라면 더더욱 역사를 잊지 않고 기억해야 하지 않을까요..? 가족끼리 와도 아이들에게 좋은 역사교육이될 수 있을 것 같습니다. 그저 우리 나라, 우리 민족을 위해서기꺼이 목숨을 바치신 수 많은 영웅들. 꼭 기억해야 할 분들이 너무나 많다.이름이 알려지지 않은 분들도 더욱 많겠지..나도 더 많이 찾아보고, 모르는 역사 더 많이 배우고, 더 많이 기억해야겠다. ​백산기념관을 둘러보고 나왔더니비가 그치고 햇볕이 쨍쨍! 🌞 지역 곳곳에 있는 독립운동의 흔적을 찾아서. 독립운동 자금 조달의 젖줄, '백산상회(白山商會)'와 안희제 선생3.1절을 맞아 독립운동 자금조달의 젖줄이었던 '백산상회(白山商會)'를 찾기로 하였다. 30여년전에 두어번 스친 거리의 기억을 더듬어  동광동으로 가서 몇분에게 물어 백산상회가 '백산기념관'으로 다시..m.blog.daum.net ​🌟 + TMI 🌟백산기념관에 입장할 때 데자뷰 느낌...꽤 예전에 꾸었던 꿈이었는데.내가 이 곳에 올 예지몽이었나. 신기방기.​나는 옛날에 오사카여행 갔을 때도 이상한 경험한 적 있음. 오사카성 바로 앞의 한 신사에 들어가자마자 머리가 아프고 어지럽고..가슴이 너무 답답해서식은땀 흘리며 주저 앉았었다.친구랑 신사 밖으로 나가자, 증상이 완전 사라짐.그 느낌이 지금도 생생하다.뭔가 평소와 너무 다른 느낌이어서...여행 후에 인터넷으로 검색을 해봤더니..오사카성 앞의 신사는..원래 수용소가 있던 터.특히 한국인들, 독립투사들이 갇혀있던 감옥.윤봉길 의사도 이 곳에 9개월 정도인가..갇혀 있었다고 함.. 진심 소름이 돋았다..수용소를 다 허물고 그 터에 지금의 신사를 지은 것.뭐지. 나 전생에 혹시...ㅋ 진짜 그런 생각까지 들 정도로 이상한 경험이었으므로. 그 누구도 이 느낌 모를 것이다...ㅜㅠ 설명하기가 어렵다ㅋ ​그래서 그 후로 더더욱 역사에 관심을 가지고 공부하는 중이다.그래도 아직 모르는 역사가 더 많다.백범일지도 다시 한 번 읽어봐야겠다.​그 곳에서 우리의 독립을 보셨으리라...🇰🇷  ​#부산 #여행 #가볼만한곳 #여행코스 #추천관광지 #용두산공원 #백산기념관 #백산안희제 #독립운동가 #안희제 #백산상회 #여행 #국내여행 #여행스타그램 #travel #korea #busan #busantrip #yongdusan #independencemovement #koreatrip 
+  남포동 용두산공원 타워, 자갈치시장 +    의 남산타워, 의 수산시장을 찾아서   가볼만한 곳 여행 4일차          에 태풍이 스치고 간 4일째 날은, 하루종일 피씨방에서 10시간을 넘게 보내며 사진 정리를 했다.  사실 겜방에 있다가..   완전한 자유를 외치며.. 호텔 체크인을하러 갈 예정이었는데, 내려온 남친 만나러 떠난 현주, 갑자기 일주일이나 입원하게 되신 고모,혼자 있게 된 현주 조카 래하..   음..?    그도 그럴 것이... 또 이 집서  티비랑 전등고장 난 것을  말끔히 고쳐놓았더니.이 사람들이 나를 너무너무 좋아하.... 하하하;;         호텔취소                      무튼, 래하 저녁 먹이고  혼자  타워를 올라가볼까하는 요량이었는데. 토박이 래하도  타워 한번 올라가본적이 없다고 하는 의외의 .반응.나보다 더 신나하는거 같은 예상치 못한 일.  이거 뭐지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어쨌든 4일 째는  현지 가이드가 붙었다.현주 대신 조카랑 놀아주게 될 줄이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                           씨앤타워   정식으로 시에서 명명한 명칭은  씨앤타워다.현지에선 그냥 용두산공원으로 통하는가 봄.      들어가는 입구는 꽤 뜬금포다.남포동 비프광장. 아리랑 거리를 지나서 번화가 한가운데에 떡하니 자리잡고 있다.            계단을 올라가고..                  또 올라가고....            분명히 연인들이 데이트장소로 .. 꽤 많이 찾는 곳이라고 했는데    걸어올라가는 길이 그렇게 로맨틱하지는 못한듯.                    용두산 씨앤타워는. 사실 의 어느 곳을 가던, 전망 좋은 곳에서는 항상 그 모습을 드러내는 존재감을 가졌다.     서울의 남산타워 처럼.                       기대했던 것보다 그리 높지는 않았지만.                  가위손의 정원에 나올법한 올드한 스타일로 다듬어진 용두산공원 내의 나무들                 볼 거리가 요목조목 꽤 있고, 지도까지 비치되어있길래 규모가 큰 줄 알았는데생각보다 훨씬 아담한 크기였다.  사실 속으로 외우고 갔거든. 음, 꽃시계랑 기념비, 이순신 동상  등등등   근데 얘들이 한번에 다 붙어있어서 들어가는 동시에 그 모든걸 다 찾았다 나 천재임 v     ​​​​​ ​꽃시계.       밤에 봐서 그런지..         예전에 초등학교 다닐때, 우리학교동상이 이순신상이었다.매일 밤 칼자루를 잡은 손의 위치가 바뀐다는 전설이 있었는데 ㅋㅋㅋㅋ                    케이블카 같은게 있을줄 알았는데 매표소에서 표를 끊으면 엘리베이터로 입장  음..                              높이는 약 40층.   여기서 내려서 전망대로 계단으로 올라가야하는데..                     계단 개쫍 ㅡㅡ          나 서있능거 보여?사람 한명 지나갈 수 있듬                                  타워 전망대를 오르는 표값은 성인기준 각 5000원         용두산공원 타워 전망대의 시간은 오전 10시 개장  마감 저녁 8시 반                        그런데............                      사실 야경에 별 감흥이 없던 터라 기대를 하고 온 건 아니었는데.          생각보다 인간의 미학은 그 이상이었다.                     마지막으로 제대로 아경을 본게 북악스카이에 올랐을때다. 그게 언젠고  가만히 떠올려보니 3년이나 지난 듯 한 시간.      나 참 팍팍하게 살았구나 싶은 생각이 들었다.여자가 밤에 남산이나 전망대를 오를 일은 거의 없거니와..요즘은 데이트를 해도, 이런 올드한 문화는 다들 잊고 지내는 듯 하니까;         정형화된 지도처럼 머릿속에 자리잡은 서울의 복잡한 밤거리와 야경.내가 식상한건 아마 답답함과 반복이었나보다.          여기 롯데마트 오른편에 있는 작은 다리가,도개식을 하는 영도대교다 ㅎ 이렇게 보이니깐  또 신기하네                                          이건, 분명히.  내가 태어나서 처음 보는 야경의 한장면들이니까.                예전에 한참 놀았던 수영만 요트 선착장과  불이 켜진 항 다리.            다시 한번 느낀건, 속해 있을때 모르던 모습들이.     제 3자의 눈을 가진 후에 밖에서 바라볼땐 보인다는 것 _                            새로움을 찾는 시도를. 나는 살면서 한번도 후회한 적이 없다.          서울엔 올라가는대로  어언 10년만에  남산과 63빌딩을  한번 찾아볼 생각이다  세상에 완벽하게 같은 하루. 완벽하게 같은 모습은 존재하지 않는다.         언젠가부터 일어나서 마당에 나가면,매일매일 비슷한 시간대에 하늘을 올려다보고 찍는 버릇이 생겼다.  단 하루도, 아니 단 한시간도 같은 모습을 한적 없는 하늘.우리에게 보이는 시야의 그 너머는 생각보다 광활하다. 같은 그림을 보고 있을때라도.명암, 조도, 색채의 반사광은 매일매일 절대로 같을 수가 없다는 것.                            그래서 나는 항상 하고본다. 지금과 같은 때는 없다. 비슷한 때는 있을지언정.  사랑하기 좋은 때란 없다.지금이 내가 사랑할 때이니까.                                   어느덧 밤 10시.  혼자 방치하면 밥숟가락 들 생각도 안하는 꽃서진은물론 오늘도 이게 첫끼...          매년 여름 을 찾았어도, 이름만 들어본 자갈치 시장을 처음으로 찾았다.     역 기준, 1호선 남포역 혹은 자갈치 역 사이에서 내리면 된다.  아무데로나 나가도 다 보임.                  수산시장과는 조금 다른 생김새다.    아니, 난 자갈치 시장에는 자갈치만 파는 줄 알았다..해서 자갈치가 이구나. 아  앞바다에서는 자갈치가 오지게 잡히는구나 하고 생각했는데.             이게 또 그런건 아니네.해산물 다 있구마 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                아 자갈치시장 영업시간은!    자갈치 시장도 수산시장이나 가락시장처럼  24시간이라고 한다.                      여기가 그나마 수산시장과 조금 비슷한 입구.    근데 서울의 수산시장과는 달리 직접 사다가 회떠먹는 식당을 찾는 사람들은 거의 없는듯했다. 저런 공판장은 주로, 진짜 장사를 하는 사람들이 많이 찾는 편이고.                          바로 옆에 있는 이 큰 자갈치 마트.            여기가  현지에서 나이 지긋한 어른들이 많이 찾는 편이라하고..                       보통 자갈치 시장을 찾는 사람들은 (  현지 사람들 포함, 20/30대의 젊은 또래들 ) 자갈치 시장 길가에 쭉 늘어선 횟집들을 더 많이 찾는다.               달라진 소래포구와 비슷한 것 같다.                   자갈치 시장에서는 꼼장어구이가 그렇게 유명하다는데.. 나 또 꼼장어 한번도 안먹어봤거등 -0-                    ㄴ ㅏ순간 멀리서 수조 보고 비명 지름.     "어머   개불이 왜저렇게 커!!!!!"                    웅 얘가 꼼장어래                                  남포동 자갈치 시장가격.   어차피 다 균일가라고 보면 된다.  해산물도 다 같은 해산물 쓸터이니 맛에 그렇게 많은 차이가 나진 않을듯.         자갈치시장맛집 바다횟집              고모가 추천해준 집은, 에어컨이 없었닼ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서.  잘 모를때는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 무조건 사람많은 집으로.                                          응?                          안녕 콩서진           방금 안웃었다고? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                                         이 집 식구들은 얼마나 애주가인지 ㅠ   현주 덕에 .. 소주병 보기를 돌같이 하는 내가.갖가지 맛의 소주를 다 마셔보는구나...                       약한 속도 문제겠지만, 스스로 흐트러짐을 절대로 참을 수 없는 성격이라소주를 특히 싫어한다.  술을 넘길때 몸이 풀리는 '키야~'하는 소리들이 싫다.                 잠깐 생각을 해봤다.     한번 _           풀어져볼까 _                     아직 한입도 안마셨는데 벌써 풀어진 머리 뭐야?                                    생전 처음 먹어보는 꼼장어구이    양념 산낙지 스타일로 조리한다길래 거부감 이빠이 가지고 있던 꽃서진..       아 색감 보소                                      꼼장어 구이를 별로 손대지 않을줄 알고  나는 회덮밥 따로 시켰더니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ            위에 있는 사시미만 다 집어먹고                   쌈을  쌈을...                                   앙되겠다.. 지금 이거 포스팅 끝나자마자 밥먹우러 나가야겠다...        이렇게까지 마싯기 있다고?                                곱창이야기에서 밥볶던거 생각난다.      미처 모르고 살았던 주전부리의 신세계도 _  그래서 다먹구  후식으로 래하 밀크쉐이크 사줬당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                                다소 여유롭고 편안하게 흘러간 의 4일째 밤.    나 이제  길 다 외워서 설명도 엄청 잘한다.  오지게 사투리만 듣다보니까, 나도 모르게 자꾸 말씨가 나온다.     스며들어가고있나보다*    
​안녕하세요!​여행가서 다녀온 SKY99 스카이99 식당에 대해 간단 리뷰할게요.​스카이99 식당은  해운대의 랜드마크가 된 LCT타워 99층에 위치해 있어요.​드라마 지금 헤어지는중입니다에 나와서 최근 화제가 되고있더라고요.​ ​저희는 낮시간에 방문하였는데 드라마에서는 야경이 보여서 색다른 느낌이네요.​ ​드라마를 보지는 않았는데 지금헤어지는중입니다 출연 기념으로 다양한 패키지가 출시되었답니다.​ ​ ​저희 방문했을때는 없었는데 최근에 생긴것 같아요.​패키지에는 전망대 1인 입장권이 포함되어있어서 스카이99 식당이용과 전망대 투어와 같이 패키지로 이용하면 가성비 괜찮은 것 같아요.​ ​LCT타워 근처에 처음 가보았는데 많이 높더라고요.​ ​LCT에는 해변가부터 전망대, 시그니엘호텔, 레지던스가 있는 건물과 두개의 아파트, 총 3개 타워로 이루어져있어요.​전망대, 시그니엘 호텔, 레지던스가 있는 타워가 가장 해변가에 붙어있고 높이도 가장 높아서 구경하기 좋았습니다.​ ​LCT타워 전망대 리뷰는 추후에 또 하도록 할께요.​엑스더스카이 전망대 입구는 해운대 백사장쪽에 위치해 있어요. ​스카이 99 식당과 전망대를 함께 이용할 수있는 패키지가 있어서 저희는 파스타 패키지를 이용하였어요.​그리고 우리은행카드가 있으시면 꼭 가져가셔요.​전망대는 25%할인, 레스토랑은 파스타 3,000원 스테이크는 5,000원 할인이 됩니다!​ ​​저희는 34,000원 짜리 파스타 패키지 두개를 이용했는데 전망대인 엑스더스카이만 이용하더라도 27,000원이니 스카이99식당과 같이 이용하는게 좋은거 같더라고요.​ ​ LCT 전망대 위치한 스카이 99 좌석이 제한적이라서 꼭 예약을 미리 하고 가야합니다!​ ​식당은 크지는 않았지만 창가쪽 자리를 안내해주셨어요.​해운대쪽 뷰가 아닌 청사포, 달맞이고개 쪽이더라고요.​ ​저희 방문했을때는 오후3시쯤이었고 날씨가 좋은날이라서 멀리까지 보여서 정말 좋았어요.​ ​저희는 커플석으로 창을 같이 바라볼수있게 나란히 앉는 자리에 앉아서 전망을 보면서 식사하였어요.​ ​의자겸 소파가 옆으로도 높아서 프라이빗한 시간을 보낼수 있어서 정말 좋았어요.​ ​LCT전망대에서 달맞이고개쪽 뷰를 보면서 식사할 수 있는 스카이99는 이번 여행에서 하이라이트였어요.​ ​​저 멀리 바닷가에서 수상레져를 즐기는 모습도 구경할  수 있었어요.  ​식전으로 식초에 절인 올리브와 치즈 방울토마토가 나왔어요.​ ​상큼하니 입맛을 돋구기 좋았어요.​ ​이후에 식전빵이 나왔는데 부드럽고 고소했어요.​배가 많이 고픈 상태라서 맛있게 먹었어요.​ ​주문만 쉬림프 비스크 파스타가 나왔어요.​매콤한 크림소스 베이스에 파스타에 큼지막한 블랙타이거새우, 각종 야채가 같이 나왔어요. ​그다음으로 주문한 씨위드 씨푸드 파스타가 나왔어요.​ ​ 인 기장미역 튀김과 탱글탱글한 아귀살과 블랙타이거 새우가 만나 바다향기를 품은 해산물 파스타였어요.​짭쪼롬하니 맛있더라고요.​ ​저희는 여기 스카이99식당과 엑스더스카이 이용하려고 서울 올라가는 기차시간도 미루고 방문했는데 정말 만족스러웠어요.​예쁜 전망과 맛있는 식사를 즐길수 있고 다양한 패키지 상품으로 가성비가 좋아 이용해보시면 좋을거 같아요.​ ​그리고 해운대 쪽 뷰가 예뻐서 LCT 레지던스는 꼭 한번 방문해서 하루 지내고 싶더라고요.​ ​식당이용하신분들만 가실수있는 천장이 오픈된 공간도 있어서 좋았답니다.​의 랜드마크 LCT의 99층에서 식사한 특별한 경험 나눕니다.​글 읽어주셔서 감사합니다!​서이추 환영해요!​#지금헤어지는중입니다#지금헤어지는중입니다촬영지#LCT#스카이99#여행#맛집#해운대맛집#LCT전망대 
가을이 오긴 왔나봅니다다음주가 벌써 추석명절이라네요~날씨 또한 자외선이 강한거 빼고는한낮 더위도 버틸만하구요 ^^​한해가 벌써 끝마무리 준비를 하고있는듯합니다모두들 올 한해도 건강하세요 ~   여러분에게 오늘 소개해드릴 상가는바로 기장 대변항에 위치한 상가베스트 루이스 해밀턴 오션타워입니다.​베스트 루이스 해밀턴 오션타워는 대변항 바다 전 층 파노라마 뷰 조망권을 품고있는상가로 강한 규제에 주택쪽 투자를 포기하고다른 투자상품을 찾는 투자자분들에게 인기만점으로 문의전화가 계속 이어질 정도로관심이 큰 상가입니다 :) 아무래도 의 관광명소로 많이들 찾는곳이며맛집이고, 이쁜 바다전경으로 데이트코스이기도합니다 ~​그렇다면 본격적으로 베스트 루이스 해밀턴 오션타워에 대해 살펴보겠습니다 ^^   기장 대변항 베스트 루이스 해밀턴 오션타워 상가 정보안내먼저, 상가 위치는 광역시 기장군 기장읍 대변리406-8외 5필지이며 대지면적 675㎥,건축면적 453.35㎥건폐율 74.29% / 용적률 664.91%지하1층~지상12층 주차대수 43대로 이루어진  근린생활 시설입니다.​또한 에서 울산에 가장 가까운 기장은해운대에서 20분거리,동까지 7분거리,오시리아역과  동ic까지 10분거리로 접근성이 뛰어나  동 유동인구의 바다 조망 관광명소로  바다라인을 따라 관광객 수요가 많아 시너지 효과를 기대해볼수있고​이에따라 기장에는 맛집 등 사람의 발길이 이어지게끔 형성되어있는곳입니다 :) 뿐만아니라 상가 바로 앞으로는 대변항 공용 주차장 및 행사장이 있어베스트 루이스 해밀턴 오션타워로자연스럽게 사람들이 지나치는 길목으로상가로서는 최고의 위치에 자리잡은 베스트 루이스 해밀턴 오션타워입니다 ^^ 게다가 메머드급 국제 관광단지인동 오시리아 관광단지에는 다양한 관광객숙박시설과 컨벤션 수요를 모두 수용가능한특급호텔 힐튼부터 가족형 리조트 아난티 및 테마형숙박시설이 곳곳에 조성되어있으며 다양한 판매시설,위락시설인 프리미엄 아울렛 브랜드 로드숍 등이 있어방문객들의 쇼핑 니즈를 충족시켜주고있습니다~! 아울러 대변항 인근에는 수많은 해수욕장과 유명한 관광지 간절곶 등을 찾는 관광객들도 만만치 않게 많은곳입니다!​특히, 동 관광단지의 중심 역할을 하게될 먹거리 중심지인 대변항은 이미 기장멸치축제로도유명세를 탔으며 주말/평일없이 많은 관광객들이기장의 인 해산물을 먹기위해 모이는곳으로그냥 지나치는 유동인구가 아닌 목적을 가지고 소비를 하기위해 방문하는 고객들로 넘쳐나는곳입니다 특히, 상업시설은 아무리 좋은 위치에자리잡았던 하더라도 어울리지 않는 업종 구성은 안정적으로 상가가 활성화되기까지 오랜 시간이 걸릴수밖에없는데요,​반면 많은 소비자들을 끌어들일수있는 업종을 구성하면 뷰도 좋고 특색이 넘처나는상가에 자연스럽게 발길이 이어질수밖에없습니다 :) ▶ 전 층 파노라마 대변항 바다 조망가능▶ 관광지라는 점을 고려한 md구성▶ 건물주차장 이외 바로 앞 공용주차장▶ 주말/평일없이 모여드는 관광객▶ 투자가치 충분한 베스트 루이스 해밀턴 오션타워 여기까지 베스트 루이스 해밀턴 오션타워 상가 소식이었습니다.​이곳은 이근에 골프클럽이 다수 존재하고레저를 즐기기에도 상당히 적합한 위치에 바다 주변으로 발달한 관광코스와 맛집등 상당히 우수한 조건이기에 많은 관광객들의 수요가 몰려드는곳입니다 :)​이처럼 수요걱정없고! 이어 공실걱정도없으며접근성,가시성이 좋은 상가베스트 루이스 해밀턴 오션타워에 많은관심부탁드려요 ~​이상,엘시티뉴감동공인중개사였습니다.   엘시티뉴감동부동산중개광역시 해운대구 해운대해변로 322 104호 ​​ 
​​경남이야기 명예기자 조효림​​​우리 경남에도 남산N타워, 타워와 견줄만한 높다랗고 전망 좋은 타워가 있다는 사실을 알고 계시나요? 바로 양산에 위치한 양산타워인데요. 양산 신도시 지구의 자원회수시설 굴뚝을 전망타워화한 것으로 현재 자원회수시설내에 위치하고 있습니다. ​ ​2008년에 준공한 양산타워는 탑신 135m와 철탑 25m, 총 160m의 높이를 자랑하는데요. 서울 남산N타워와 대구 우방타워 다음의 규모이며  용두산 공원의 타워보다는 40m가량 높습니다. ​​​​타워 정상부에 위치한 전망데크는 5층의 북카페층과 6층의 홍보관층, 총 2개의 층으로 구성되어 있어요. 전망대에선 남쪽으로 낙동강하구언 수평선까지, 북쪽으로는 울주군까지 조망할 수 있다고 해요. 함께 구경하러 가볼까요 ^^​​​​깔끔하고 세련되게 꾸며진 6층 홍보관입니다. 양산의 역사 및 인물, 사건,  등 양산에 관한 모든 것을 관람할 수 있는 곳이에요.​​​​홍보관은 총 3개의 전시실로 구성되어 있는데요. ​제 1전시실에서는 양산의 과거를, 제 2전시실에서는 양산의 현재를, 제 3전시실에서는 양산의 미래를 관람할 수 있습니다.​​​​다양한 정보가 쉽고 간단하게 설명되어 있어서 아이들 교육용으로도 굉장히 좋을 것 같은 곳이에요.​​​ 전시관 한켠에서는 ﻿‘소망나무 달집태우기 행사’라는 이름으로 만들어진 소망이 가득한 희망 나무를 발견할 수 있었어요.  각양각색의 소망 쪽지들 중에서도 가족들의 건강과 안녕을 비는 소원들이 가장 많이 눈에 띄어서 괜스레 가슴이 따뜻해졌습니다.​​​​​​3D 미디어 존에서는 말 그대로 3D 체험을 해 볼 수 있어요. 앞의 탁자에 구비되어 있는 전용 안경을 쓰면 흐릿한 화면이 3D로 나타나요. ​화려한 영상 덕분인지 아이들에게 특히 인기 있는 구역이었습니다.​​​​​​감성체험공간에서는 바닥에 터치 기능이 있는 스크린이 설치되어 있어요. 아이들은 이 안에서 이리 뛰고 저리 뛰고 아주 신이 났습니다. ​부모님들은 아이들이 즐거워하는 걸 보는 것만으로도 행복하신지 흐뭇한 미소를 가득 품고 계셨어요.​​​​이 기계는 양산의 가볼만한 여행지를 소개해 줍니다. 터치 기능이 있어 찾기도 쉬워요. ​이렇듯 전시관은 전체적으로 1차원적이지 않고 흥미를 끌 수 있는 첨단 시설들이 구비되어 있어서 구경하는 재미가 더욱 쏠쏠했습니다. ​​​​양산에 이 이렇게 많다는 것을 이번에 처음 알았네요. 배내골 사과, 원동 매실과 딸기, 이파랑 청정채소까지- ​잘 기억해 뒀다가 다음에 눈에 띄면 한 번 구입해 봐야겠어요!​​​​6층의 전시관과 5층의 북카페는 원형 계단으로 연결되어 있기 때문에 따로 엘리베이터를 이용하지 않아도 돼서 편리하답니다.​​​​5층에 자리 잡고 있는 카페 ‘비어드파파’는 디저트 전문 카페인데요. 이곳에서 슈크림이 듬뿍 들어있는 아주 맛있는 슈를 맛볼 수 있어요. ​앞서 말씀드린 대로 아늑한 북카페로 꾸며져 있는 곳이기도 합니다.​​​​아이들이 좋아하는 만화책부터 한창 인기 있는 베스트셀러까지, 책의 종류가 굉장히 많고 정리도 잘 되어 있기 때문에 찾아보는 재미가 있어요. ​​​​테이블에 앉아 있노라면 근처의 아파트들과 쭉쭉 뻗은 고속도로, 아름다운 강줄기가 모두 내려다 보여요. 집 근처에 이렇게 좋은 전망대가 있다면 매일이라도 올 수 있을텐데 말이죠.​​​​북카페에서는 외부 음식물 반입을 일체 금지하고 있구요. ​책을 읽는 이용객들이 가장 우선시되기 때문에 장시간 이야기를 나누실 분들은 6층의 전망대로 가시는 것이 좋겠습니다~^^​​​​해질녘이면 양산천 물줄기와 함께 멋진 풍경을 눈에 담으실 수 있답니다. 남녀노소 아이어른 할 것 없이 누구나 편히 쉬다 갈 수 있는 양산타워. 꼭 한 번 방문해보세요!  ​                                          주소 ㅣ 경상남도 양산시 동면 석산리 653-30 전화번호 ㅣ 055-367-9026                                         (도로명 주소 ㅣ 경상남도 양산시 동면 강변로 264-1 주민편익시설)                                          홈페이지 ㅣ http://www.yangsantower.com/  ​       ​​
에서 제일 잘 하는해운대 메이크업,박인지 메이크업 인정합니다에서는 엄청 유명해서 이 분야에 대해관심만 있다면 모르는 분 없는 박인지 메이크업,우리의 민낯을 예쁘고 반짝거리게만들어주는 분이신데 아주 오래전부터실력을 쌓아와서 현재는 유명인과 연예인들도담당하고 계시는 최고의 메이크업 아티스트 에요.​​ 얼마나 유명하신지 이 분의 메이크업을안받아본 사람을 꼽는게 더 빠를정도에요.​이분은 KBS 박지원 아나운서이신데이분이 데뷔 초에는 골든벨을 진행하면서골든벨 누나라는 별칭도 얻고2022년에는 우리말 겨루기까지 진출해서퀴즈 대회 진행자로서의 커리어를 가진 분이에욤!​ 그리고 이분은 G스타 행사 당시의모델로 활동하시던 분인데 이분도해운대 박인지메이크업을 통해서메이크업을 받으신 분이에요~~​​  아주 예쁘고 깔끔하게그리고 자신의 얼굴과 피부톤에 맞게맞춤형으로 잘 된거 같아서 만족스러워하셨다고 전해들었습니다​  이외에도 에어 승무원 이미지메이킹이나승무원 신입교육에도 투입하여 열심을 다하고 계시고에서 메이크업 레슨으로도 가장 잘 하는곳으로알려져있는데 화장기술만 보아도 왜인지 이유를알거만 같아요~~ 교육위주의 메이크업 아카데미(승무원 헤어 면접 헤어메이크업)으로도 유명하고메이크업 단골고객으로 웨딩 돌잔치 하객들이 많은곳에서 지점이 있기 때문에 센터 안에서도많으신 분들이 찾아와 메이크업을 받고 계시지요!​ 여기는 가수 딕펑스의 헤어메이크업 받은 모습이에요~​슈퍼스타 K 준우승 하신분들인데꽤 얼굴을 알리고 하시더니 지금은행사와 축제같은곳에 가서 노래도 부르고 할때에무대 메이크업을 받고 멋지게 해서 무대에 오른답니다  그리고 가수 정동하님도 있어요 에서 촬영 할 당시에 박인지 메이크업을통해 화장을 받고 무대에 섰는데아주 큰 인기를 누렸다고 하시지욤!​   전 그룹 멤버인데 현재는 혼자솔로로 서며 뮤지컬도 하고 다니시던데힘내서 열심히 일하고 많은 인기와사랑 누비셨으면 하는 마음이 드네요​노래할 때 목소리도 너무 예쁘고제가 정말로 찐팬 입니댜요!!​  호호. 그리고 우리의 이번20대 예비대통령 윤석열 당선인도국민의 힘 경선때 메이크업을 받으셨어요! 연예인을 넘어서 대통령님까지책임진다는게 참으로 신기하고 어려운 일일텐데여기까지 일꾸어져 오신게 정말로 대단하고멋지신거 같아요^^~​   다음은 문화대상 시상식인데요~​아이키 드림걸스 진조크루 김소유 등한류문화에 크게 이바지 한 분들이모여 시상식을 한 축제행사인데K – POP, 드라마, 영화 등 산업 전반에 펼쳐져 있는 소중한 문화를 계승해 전 세계에 전파하고 있는 다양한 분야의 장인들도 시상식에 참석하기 위해메이크업을 스페셜하게 받아왔다고 합니다!​  그리고 또 다른 행사는벡스코 희망나눔 한마당 입니다​ 벡스코에서 진행되었는데이게 아마도 농산물  및 우수중소기업 상품을 전시하고 기부하는 형태로진행되는거 같고, 지역주민에게 받은 사랑을지역사회에 돌려주고 소외계층을 초청해문화생활 참여 및 사회공헌 활동을 할 수 있게아동보육기관이나 장애인시설 등의 보호자와아동을 초대해 행사를 진행하는듯 합니다.​앞으로도 이렇게 많은 따뜻한 행사가 많았음 좋겠어요​ 마지막으로 티비에 나오는 유명인 외에도웨딩촬영이나 바디프로필 촬영 등등다양한 방면의 목적으로 해운대 메이크업이 이루어지고 있어요​방문하셔서 서비스를 받기 위해서는 해운대구 마린시티 2로 33 A타워 918호로오시면 되고, 미리 051 746 4564 로예약하고 오시는건 잊지마세요~ 히히​ 박인지 메이크업광역시 해운대구 마린시티2로 33 A타워 918호 ​   #해운대메이크업 #메이크업잘하는곳#연예인메이크업 #웨딩촬영메이크업 
#마을버스일주#시내버스여행#마을버스#마을버스#시민공원#동남권마을버스일주#마을버스여행​지난 2020년 10월에 광역시 순환일주후 근 8개월만에 비수도권지역을 배경으로 한 시내버스여행을 하려고 하는데..... 사실 우한문재인코로나로 인해서 마을버스회사들이 줄도산직전에 놓여있다는부분에 작지만 마을버스일주를 하자라는 시리즈편으로 이어지게 된 여행이자 서울특별시 마을버스일주처럼 '힘내자 마을버스'라는 테마를 가지고 하는 마을버스일주인데요.​*본 여행은 문재앙코비드의 방역수칙을 준수하며 진행하였습니다.  원래 계획이라면은 김해에서 출발하려고했으나..... 늦잠을 자는바람에 냅다 경전철이 아니라 동아여객을 타고 용원으로 가면서 스타트~ ​동아여객의 피크철은 3월말~4월초인데 이 시기면 벚꽃구경으로 진해구가 헬게이트가 오픈하는시기,이때는 사상터미널에 빗자루배차로도 모자라 승차홈을 2개나 먹는 마산행 승차홈은 텅텅비는거와 다르게 진해행 승차홈은 터져나가는것도 모자라서 사상터미널의 대합실 정중앙기둥을 따라 길다란줄이 늘어설 정도입니다.(물론 마산역에서 출발하는 좌석버스 760번에 낑겨가기 싫으면은 그냥 합성동터미널 건너편에서 일반버스를 타는게 낫지만)​2020년과 2021년에는 군항제가 취소되었으니 못본광경인데 원인은 안봐도 문재앙19바이러스 확산인데요.​동아여객과 태영운송그룹이 2005년쯤에는 사이가 안좋은걸 넘어 정류장폐쇄도 모자라 법정까지 오간 흑역사가 있었는데요,저거때문에 58-2번이나 몇몇은 시경계밖으로 쫓겨나다시피한 흔적이라고 하는데요.​비슷한시기에 경기도에서는 안성시가 자기동네 농어촌버스장사 안되는거갖고 경진여객을 내쫓는 흑역사를 쓰고 10여년뒤에 평택시가 안성시의 농어촌버스가 지제역연장을 퇴짜놓는등등 그 대가를 치루고있죠,(안성시가 어디처박힌지는 몰라도 텃세와 갑질이나하는동네라는건 어지간히 알고있다는 사실) 이번 출발지는 바로 이곳,광역시가 아니고 경상남도 창원시 진해구 입니다.​원래라면은 웅동하나로마트에서 진해구마을버스노선까지 타고 들어가는식으로 해보려고했습니다만은 강서구마을버스의 배차가 좀 안습하다는것이라 접고 거기에 가덕도나 눌차도가려고 보니깐 520번의 배차가 너무 창렬스러운것때문에 접어버렸습니다.​ 마침 지나가는 860번입니다.​이야 급행버스들이 웬만하면 유니버스,FX116같은 고급좌석버스들을 심심치않게 볼수있는데 창원시는 그걸 보기가 좀 힘들지만은 진해구에는 반고정적으로 돌아다니고 있지요.  창원시내버스하면 유도리라고는 1도없는 환승체계가 단점으로 유명한데요.창원시내버스 환승체계가 동단위지역은 하차후 25분이내,읍면단위는 하차후 40분이내에 그것도 1회로 되어있고 그마저도 김해시내버스 노선들(58,59,97,98,140 등)과 환승찍었다해서 환승기회가 늘어나는것이 아닌데요.창원시 면적이 서울보다도 넓은데 환승체계는 최악,을 반만이라도 따라하면 어떨까싶어요.​창원시내버스에서 진해구지선인 몇몇노선은 배차간격이 27분~32분인데 단지 동단위지역이라고 25분이내로 잡아둔다던지 860번은 배차간격이 1시간짜리인데도 환승시간이 당연히 오버될수밖에 없는구조인것은 물론 읍면지선은 운행편수가적은데 하차후40분으로 잡아놓으면 당연히 환승이 찍힐리가 없다는것인지라 이것도 창원KBS의 지역시사프로그램으로 깐적이 있을정도입니다. ​창원시내버스가 의외로 안성시같이 대놓고 조발하는거는 잘없는데 몇번 타면서본거지만은 천안시내버스의 프로토타입같은게 약간은 있어요. 진해구에 들어오는 또다른 광역시의 마을버스인데..... 행선지를 보면 좀 비범하게도 '가덕도'라는 이름이 있는데 가덕도라는 섬으로 들어가는 마을버스입니다. 가덕도안만 돌아디니던 마을버스인데 거가대교의 등장으로 진해구까지 들어오는것으로 바뀌었지요.(지금이야 신공항짓니마니로 아주그냥 시끄럽게 난리법석이지만 2000년대만해도 가덕도는 그냥 의 어촌마을정도이다 못해 배타고 들어가야하는 섬이었지요.) 1.용원종점▶하단역(중)-녹산교통 강서9-1번[용원~삼성전기~화전마을~하단역]-(10:14~10:55)/17.7Km/1160원​(경상남도 창원시 진해구 용원동▶강서구 녹산동▶광역시 사하구 하단1동)안성시 농어촌버스의 탈을 쓴거같은 마을버스?!​진해여객과 동아여객의 텃밭인 창원시 진해구에는 광역시 마을버스도 들어오는게 있으니 그것은 강서9-1번.카카오버스에는 창원시의 좌석버스인 757번과 860번이라던지 진해구지선버스인 305번이 정차하는 정류장과는 거리가 있다라고 나오지만 실제로는 그냥 몇십미터도 안될정도로 딱 붙어있다시피한데 태영운송그룹과 동아여객간의 신사협정의 결과라고 하는데요.​저 강서9-1번하면은 흠좀무한게 있는데 바로 용원에서 하단역까지 단 30분만에 끊는다라는건데.... 2018년에 마을버스일주에서 진짜 안성시 농어촌버스의 퇴근본능이 전해졌는지 딱 30분대초반에 끊은걸 본적이 있지요. 삼성전기후문 10:26​광역시 경계를 넘어서면은 녹산공단안에 여러공장들을 훑고 지나가게 됩니다. 녹산공단을 지나다보면 농심공장이 있는게 보이는군요?! 화전마을 10:33​화전마을을 지나가는데요,그런데 멀지않은곳에 수요가 좀 있어보이는 화전산업단지로는 안들어가는군요.​여담이지만 화전산업단지도 지사산업단지처럼 외노버러지들이 집단서식한다는 말이 있습니다.(김해시가 안성읍수준으로 치안이 개판된것처럼 외노버러지들 많은곳은 썩 좋은것이 아닌) 화전마을을 지나고 나면 아파트단지쪽으로 지나가는데 슬슬 광역시의 명지신도시가 북쪽으로 치고올라가는듯한 느낌을 받게 합니다.(근데 김해공항으로 착륙하는 비행기소음이 좀 만만치않을거같다는 느낌이 들어요?!) 명지시장 10:48 명지시장을 지나고 나면 철새도래지로 유명한 을숙도를 통과하고 얼마뒤에 하단역에 도착합니다. 하단역과 용원을 오가는 또다른거로는 강서17번이 있는데 운행편수가 7회에 58-2번처럼 명지국제도시를 들쑤시는점이네요. (어차피 용원서 널린게 하단역으로가는버스들이지만) 2.하단역(중)▶대사리3구-대호교통 강서15번[강서구청역~대사리~강동동주민센터~중곡~하단역]-(11:10~11:50)/20.4Km/0원​(사하구 하단동▶강서구 대저동)/의 진정한 오지마을버스(?)​당초 계획은 구포역까지는 김해국제공항구내를 들어가면서 서유통단지를 지나서 에어 직원들도 애용하는 강서13번(GS13)을 타려했지만은.... 정작 강서13번은 한참뒤에 올거같아서 기다릴까 고민하는데 마침 '강서구청역'이라는 글자가 있는 카운티가 보이길래 강서15번이나 타고 가야겠다라는 결정을 내립니다.​명지시장 11:19​강서구의 웬만한마을버스들이 지나가는 명지시장을 지나고나면은.... 공사판이 되어버린곳을 지나가는데 저기가 에코델타시티 조성사업으로 공사판이 되었다고 합니다.이렇게놓고보면은 경기도 성남시에 과거 반딧불까지 볼 정도로 시골풍경을 가졌다는 대장동안쪽으로 가는 성남마을버스 32번을타고가면서 보이는 풍경과 좀 유사하다고 해야할까요?(아이러니하게도 대장동은 2021년에 이재명이가 성남시장재직시절까지 얽혀버린 대장동게이트로 뉴스에서 시끄럽게 터져나오고 있었다는것이...)​그런데 의아했던점이라하면은 저런 공사판임에도 불구하고 여전히 BIS에는 정류장명칭도 뜨고 안내방송도 나오는데 동양라이트라는 정류장에서 승객중 1명이 하차벨을 누르고 버스가 멈춰서서 하차를 했다는점.X무위키에는 승하차가 불가능하다라고 나와있는것하고는 좀 반대로 되어있다는게 의외인데요. 아마도 아직까지는 에코델타시티조성사업으로 공사판이 된곳의 정류장은 서류상으로는 살아있는것으로 되어있어서 가능하지않았을까로 추정만 해볼수 있을듯하군요.​다만 저 구간은 승차감이 아주아주 개판이었는데.... 그도 그럴것이 안성시구간의 도로가 과속방지턱이 쓸때없이 많이 깔려있는거와 유사하게 되어있다는점인데요. 중곡 11:37​남해2지선고속도로를 다리로 넘어간뒤에 중곡을 통과하게 됩니다. 강동동주민센터 11:47​강동동구간을 지날때면은 '에도 이런 농촌풍경을 가진 마을버스가 있다?'라는걸 잘보여줄정도로 농촌풍경이 보이는모습,광역시 강서구가 명지동은 신시가지의 풍경을 가졌다면은 강동동은 진짜 전형적인 농어촌버스를타고 시골마을로 가는기분을 살짝 느끼게 해주는데요.​강서구의 시골풍경을 보면서 가는데 카카오버스를 보니 마침 덕천교차로로 가는 마을버스가 있다는걸 알고 대사리에서 내리기로 결정!!! 3.대사리3구▶구포시장(마을/화명동방향)-지사교통 강서7-2번[지사산업단지~경마장~불암동~대사리~구포시장]-(11:57~12:23)/8.5Km/0원​(강서구 대저동▶북구 구포1동)​당초에는 강서구청역에서 강서19번을 타는걸 염두했습니다만은 대사리에 마침 오는게 구포시장으로 가는 강서7-2번이길래 저걸 타기로 결정.... 다만 마침 인제대비공식셔틀버스라는 128-1번이 오는타이밍이니 설마 지나가는건 아닐까 긴장햇네요.​지사동에 들어가는 노선이지만은 마을버스라서 정책노선은 아닌데.... 배차간격이 그나물의 그밥수준으로 썩 좋지않은데요.(비수도권의 좌석버스노선에서 한국도로공사에 통행료를 납부하는 몇안되는 1005번이 환승시간을 90분으로 ​저 노선은 무려 광역시 마을버스에서 가장 길다는 노선으로 편도운행거리가 약30Km에 육박하는 노선으로 일반버스노선에서 길다는 15번과 얼마 차이가 안나는데요. ​대저역 12:01강서구청역 12:12​근데 마을버스노선이라지만은 참 특이한게 태영운송그룹의 구산동기점인 일반버스라던지 아니면 김해시내버스 8번과 8-1번이 짤없이 지나가는 대저119안전센터나 수로다리로 지나가는것이 아니라 1004번처럼 3호선의 지하철역을 따라서 가는선형을 갖추고 있다는점인데요.(즉 강서구청역에서 간발의차이로 128-1번이나 8번을 놓쳤더라도 대사리까지 타고가면 충분히 따라잡을 확률이 있다는 소리)​마침 시간대가 점심시간대여서 그런지 몰라도 체육공원역 근처의 주유소에 들려서 기름을 넣은다음 구포시장으로 향했습니다. 구포시장에 도착후 북구7번이 지나가는데 저 노선은 산성터널개통후에 수요가 늘었다고 합니다만 그거로 300번이 구포시장으로 연장되는걸 달가워하지않는다는군요?(그렇다고 성남의 3-3번같이 시내버스노선과 경합을크게 한다던가 안성시같이 대놓고 텃세처부려서 내쫓아버린거까진 아니지만)  북구7번이 지나기전에 북구2번이 지나가던데 저 노선타고 구만덕(그러니깐 한창여객33번의 종점)까지가서 금정산을 건너갈까 하다 포기.....​북구2번이 2000년대에는 코스모스나 미디같은 중형차종을 넣을정도로 터져나갔다는말이 있지만은 3호선개통후에 수요가 나가떨어져서 카운티로 주말에는 40분간격이라는말이 있네요.(근데 서울도 농어촌버스 싸다구때릴 창렬배차의 노선이 몇개있다고 하네요?)​북구2번에는 코스모스가 들어가던시절에는 하차벨이 작동하지를 않으니 내릴때는 앞문에 서있으면 알아서 내릴수있었다는 썰이 있답니다, 이날은 장날은 아닌데 구포시장은 북적거리는모습으로  에서 국제시장,부전시장,동래시장과 같이 유명한 전통시장인데요. 북구의 번화가인 덕천역도 구포시장근교에 있고요.​사실 구포시장과 덕천역이 시내버스와 김해시내버스 8번 말고도 양산시내버스가 한데모이는곳이죠.(김해시내버스와 양산시내버스가 만나는 다른장소는 명륜역)  일제강점기때에는 구포시장에서 만세운동이 벌어진적이 있다보니 매년3월마지막주에는 북구청이 구포역일대에서 만세운동재현행사를 개최한다고 합니다.(금정산너머의 동래구도 만세운동이 벌어진적이 있는데 여기도 동래구청이 동래시장에서 만세운동재현행사를 벌이기도 합니다) 4.구포시장(중)▶유림아파트상가-태진버스 북구6번[과학기술대~구포시장,구포역~북구청]-(12:28~12:35)/1.9Km/1130원​(북구 구포1동▶북구 구포3동)​구포시장앞 횡단보도를 건너려는데 마침 북구6번이 등장,배차간격이 길지는 않지만 그냥 다음차타기는 싫은 마음에 신호등이 마을버스를 붙들어놓길 바라는마음이 있었는데요. 그런데 신호등이 딱 절묘하게 구포시장서 사람들이 3분의2는 탔을 시점에 바뀌었습니다.​기사님이 타는 손님들마다 일일이 인사를합니다.그런데 제가 여행한 날은 6월 7일이고 장날은 그 다음날이었는데도 미어터져나가고 있었습니다. (구포시장 장날은 3일과 8일이었지만)  운행회사는 태진여객인지라 운전석위에다가는 태진여객 시내버스를 이용하다 나오는 교통불편민원은 회사번호로 전화하라는 안내문옆에 운전하는 기사님사진과 명패를 대문짝만하게 붙여두는거로 유명한데요.​태진여객의 본사가 있는 구포3동이 고지대이다보니 에 눈오면은 160번과 북구6번은 폭설타절노선이 따로 있는건 물론이고 제설작업용 장비도 보유했다고 합니다. (뭐 ,울산,경남은 눈이 진짜 잘 안오는도시이지만 눈이 한번내렸다하면 시내버스들이 발이묶이는 문제가 발생) 5.유림아파트상가▶모라우성아파트▶모라1동주민센터-장거리도보(...)-(12:46~13:22)/2.5Km​(북구 구포3동▶사상구 모라1동)​사실 강서19번을 타면 되긴한데 문제는 한참뒤에 강서구청을 출발하여서 오니 그럴바에 걸어가는게 낫다고 판단이되어 모라우성아파트까지 일단 걸어가기로 결정!!! 그나마 다행인게 유림아파트가 있는곳이 지대가 아주아주 높다보니 구명역까지는 내리막길이어서 탄력이 붙어 별로 힘들지는 않았습니다. 막상 걸어가다보니 도심속에 크고아름다운 나무가 있는것이 인상적인데 저 나무의 수명이 120년정도군요?​120년이면 20세기초라는 이야기인데  1920년대의 만세운동,1930년대의 구포교(2000년대 중반 뮤직비디오에 등장한다리)의 개통 등등  북구의 역사를 다 봤을존재네요. 구포동의 길을 따라 걸어 백양로까지 내려오니 북구와 사상구의 경계지점이라는 이정표를 볼수 있습니다.여담이지만 광역시의 북구청이 이상하게 남쪽에 치우쳐있다는 느낌을 받게하는데 과거 사상구가 광역시 북구에 있다가 떨어져나온 그 흔적이기도 합니다.  근데 막상 모라우성아파트쯤 오니 저 멀리 사상1-1번이 지나가는것을 보게 되었는데 다음차는 올 기미가 보이지를 않았다보니 모라우성아파트에서 사상1-1번을 타는것을 접어두고 모라1동주민센터까지 더 걸어가봅니다. 6.모라1동행정복지센터▶르네시떼-하나교통 사상7번[르네시떼~사상공단,모라역~모라주공]-(13:23~13:29)/5.1Km/1130원​(사상구 모라1동▶사상구 괘법동)​사상1-1번을 타는데 실패했으니 대안으로 찾은건 사상7번인데요.사상1-1번이나 사상7번이나 배차간격은 둘다 거기서거기이긴 하지만은 사상7번으로 선택한이유라하면 2018년에 한 마을버스일주에서 사상1-1번을 타봐서요. 삼락동의 사상공단을 들쑤시면서 농심공장이 있는걸 볼수 있습니다.농심이라하면 신라면을 필두로하여 마트에서 아주아주 흔하게 볼수있는 라면들을 만드는 회사인것은 다 아는사실이지요.  농심이 생산하는 라면제품중에는 "안성탕면"이 있는데 이름에서도 알수있겠지만 안성시에는 농심공장이 2곳(한곳은 안성탕면을 생산하는 공장,또 다른곳은 라면스프를 만드는곳으로 알려짐)이 있습니다.​안성탕면이 당연하게도 안성시의 인데 이게 농담이 아닌것이 안성시가 "우리동네의 -안성탕면"이라고 하여 안성시청의 현관로비에다가 전시를 해뒀다못해 농심공장이 안성시에 들어간 몇안되는 대기업들중 하나이기도 하거든요.  사상공단안으로 지날때 옆으로 하천이 지나가는모습이 보이는데 저 하천은 삼락천이라고 합니다.사상공단안을 흐르는 하천이다보니 온갖 폐수가 흘러들어서 수질이 나쁜것은 물론이요 악취가 진동하는거로 유명한 하천이었으나 개선사업을 하였군요.​근데 여전히 공단안을 흐르는 하천이다보니 수질나쁜것은 어쩔수없는데 시가 낙동강의 강물을 끌어와 부어보기도하고 백양산에서 발원해서 낙동강으로 흘러가는 소하천의 물길을 바꾸는등등 여전히 수질개선이 이뤄지고 있다고 합니다. 사상구의 유명한 르네시떼.그런데 르네시떼건물 지하는 홈플러스,그 건너편은 이마트가 있다보니 두 대형마트는 할인전쟁으로 경쟁하는거로 유명한데 얼마나 유명하면 티비에도 나왔다고 합니다? 7.르네시떼▶북세무서-중단거리도보/(14:34~14:47)/1.8Km​(사상구 괘법동▶사상구 감전동)​사상구라는 지형이 경부선을 따라서 둘로 나눠진거나 다를게 없다보니 마을버스일주에서는 도보로 이동해야하는구간이 더 있는것은 변함이 없는데요.당초에는 산중턱의 백양로까지 올라간다음 거기서 마을버스를 타려고했는데 굳이 그럴필요가 없었던것이 사상구 마을버스가 사상구청쪽으로 통과한다는 사실을 확인했다보니 오르막길을 올라가는 수고로움을 덜수가 있는데요.​도보구간에서는 무선이어폰을 끼고 이벤트로 받은 DJ수라의 믹셋파일을 청취하며 가봅니다!! 8.북세무서▶주레역(마을)-성우교통 사상2-1번[주례역~청구아파트,사상구청~주레역]-(15:00~15:05)/1.5Km/1130원​(사상구 감전동▶사상구 주례동)​북세무서 정류장에 도착하니 마침 사상2-1번 한대가 떠나가버렸다보니 그 다음차를 타야했는데요.감전역과 주례역간의 거리가 아주멀은거까지는 아니니 얼마 안걸려서 주례역에 도착하였는데 주례역에는 마을버스정류장이 대로변이 아니라 골목쪽에 있습니다.  9.주레역(마을)▶주레동,삼선병원(마을)-단거리 도보-(15:05~15:11)/0.54Km​서면으로 가는 마을버스는 주례역에서 출발하는게 아니라 냉정역근처에서 출발하는지라 약간의 도보를 통해서 걸어가는데 굳이 냉정역까지 갈것도 없었던게 삼선병원 앞에 마을버스정류장에 대기중이었네요. 10.주레동,삼선병원(마을)▶진구청-태영교통 사상6번[서면롯데백화점~당감시장~삼선병원]-(15:19~15:50)/6.7Km/0원​(사상구 주례동▶진구 부암동)/권역번호를 '진구'로 바꿔도 될듯?!​근데 정류장에는 사상6번이 여러대가 세워져있지만은 어느차가 먼저 출발할지를 알수가 없었는데 마침 어떤 아지매가 버스쪽으로 오니 문열리는차가 보이길래 뒤따라서 탑승.​사상6번은 정작 사상구에 있는 정류장숫자는 몇개안되고 진구에 있는 정류장숫자가 더 많은노선인지라 권역을 진구마을버스로 해야하는것이 맞을지도 모를일이 아닐까 싶은데요. 사상8번이나 사상8-1번은 아예 사상구땅을 전혀 안밟는 '아웃 사상구'라는 타이틀을 가지고 있기도 한데요. 당감동을 지나면서 싼맛의 마을버스답게 터져나가기 시작하는데요.서면롯데백화점까지 가서 내리는것이 아니라 진구청에서 내리기로 합니다. 사실 진구청에서 내린 이유라하면은 바로 여기,시민공원을 구경해보고 싶었거든요.  양정동에 송상현광장이라는곳이 있는데 의 위인 중 한명인 송상현장군을 의미하는곳입니다.KBS의 대하드라마 불멸의이순신이나 징비록에서는 송상현장군과 동래성을 지키던 조선군들이 전사했다는식으로 대충 넘어갔으나 실제역사는 송상현장군과 동래성을 지키던 조선군2000~3000명외에도 기와장을 던져가면서 왜군들에게 저항하였던 민간인들까지 전부 학살당하였는데요. 400여년뒤 지하철4호선의 수안역일대의 공사현장에서 유해가 발굴되었을때 역사학자들이 유물발굴하면서 슬퍼하였을정도인데요.​송상현장군의 시호인 '충렬'이라는걸 붙은곳이 에 여럿있는데 대표적으로 안락동의 충렬사가 있을것이고 신해운대역근처에 사령부가있는것으로 알려진 53사단을 '충렬부대'로 부르기도 하는점이 있으며 경부고속도로의 옥산~남이분기점 사이가 굴곡이 있는것도 송상현장군의 묘소를 최대한 비켜가도록 만들어지는부분이 있다고 합니다. 시민공원이 있던부지는 과거 캠프 하야리아,통칭 하야리아미군기지로 불렸던곳인데 지금도 시민공원 곳곳에는 과거 미군부대로 쓰이던시절의 건물흔적들이 몇군데가 남아있습니다.​서울특별시에 있는 용산기지도 미군들이 평택시의 K-6(캠프 험프리)로 이전하고 폐쇄된뒤로 시민공원처럼 큰 공원이 조성될거라는 떡밥이 있기도 합니다. 웬 화이버드가 지나가는데.... 무려 복지관셔틀버스 차량이라고 하네요? 11.진구청건너▶어린이대공원-한창여객 진15번[원당골~삼광사~서면롯데백화점]-(16:34~16:37)/3.5Km/1130원​(진구 부암동▶진구 초읍동)​시민공원을 잠깐 구경하고 나와 타는 마을버스,오전에 탄 북구6번이 태진여객의 160번 하프코스라면 진15번은 한창여객의 33번에 진구구간 축소판에 가까운데요. 삼광사 16:43​한창여객의 133번이 삼광사입구로 지나는것과 다르게 진15번은 삼광사경내까지 들어온다는 점,옛날에는 삼광사입구~삼광사 구간으로는 별도로 500원만 받던 시절이 존재했다는말이 있을정도입니다. 당연하겠지만 부처님오신날이면 예불드리러 오는 신도들로 인해서 진15번은 터져나가기 일보직전이라고 하는데요.​참고로 광역시에서 범어사,해동용궁사,내원정사처럼 유명한 사찰입니다만은 불교종단에서 가장 흔하게 보이는 조계종이 아니라 천태종의 사찰이라는 점입니다.(여담이지만 영월교통,단양버스,제천시내버스가 한데 만나는 구인사도 천태종소속의 사찰) 진15번을 타고 도착한입구인데 뭔가모르게 좀 황량한 느낌이 드는데 믿기지않겠지만 과거 금강공원처럼 초읍어린이대공원도 놀이동산의 기능도 겸했다고 합니다.  초읍어린이대공원 안에는 동물원이 있었는데 과거에는 성지곡동물원으로 불렸고 현재는 삼정더파크가 있었으나 안타깝게도 폐업을 하여서 광역시에서는 동물원을 구경할수가 없는시절이 되었지요.​2020년 4월에 삼정더파크가 폐업하고 조금 더 지난시점에 대구광역시에 네이처파크가 개장했으니 시민들이 가까운 동물원을 가보려면 대구의 네이처파크로 가야하는데 삼정더파크나 네이처파크나 퀄리티는 거의 한끗차이수준(네이처파크에는 곰이 없다는점)정도가 있는데요.(곰을 주제로한곳이 없는곳도 아닌게 세종특별자치시에 베어트리파크가있지요) 12.어린이대공원▶동래전철역2번출구-신지교통 진17번[대진아파트~어린이대공원~의료원~사직운동장~동래전철역]-(16:50~17:12)/7.8Km/0원​(진구 초읍동▶동래구 온천동)/한일월드컵과 아시안게임 20년을 돌이켜보는길​어린이대공원근처에는 진17번이 정차하는 정류장이 있는데 친절하게 정류장출발시간이 따로 붙어있어서 버스가 언제올지 예측을 쉽게 할수 있었습니다.​중간에 연제공용차고지 근처를 지나가는데 처우문제때문인가 현수막들이 여러개 달려있네요. 의료원 16:55​서울의 종로12번이나 수원의 7-1번같이 대학병원구내로 들어가는 마을버스노선이 있는데 광역시에는 진17번이 의료원 구내로 들어가면서 의료원의 비공식셔틀버스로 활약해주고 있는데요.​다만 의료원이 문재앙코비드 확진자거점치료병원이다보니 외래진료가 중단된것으로 보이는부분이 여럿 보이는데 곳곳에는 문재앙코비드와의 사투를 벌이는 의료진들의 헌신을 느낄수 있었습니다. 아시아드 주경기장,사직야구장 17:02​중간에 아시아드주경기장을 통과하는데 과거에  아이파크가 홈구장으로 썼던곳이기도 합니다.2002년 아시안게임의 주경기장이기도 하지만 2002한일월드컵에서 대한민국대표팀이 월드컵본선 첫승을 신고한 기록이 있지요. 바로 역사적인 4강신화의 시작 폴란드전이죠.​거기다 사직야구장하면은 롯데자이언츠의 홈구장입니다만은 정작 롯데자이언츠는 2021년시즌에 8위로 마감,그도 그럴것이 시즌초반에 허문회 감독의 무능함으로 대차게 까였다는점인데 결국은 시즌시작후 1달여만에 경질을 당하고 감독이 바뀌는변화가 생겼는데..... 과연 2022년시즌에는 롯데가 좀 달라질수 있을지 기대를 해보며.  제가 갔던 그날 2002년 폴란드전에 쐐기골을 넣으셨고 많은 대한민국 축구역사를 쓰신 유상철 감독님의 부고소식이 들려왔군요.​p.s 2002년 4강신화의 시작을 알리시고 대한민국 축구의 큰 업적을 남기시고  유상철 감독님의 명복을 빕니다. 교대를 지나고 나면은 '대선'이라는 이름의 장소가 나오는데 대선주조의 본사.타워의 재개장시 운영권도 대선주조가 가지게 된것으로 잘 알려져있는데 사실 대선주조하면 아주아주 유명한것이 C1소주.​수도권이야 식당이나 술집에서 소주를 주문하면 나오는게 '참이슬'이고 편의점의 냉장고에 있는 소주가 참이슬밖에 없다시피하지만은 경남지역에는 C1소주와 좋은데이가 양분화되어있고 참이슬은 보기가 좀 힘든편인데요.(저도 C1소주를 예전에 마셔봤는데 확실히 참이슬보다 독한것은 맞아요)  어느덧 동래전철역에 도착을 하고... 13.동래전철역4번출구▶우방아파트-창신교통 동래6번[반여4동~서원시장~복천동박물관~동래시장~동래전철역]-(17:30~17:54)/6.5Km/0원​(동래구 온천동▶해운대구 반여4동)/의 원도심 동래구를 돌아보는 마을버스​여기서 동래6번이든 동래6-1번이든 먼저오는거대로 타도 무관한데.... 동래6번과 동래6-1번의 차이점이라하면 복천동고분군과 가까이지나느냐 정도의 차이밖에는 없고 사실상 같은 노선입니다. 다만 시간대가 퇴근시간대랑 겹쳤다보니 동래전철역에 탈때부터 입석으로 가야만했습니다;;;;;​동래시장 17:37복천박물관 17:40충렬사 17:45서원시장 17:48​동래6번이나 동래6-1번은 안락동에서 약간의 굴곡이 있는데 충렬사뒤쪽으로해서 서원시장으로 빠져나가기 때문인데 동래시장부터 터져나가던 버스는 서원시장을 지나갈때되니 텅텅비었습니다. 14.벽산한솔아파트▶금사역(마을)-성진버스 금정6번[신동아아파트~금사역~서동시장~온천장역]-(18:00~18:04)/1.5Km/1130원​(해운대구 반여4동▶금정구 금사동)​사실 동래6번이나 동래6-1번이 지나가는길과 금정6번이 지나가는길은 똑같습니다만은 정류장위치는 약간의 거리를 두고 되어있다는사실인데요. 동래6번에서 내리고 조금 있으니깐 금정6번이 오긴왔습니다.​저 금정6번은 분명 'In 금정구 노선'이지만은 금정구보다는 동래구와 해운대구의 구간이 조금 더 길게 되어있는데 과거에는 해운대구는 조금만 지나면서 해운대6번으로 불렸던 시절이 있었다고 합니다;;;; 15.금사역(마을)▶반송1동주민자치센터-장거리도보-(18:04~18:51)/3.5Km​(금정구 금사동▶해운대구 반여1동)/6월초가 이리도 더웠나!!!!​이번 마을버스일주에서 가장 긴 거리이자 마지막도보구간인 금사역~반송동을 지나가야할 시간입니다.옆도시의 누비자라던가 서울의 따릉이처럼 공공자전거가 있다면은 3.5Km를 그냥 자전거타고 시원하게 달릴수라도 있는데 광역시는 공공자전거라는게 없다보니 짤없이 저 거리를 두 다리로만 걸어가야한다는것이..... (근데 창원시처럼 산복도로의 경사가 완만한게 아니라서 공공자전거놓기가 어려워서 저런건가?!) 사실 이 길따라서 쭉 걸어가도 되기는 하지만은.... 금정구에서 친절하게 산책로를 깔아두었다보니 산책로를 따라서 산책하듯이 걸어가봅니다라는건 훼이크이고 6월인데 무슨 혹서기마냥 더워요!!!! 반여농산물시장 18:22 이전 마을버스일주에서는 따릉이로 장거리도보구간을 이동하다보니 체력부담이 덜되었는데 불과 1.5Km정도 이동하였는데 체력이 바닥나기 일보직전이었다는것이 좀.....​이쯤해서 역시나 DJ수라의 믹셋을 스팀팩으로 삼고 장거리도보를 계속해서 해봅니다.(어떤 뚤랑이가 시내버스여행중 DJ수라의 노래를 노동요로 듣고 걸었다라는걸 DJ수라 본인이 알면 어떤반응이 나올지 좀 궁금) 석대역 18:32​석대역에서 잠깐 쉬었다가 다시 출발해봅니다. 그렇게 한참을 걷다보니 저 멀리 동대학역이 보이는걸 보면 반송동에 다왔다는걸 느끼게 하는군요.  반송동도 4호선이 뚫리기전에는 꽤나 오지로 불렸던곳인데요.의 급행버스 1005번의 1기노선이 의외로 쪽박치지않고 장사가 잘 되었던것도 반송동의 위치특성이 한몫을 한것으로 보이는데요.(현재의 급행버스 1005번은 서지역으로 갔는데.... 이것도 광역시가 어떻게든 공기수송을 하는 급행버스를 살려보겠다고 했는데 결국은 두손두발을 다 들고 반쯤 포기하였다는것이;;;) 16.반송1동주민자치센터▶동해선 기장역,기장중학교-기장교통 기장11번[기장차고지~만화리~안평,고촌~보경사]-(19:02~19:23)/10.0Km/1010원​(해운대구 반송1동▶기장군 기장읍 대라리)​3.5Km의 도보후에 반송1동주민센터 근처의 벤치에 앉아서 아주 잠깐 멍~하니 있으며 회복하고 조금 더 있으니 기장11번이 정류장으로 들어옵니다.그런데 2018년에 마을버스일주를 할때는 펜더미디가 들어왔는데 이번에는 카운티가 들어왔다는게 조금 의외,하긴 문재앙코비드로 인해서 마을버스이용객감소의 영향도 있으니 저게 맞을지도 모를일이긴 합니다.​윗반송역 19:04고촌역 19:06안평고촌 19:10만화리 19:15​사실 반송동~기장 구간으로는 일반버스노선들이 여럿 있는데 기장11번이 존재하는이유라하면 안평고촌일대라던가 아니면 만화리 안쪽동네정도의 수요가 있어서인데요.근데 만화리를 지날때 어떤 학생이 창밖에 팔을 내미는 아주 간이 배때지밖으로 나올짓을 하였다보니 기사님이 팔집어넣어라고 한소리 하였네요;; 17.동해선 기장역,기장중학교▶서생농협-차성교통 기장3번[기장차고지~일광역~원자력의학원~월내(길천삼거리)~서생농협]-(19:40~20:25)/23.9Km/120원​(기장군 기장읍 대라리▶울산광역시 울주군 서생면)​이번 마을버스일주에서 타는 마지막 마을버스인 기장3번.다만 저기서 120원이 찍힌이유라하면은 기장11번이 광역시 마을버스통틀어서 가장 싸게 받다보니 차액이 있다는점 정도가있는데요. 광역시에서 다른 마을버스노선들은 서울로치면 차등지선버스에 가까운형태로 되어있습니다만은 기장군의 마을버스는 서울로치면 간선버스의 포지션도 있고 경기도로치면은 파주시,화성시,평택시처럼 농어촌버스의 기능도 겸하는데요.​기장중학교 정류장에는 마을버스시간표가 붙어있는데 웬만한 기장군마을버스들은 기장중학교 정류장에서는 정해진시간에 맞춰서 출발을 합니다. 다만 주말에는 일광역주변이 워낙이나 막혀서 정시운행이 어려워서 배차를 못지키는경우가 있다고 합니다. 기장체육관 19:45 동해선 일광역 19:48​동해선 일광역주변으로 보면은 길거리에 찐빵파는 가게들이 여럿 보이는데 흡사 원주시의 황둔이라는곳과 뭔가모르게 비슷한느낌이 들지요.다만 저 주변으로 오지게 차가 막히다보니 기장교통이나 차성교통이 운행하는 마을버스노선 상당수가 배차간격이 깨지는 문제점이 발생합니다. 동백선착장 19:55 동백을 지나갈무렵에 날이 많이 어두워졌습니다. 동백에서 임랑해수욕장으로 가는 저 길목으로도 뭐가있는지는 모르겠는데 확실히 주말에 저기를 시내버스여행으로 지나면서 보면 꼭 차가 많이 막히더군요;;; 원자력의학원(동남권 원자력의학원) 20:09 좌천삼거리 20:11​좌천삼거리~원자력의학원 구간으로는 기장방향이나 서생방향으로 가는 버스가 똑같이 통과하는데 어김없이 이 버스에도 기장가는 승객이 잘못올라탈뻔하기도 했습니다. 길천삼거리 20:18​광역시 동쪽끝에 해당되는 월내의 길천리를 통과하게 됩니다.  여담이지만 월내하면은 고리원자력발전소가 있고 그걸 모티브로 '판도라'라는 영화도 있는데요.'월촌리'의 모티브가 월내와 길천에 한별원자력발전소가 고리원자력발전소를 모티브로 하였지요. 광역시 기장군-울산광역시 울주군 시경계 20:20​울산광역시 울주군 서생면으로 진입하게 되고  조금 더 가다보니 서생농협에 도착합니다!​마을버스일주를 마치고 이제 기장으로 돌아갈까 울산으로 돌아갈까 고민을했는데.... 참 타이밍좋은게 마침 울산시내버스 715번이 10분이내로 도착예정이었다보니 쿨하게 울산으로 향하면서 마을버스일주는 끝이납니다.  여행일2021년 6월 7일총 승차횟수17회도보이동구간1.유림아파트상가~모라1동주민센터2.르네시떼~북세무서3.금사역~반송1동주민센터총 이동거리122.8Km총 승차비용7940원(성인요금 기준) P.S 우한문재앙코비드로 인해서 힘든시기를 겪고있는 마을버스들을 응원합니다. 
원래 하루에 하나씩 여행 후기 작성하려고 했는데..또 실패..오늘은 써본다..​1일차 -> 센텀시티 & 영화의 거리2일차 -> 해운대(동백섬 & 해변열차)3일차 -> 광안리 (영도 흰여울문화마을 & 광안대교)4일차 -> 체크아웃 & 신경주역  ​ 2022.01.14흰여울문화마을 & 광안리 해수욕장 오늘도 뚠뚠 열심히 뚜벅이 여행을 하는 나재송역 - 남포역 까지 쟈철타고남포역에서 흰여울문화마을 입구까지는 택시타는 스케쥴~  엄마가  왔으면  먹어야한다고 추천해준 복국!엄마가 추천해준 복국 맛집은 해운대인데오늘 스케쥴은 광안리이기 때문에 광안리에 있는 복국 먹으로 남포역으로 왔다.​남포역 뭔가 서울 종로같음..정겹네^0^ 김해식당광역시 중구 자갈치로 51-2 아침 먹으러 도착한 곳은 김해식당남포역에서 가까운 맛집이라고 네이버에 나오더라구그래서 왔쥬​근데 반찬으로 물고기 같은 젓갈이 나옴음.. 비주얼이 별로.. 아 하면 대선인데...저녁에는 펍 가서 칵테일 마실 예정이라 패스 드디어 나온 복국!어 근데 저 노란색은 뭐지..? 하고 꺼내본 복어 꼬리 엥...? 비주얼 무엇...?비주얼은 저런데 맛은 진짜 맛있음 쫄깃쫄깃하고 고소함!!비주얼은 좀 그래도 맛은 보장함니다..아침부터 해장하는 느낌ㅎ  아침 간단하게(?) 복국 먹고 좀 걷고싶어서광복로패션거리로 와봐씀홍대 걷고싶은거리, 건대 같음낮이라 사람이 없는데 저녁에는 사람 많을 듯​걷다가 골목에 아주 작은 카페를 보았다 정말 우연히 보게 된 골목인데  광복동12시광역시 중구 광복로67번길 20-14 카페 광복동12시를 보게되었음원래 가고자 했던 카페가 있었는데그냥 골목이 내 발목을 잡음ㅎㅅㅎ  입구부터 너무 내 스타일 카페!오픈시간 11시 30분닫는시간 10시​문 앞에 걸려있는 조개껍질이 만드는 소리가 예뻤다. 고양이를 좋아하는 카페 사장님이신가보다.카페 벽마다 고양이랑 할머님들이랑 같이 찍은 포스터가 붙어있다.보기 너무 좋당  아 알고보니 이 광복동에는 많은 고양이가 사나보다.벽화에도 고양이가 있네  오 이 카페는 모든 커피가 핸드드립인가보다.그리고 옆에서 살짝 들었는데 이 카페에서 커피 원데이 클래스? 도 하는것 같고 이 장소에서 사진도 찍나보다.​아 물론 내가 직접들은게 아니고 살짝 들은거라커피에 관심 있는 사람들은 직접!! 물어보는게 좋을 듯하다. 쫄쫄쫄 컵까지 예쁘면 어쩌자는건데.. 낮에 가서 그런지 햇빛에 비치는 컵 그림자 사장님께서 서비스로 주신 쿠키이름이 기억이 안난ㄷ..​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 어제 예매했던 타워 보러 가장룰루랄라용두산공원이 카페 근처길래 걸어감! 용두산공원에 가려면 이 곳을 지나가야하는데계단 or 에스컬레이터난 에스컬레이터 선택여행에서 힘든건 제일 싫어 기나긴 에스컬레이터를 타고 올라가면 또 계단이 있쥬 공원에 대한 간단한 설명크리스마스 시즌에 만든 단판인가보다.   오잉 여기도 고양이가 있네앙뇽 나비야 오... 이건 왜 갑자기 여기에서 나오지.. 타워 구경 시작!  타워 전망대에 올라기는 길에이렇게 열심히 누가 형광팬으로 아트를 해놨네이뿌네​전망대 올라갈 때 엘레베이터 타는데막 무슨 큐알코드 찍고 미션을 성공하면소정의 상품을 준다고 하는데나는 전망보기 바빠서 안함..ㅎ 드디어 도착한 전망대 꼭대기!  또 잘 찍히고 있나 확인하는 나이제는 낯설지 않은 구도ㅋㅋㅋㅋ  다 같은 사진 같지만 다 다른 사진입니다? 저기 보이는 대교가 대교!살짝 휘어있는게 신기하네 슝슝 빨려든다...   야경으로 만든 거울... 아트..?  타워에 왔응께 당연시 찍어야하는 스팟  여기서도 당연히 찰칵아무도 없어서 눈치보지 않고 한 50장 찍음ㅎ 오늘도 행복한 나V쁘이V​타워 구경은 한 1시간? 1시간 30분? 정도면 충분히 구경하고 남는다.야경도 보고싶었지만 그래도 낮에보는 전망도 나쁘지 않음추천추천~!​이제는 흰여울문화마을 간다.이번여행 진짜 굉장히 알차게 다닌다는 걸 사진만봐도 느껴진다.사진도 엄청 많고 다닌 곳도 엄청 많음..(급자아성찰)​남포역 근처에서 택시타고 흰여울문화마을로 갔다.걸어서 가기엔 오바일 것 같아서 시발비용 써봤다.  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 한 15분 만에 도착한 흰여울문화마을..굉장히 여행지 잘 선택한 듯ㅎ아주 맘에 들었어~! 여기~!! 여기서도 보이는 대교 아악 여기는 집 지번 표시판?이영도 앞바다에 걸맞게 디자인 되어있음너무 귀여움  내가 여기서 살면 이런 뷰를 맨날 볼 수 있다는 말 경고판도 이렇게 귀여울 수가..! 아아 여기가 그 유명한 영화 '변호인' 촬영지!내가 영화를 보지는 않았지만 여기서 찍었다고 하도 사람들이 말해줘서 알게됨 여기서도 사진찍어봤는데나도 줄서서 찍음..한 20분 기다렸나..바닷바람 때문에 추웠음 ㅠ근데.. 인스타 감성? 구도? 다 무시하고 내 뒷모습만 보임그래도 찍어주셔서 감사합니다. 모르는 분 ^0^​이 사진까지 찍고 영도 해녀촌도 가려고 했으나지도상 너무 멀어서 패스이제는 영도 해변산책로로 갔음 짜잔 계단으로 내려오면 바로임  신나서 V쁘이V  영도 바다임니다.내가 제일 좋아하는 바다사진 중 하나 이쁘죠?내가 찍어서 더 마음에 드네​영도 흰여울문화마을 해변 산책로는 한 30분 걸은 듯...지나가다 20대로 보이는 남자들 4명이 사진찍은데도와주고 싶었음.. 삼각대 없이 오신 것 같던데...그래도 그냥 무시하고 내 갈길 감..ㅋㅋㅋㅋ​흰여울문화마을 다 돌고나니 한 4시쯤 되서오늘 피날레의 광안리 해수욕장으로 옴 살짝 보이는 광안대교! 나 좀 설렜다. 아악!!!! 광안리!!!광안대교!!!!!!!! 아악 광안리 바다!!!!!!!다들 너무 이쁜거 아잉교...ㅜㅜ  날씨가 다 했다진짜. 정말로 광안대교 위로 지나가는 비행기어디가시나 진짜 거짓말 안치고 이 대교 보니까 하루의 모든 고단한 일들이 싹 사라졌음기분 너어어무 좋아졌음 안녕, ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ​야경도 야경인데 이렇게 해지기 바로 직전이개인적으로 더 이쁜 듯색감도 그렇고!!나 이거 쓰고있는대도 사진만봐도 기분 좋아짐ㅎ  퍼지네이블 광안점광역시 수영구 광안해변로 177 해 지기도 전에 근처에 알아본 펍으로 이동~!시간이 좀 이른 시간이어서 한 테이블만 채워져있는 상태였음나만 혼자야.. 근데 혼자가 좋아..​혼자 와서 그랬는지 바텐더 분들께서 말도 걸어주시고너무너무 재밌게 3시간이 흘렀음펍에서 직접 만든 맥주도 맛있었고'오르가즘' 칵테일도 너무 맛있었음..​지금 생각해보면 바텐더 분들이 기억에 남음나중에 여행가면 또 가고싶은 정도?! 술마시다 갑자기 옆 건물에 무슨 일이 생겼는지소방차 한 5대가 펍 앞에 주차됐음오늘도 조용한 의 밤..  이게 바로 내가 말했던 광안대교 야경인데이게 한 8시 쯤이었는데 생각보다 안밝네? 라는 생각이 더 컸음건물의 빛 때문인지 해 지기 전이 더 이쁜 듯아무튼 이쁨 광안리 원래 이렇게 이쁜 도시인가요저 여기서 살고싶은데 혹시 자리 있나여  여행 3일차도 알차게 보낸 것 같아서 기분 좋당​앙뇽 광안리!다음 스케쥴은 못먹었던 영동밀면&영동국밥 + 신경주로 떠납니다~​[2022.01.12 ~ 01. 17 -경주 여행] 3일차 여행기 끝~! 
통영리스타트플랫폼 5층의 남해안여행라운지에서 아주 꿀같은 쿠폰북을 하나 집어왔다.  들어가자마자 방문작성 기록을 남기고,바로 왼편에 이렇게 멋진 공간이 있는데 이곳에 놓여있는 강렬한 동백꽃의 끌림. 일러스트가 너무 이뻐서 다가가 뒤적여봤더니 안에는 더 사랑스럽고 이쁜 일러스트가 가득.그런데 이것이 통합쿠폰북이란다.​통영, 거제, 남해, 슬기로운 여행을 위한 통합쿠폰북!무료 배포하고 있으니 알차게 이용해보세요.라는 안내문구.​그림이 너무 이쁘고 관광지 소개도 해주는데 쿠폰까지 있다고?​왜안데려가?​나랑 같이 우리 집에 가자.​신나서 주머니에 쏙 집어넣어 왔다.  (큰)주머니에 쏙 들어가는 크기평범한 볼펜 한자루 높이의 작은 쿠폰북. ​ 쪽빛 바다는 우리의 감성을 자극하고 밀려오는 파도소리는 음악이 되고,시가 되고, 그림이 되며,수많은 기억을 떠오르게 합니다.​캬...맞아요, 맞아.​쪽빛 바다 일렁이는 통영에서 수많은 예술 작품과 예술인이 나오지 않았는가.나같은 갬성 블로거도 나오고 말이야. ​ 쿠폰북에는 쿠폰만 있는게 아니라 각 권역별 지도와 주요관광지, 음식과 특산품도 귀여운 그림으로 설명해주고 있었다.  통영에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하고 있다.   통영 주요관광지로세병관, 해안누리길(수륙해안산책로), 통영 밤바다 야경투어, 통영중앙시장, 서피랑, 통영관광협업센터 남해안여행라운지, 욕지도 모노레일, 디피랑, 섬, 달아공원, 이순신공원을 소개하고 있었다.​이 중에서 내가 가본 곳도, 가보지 못한 곳도 있던데 천천히 다 가봐야겠다.   그리고 통영 할인쿠폰 제공처로는통영요, 통영자개교실, 통영전통공예관, 통영동백나라 커피숲, (재)통영충렬사, 통영케이블카, 통영어드벤처타워, 통영밤바다야경투어(통영관광해상택시), A&B 더카트인통영, 나폴리농원, 다솜공방, 루엘주얼리스튜디오, 예곡어촌체험마을, 유동어촌체험마을, 동피랑그림가게 그러나, 설렘가득 통영(리케의 디자인랩)이 있다. ​체험이나 관람료를 10% 정도 할인하는 쿠폰이 많았다.​​그리고 거제.  거제에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하고 있다.   거제의 주요관광지계룡산전망대, 근포땅굴, 매미성, 학동흑진주몽돌해수욕장, 바람곶우체국, 바람의 언덕, 서항마을, 여차, 홍포전망대, 거제해금강을 소개하고 있었다. ​통영 바로 옆 가까운 도시인 거제도 자주 놀러 다녔는데 내가 아직 가보지 못한 곳이 훨씬 많더라.거제 주요관광지도 하나씩 정복 해봐야겠다.   할인쿠폰을 사용할 수 있는 곳은버드앤피쉬체험 영농조합법인, 덕포랜드 씨라인, 투명카누, 삼거동 청사초롱 체험마을, 소노캄 거제 오션어드벤쳐, 거제자연예술랜드, 거제포로수용소유적공원, 다대어촌체험휴양마을, 조선해양문화관, 지세포관광유람선, 지심도 도선협회, 해금강유람선, 상상속의 집 빅 버거, 카페 상상, 바람곶 우체국, 거제자연휴양림, 거제도 해수보양온천, 한화리조트 거제 벨버디어가 있었다.​소노캄 거제 오션어드벤쳐 워터파크는 입장료 할인이 40%나 가능했고,식음료를 할인을 받을 수 있는 곳도 있어서 가장 유용한 쿠폰들이 많은것 같았다. ​거제에서 사용할 수 있는 쿠폰이 17군데로 가장 많았고,그 다음이 16군데인 통영, 그리고 11군데의 남해, 9군데의  순이었다. ​​남해 남해에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하는 부분.   남해 주요관광지로남해원예예술촌, 송정솔바람해변, 보리암, 독일마을, 남해물미해안전망대, 서면 장항숲, 가천다랭이마을, 상주은모래비치, 섬이정원을 소개하고 있다. ​최근 남해 여행을 다녀오는 사람들이 많이 가는 남해물미해안전망대 일러스트를 보니 너무 반가웠다.진짜 다들 저렇게 인증샷 남기던데? 고소공포증이 있는 난 절대 못해볼 체험. ​물미해안전망대 남해스카이워크 이용 30% 할인 쿠폰이 있더라. 나는 그저 입맛만 다실 할인쿠폰... 할인률 좋으네...   남해 할인쿠폰을 사용할 수 있는 곳으로는,남해왼손농장맛집, 남해블랙베리체험농장, 플로마리, 물미해안전망대(남해스카이워크), 장항동횟집, 원예예술촌, 화전별곡꽃잠협동조합, 남해카약체험센터, 삼성렌트카, 남해하이렌트카, 유자아뜰리에가 있었다.​쏠쏠하게 쓸만한 쿠폰이 있으니 더 남해에 가고 싶어졌다. ​아니, 그리고 말이야.자기야, 요즘 나 빼고 다 남해 가더라?​​그리고 .  에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하는 부분.    주요관광지는동구 근대건축물, F1963, 더베이101, 이기대 수변공원, 청사포 버스정류장, 가덕도 외양포 마을, 깡깡이 예술마을, 영도 웰컴센터, 송도 해상케이블카, 동백섬 등대광장을 소개하고 있었다.​라떼는 해운대, 광안리 해수욕장, 그리고 태종대, 감천문화마을 갔다오면  다 봤다 했는데 요즘은 아닌가보네... 다 잘 모르는 곳이야... ​여행도 다시 가봐야겠다.   할인쿠폰은서프홀릭, 오렌지바다, 삼진어묵, 타워, 시티투어버스, 태종대 다누비 열차, 라발스 호텔, 몽도르 카페, 근대흑백사진관 그리다에서 사용할 수 있었다.​​ 한손에 쏙 들어오는 통합쿠폰북.이걸 널리널리 알려서 많은 사람들이 통영에 그리고 거제, 남해, 에 여행을 많이 왔으면 좋겠다.이렇게 이쁜 통영 나만 보고 누리며 살긴 너무 아깝잖아.​통영 사람이라 그런가,쿠폰북 맨 뒤에서부터 촤르르 넘기는 움짤도 왜인지 통영에서 자꾸 멈춰서 통영 부분만 많이 보이는 듯한 느낌. 통영리스타트플랫폼경상남도 통영시 도남로 195 남해 바다를 보는 여행의 시작은 통영에서부터 하면 어떨지.통영리스타트플랫폼 5층 남해안여행라운지에서 남쪽빛감성여행 통합쿠폰북을 무료로 배포하고 있다구요. 2층의 카페 다시는 생크림, 쑥크림 맛집이고요.​왜안와요?통영?​대신 마스크는 꼭 쓰고 손소독제도 수시로 사용하기.  
  여행, 롯데호텔 전문 투어 가이드와 함께 하는 투어 프로그램!   진짜 을 느낄 수 있는 '가장 빠른 길', 롯데호텔 투어 프로그램 진짜 을 느낄 수 있는 가장 빠른 길! 롯데호텔 L.T.E. ROAD(LOTTE BUSAN TOUR EXPLORER)는 전문 투어 가이드와 함께 갈매기도 잘 모르는  속 숨겨진 진짜 명소를 찾아가는 시티투어 프로그램입니다. 매주 화요일, 수요일은 투어 프로그램 일정이 없으니 참고 바랍니다.   야간 별빛도시(금,일)호텔-광안리해수욕장-이기대 동생말-호텔이기대 갈맷길에서 가장 아름다운 풍광을 자랑하는 이기대 동생말은 탁 트인 바다와 광안대교 주변에 어우러진 고층 빌딩의 마천루를 한 눈에 바라 볼 수 있습니다. 특히 야간에 펼쳐지는 광안대교를 중심으로 한 마천루 스카이라인의 야경이 일품입니다. 또, 광안리 해변은 해수욕장 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질과 완연한 원형으로 휘어진 백사장이 전국적으로 유명하죠. 해수욕장 주변에 있는 독특한 분위기의 레스토랑, 300여곳의 횟집, 그리고 특색있는 카페거리는 아름다운 바다와 조화를 이루어 광안리 특유의 분위기를 자아냅니다. 또한 광안대교는 CNN이 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나로 선정되었죠. 광안대교는 국내 최대 해상 복층 교량입니다. 길이 7.42km의 웅장한 규모를 자랑하며 국내 최초로 다리에 조명 시스템을 구축해 밤이 되면 10만가지 이상의 아름다운 색을 뿜어내고 있어요.   야간 달빛 어린 항 산책(월)호텔-항 전망대-전포카페거리(개별)-호텔 항 전망대는 시내에서 남항, 그리고 남항의 외항까지 전망할 수 있는 전망대입니다. 사진 찍고 싶은 생각이 절로 들만큼 매력적인 탁 트인 의 바다가 한 눈에 보이는 곳으로 날씨가 맑은 날이면 대마도까지 전망할 수 있습니다. 그리고 전포카페거리는 커피향이 은은하게 퍼지는 거리를 에서 만나볼 수 있어요. 동천로 주변 전포성당 일원은 2017년에 뉴욕타임스 선정 '올해의 세계여행지 52곳' 중 한 곳으로 한국에서 유일하게 선정되기도 했어요.   야간 오감만족 야시장(목,토)호텔-친환경 스카이웨이 전망대-부평동 깡통 야시장-호텔 친환경 스카이웨이 전망대는  동구에 위치해 있어요. 항 대교, 타워 등을 한 눈에 볼 수 있는 전망대라 을 한 눈에 들여다보기엔 제격이죠. 깡통시장은 2013년 10월 29일에 국내 최초로 개설된 야시장이에요. 오후 7시 30분부터 23시까지 열리며 푸짐한 전통시장의 인심과 지역 명물 먹거리, 지역 과 수공예품 등 살 거리가 다양한 전통 시장을 경험해 보실 수 있을 것입니다.   롯데호텔 투어 프로그램 유의사항​   투어는 롯데호텔과 함께! 여행 계획을 어떻게 세워야 할지 막막하신가요? 롯데호텔 투어 프로그램과 함께 여행을 쉽고 즐겁게 떠나보도록 하세요. 의 매력에 흠뻑 빠질 여행코스로 알뜰하게 준비되어 있답니다. 롯데호텔은 항상 여러분의 즐겁고 추억 가득한 여행을 응원하고 있습니다.   롯데호텔 오시는 길           ​ 
고객중심.자유여행원하면.다된다같아보여도.절대다른.여행여행의.격이.다름니다추억이.저절로.생김니다 ^^​ ​여행지.여행코스.맛집.숙박여행초보자를.위한여행코스짜기걱정안하셔도.됩니다믿고.맡겨보세요​​​다된다투어국내여행업.vip의전.국제회의기획및행사대행.판매ㆍ여행전문점.전국투어.외국인관광ㆍ렌트카여행.관광버스안내.리무진버스ㆍ기업행사.역픽업.김해공항픽업 (모든모임.행사.다됩니다)​​삼일렌트카 렌트카.렌트카여행.픽업.관광외국인렌트.외국인관광.가족.친구.여행장기렌트.방송촬영​​토박이의.사명감과.열정으로♡ 진심과진실로.최선을.다하겠습니다 ​​다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카 (국내여행.정식등록업체)관광전문.가이드기사.여행도사예약.문의.010.8994.8434카톡.thiben0505대표.김대경 ​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍​(믿고맡기는.여행사) 제일싸다고는.장담못하지만제일잘한다고는.장담합니다​​어린이.학생들이.있어.이번에는영화체험박물관으로.왔어요용두산공원.바로밑​​#가볼만한곳 #남포동렌트카픽업#타워 #용두산공원 인접한곳#렌트카여행 #솔라티15인승#어린이수송 #학생수송 ​ 지금은.국제영화제.기간임지금.해운대.남포동은국제영화제가.진행중입니다​각종.축제가.서서히.진행중인. 블랙팬을.사용했어.블랙팬서라나.뭐라나ㅎㅎ​​#가을여행추천지 #여행추천지#국제영화제 #축제 박물관내부.입장료있어요 #영화체험박물관  대표.먹꺼리역.가까이에.있는.삼진어묵.본점간식.선물용으로.무조건.들리는곳​#삼진어묵본점 #영도렌트카픽업#영도가볼만한곳 #어묵쇼핑 삼진어묵내부새롭게.인테리어.했어.깨끗합니다 직원분들도.매우친절하구요 여기는.먹는곳 의.야경은.홍콩보다.아름답다실제.홍콩인이.한.이야기임해운대해수욕장야경야경투어후.숙소근처의.소문난카페.탄스비치^^​#탄스비치 #일광카페추천지#일광해수욕장카페 #일광여행추천지#야경명소 #해운대야경명소#야경투어 #다된다투어#여행사 #렌트카여행#역렌트카픽업 #렌트카대절#기사포함렌트        으로.놀러.오이쏘 
 밖은 위험해(?)​ 안에서 돌고 돌며 데이트를 해왔던 저희 커플, 점점 풀리는 날씨에 오랜만에 근교로 여행을 가자는 얘기를 했어요. 최근까지는 날씨가 추워서 갈 엄두가 안 났었거든요. 과는 또 다른 매력에 근교 스팟들로 저희 데이트의 반경을 넓히려고 해요. 다녀본 곳 중에 액기스만 추려놨으니, 나만 믿고 따라와 소영~​핸드폰 용량부족 경고 떴던  근교 나들이 BEST9  알려드릴게요~   아기자기한 마을st에서 작정하고 사진찍자!마을 전체가 놓칠 수 없는 포토존이라 넉넉한 휴대폰 용량과 보조배터리가 필수인 곳이에요! 날씨 좋은 날 가면 인생샷 100개 보장!​1. [포항] 구룡포 일본인 가옥거리  드라마 광이라면 필수 코스​소영이는 드라마 '동백꽃 필 무렵'을 두번 돌려봤을 정도로 푹 빠졌었어요. 마침 포항에 촬영지가 있어서 소영이에게 비밀로 하고 출발했어요. 근대문화역사거리 앞 주차장에 무료로 주차했답니다. 소영이가 여기가 어딘데? 라고 묻자마자 입구에 동백꽃 필 무렵 현수막을 본 소영이의 표정은 곧 눈에서 하트가 튀어나올 것 같았어요. 괜히 흐뭇한거 있죠? 안쪽에 촬영지를 구체적으로 표시한 안내판이 있길래 사진도 찍어뒀어요.  유모차를 대여하거나 반려동물도 입장할 수 있어 나이대 상관없이  근교 나들이로 많이 찾는 곳이에요. 동백이네 집은 귀여운 벽화들이 그려져 있어서 이곳에서 사진을 찍는 분들이 많았어요. 100여년 전의 마을을 조성한 곳이라 오래된 일본 양식의 건물들이 많았는데, 소영이와 갔었던 일본이 떠오를 정도로 분위기가 비슷하더라고요. 열심히 사진을 찍다가 드라마 속 까멜리아에 도착! 카페로 운영되고 있는데 시간이 넉넉하지 않아서 아쉽게 카페 앞에서 사진만 찍었어요.  구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리 2. [통영] 동피랑 벽화마을  우리나라 최초의 벽화마을이래!​통영여행에서 빠지지 않는 동피랑 벽화마을은 주차하기 어렵다고 해서 아침 일찍 방문했어요. 동피랑 올라가는 길 바로 앞인 태평 공영주차장에 종종 시장이 열려 자리잡기가 어렵대요. 그래서 저희는 처음부터 통영 중앙시장 공영주차장이나 통제영 주차장에 주차를 해요! 소영이와 이왕 온 김에 한바퀴 쭉 둘러보자~ 라는 생각으로 안내도를 참고해서 걸어갔어요. 제가 사실 길치인데 중간중간 안내도가 잘 나와 있어서 다행이었어요. 동피랑 벽화마을은 우리나라 최초의 벽화마을이라고 해서 더 기대를 했던 곳이에요. 전망대로 올라가는 골목골목마다 그려진 벽화와 조형물을 보는 재미가 쏠쏠했는데 전망대인 동포루는 사방이 탁 트여있어 통영이 한 눈에 내려다보여요. 소영이가 오르막길을 조금 힘들어 했었는데 막상 올라오니깐 뷰가 너무 예쁘다며 엄청 좋아했어요.  근교 데이트로 많이 방문하는 이유를 알겠더라고요. 벽화하면 빠질 수 없는 날개 포토존까지 사수하고 왔어요~ 동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18 3. [남해] 독일마을  나 독일 다녀옴~​독일마을은 옛날에 독일 교포들을 위해 조성된거라 전통적인 독일 양식의 주택으로 지어져 이국미를 자랑해요. 소영이와 먼저 전망대를 구경했는데요. 이곳에 있는 독일광장에서 마을 전체를 내려다 볼 수 있어서 사람들이 많이 모여 있었어요. 소영이의 마음을 설레게 만든건 곳곳에 독일 수제맥주와 독일 음식을 맛볼 수 있는 가게가 많다는 거였어요. 평소에도 혼맥을 할 정도로 맥주에 진심인 소영이의 눈이 불타오르고 있어 보이는 건 저의 착각이겠죠? 마을 안에 먹거리부터 구경할게 정말 많아서  근교 데이트로 오기 너무 좋았어요.  마을 안에 있는 독일마켓에서는 소스, 술, 간식 등 전부 독일 제품들로 진열 돼 있어요. 특히 나무로 된 장식품들도 있어서 기념품을 하나씩 구매했어요. 저희처럼 차를 가져오신 분들은 남해 3번 국도에서 독일로를 따라 쭉 올라가면 독일광장이 나와요. 이곳에 관광안내소와 대형 주차장을 갖추고 있어서 주차하기 좋답니다. 잘 알려진 곳은 아니라서 그런지 SNS에 올렸는데 다들 어디냐고 궁금해하더라구요~ 남해독일마을경상남도 남해군 삼동면 물건리 1074-2 ​자연과 함께 하는 이곳! 과는 색다른 매력~항상 보는 에 따분함을 느꼈다면 바로 여기에요~ 과는 또 다른 자연의 신비를 느낄 수 있는 매력적인 곳들이에요!​4. [남해] 보리암+금산산장  산의 정상에서 라면을 맛보다​산을 좋아하는 분들이  근교 나들이로 많이 찾아오는 곳이에요. 입장료는 1,000원이랍니다. 평소엔 입구쯤에 주차를 할 수 있지만 주말같이 사람이 많을 때는 아래에 차를 세워야 해요. 그럴 때 걸어서 입구까지 올라오거나 버스를 탈 수 있는데 이번에는 소영이를 배려해서 버스를 탔어요. 입구에서부터 정상까지 20분 정도는 더 올라가야 하는데 딱 등린이 소영이에게 안성맞춤이었어요. 보리암은 683년 원효가 초당을 지은 것을 시작으로 1660년 현종이 보리암으로 지정 했다고 해요. 눈 앞에 펼쳐지는 남해 뷰가 너무 멋져서 둘 다 여기에 사찰을 지을만 했네 라고 생각했어요.  정상에서 내려오다 보면 가파른 절벽 위에 보리암의 핫플 금산산장이 있어요. 야외 테이블에서 컵라면을 드시는 분들이 계셨는데 냄새가  솔솔~ 들어와서 결국 자리를 잡았답니다. 간단한 메뉴들 중 저희는 남해쑥떡(10,000원)과 컵라면(3,000원)으로 결정했어요. 산꼭대기에서 먹는 쑥떡에 컵라면이라니! 지금까지 먹어본 라면 중에 손가락에 꼽을 정도로 맛있었어요~  보리암경상남도 남해군 상주면 보리암로 665금산산장경상남도 남해군 상주면 보리암로 691 5. [양산, 밀양] 더팜 315+위양지  피크닉에 디저트는 필수지!​밀양 피크닉하러 올라가는 길에 소영이가 데이트팝 앱을 보고 찾은 양산의 더팜 315 카페에요. 소영이가 피크닉에 디저트가 빠지는건 용납할 수 없다며 오게 됐어요. 지하에 주차장이 있어서 주차를 하고 엘레베이터를 타고 올라갔어요. 막상 각종 베이커리가 눈앞에 펼쳐지니까 뭘 먹어야할지 모르겠더라고요! 타르트, 빵, 케익 등 맛있는 냄새의 유혹에 못이겨서 딱 2개만 사려고 했던 저희 마음을 바꿔버려 5개나 구매해 버렸어요. 그래도 데이트팝 할인을 45%나 받을 수 있어서 다행이었어요. 저희가 피크닉을 하러 온 곳은 위양지로 위양못으로도 불리는 저수지에요.  예쁜 명소라 입구부터 차가 막혔는데 다행히 차 하나가 빠져나가서 바로 주차 할 수 있었어요. 주차를 못한 분들은 한바퀴 돌아 나가 갓길에 주차를 하더라고요. 이곳은 드라마 <보보경심려>의 촬영지이자 피크닉 맛집으로 유명했어요. 근처 열매가 푸른날이라는 카페에서 피트닉 세트를 빌릴 수도 있어요. 바다만 자주 보다가 이렇게 운치 있는 호수를 보니까  근교 데이트로 유명한 이유를 알 수 있었답니다~ 더팜315경상남도 양산시 물금읍 증산역로 155위양지주차장경상남도 밀양시 부북면 위양리 279-2 6. [거제] 바람의 언덕+매미성  솟구치는 머리카락과 함께_jpg​거제도는 이국적인 분위기의 핫플이 많아  근교 데이트로 커플들이 많이 오는 곳이에요. 바람의 언덕으로 가는 나무계단을 올라갔는데 왜 바람의 언덕인지 알 것 같았어요...소영이가 머리를 푸르고 있었는데 바람 때문에 머리가 하늘로 솟구치는 모습을 볼 수 있었어요 ㅎㅎ 그래서 이곳의 명물인 풍차에서 사진을 찍으려면 머리는 살짝 묶고 오는게 꿀팁이에요~  매미성은 2003년 태풍 매미로 경작지를 잃은 분이 작물을 지키기 위해 만든 성벽이에요. 요즘 따라 핫플로 많이 언급되더라구요. 한명이 돌을 쌓다가 만들어진거라고 해서 아담한 규모를 생각했는데 생각보다 크고 웅장한 성벽이었어요. 성벽 안을 들어가니까 견고하기까지 했어요! 매미성 바로 앞은 뭉돌해변이라 노을을 보면서 소영이와 걸었는데 모래 대신 둥글둥글한 돌을 밟는 느낌이 생소해서 조금 신기했어요ㅎㅎ 아, 뭉돌을 가져가는 것은 자연보호 차원에서 금지래요~ 바람의언덕경상남도 거제시 남부면 갈곶리 산14-47매미성경상남도 거제시 장목면 복항길 ​스릴만점 코스! 내 다리 왜 흔들리냐..자신있게 걸음을 내딛었다가 어느 순간 다리에 힘이 빠져버리는 곳들이에요. 새로운 도전을 꿈꾸는 커플들이라면 이만한 곳이 없어요! ​7. [남해] 보물섬전망대 쉽게 봤다가 큰코 다칠껄?​포항에서 갔었던 스카이워크가 남해에도 있다는 소리에 보물섬 전망대로 왔어요. 1층에서는 남해의 인 유자와 멸치를 팔고 있고, 2층에는 카페와 그 외벽을 빙 둘러 걸을 수 있는 스카이워크가 있어요. 카페에 앉아있는 분들이 스카이워크 하는 분들을 보면서 웃고 사진도 찍으시더라구요. 이곳의 영업시간은 9:00~19:00에요. 조금 빠듯하게 도착해서 후다닥 스카이워크할 준비를 했어요.  1인 5천원, 의상 2천원으로 기본 7천원에 스카이워크를 체험할 수 있어요. 생각보다 가성비 있죠? 폴라로이드 촬영 추가시 5천원이 추가돼요. 옷과 하니스를 착용하고 천장의 와이어와 연결 한 후 유리위를 천천히 걸었어요. 걸을 때까지만 해도 괜찮다고 생각했는데 선생님이 다양한 스릴 포즈를 알려주기 시작할 때부터 다리가 덜덜 떨렸어요. 소영이가 살짝 밀쳤을 뿐인데 다리가 팍 풀려버린거 있죠? 이런 모습을 보며 웃는 소영이의 다리도 심하게 떨리고 있어서 서로 빵 터졌어요 ㅎㅎ  남해보물섬전망대경상남도 남해군 삼동면 동부대로 720 8. [울산] 대왕암공원  흔들리는게 이 다리일까 내 다리일까​지난 여름에 개통해  근교 데이트코스로 꼽히는 대왕암공원이에요. 공원 내 주차장과 타워 주차장이 있어요. 평일은 요금이 무료고 주말은 30분 500원, 1시간 1,000원으로 매우 저렴해요. 초과시 10분마다 200원이긴 한데 저흰 딱 좋았어요. 입구부터 1만 5천 그루의 소나무가 울창하게 숲을 이루고 있었어요. 하지만 저희의 목적은 출렁다리기에 바로 사람들을 따라갔어요. 지나가면서 보니 출렁다리는 매주 둘째 주 화요일이 정기 휴무더라구요~   출렁다리 입장시간은 9:00~18:00까지 무료로 입장 가능해요. 5시 40분에 입장 마감이라 약간 서둘러야했어요. 처음에 다리를 건너는데 생각보다 많이 흔들리지 않아서 당당하게 걸어갔는데요. 갈수록 출렁거림이 심해지더라고요. 또 다리 밑으로 바다까지 보이니 내 다리가 흔들리는 건지 다리가 흔들거리는 건지 모르겠더라니까요~ 무서웠지만 주변 풍경이 너무 예뻐서 종종 생각나는 곳이랍니다.  대왕암공원출렁다리울산광역시 동구 일산동 9. [포항] 환호공원 스페이스워크  롤러코스터 아니었어?​요즘 포항 스페이스워크 안 가보면 간첩이라길래  근교 나들이겸 다녀왔어요. 꿀팁인데, 제 3주차장에 하면 스페이스워크로 빠르게 갈 수 있어요. 주차를 하고 팻말을 보면 스페이스 워크로 가는 길이 포장로와 등산로가 있어요. 무슨 차이가 있나 하고 검색을 해보니까 포장로로 가면 450m, 등산로로 가면 250m래요. 심지어 길도 등산로가 좀더 험해요. 저희는 편하게 포장로로 가기로 했어요.  여러 조각들을 구경하며 환호공원을 걷다보면 눈앞에 스페이스워크가 등장해요. 소영이는 처음에 놀이공원에 있는 롤러코스터를 가져온 줄 알았대요. 계단을 올라가면 완만한 우측 트랙과 급경사인 좌측 트랙을 결정해야해요. 저희는 완만한 코스로 가는데 나선으로 된 부분을 돌 때마다 약간 긴장됐어요. 360도로 돌아야 하는 부분은 앞쪽이 막혀 있어 이 부분부터 다시 돌아가면 돼요. 꽤나 높아서 바람이 많이 불 때마다 불안하긴 했는데요. 옆에 소영이 있어서 애써 태연한 척 했어요~ 환호공원 스페이스워크경상북도 포항시 북구 두호동  지금까지  근교 나들이 BEST9를 소개해 드렸어요. 사진도 많이 찍고 새로운 것도 많이 해봐서 소영이와의 추억이 한가득 쌓인 여행이었어요. 소영이는 스페이스워크의 급경사 코스를 꼭 도전할거라며 종종 근교로 떠나자고 했답니다. ​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
   나오면서 찍은 건데 편의상 맨앞에 ㅋㅋㅋ 오랜만에 놀러가본 양산의 랜드마트, 양산타워       양산타워로 가는 진입도로 한국지역난방공사와 양산자원회수시설도 있어요       코너를 돌아 들어오면 양산타워 입구가 딱!       형형색색 바뀌던 양산타워 조형물(?) 엘리베이터가 양쪽에 있는데 엘리베이터를 타고 가다보면 바깥 경치를 잠시나마 볼 수 있어요 초창기에 왔을 땐 전망대 및 레스토랑이었는데 지금은 6층 홍보관 / 5층 북카페  개방시간은 오전 10:00 ~ 오후 11:00 / 홍보관 : 월요일 휴무 / 북카페 : 연중무휴        제일 먼저 홍보관부터 구경 여긴 제1전시실 양산의 역사와 흔적, 어제와 오늘을 볼 수 있는 곳        제2전시실 양산의 현재 모습을 볼 수 있는 곳          양산의 과 지역축제도 소개되어 있어요 봄이니깐 원동매화축제와 통도사 서운암 들꽃축제, 천성산 철쭉제를 하겠네요 ㅎㅎ         시설물 배치도, 사업내용 등 양산타워 소개   " 탑신 135m, 철탑 25m 총 160m 높이로 서울 남산타워(236.7m)와 대구 우방타워(202m) 다음의 규모. 의 용두산타워(120m) 보다는 40m가 높습니다. 전망대에선 남쪽으로 낙동강하구언 수평선까지, 북쪽으로는 울주군까지 조망할 수 있습니다. "   ※ 양산타워 홈페이지( http://www.yangsantower.com/ )에서 발췌한 내용         마지막 제3전시실 양산의 미래 모습을 보여주는 곳  감성체험공간으로 미디어영상을 시청할 수도 있고 하얀 종이에 시민들의 희망을 적어 달아 놓은 희망나무는 정월대보름날 달집 태우기를 한대요~       전망대에도 곳곳에 휴식공간이 있어 다소 북적거리는 북카페 보다는 조금 한적한 홍보관에서 책 보시는 분도 계시더라구요       전망대에서 바라본 양산의 모습 물금 범어쪽은 아직 휑하지만 몇 년 전에 왔을 때보단 낫네요 ㅎㅎ       북카페와 전망대를 이어주는 빙~~그르르르르르 나선형 계단 @_@       계단을 내려오자 보이는 잡지코너와 필독도서, 유아, 청소년, 만화, 여행, 소설, 시 등등 분야별로 책이 정리되어 있어요 ~       엘리베이터를 타고 북카페 입구 왼쪽에 있는 베이커리 북카페 쁘띠뺑 커피나 음료, 빵 등을 판매하고 있고 외부 음식은 반입할 수 없대요      사진엔 없지만 수유실도 따로 있어요 도시가 내려다보이는 야외 전망을 보면서 책을 읽을 수도 있고 차 한 잔 마시면서 담소를 나누기에도 좋아보여요 아직 밤엔 안 와봤는데 야경은 또 어떨지 .. ㅎㅎ       커피는 안 좋아하지만 설정샷? ㅋㅋㅋㅋ 따뜻한 봄날, 춘곤증만 없다면 책읽기 참 좋아요 >_<  한 번쯤 구경하러 가면 좋을 양산타워,              
​​ ​  제 8회 대한민국 대표  직거래 박람회에서 직거래 박람회에 참가한 지역 중 우수한 지역들을 선정해 시상식이 진행되었습니다.​[제8회 대한민국 대표  박람회] 일시2022년 03월 31일 ~ 04월 01일장소 벡스코 제1전시장 주최측에선  "코로나19로 인한 안전과 방역을 염두해 간소하게 진행됐지만지역 내 에 적극적인 지원을 아끼지  않은 담당자들을 격려하는 취지로 마련됐다. "라고해당 행사에 의미를 전달하였습니다.​ ​올해 대상에는 산청군, 최우수상은 원주시, 우수상에는 무주군과 우리시인 "구리시"가 우수상을 받았습니다.​해당 구리시에선 다음과 같이 현재 진행중인 사업과향후 계획에 대하여 한번 더 알리는 뜻깊은 시간이 되었습니다.​ ​관련 기사 中​이번 수상을 통해 구리시상권활성화재단 및 구리시 구도심 상권활성화구역을 조금이나마 더 알릴 수 있어 참여의 가치를 높였다.​구리시상권활성화재단은 구리시 구도심 상권활성화구역의 활성화를 위해 국비50% 시비50%를 받아 상권 르네상스 사업을 진행하는 재단이다.​최근 라이프스타일 및 소비패턴. 인근 신도시 개발 등으로 인해 구리시의 구도심 상권 이탈현상이 심화되고 있다. 이에 구도심상권의 활성화의 컨트롤타워 역할이 필요해지면서 2019년 구리시상권활성화 재단이 설립됐다.오는 2024년까지 상권르네상스사업을 통해 행복한 특화거리, 행복한 체험, 행복한 사람을 테마로 사업을 추진하며 ​현재는 유일한 전통시장을 중심으로 북쪽으로 접하고 있는 남양주와 왕래가 활발하게 이루어지고 있다.구리시는 곱창골목이 유명하며 백년가게 인증을 받은 맛집이 즐비하다. 전통시장 근처 농수산물도매시장에 들러 싱싱한 청과나 해산물 등을 저렴하게 구매할 수 있다.​박람회에서 우리 브랜드 이미지를 보다 많은 분들께 노출하고, 긍정적인 인식을 각인시키는 것이 목표이다. ​더불어 구리시 구도심 상권활성화구역 공동브랜드 '구슘'과 '구리온담'이 더욱 활성화 되어 구리시의 특화 상품이 될때까지 홍보 및 마케팅을 진행할 예정이다.​​ ​앞으로도 구리시상권활성화재단의 많은 활동과,구리시의 발전이 기대되는 바입니다.  관련 홈페이지 구리시상권활성화재단구리시민이 함께하는 활력 넘치는 행복상권 조성을 위한 구리시상권활성화재단입니다gurimr.or.kr  관련기사 [제8회 대한민국 대표  박람회] 대상 산청군 · 최우수상 원주시 · 우수상 무주군 & 구리시[티티엘뉴스] 제 8회 대한민국 대표  직거래 박람회가 지난달 31일부터  벡스코 제1전시장에서 시작된 가운데 1일 오후  직거래 박람회에 참가한 지역 중 우수한 지역들을 선정해 시상식이 진행됐다. 코로나19로 인한 안전과 방역을 염두해 간소하게 진행됐지만 지역 내 에 적극적인 지원을 아끼지 ..www.ttlnews.com ​#구리시상권활성화재단 #구리전통시장상인회 #구리전통시장 
특별한 체험은 없지만그 어떤 곳과 비교할 수 없는 98층 환상적인 바다X시티뷰엘시티 주거의 간접체험으로 딱인  곳! 자본주의의 열망가득엑스더스카이광역시 해운대구 중동 1829  ​해운대해수욕장을 지나 엘시티로 이동~~  ​엑스더스카이의 입구 야간모습입구 파사드라 별천지를 형상화해서너무 이뻤어요.🌠관람하고 찍었던 사진!  매표 후 들어가면 언제나 그렇듯기념사진 촬영~~ 여기서 찍은 사진은전망대로 올라가서 구매가능 합니다! ​찰.칵~!  ​엘리베이터로 이동~98층까지 엘리베이터가 흔들림도 없고얼마나 빠르고 튼튼하게 이동하던지! ​용두산공원 타워에도 있던 비슷한 그래픽!여긴 컨셉이 잠수함 이더라구요.  ​도착! ​​한 눈에 보이는 전망~보기만 해도 기분이 좋아지는! ​현재 무서운 상황....덜덜덜  ​엘시티에서 세상에서 제일 높은 스타벅스가2020년 10월 오픈한다고 하네요.스타벅스 때문에 또 방문해야겠어요~~  ​시원함과 자연이 표현되는  영상조형물  ​먼저 자리잡는 분이 임자~전망이 한눈에 보이는 공간저희가 갔을 때는 날씨가 흐려서토요일임에도 불구하고 사람이 별로 없었어요.최근에는 하루에 3,000명까지방문했었다고 하더라구요. ​​제일 기대했던 블랙업커피!멋진 전망을 보며 산미있는 블랙업커피를마신다면 참 좋겠다~ 생각했는데!아니나다를까 역시~ 좋았어요! ​​블랙업커피 옆에는 기념품용품점이자리해있어요.  과자부터열쇠고리, 우편 등 각종 용품을 팔아요.​엑스더스카이의 이미지에 걸맞게출신의 유명미술작가 유명잡화브랜드와콜라보한 기념품이라면 브랜드가치도양립하며 소비자 수요도 있지 않았을까...하는 생각이 들었어요! ​기념품 치고는 손이 가지 않는 그냥 귀여운 문구들! ​6시 30분, 8시에는 조형물이 리듬에 따라움직이면서 영상과 음향을 틀어주는 이벤트가 있었어요~~ 모르고 갔다면 볼만한!큰 기대를 한다면 실망할!   ​이렇게 카드 하단부에 찍혀있는 QR코드를 사진 인화하는 카운터에 가서스타벅스 카드 인식하듯이 띡! 대면사진을 보여주시더라구요.엄청난 고화질의 DSLR의 위력으로실물 불변의 법칙이 느껴지는 사진들...​처음에는 '아 안되겠다'하다가 두번째 찍고는나중에 왜 그렇게 찍어주셨지 하면서화가나는ㅋㅋㅋㅋㅋ이상한 상황​이제는 전망대의 기념촬영사진도어플화가 되어야 하지 않을까요!미화된 사진이라면 기분 좋게 샀을텐데~~🤣 ​밤이 깊어질수록 더 멋진 전망!엑스더스카이 엘시티 해운대전망대��🌃🌌🌉🌠​매표소부터 사진촬영 엘리베이터까지 대부분 직원분들이 친절하셔서이것저것 여쭤봐도 유쾌하게 설명해주신 부분이 인상적이였어요! ​#여행 #전망대 #해운대전망대 #엑스더스카이 #엘시티 #엘시티전망대 #바다전망  
안녕하세요 블린이 봉이 입니당^^완도 발자취를 남겨 볼게용ㅎㅎㅎ블린이는 열심히 업뎃을..  완도 학림회센타운영시간은...잘 모르겠.....ㅠㅠ학림회센터전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 313 활어장터 에 민락회센타가 있다면 완도엔 학림회센타가있다!!ㅋㅋㅋ ( 축소판..)완도 여행 오셔서 회를 좋아하는 분이라면 한 번쯤은 들러야 할 이곳! 경치 좋은 바다 뷰를 보면서 싱싱한 회를 먹을수있답니다ㅎㅎㅎ저희는 밥을 먹고 난 직후에 돌아다녀서.. 궁금해서 눈으로만 감상하러 와 봄..^^;; 건물에 중후함이 묻어나옴ㄷㄷ 입구가 요기 말고도 또 있는듯 하더라구요?! 들어가면 요로케 이모님들께서 직접 썰어주신답니당!언제나 이런 곳에선 마음 강하게 먹고 들어가서 흥정을 잘해야 기분도 좋고 맛도 좋습니다~.~ 학림회센타 회 가격표회, 차림비, 술값 각각 따로 계산입니다!회는 횟집에차림비와 술값은 서빙해 주시는 분께!참고로 차림비는 인당 계산하지 않습니다ㅎㅎ 이건 좋은 듯?!양념장 같은 거 추가하면 추가 비용 따로 발생한다는 걸로 알고 있어요.. ᅲ. ᅲ 초장 같은 거 호주머니에 몰래 미리 챙겨가셈..ㅋㅋㅋㅋ 건물 뒤로 나가면 이렇게 테이블들이 있어요ㅎㅎ 바로 옆에 마음이 뚫리는 바다뷰 입니당ㅎㅎ지금도 좋지만 여름에 와서 놀면 완전 좋을듯합니당~.~ 다음엔 꼭 먹고 리뷰할게용!!  완도타워매일 09:00 - 21:00동절기(10월~5월)매일 09:00 - 22:00하절기(6월~9월)완도타워전라남도 완도군 완도읍 장보고대로 330 모노레일 탑승 성인/청소년 왕복6,000원모노레일 탑승 초등학생4,000원모노레일 탑승 미취학 아동무료  예정되지 않았던 완도타워ㅎㅎ 밥먹고 소화시킬 겸 겸사겸사 이곳도 다녀왔습니당 :)가서 모노레일이 있단 것도 알았어용! 가격 참고하세용!! 완도타워로 올라가는 길~.~ 올라가다 보면 중간에 정자가 있어용! 잠시 멈춰서  바다를 보며 마음의 정화를 시켜봅니다ㅎㅎㅎ 바로 옆에 철봉이 있어서 턱걸이도 한번 떙겼습니당ㅋㅋㅋ 쭈~욱 오다 보면 주차장이 보여요! 주차를 하고 난 뒤에 여기서부턴 걸어서 올라가야 합니당ㅎㅎ 운동 좋아하는 사람은 짱좋음 :)오르막길 입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 오.. 루돌프 나무 !!!!!  길이 예쁘게 꾸며져 있습니당! 벽면엔 작품들이 그려져 있구요 :) 거의다왔따!! 도착쓰! 바로 좌측에 완도타워 짚라인이 있어요!!짚라인은 저처럼 완도타워 주차장으로 바로 와서 오는법과 모노레일을 타고 올라와서 내렸다가 대략 270미터 정도를 천국의 계단을 걸어 올라오신 다음에 이곳에 도착 하실 수 있습니다ㅋㅋㅋ 사진 속 정중앙이 모노레일 하차장이더라구요ㅎㅎ 저기서 걸어서 이쪽으로 올라오시면 완도타워와 짚라인이 있습니당!  때마침 타시는 분이 있어서 영삼으로 담아봤어요 :) 이곳에서 1박2일도 촬영했다능ㄷㄷㄷㄷ짚라인을 타볼까 하다가 저는 강진에서 이것보다 더 긴 짚라인을 타봤기에... 흥미를 못느꼈....ㅠㅠ  이제 타워 안으로 들어가볼까용?? 완도타워 매표소 완도타워 관람 어른2,000원완도타워 관람 청소년 및 군인1,500원완도타워 관람 어린이1,000원완도타워 관람 어른 단체1,500원완도타워 관람 어른 청소년 및 군인 단체1,000원완도타워 관람 어린이 단체500원만65세이상/국가유공자 및 장애인/군인무료 ​ 1층에서 완도의  전시장에서 판매도 하더라구요!  저기에 귀 대면 소리 들림ㅋㅋㅋㅋ 이것저것 구경하고 사실 빨리 꼭대기로 올라가서 경치를 보고 싶었기에.. 서둘러 2층으로ㄱㄱㄱ ^^:; 2층에는 이미지 벤치, 포토존, 완도의 인물 등으로 이루어져 있고 외부로 연결된 전망데크에 완도의 해산물을 응용한 이미지 벤치를 설치하였고, 완도의 인물인 최경주 선수와 장보고 대사를 모형으로 제작하여 관람객들이 사진 촬영을 할 수 있도록 공간을 마련하였다. 라고 홈페이지에서 가져왔습니다ㅋㅋㅋ​2층에서 엘리베이터를 타고 올라가시면 돼요!저는 계단 타고 올라갔는데 엄청 운동됨.. 헬창분들 런지 허면서 올라가세용ㅋㅋ 그래요 종국이 형님이 안죽는데요^^;;드디어 전망층을 도착!! 다도해의 아름다운 전경과 영암의 월출산과 제주도까지 한눈에 바라볼 수 있습니당 :) 감상 중이신 그녀..곳곳에 쌍안경이 있어서 감상하시면되욧!!  뷰가 참 좋아효~.~ 장보고빵ㄷㄷㄷㄷ 여기까지 왔으면 도전 해봐야겠쥬?? 도전ㄱㄱ 전망층에 위치한 카페에요ㅎㅎ 이곳에서 장보고빵을 판매 중이에요!메뉴판은 뭔.... 왜 찍었나-0-;; 여러 가지 음료도 있답니다ㅎㅎ 쿠키도 있네용ㅎㅎ  빵 안에 전복이ㅋㅋㅋ 다소 비주얼은 별로?지만..맛은 전복이 들어 있으니 건강하단 생각으로 야무지게 씹어먹었답니다ㅎㅎ (저희 인원 4명인데 저만 먹은 거 안 비밀..^^:;)  그럼 저는 다음 포스팅으로 돌아오겠슴돠!  ​ 
안녕하세요^^ 남포동 나들이 2편입니다ㅎㅎ1편에서는 국제영화제 BIFF거리, 자갈치시장﻿﻿을 둘러보았는데요ㅎ(1편 내용은 여기를 참고하세요)오늘도 이어서 남포동의 또 다른 볼거리,먹거리를 소개 해 볼까합니다^^1박2일동안 정말 많은 사진을 찍었는지 얼마 안돌아 다닌것 같은데오늘 소개드릴 내용도 사진이 많네요;;ㅎ 남포동 구경ㅎ 오늘은 국제시장, 부평시장을 둘러보시겠습니다ㅎ먼저 국제시장부터 가 볼까요?ㅎ1000만 관객을 동원한 흥행영화 국제시장의 배경지라서인지국제시장하면 남포동보다 영화가 먼저 떠오릅니다ㅎㅎ저도 재밌게 본 영화이기도 하구요^^ 영화 국제시장으로 유명해진 남포동 국제시장의 꽃분이네입니다ㅎ가게 간판에는 배우 황정민 얼굴이ㅎㅎ 영화의 흥행때문인지 국제시장을 찾는 사람들이정말 많이 늘었다고 들었어요ㅎㅎ꽃분이네 가게 앞에는 가게 사진을 찍으려는 사람들로 북적북적~국제시장은 각종 잡화며 수입품이며 음식점이며다양한 가게들이 있었어요^^ 없는 물건이 없습니다ㅎㅎ영화 배경인 꽃분이네도 각종 잡화를 판매하는 가게였습니다ㅎ길 건너 부평시장으로 이동 해 볼까요?^^깡통시장으로 불리기도 하는 이곳 부평시장은동종 가게들이 군집해서 판매를 하고 있었답니다ㅎ족발골목, 반찬집골목, 죽집골목, 어묵집골목, 분식집골목 등다양한 가게들이 즐비한 골목들 ㅎ 비교하며 구경하는 재미가 있었어요^^  부평시장에서 바라 본 용두산 타워의 모습입니다^^ 수수부꾸미입니다ㅎ 먹어보진 안았는데 맛있어 보였어요^^ 분식점에서 파는 왕떡볶이와 물오뎅, 유부보따리도 맛있어 보입니다ㅎ 수제어묵을 파는 골목에서는 가게마다 다양한 종류의어묵들을 판매하고 있었는데요ㅎ저도 여기서 모듬어묵으로 한봉다리 집에 사왔어요ㅎㅎ 맛나게 보이는 떡갈비 굽는 냄새에 발길을 옮기기 힘들었어요ㅎ 전, 부침개, 튀김과 이바지 음식 등을 파는 가게ㅎ 녹두전? 녹두빈대떡?사진도 정말 군침 돌게 하네요ㅎㅎ 비빔당면입니다ㅎ 삶아낸 당면에 시금치, 단무지, 김가루 등이 들어가고고추장 양념을 얹어 슥슥 비벼먹는건데요ㅎ 좁은 가게 안에사람들 바글바글 모여 앉아 한그릇씩 드시고 계시길래 저도 먹어보았는데요ㅎ맛은 그냥.. 상상하신 그 맛입니다ㅎㅎㅎ 여기는 유명한 소품가게라고 하네요?^^아기자기한 소품들이 가득한 가게였는데요ㅎ판매하는 제품들은 가게에서 직접 손으로 만드는 수공예품이라고 합니다^^ 부평시장은 밤시간에도 붐비는 사람들로 시끌벅적합니다ㅎ주말의 남포동은 정말 어디를 가도 사람이 많네요^^다음 사진은 전날 들린 남포동 롯데백화점에 먹은 오짱입니다ㅎㅎ 오짱 드셔보셨나요?ㅎ 백화점 여기 저기 돌아다니는데, 쇼핑하는 사람들이오징어꽃다발을 하나씩 들고 다니시는 분들이 보이더라고요ㅎㅎ궁금해서 나도 사먹어봄ㅋㅋ 근데..비싸요;;ㅋ 재미로 사먹기는 했는데맛에 비해 비싼감이;; 오짱은 반건조 오징어를 통채로 튀겨서꼬치에 끼워 먹는 건데요ㅎ 맛은 플레인, 스윗어니언, 스파이시세가지 맛이 있는데 플레인은 그냥 튀겨서 아무것도 뿌리지 않은 오징어 튀김맛이고요제가 먹은 스윗어니언은 양파맛 시즈닝을 튀긴 오징어에 잔뜩 뿌려서 달고 짭잘한 맛ㅎㅎ플레인은 6000원, 시즈닝을 뿌린 맛은 1000원씩 더 받더라고요ㅎ가격은 비싸도 맛은 생각 외로 겉은 바삭하고 오징어 살은 부드러워서 맛있었어요^^사람들이 줄을 서서 주문을 기다릴정도로 장사가 잘되더라고요ㅎ아 맞다 청주에도 오짱팔더라고요ㅎ1박2일 잘 먹고 잘 놀았으니 이제 집에 돌아가야죠?ㅎ역입니다^^ 아쉬움을 뒤로한 채 청주로 돌아가는 기차를 기다리는 동안역을 한바퀴 돌아봅니다ㅎ 역사 안에 위치한 어묵집에는 어묵을 사려는 손님들이 가득했는데요ㅎ 이 어묵이라는 이미지가 강해서 인지 정말 많은 분들이관광을 마치고 돌아가실때 어묵을 사가신답니다ㅎㅎ줄이 이렇게 길게 서 있었어요;;;; 무슨 놀이동산 같죠?;;ㅎㅎ부평시장에서 어묵 사 오길 잘했네요ㅎㅎㅎ이상으로 1박2일 일정으로 다녀온  남포동의 모습들 소개 마치겠습니다ㅎ 종종 가면서 느끼는 거지만, 은 사람들이 많이 찾는 관광지인만큼볼거리 먹거리도 많은데, 너무 기대하고 가면 실망하는 경우가 많더라고요ㅎ 여행가실때는 볼거리 많으니까 일정을 너무 빡빡하게 짜지 마시고마음 편하게 천천히 구경하고 오세요ㅎ다 못보고 오면 나중에 좋은사람하고 또 가면 되니까요^^대신 지갑은 빵빵하게ㅋㅋㅋ 맛있는거 사먹어야 되니까요ㅋㅋ다음에 더 좋은 여행사진으로 찾아 뵐께요ㅎ끝가지 봐주셔서 감사합니다^^
 시그니엘 더뷰의 가장 비싼 뷔페 그러나 좀 애매한데?나에게 해운대 하면 생각나는게 호텔뷔페다. 한 10년전 내가하는 커뮤니티에서 에 사는 사람이 주기적으로 호텔 뷔페 혼밥후기를 올리곤 했다. 그 사람의 후기를 보고 호텔 뷔페 대게먹는 법도 배웠다.(그림으로 배운 대게먹기)그리고 그때 새로운 단어도 배웠다. 법회! 호텔 뷔페의 경건한 표현이다. 호텔뷔페를 빨리 말하면 호텔법회가 된다.   시그니엘  더 뷰 : 네이버방문자리뷰 764 · 블로그리뷰 413naver.me 이번 여행에 호텔뷔페를 가기로 했다. 호텔뷔페 유튜브도 자주 보는데, 내돈 생돈으로 가본적은 별로없다. 어릴땐 뷔페가면 본전 잘뽑는다고 다른 사람들이 데려가줘서 먹곤했다. 20대엔 월1회 뷔페를 가던 나의 식도락 전성기가 있었는데... 옛날이여~​ ​내가 이번에 선택한 뷔페는 시그니엘 더뷰! 요즘 에서 가장 많이 언급되는 뷔페이다. 그리고 가장 비싸다. 그랜드 조선 아리아와 고민하다가, 여기가 전망이 좋고 해산물이 더 강력한거 같아서 여기로 선택했다. 근데 특급호텔 1층은 다 저런 장식을 쓰는듯?​ ​뷔페는 LCT건물 시그니엘호텔 5층에 있다. 해운대 해변쪽이 아니라 반대편으로 돌아와야 문이 나온다. 근데 호텔 전용건물이 아니라 구조가 특이하구만​ ​다들 화장실 찍길래 나도 찍어봤다. 세정제와 로션은 시그니엘 자체 제품이었다. 강남쪽 백화점은 이솝쓰더구만.. 근데 우리지역 백화점은 그냥 이름도 모른다는거~​ ​난 네이버로 평일 디너로 예약하고 갔다. 요즘 호텔 뷔페들이 네이버로 예약(사전결제)하면 10%할인도 해주곤 하던데, 여긴 사전결제도 없지만 할인도 없다. 대신 예약은 쉬웠다. 아참! 평일 런치는 93천원, 나머지는 125천원이다. 난 평일 런치도 올 수 있었지만, 런치에는 가제가 안나온다고 해서 디너로 왔다. (그냥 런치도 가도 됐을 듯)​ ​6시에 다같이 입장했다. 평일 디너에는 1,2부제가 없었다. 미리 예약을 하고가서 놓은 자리를 얻었다. 회코너 앞에 창가자리이다.​ ​기본으로 페리에와 에비앙이 있다. 저건 무제한이라고~ 근데 물을 잘 안먹어서.. 페리에 한병만 먹고 에비앙은 들고왔다. 쭉보니 다들 한병씩 들고가서 물어봤더니 흔쾌히 갖고가라고 하신다. 그리고 앞에 비닐장갑이 여러개 있다. 뷔페 음식집으러 갈때 집게잡는 손만 쓰면된다고 한다. 아!! 지금 생각해보니 게먹을 때 비닐장갑 끼고 먹음되는데..ㅂㄷㅂㄷ 게먹는데 물이 너무 흘러서 2번 안먹었다.​  에피타이저코너 / 뷔페와서 이런거에 손이 안가지~ 과콰몰리만 한번 집어먹었다.  기장의  / 기장쪽파 양념 곰장어와 기장미역 해초샐러드 (안먹어서 맛은 모름) 흔한 뷔페육회와 못생긴 게장 이라고 폄하했지만 맛있었다. 누가 여기 육회가 엄청 맛있다고 해서 먹었는데, 막 육회전문점 육회수준까진 아니었지만 먹을만 했고, 게는 꽃게는 아니었지만 난 게장러버로 2번이상 먹었다. 이집 게장맛있다.  정확한 이름은 기억안나지만 리코타바질뇨끼 / 뇨끼먹고 싶어서 한번 먹었는데, 뇨끼가 너무 딱딱해서 한입먹고 먹지 않았다. 진짜 현지 뇨끼는 좀 딱딱하단 말을 듣긴 했는데, 난 우리나라 현지화된 쫀득한걸 좋아한다. 이것도 안먹음 ㅋㅋ 아니 생연여회가 있는데 훈제연어에 손이 안간다. 이건 홍게... 좀짜증났다. 내가 이돈주고 왜 홍게를 먹어야 한는가... 대게가 아니라 왜 홍게지?? 러시아 전쟁나서 그런가??? 빡친다. 기대가 컸던 회.. 여기 회가 진짜 알차다고해서 엄청 기대했다. 근데 유튜브로 봤을땐 저런 3종 회가 2종! 총 6종이 있다고 본거 같은데... 3종이 끝이다. 연여&도미&방어 흠.. 방어는 원래도 좋아하지 않은 편인데, 여기회 별로다. 저거 6피스도 다 못먹었다. 어찌나 질기던지... 쫄깃한 맛이라기 보단 사후경직되어 질긴회맛이다. 신선하게 못할꺼면 숙성이라도 해야하는데, 딱 사후경직된 회였다. (별로임) 다음은 중식코너! 뷔페는 중식은 어느정도 다 하는거 같다. 근데 또 먹으면 배불러서 조심했다. 저기서 망고새우와 흑후추소고기 볶음을 먹었다. 아!! 지금 생각났네, 북경오리 어딨어!!!!!! 이날 북경오리 없었다. (분노) 그릴코너 여기 그릴 맛집이다. 양갈비, 랍스터테일, 관자, 파인애플, 방토가 그릴메뉴에 있다. 모두 훌륭하다. 그리고 다른쪽 그릴~ 이날은 등심만 있었다. 디저트~ 베이커리는 먹지 않았다. 흠 호텔 베이커리가 단가가 있으니깐 앵간하면 맛보는데 손이가지 않았다. ​​본격 내가 먹은 사진들이다!  스시4종이다. 회랑 비슷하다. 별로다 이집 등심스테이크 맛집이다. 원래도 등심을 안좋아하는데, 특히 뷔페 등심은 안좋아한다. 근데 이집 앵간한 등심집보다 훨씬 맛있게 잘한다. 2번 먹었다. 일반 사시미보다 위에 바질소스로 요리된 회가 더 맛있다. 바질소스와 참치+연어~사실 참치, 연어같은 기름진 회를 좋아한다. 근데 같은 류라고 하는 방어는 넘 별로다.그리고 아래는 도다리회와 보리된장? 슬쩍 들었는데 원래 사시미코너에 도다리가 안올라오는데 특별히 올라온거라고 한다. 도다리가 제철인가보다!!! 이건 2번 먹었다. 그리고 기타 해산물 코너에 있는 애들도 데려왔다. 전복도 있고, 징거미새우?, 무슨게도 있고, 문어도 있다.음 누군가 이집 문어맛집이라고 했는데 그정돈 아니고, 전복은 차갑게 되어 있다. 어디 뷔페는 버터구이로 해준다는데.. 징거미 새우도 그냥 그랬고, 저기 게는 한입물면 물이 너무 흘러서 다 한입씩만 먹었다. 다만, 위에서 홍게줘서 빡쳤지만 홍게는 한 4개 먹었나? 사실 홍게 대게는 무제한으로 들어간다. 랍스터 테일 / 직화구이에 칠리소를 올렸다. 직화구이라 좀 건조한편~ 그래도 랍스터니까 맛은 있다. 아.. 여기 양갈비 맛있었는데, 배불러서 한번만 먹었다. 양 육향을 좋아하는 편인데 육향은 약한편이나 맛있다. 3종 소스에 먹었는데 다 맛있다. 다만 뷔페라서 너무 익혔다는거~ 양도 소고기처럼 미듐에서 미듐레어사이가 맛있는데 아쉽~  위에서 언급한 등심! 맛있다. 매쉬드포테이토랑 같이 접시에 나온다. 기타 그릴들~ 관자구이와 트러플소스가 올라간 버섯이었나? 은근 맛있었던 간장게장 그래서 또 먹었다. 그리고 딤섬이다. 쇼마이, 하가우, 그리고 무슨 매운쭈꾸미딤섬인가? 우선 쇼마이와 하가우는 아는맛이지만 언제나 맛있고! 약간 밀가루맛이 난다.  매운쭈꾸미인가 저건 맛은 기억안나고 엄청 건조하게 말라있었다. 이날 뷔페 본전을 못뽑았다. 배가 너무 불러서 하몽을 먹으며 쉬기로 했다. 하몽은 와인 안주류 코너에 있고 메론은 과일코너에 멀리 떨어져 있는걸 담아왔다. 다른 뷔페는 세트로 세팅된곳이 많은데 여긴 따로있다. 그리고 첨에 메론 못찾아서 분노함. 대게안주고 홍게주더니 메론도 없냐~~! 이러고 있었는데 구석에 있었다. 나 하몽 엄청 좋아한다 ㅋㅋㅋㅋ 배부른데 또 퍼왔다. 하몽도 있는거 쓸어왔다. 올리브는 담아오 사진은 있는데 먹은 기억이 없네? 마지막에 아이스크림도 한번 담아옴.​아참! 여기 콜라 사이다는 아주 비싼값에 유상이다. 대신 커피는 무료! 뷔페는 커피랑 먹으며 소화시켜야 하기 때문에 커피 아주 중요하다. 내가 너무 배불러서 못먹은줄 알았는데, 어느순간 보니 음식은 안먹고 늘어져서 아메만 드링킹하고 있었다. 흠.. 배부른게 아니라 속이 안좋았던게 아닐까??​총평: 호텔뷔페에 있을건 있고 없는건 좀 없는 뷔페. 125천원의 가치는 글쎄?  뷔페에 온다면 안전하게 그랜드 조선 아리아에 가는게 낫다! 호텔 뷔페를 찾아 새로운 뷔페를 가보지만 신라 파크뷰만한 뷔페는 없은듯!​이 돈으로 파크뷰 가는게 낫지..... 
 가자! LTE ROAD의 오감만족 야시장   안녕하세요. 롯데호텔 L양이에요~ 오늘은 롯데호텔 체험 프로그램 LTE ROAD의 '오감만족 야시장' 코스 속 의 명소들을 소개해볼까 해요!'오감만족 야시장' 코스는 저녁에 체험하는 코스로'남포동 BIFF 거리 → 자갈치시장 → 국제시장(부평 깡통야시장) → 용두산공원 타워'로 이어지는 프로그램이랍니다~  '남포동 BIFF 거리' 국제영화제의 발원지인 남포동 BIFF 거리!중구의 남포동과 충무동 일대는 90년대 후반 영화를 사랑하는 사람들의 발걸음이 끊이지 않았던 곳이에요.다양한 개봉관과 거리를 가득 메운 인파들. 식욕을 자극하는 거리 음식들도 만날 수 있는 매력적인 곳이랍니다~BIFF 거리는 극장을 비롯, 4개 극장이 몰려 있는 중심가로 이어져요.거리 바닥에는 세계 영화계 거장들의 손도장이 새겨져 있어 이 곳이 스타의 거리임을 실감케 하죠.아치형 조형물이 빛을 밝히고 양 옆으로 한국영화 포스터를 활용한 가로등이 특징이랍니다!   '자갈치시장' 오이소! 보이소! 사이소! 의 상징이자 우리나라 최대의 수산물 시장인 자갈치시장.영도대교 바료 옆의 건어물시장에서부터 충무동 공동 어시장까지를 통틀어 자갈치시장이라고 해요.자갈치시장의 명칭이 일대에 자갈이 많아서라는 설과 생선 이름인 갈치에서 유래되었다는 두 가지 설이 전해지고 있답니다~6·25 전쟁으로 생활 전선에 뛰어든 여성들이 자갈치시장에 모여 장사를 하기 시작해 '자갈치 아지매'라는 이름도 생겨났어요.자갈치 아지매들의 무뚝뚝하면서도 정겨운 사투리를 들으며싱싱한 해산물을 구경하고, 생생하게 살아 움직이는 시장통을 걷는 것이 자갈치시장의 매력포인트에요! (사진 : 관광공사)   '국제시장(부평 깡통 야시장)' 국제시장은 을 우리나라에서 가장 거래 규모가 큰 상업도시로 만들어 준 상징적인 존재랍니다~일명 '돗데기 시장'이라고도 불리는데요,현재 약 650개 업체에 1,498칸의 점포가 있고 여전히 의 상징적인 존재일 뿐 아니라 국내외 많은 관광객들이 찾는 명소로 유명해요!국제시장과 맞닿아 있는 부평 깡통야시장은 작년 10월 29일에 국내 최초로 개장한 야시장으로, 오후 6시 30분부터 자정까지 열려요.지역 명물 먹거리, , 수공예품 등 다양한 먹을 거리와 즐길 거리를 전통 시장 만의 푸짐한 인심으로 경험해 보실 수 있답니다!  '용두산공원'도심 한 가운데 있는 휴식 공간이자  대표 관광지인 용두산공원!120m 높이의 타워에서 내려다보는 시내와 항 야경이 정말 아름다운 곳이랍니다~공원 내 위치한 '미술의 거리'에서 열리는 전시회, 체험행사 등이 관광객들의 눈길을 사로잡는 의 대표 관광지에요.   L양이 소개해드린 LTE ROAD 오감만족 야시장 코스 속 명소 외에도 에는 정말 볼거리가 많아요!그래서 관광공사에서 관광을 독려하는 캠페인인 "이제는 가자! 캠페인"을 하고 있답니다~    들어보라. 바다의 멜로디를!느껴보라. 갈매기들의 뜨거운 열기를!맛보라. 살아있는 의 맛을!경험해보라. 야경의 화려함을!즐겨보라. 아름다운의 문화를! "이제는 가자" 바다, 영도대교, 부평깡통야시장, 어묵체험관 등 다양한 매력과 볼거리, 먹을 거리들이 기다리고 있어요! 으로 놀러 오세요~  
양산에는 시민들이 쉬어갈 수 있는 공간이 많이 있어 여러모로 살기 좋은 곳 같아요.굳이 멀리 나가지 않아도 자연을 느끼게 해주는 도심 속 공원, 생활에 활기를 불어 넣어주는 체육시설, 시민들의 문화생활을 책임져주는 박물관과 도서관, 낙동강이 내려다보이는 수려한 자연경관과 풍부한 관광자원까지 있어 이곳저곳 다니기엔 주말이 너무 짧게만 느껴진답니다.  그중에서도 오늘은 양산시의 랜드 마크라고 할 수 있는 “양산타워”에 대해 소개해 드리려고 해요. 서울에는 남산타워가 있다면, 양산에는 양산시민의 문화공간인 양산타워가 있어요.양산타워는 전망대의 역할 뿐 아니라 북 카페도 함께 운영되고 있어평일, 주말 할 것 없이 시민들이 잠시 쉬어갈 수 있는 복합 문화 생활공간으로 많은 사람들이 찾고 있는 곳이에요. 현재는 코로나19로 인해 6층 홍보관만 운영하고 있으니 북카페 방문을 원하시는 분은 운영기간 확인 후 방문해 주세요. <운영시간>5층 북카페 오전 10시 - 오후 10시연중무휴이지만 코로나19로 인해 현재 휴관 중 6층 홍보관 오전 10시 - 오후 6시휴관일 : 매주 월요일 (일요일, 공휴일 운영) <입장료>무료  <편의시설>주차장, 자전거보관소, 카페  양산타워 입구에서 양산시 캐릭터인 ‘양이’와 ‘산이’가 있어요.타워 안으로 들어가면 손소독제와 함께 방문자 발열 체크 대장이 있어요. 발열 체크를 하고, 방문자의 간단한 정보를 기재한 뒤 입장할 수 있어요외출 시 마스크 착용은 필수! 잊지 말아주세요 :-) 양산타워는 총 160m 높이로, 236.7m인 서울남산타워와 202m인 대구 우방타워 다음으로 세 번째로 높은 타워예요. 에 있는 용두산 타워보다 40m나 높다고 해요. 평지에 있기 때문에 그렇게 높아보이지는 않았는데막상 양산타워 앞에 도착하니 국내에서 세 번째로 높은 타워라는 것이 실감이 나더라고요.  2008년 지어진 양산타워는 자원회수시설의 굴뚝을 활용해 만든 곳으로 단순히 양산시의 전경을 내려다보기만 하는 전망대의 용도가 아니에요. 생활에서 발생하는 생활 쓰레기를 고온의 열로 녹여 처리하는국내 최초의 열분해 용융방식, 친환경 자원 회수시설인데요.이때 발생하는 열 에너지는 지역난방으로도 활용되고, 일부는 전기를 생산해 한국전력공사로 판매하고 있기 때문에양산에 없어서는 안 될 소중한 시설이라고 할 수 있어요.​ 이렇듯 신재생 에너지를 자원화하고 부가 수입도 창출하는 양산타워 운영방식을 벤치마킹 하기위해 타 지역에서 많이 견학을 온답니다.  6층 홍보관에서는 양산시를 한눈에 볼 수 있어요. 사각지대 없이 360도 회전하며 돌아볼 수 있기 때문에 남쪽에 있는 낙동강하구언 수평선부터 북쪽에 있는 울산광역시 울주군까지 한눈에 조망할 수 있답니다.   홍보관은 제 1 전시관부터 제 3전시관까지 테마 별로 구분해 운영되고 있는데요.각 전시실에서는 양산의 과거, 현재, 미래의 모습을그래픽패널과 터치스크린 그리고 여러 가지 영상물들을 통해 볼 수 있어요.  제 1 전시실에서는 양산의 과거 모습을 볼 수 있는 공간으로 양산시의 변천사, 분야별 과거 모습, 역사 등을 살펴볼 수 있어요.  제 2 전시실에서는 양산의 현재 모습을 볼 수 있는 공간으로 양산시의 즐길거리, , 대표적인 지역 축제, 양산 8경등 여러 가지 정보를 확인할 수 있어요.  제 3 전시실에서는 양산의 미래, 즉 비전을 보여주는 공간으로 VR 체험존, 인터랙티브존 등이 운영되고 있어요. 양산타워에서는 과거 양산의 모습, 현재의 모습, 미래의 모습까지 한눈에 볼 수 있어 눈이 즐거울 뿐 아니라 양산에서 뷰가 가장 멋진 카페에서 쉬어갈 수 있는 따뜻한 공간이랍니다. 양산타워 5층, 지상 114m 높이에 위치해 있는 북 카페는 2019년을 기준으로 약 2,000여 권의 도서가 구비되어 있고 간단한 음료와 베이커리를 함께 즐길 수 있는 공간이에요.  아쉽게도 지금은 잠시 운영을 하고 있지 않아 소개해 드릴 수는 없지만다음에 기회가 된다면 다시 한 번 소개해 드릴게요.   혐오시설이 될 수 있었던 폐기물 처리장을 시민들을 위한 문화공간으로 활용한 양산타워,지금은 양산시민과 양산시의 자랑이라 할 수 있는양산의 대표적인 랜드마크 입니다.​ ​ 
이곳이었어? 드라마 지헤중 1회에 나온 송혜교와 장기용의 첫 만남 장소였던 레스토랑을 찾았습니다. 하늘 위에 펼쳐진 바다 엘시티 랜드마크타워_엑스더스카이 99층에 있는 지헤중 레스토랑이라 불리는 스카이99 레스토랑입니다.​뷰멍도 하고 힐링도 할 수 있는 데이트코스로 딱 맞은 이곳은 가족과 함께 찾은 것만으로도 설렙니다. 드라마도 드라마지만 성공률 99.9%를 자랑하는 프러포즈 명소. 그래서 이곳은 늘 입소문을 타고 찾는 이들이 많아 예약을 서둘러야 하는 곳입니다. ​환상의 사랑을 꿈꾸신다고요? 그렇다면 당장 이곳으로 달려가 보는 겁니다. 프라이빗하면서 하늘 위에 있는 이곳은 뭔가 사랑을 꼭 받아줘야 할 것 같은 야릇한 분위기를 만들어 내는 곳이니 말이죠. ​ 1. 엑스더스카이 스카이99 레스토랑 해운대구 달맞이길 30http://www.busanxthesky.com인스타계정: @busanxthesky스카이99광역시 해운대구 달맞이길 30 ​첫 느낌이 아늑하고 참 좋았습니다. 더군다나 오롯이 둘만 즐길 수 있는 짜릿한 분위기, 지헤중 1회 송혜교와 장기용이 처음 만나는 장소로도 나왔던 곳입니다. 오늘 하루만큼은 송혜교가 되고 장기용이 되어 보는 겁니다. ​ ​뷰멍도 하고 힐링도 할 수 있는 데이트코스로 딱인 이 곳은 우리나라에서 두 번째로 높은 빌딩인 엑스더스카이 99층에 있습니다. 1층에서 100층까지 올라가는 시간은 단 56초!​ ​차를 갖고 가도 좋고, 대중교통도 편리했습니다. 차를 갖고 갈 땐 해운대에 있어 차가 막히는 것은 예상은 해야겠더라고요. 엘시티 빌딩 내 넓은 주차장이 있어 주차하기엔 편리했습니다. 다만 워낙 높은 빌딩이라서 방문 목적에 따라 주차장이 구분되어 있어서 헷갈리지 않도록 조심해야 합니다. ​ ​이번엔 차를 갖고 갔지만, 오히려 대중교통이 편리했습니다. 역에서 노포행 1호선을 타고 서면역에서 2호선으로 갈아타서 중동역에 내리면 됩니다. 중동역에서 걸어서 10분 정도만 가면 해운대 해수욕장이 있고, 그곳에서 가장 높은 빌딩만 찾으면 됩니다.​ ​레스토랑은 누구나 이용할 수 있지만, 또 누구나 갈 수 있는 건 아니었습니다. 전망대 이용 손님에게만 개방된 곳이라서 말이죠. 그래서 99층 레스토랑을 이용하려면 전망대 입장권을 끊든지 패키지를 이용해야 합니다.​ ​원래 전망대만 이용하면 기본요금이 27,000원인데, 스카이99 레스토랑을 이용할 땐 전망대 금액도 포함된 패키지 메뉴를 선택하는 게 가격 면에서는 훨씬 절약할 수 있습니다.​ ​99층에 있는 스카이99 레스토랑을 찾기는 쉽습니다. 98층까지 올라가는 엘리베이터를 타고 와서 계단을 따라 한 층만 올라가면 됩니다.​ ​ ​창밖으로 보이는 전망이 연신 탄성을 자아내게 만듭니다. 아무래도 하늘 위에 있는 곳이어서 낮도 좋지만 가장 좋을 땐 일몰 풍경이나 아름다운 야경 풍경을 즐길 수 있는 저녁 시간이나 밤에 찾는 것도 좋겠더라고요.​ ​미술작품도 보고 멋진 전망도 보고, 드디어 도착한 스카이99 그릴 & 파스타 레스토랑입니다. 송혜교도 장기용도 그렇게 찾아오지 않았을까 싶습니다. 오션시티뷰가 펼쳐져 있어 레스토랑이 더 고급스럽습니다. ​ ​안으로 들어가 봅니다. 바다를 보면서 식사를 할 수 있는 자리도 있고, 일반석처럼 마주 보며 식사를 할 수 있는 자리도 있습니다. 자리도 띄엄띄엄 되어 있어서 사회적 거리 두기도 잘 지켜지고 있었습니다.​ ​ ​그러나 우리는 예약했기 때문에 훨씬 안쪽에 있는 프라이빗한 공간, 실제로 장기용과 송혜교가 촬영했던 테이블로 안내를 받았습니다. 드라마에 나온 그 장소에 실제로 앉아보니 드라마 주인공이 된 듯한 기분입니다.​ ​오롯이 테이블 하나밖에 없는 프라이빗한 공간입니다. 창밖으로 보이는  야경이 그림처럼 펼쳐집니다.​ ​일반 홀 좌석과는 다른 별도 룸 안에 있는 이 테이블은 추가 예약금이 따로 10만원이 있고 일반 홀 좌석이 아니라서 운영시간은 12시, 3시, 6시로 하루에 3타임만 선 예약을 통해 운영한다고 하더라고요. 그래서 미리 서둘러야 합니다.​ 하늘 위의 바다,  엑스 더 스카이BUSAN X the SKY INFORMATION ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● ● \200,000 ● ● ● \32,000   \29,000 ● ● ● 2 2 2 100 115-1 139 141 141 180 200 39 1003 1003 10 2 7 7 8 FLOOR GUIDE FACILITIES GUIDE FACILITIES ATTRACTIONS 99F 패키지 안내 메뉴판 안내 98F, 2F 100F, 98F 98F BLACKUP COFFEE 99F STARBUCKS 1F, 100F, 98F ART STELLA 1...www.busanxthesky.com ​인스타계정: @busanxthesky​ ​우리가 주문한 것은 지헤중 세트 메뉴입니다. 드라마 지헤중 세트 메뉴가 프로모션 중이라 1월 말까지 할인된 가격으로 즐기실 수 있는 것도 괜찮았습니다.​ ​연신 옆지기는 탄성을 자아냅니다. 분위기 참 좋다! 하고 말이죠. 거기에 드라마에서 송혜교가 먹었던 구름 스테이크와 씨푸드파스타가 포함된 지.헤.중 운명 세트로 주문해서 고급스러운 분위기에 화려한 야경과 함께 오붓하게 즐기니 이보다 멋진 데이트가 있을까 싶습니다. ​ ​바로 주문한 와인과 자몽에이드 음료부터 나왔습니다. 분위기 있게 와인 잔을 부딪쳐 봅니다. 이게 바로 행복인 거야! 하고 말이죠.​ ​ ​먼저 식전 빵과 애피타이저가 나왔습니다. 촉촉한 식전 빵과 상큼한 애피타이저의 시작이 좋습니다.​ ​ ​이제 송혜교가 즐겼다고 하는 안심스테이크가 나왔습니다. 훈연의 향이 입혀져 한층 먹음직스럽고 고급스러운 메뉴입니다.​ ​살그머니 뚜껑을 열었을 때 은은하게 풍겨주는 훈연의 향이 참 향기롭습니다. 그래서 동영상으로 담아 봤습니다.​​  ​​ ​송혜교가 한 손엔 포크를 또 한 손에 나이프를 집고 조심스럽게 스테이크를 잘랐던 것처럼 먹어보는 겁니다. 맛도 맛이지만 꼭 드라마 속 주인공이 된 느낌이라고 하더라고요.​ ​옆지기가 살짝 건네주는 스테이크 안 조각을 먹어봤습니다. 분위기 때문일까요? 입안에서 살살 녹는 느낌입니다.​ ​내가 먹었던 것은 의  기장미역과 탱글탱글한 아귀살, 그리고 살이 통통한 블랙타이거 새우가 만나 만들어내는 바다를 품은 스카이99 해물 파스타입니다.​ ​이런 파스타도 있었나 할 정도로 고급스러운 맛입니다. 면도 쫄깃하면서 식감이 흠뻑 반할 맛입니다. 충분히 제값을 해준다는 느낌이 들 정도입니다.​ ​분위기도 좋았지만, 전체적인 맛은 엄지 척! 99층 구름 위에서 즐기는 식사는 누구나 한 번쯤 누려봐도 좋을 거란 생각을 해 봅니다. 나를 위한 호사스러움이 아닐까 싶어서 말이죠.​ ​분위기가 너무 좋아 오래 머물고 싶었던 레스토랑이지만 둘러볼 곳이 많아서 아쉬운 마음을 뒤로 한 채 밖으로 나왔습니다.​ ​창밖으로 보이는 야경이 참 아름답습니다. 전망대 층마다 해운대 해변과 도시 야경, 광안대교, 항대교, 이기대, 달맞이 고개, 동백섬 등 의 명소를 한눈에 볼 수 있더라고요.​ 2. 세계에서 가장 높은 스타벅스 엑스더스카이 99층 스타벅스 ​ ​ ​우리가 찾았던 곳은 식사를 끝내고 커피를 마시러 찾은 스타벅스입니다. 이곳 99층에 있으니 세계에서 가장 높은 곳에 있는 스타벅스입니다. 똑같은 음료지만 분위기 때문일까요? 커피나 음료도 예사롭지 않은 맛입니다.​ 3. 엑스더스카이 스카이엑스쇼​ ​커피를 마신 다음엔 실제  풍경과 프로젝션 영상이 결합하는 화려한 스카이 엑스 쇼를 즐겨봐야 합니다. 98층에서 오후 7시부터 9시까지 1시간 간격으로 하루 세 번 볼 수 있는 화려한 영상입니다. 이 영상은 아래 동영상으로 담아 왔으니 보셔도 좋습니다.​  4. 엑스더스카이 스카이 웨이브​또  해운대의 파도에서 모티브를 얻어 제작했다고 하는 또 하나의 화려한 영상인 스카이 웨이브도 봐야 합니다. 이 짜릿한 영상도 동영상으로 담아 왔는데, 이 영상은 저녁 6시 30분부터 8시 30분까지 1시간 간격으로 하루 3번 볼 수 있습니다. 이렇듯 해가 지면 의 야경과 함께 화려한 미디어 어트랙션도 즐길 수 있는 곳이 엑스더스카이입니다.​  ​  ​분위기 좋은 레스토랑에서 송혜교가 먹었던 스테이크도 좋았고, 세계 가장 높은 곳에 있는 스타벅스에서 마시는 커피도 예사롭지 않았습니다. 거기에 사방에 보이는 환상적인 전망은 연신 탄성을 자아내게 만들었습니다.​ ​누구든지 처음 연애를 시작할 때 누군가를 사랑하게 될 때면 느끼게 되는 설렘과 두근거림은 바로 이런 기분이 아닐까 싶었습니다. 엑스더스카이 99층에 있는 스카이99 그릴&파스타에서 즐겼던 식사는 오랫동안 기억에 남을 특별하고 짜릿한 경험이었습니다. 그래서 올해가 가기 전에 가족과 다시 찾기로 약속했습니다.​  #데이트코스 #지헤중레스토랑 #지헤중스테이크 #스테이크맛집 #스카이99 #해운대여행 #여행코스​ 
01. 조금 일찍 여름의 문턱을 넘어선 5월의 기록한창 빠졌던 꿀과 설탕 뿌린 라즈베리저녁마다 운동 전에 열심히 챙겨 먹기고작 한 해가 더 지났을 뿐인데이제 운동 전에 당보충은 필수가 되었다... 엄마가 챙겨주신 곶감과 수정과가족과 함께 살면 내가 챙기지 않아도나를 챙겨주는 사람들이 있어 행복하다(물론... 가끔 혼자만의 시간이 격하게 필요 하지만) 한통 깔끔하게 비워내고다시 오픈한 마녀 공장 클렌징 오일블랙헤드가 무르익는 계절이니 더 유용하겠지 29cm에서 해본 심리테스트심리테스트나 운세를 믿진 않지만 가끔씩 잘 맞는 부분이 나오면 신기하다새로운 걸 무서워하는데 실증을 잘 내는 걸 보면새로운 게 싫은데 좋아는 확실하다...​​02. 어버이날이 있던 주말부모님과의 점심 약속 전잠시 해운대 바다 보기 거리 두기 해제가 불러온 풍경이렇게 꽉 찬 백사장 얼마 만이야 영롱한 소고기 마무리는 역시, 볶음밥! 1주일 1베이커리 그리고 1주일 1커피커피와 베이커리는 세트다사장님, 부디 오래오래 해주세요 🙏🏻​​03. 소비 기록 하나화장품 사러 갔다가 엉뚱한 거 사 오기요즘 몸이 잘 붓길래 마사지 롤을 구매했다 매장에서 샘플로문질러 봤는데 혈이 뚫리는 기분...어쩔 수 없이 또 구매를 하고야 말았다 오랜만에 카레 해 먹은 날 진짜 오랜만에 광복동까지 다녀왔던 날식당에서 TV 광고로 만 보던 서빙 로봇을 만났다 음식 전해주고 유유히 돌아가던 뒷모습로봇인데 왜 이렇게 귀엽지😍 고르곤졸라 그리고 옛날 돈가스!​​04. 자주 왔었다고 생각했는데그래도 미처 보지 못했던 것들이 많다예전부터 있었는데 이제서야 눈에 들어온 수선 골목옷 가게랑 구제시장이 모여 있는 곳이라그 자리에서 바로 수선 가능한 오픈형 수선실 구제 옷 특유의 향기 물씬 풍기던 곳서울에 동묘가 있다면 은 국제시장이지 좋다, 정감 가는 풍경 시장도 나라마다 분위기와 색이 뚜렷하다한국은 시장 안과 밖의 경계가 가장 뚜렷한 느낌밖은 빌딩 숲의 도회적인 분위기지만안으로 들어서면 타임워프해서 한 세기 뒤로 온 것 같다 국제시장 안까지 들어간건 처음인데 없는 게 없다 언젠가 디지털이 아날로그를 잡아먹을 거라지만나는 지구가 멸망하기 전까지 아날로그는없어지지 않을 거라는 걸 믿는다문명의 이기가 주는 편리함만으로는 절대 채워지지 않는 부분이 있는데그건 오직 아날로그만 채워줄 수 있다는 것도 넘치는 색감 보소유명 해외 디자이너가 한국에서 시장 방문했다가영감을 잔뜩 받고 갔다더니 역시 👍🏻 광복동 약국거리 약국거리에 가장 먼저 생긴, 제일 오래된 세명약국 10년 전에도 있던 골목이 아직도 그대로 있는 걸 보면 기분이 묘하다다음에는 앉아서 사 먹고 가야지​​05. 광복동 산책의 마지막 코스였던 용두산 공원 안녕, 너도 산책 나왔니? 공원 가서 꼭 보고 싶었던 풍경장기 두는 할아버님들 유럽 공원에서는 체스라면 우리는 역시 장기지 용두산 공원의 포토 스폿 (...이라고 바닥에 적혀있었음) 파리에는 에펠, 서울에는 남산타워가 있으면에는 다이아몬드 타워가 있다!타워 이름은 이번에 처음 안 건 안 비밀... 1월 1일 새해에 타종식하는 종각​tmi. 그런 사람들이 아직도 있냐 싶지만가끔씩 태어나  처음 와봤다 그러면서 지하철이 너무 많이 다녀서 놀랬다..고층건물이 너무 많아서 놀랬다...은근슬쩍  시골 아니었냐고 말하는 사람들 보면  다른 세계에서 혼자서만 살다 왔냐고 묻고 싶어진다 뤽상뷕에서 체스 두는 므슈들 볼 때마다그리고 한국 공원에서 체스 두는 할아버님들 볼 때마다픽사 단편 애니 <Geri's Game>이 생각난다 어딜 그렇게 열심히 가나 했더니 볕이 잘 드는 자리를 기가 막히게 찾아가는 거였어 장독대 뺏기고  돌아서는 너의 발걸음... ​​06. 해파랑길 드라이브 다녀왔던 날 다무포 하얀 마을 영양 보충 제대로 했던 문어 라면 아무래도 포항 이 문어인 걸까? 호미곶 상생의 손 (a.k.a. 포항의 타노스...) 안녕, 바닷바람이 꽤나 매섭구나 너도 볕이 잘 드는 자리 찾아가는 거지? 찍고 나서 왜 찍었나 싶은 사진 포인트아마도 돌 틈 사이로 핀 장미를 찍고 싶었던 거겠지? 드라이브 마지막 코스였던 연오랑세오녀공원​​07. 저녁 산책 나갔다가 만난 귀요미 소비 기록 둘내가 나에게 주는 어른이 날 선물 고민 끝에 고른 멜라그라노 보틀 맘에 들고, 향은 더 맘에 들고요즘 데일리 향수로 매일 뿌리는데아침부터 피곤해 죽을 것 같다가도향수 뿌리면 기분 좋아져서 덩달아 기운도 난다 소중한 향수 존도슨은 언제 저렇게 많이 썼지? 소비 기록 셋, 영롱한 마블 박스 백번 고민 끝에 구매한 범블백흠집에 쥐약이지만 생각보다 수납력도 좋고캐주얼, 정장 두루두루 다 잘 맞아서 좋다할인 적용해서 구매했으니 과소비는 아니었던 걸로 5월에는 주말에 외식 반, 요리 반으로 보냈다마지막 요리였던 새우 알리오 올리오알리오 올리오는 아마 할머니가 돼서도 좋아할 음식 집에서 먹을 거, 선물할 거까지오랜만에 대용량 스콘 제작 며칠 전 오랜만에 패딩턴을 다시 봤고 마멀레이드 잼에 꽂혀 아쉬운 대로 레몬 커드 주문하기클로티드 크림이랑 스콘에 발라 먹으니까 찰떡이군 주말의 마무리는 카레우동남은 카레를 알차게 활용하는 방법​​08. 한동안 괜찮았는데 잘 못 자고, 피로가 쌓여서 피부가 제대로 뒤집어졌다오랜만에 재구매한 러쉬 카타스트로피 팩 5월에 꽂혔던 다이어트 식단닭 가슴살이랑 파프리카 넣은 또띠아랩 주말에는 오랜만에 광안리 이제 진짜 여름이구나 일요일에도 또 나가서 사 먹기 오직, 볼로네제 위에 올라간스카치에그 먹으려고 온 곳 5월에는 요리를 너무 안 했네다음 달에는 다시 열심히 요리해야지 집에 가는 길에 본 이상한 조형물아마도 달...과 토끼? 
특별한 겨울 여행! 롯데호텔 엘티이 로드 겨울편    안녕하세요. 롯데호텔 L양이에요. 이 겨울 으로 여행 올 계획이신가요? 그런데 막상 어디로, 어떻게 가야 할 지 모르겠다고요?그렇다면 롯데호텔 '엘티이 로드 겨울편'과 함께 하세요! ​   롯데호텔에서는 2015년 12월 1일부터 2016년 2월 29일까지투숙객 대상  관광 프로그램 '엘티이(L.T.E, LOTTE Hotel Busan Tour Explorer) 로드 겨울편' 을 선보여요.    롯데호텔 투숙객이라면 누구나 1개 객실당 4인까지 무료로 1개 코스를 이용할 수 있어요!이번 겨울편에서는 화요일을 제외한 모든 요일의 주간과 야간에 각 1개의 코스를 운영해요. 엘티이로드의 가장 큰 장점은 롯데호텔에 투숙하면 무료로 이용할 수 있다는 점과직접 일정이나 차편을 고민하지 않아도 된다는 점이에요~코스 일정을 확인 하고 사전에 유선상으로 예약한 후 이용 당일 롯데호텔에서 준비한 차량에 탑승만 하면 된답니다!게다가 투어 전담 직원이 동행해 인근 맛집이나 지역에 얽힌 에피소드 등 숨은 정보도 알려드려요.   그럼 엘티이로드 겨울편에 어떤 프로그램들이 있는 지 좀 더 자세히 살펴볼까요?    "다누비는 바다를 싣고 (주간)" 월요일, 목요일에 운영하는 주간 프로그램으로태종대의 푸른 바다를 지나 항대교를 보며, 시원한 바다 풍경을 만끽할 수 있는 프로그램이랍니다. 태종대는 영도의 명승지로 울창한 숲과 기암괴석으로 된 해식 절벽, 푸른 바다가 절경을 이루고 있어요.해안 석벽과 우거진 곰 솔숲이 어울려, 한 폭의 아름다운 풍경화를 보여주는 곳으로, 초저녁 노을 빛과 붉어지는 바다의 모습이 남다른 감동을 자아낸답니다.    "소원을 말해봐 (주간)" 수요일에 운영하는 주간 프로그램으로아슬아슬 벼랑에 세워진 용궁사와 아찔한 스카이워크를 보며 겨울 바다의 낭만을 만끽할 수 있는 프로그램이에요. 용궁사는 바다 위 깎아질 듯한 벼랑에 세워진 거대한 사찰이에요.한국 3대 관음성지로 바다, 용, 관음 대불이 조화를 이루는 아름다운 사찰로서바다의 절경이 어우러진 신비로운 모습과 108개의 장수 계단, 그리고 다양한 불상으로 유명해요.바다 위의 유리 전망대인 오륙도 스카이워크.35미터 해안절벽 위에 철제 빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 이어놓은 15미터의 유리바닥으로 구성되어,투명한 바닥 아래로 보이는 아찔한 절경이 일품이랍니다~    "누리로드 (주간)" 일요일에 운영하는 주간 프로그램으로바다와 어우러지는 누리마루와 황령산 봉수대 정상의 탁 트인 의 풍경을 감상할 수 있는 프로그램이에요. 누리마루는 2005년 11월 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 동백섬에 세워진 곳으로한국 전통 건축인 정자를 현대식으로 표현하였고, 정상회의 참가자들과 언론들에 의해 역대 정상회의장 가운데 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받았어요.  황령산 정상 위에 위치한 황령산 봉수대는  시내 전체의 풍경을 한 눈에 담을 수 있는 의 명소에요.전망 쉼터에서 간단한 간식과 마실 거리를 즐기며 운치 있는 휴식을 즐길 수 있답니다.    "피스로드 (주간)" 금요일에 운영하는 주간 프로그램으로대한민국의 자유와 평화를 수호하기 위해 산화한 UN군의 숭고한 평화의 정신을 가슴 속에 담아보는 뜻깊은 프로그램이에요. 이기대 갈맷길은 이기대 바위 반석에서 바라보는 동해 풍경을 비롯한 주위의 경관이 무척 빼어난 길로,탁 트인 바다는 물론 광안대교, 누리마루 등 의 명소도 한 눈에 들어 온답니다.봄에는 순환 도로변의 벚꽃, 여름에는 멕시코 해바라기라 불리는 루드베키아가 핀 아름다운 꽃길도 만날 수 있어요. UN기념공원은 세계 평화와 자유라는 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 전몰 장병들이 잠든 곳으로 경건함을 느낄 수 있는 곳이에요.계절마다 피어나는 색색의 꽃과 나무들이 어우러져 조용한 산책을 할 수 있는 의 또 하나의 명소에요.(* UN기념공원 방문객은 슬리퍼와 트레이닝복 착용이 금지되어 있으니 참고하세요~)    "꼬불꼬불 골목탐방 (주간)" 토요일에 운영하는 주간 프로그램으로의 애환과 역사를 한 눈에 볼 수 있는 역사가 살아 숨쉬는 프로그램이에요. 의 새로운 명소로 탈바꿈 하게 된 초량동 산복도로와 도시 재생사업의 대표적 사례로 꼽히는 감천문화마을.그리고 바다를 한 눈에 바라볼 수 있는 아찔한 스카이워크가 있는 송도해수욕장까지!의 추억과 근 현대사를 한 눈에 즐겨 볼 수 있는 도심 테마형 코스에요.    "오감만족 국제시장 (야간)" 월요일, 수요일, 금요일 야간 프로그램으로BIFF 거리의 포장마차길과 야시장의 재미로 똘똘 뭉친  여행의 백미랍니다. 부평깡통야시장은 10월 29일에 국내 최초로 개설된 야시장으로, 오후 6시 30분부터 자정까지 열리며푸짐한 전통시장의 인심과 지역 명물 먹거리, 지역 과 수공예품 등 살 거리가 다양한 전통 시장을 경험해 보실 수 있어요.용두산공원은 도심 한가운데 있는 휴식 공간이자  대표 관광지에요.120m 높이의 타워에서 내려다 보는 시내와 항 야경이 아름다우며,공원 내에 위치한 '미술의 거리'에서 열리는 전시회, 체험행사 등이 관광객의 눈길을 사로잡는 의 대표 관광지랍니다~    "별빛도시 (야간)" 목요일, 토요일, 일요일 야간 프로그램으로눈앞으로 별이 쏟아질 것 같은 화려한 의 야경과 바다를 함께 즐길 수 있는 프로그램이랍니다. 광안리 해변은 해수욕장 뒷산인 금련산에서 내린 질 좋은 사질과 완연한 원형으로 휘어진 백사장은 전국적으로 유명해요.또, 해수욕장 주변에는 독특한 분위기의 레스토랑, 300여 곳의 횟집,그리고 특색 있는 카페거리는 아름다운 바다와 조화를 이루어 광안리 특유의 분위기를 자아낸답니다.광안대교는 CNN이 선정한 한국 방문 시 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나로, 국내 최대 해상 복층 교량이에요.길이 7.42km의 웅장한 규모를 자랑하며, 국내 최초로 다리에 조명 시스템을 구축해 밤이 되면 10만가지 이상의 아름다운 색을 뿜어낸답니다.   엘티이로드는 1회당 선착순 30명을 받아 진행해요. 특히 주말에는 이용객이 많아 예약을 서둘러야 한답니다~기상 악화 등의 사정으로 일정이 변경 혹은 취소 될 수 있고, 고객의 사정으로 예약을 취소할 시 취소 시점에 따라 수료가 부과될 수 있으니 참고하세요. 겨울  여행도 롯데호텔 엘티이 로드와 함께 하세요~  
안녕하세요. 교육기자 김필종입니다. 오늘은  중구 광복동 용두산 공원에 위치한  다이아몬드타워(이하 다이아몬드타워)를 다녀왔습니다. 다이아몬드타워 정상에서 바라보는 야경이 아름답다고 해서 늦은 오후에 방문을 하였습니다. ​ 다이아몬드타워는 용두산공원 내에 있으며 과거 타워로 불리며 을 대표하는 명물 중 하나로 1973년 완공되었습니다. 서울에 있는 남산타워보다 약 2년 앞서 준공이 되었다고 하니 그만큼 의 역사를 품고 있는 상징적인 탑입니다. 탑의 높이는 120m이며, 용두산이라는 작은 산 꼭대기에 지어져서 아래에서 바라보면 상당히 높은 탑으로 보입니다. ​다이아몬드타워는 새롭게 리뉴얼을 거쳐 작년 12월에 완전히 새롭게 리뉴얼하고 즐길거리와 볼거리를 추가하여 새로운 관광명소로 발돋움하기 위한 노력을 기울이고 있습니다. 그래서 필자도 새롭게 오픈한 다이아몬드타워를 구경하기 위해 가족과 함께 방문해 보았습니다.​ 다이아몬드타워로 올라가는 길에 해병대사령부 기념비가 설치되어 있습니다. 6.25한국전쟁 당시 1951년 5월 20일부터 1955년 3월 26일까지 약 4년간 이곳 용두산공원에 해운대사령부가 주둔하며 해병대의 후방지휘소 역할을 수행한 것을 기념하기 위해 설치하였습니다. 사람들과 친숙한 귀여운 고양이들이 방문객들을 반겨주었습니다. ​ 매년 용두산공원에 위치한 종각에서 새해맞이 타종행사를 개최합니다. 종각 뒤로 다이아몬드타워의 늠름한 모습이 눈에 들어옵니다. 꼭대기의 전망대는 경주에 있는 불국사 다보탑 지붕에 얹혀 있는 보개(寶蓋)의 모양을 본떠서 만들었다고 합니다.​ 다이아몬드타워 앞쪽 광장에는 '2030월드엑스포' 유치를 기념하는 아름다운 조형물과 밝게 빛나는 토끼와 달 모양의 조형물도 설치되어 있습니다. 이곳을 방문하는 관람객들이 이 조형물 앞에서 기념사진을 남기는 모습을 볼 수 있습니다. ​  다이아몬드타워 관람권은 건물 바깥에서 셀프 티케팅이 가능한 티켓박스와 안쪽으로 들어와서 구매할 수 있는 매표소가 있습니다. ​ 입구를 통해 타워 안으로 들어갑니다. 다이아몬드타워 곳곳에 설치된 8개의 QR코드를 찾아서 인증을 완료하면 이벤트 선물도 증정하고 있습니다. 1층 엘리베이터 타는 곳으로 들어가는 통로에도 사진처럼 흰색이 유난히 밝게 빛나는 재미있는 공간도 있습니다.​ 이동 중에 크로마키 사진촬영을 하는 공간이 있습니다. 다이아몬드타워를 배경으로 합성을 하여 기념사진을 남길 수 있는 공간입니다. 우리 가족도 방문 기념으로 이곳에서 사진 한장을 찍어서 액자에 담아 기념품으로 구입을 하였습니다. 또한 원본 사진을 원하는 분들은 이메일 주소를 남기면 이메일로도 사진을 보내줍니다.​​ 다이아몬드타워 5층엘리베이터를 타고 가장 높은 T5층에 도착을 하였습니다. T5층에는 다이아몬드타워 '불꽃맵핑쇼'를 관람할 수 있습니다. 항대교를 배경으로 창가에서 밤하늘에 수놓아진 아름다운 불꽃을 감상할 수 있습니다. 의 야경과 불꽃놀이가 합성이 되어 보이니 신기하고 재미있었습니다.​ 계단을 올라서 의 야경을 바라볼 수 있는 공간도 있습니다. 유리벽 하나를 사이로 펼쳐지는 의 야경은 참 아름답다는 생각이 듭니다. 관람객이나 연인들은 스마트폰 등을 활용해서 야경을 배경으로 셀카 등을 남기는 모습을 많이 볼 수 있습니다.​​  다이아몬드타워 4층탑층인 F5층에서 계단을 이용해서 한층 내려오면 F4층이 있습니다. F4층에는 하늘을 나는 잠수함 체험하기 코너가 마련되어 있습니다. 잠수함에 각자의 얼구을 사진으로 남겨 놓으면 의 풍경과 잠수함이 AR기술로 합성되어 스크린에 표출되는 모습을 관람할 수 있습니다. ​ 잠수함에 마련되어 있는 망원경을 통해서 의 풍경을 관람할 수 있습니다. 의 대표적인 명소 등을 선명한 사진으로 만나볼 수 있습니다. ​​  다이아몬드타워 2층다이아몬드타워 2층은 의 색(Color of Busan)이란 공간으로 의 다양한 명소를 컬러로 표현한 공간입니다. 원색의 강렬한 색상이 그 지역의 모습을 대변하는 느낌입니다. 특히 젋은 연인들은 이러한 다양한 색을 배경으로 즐겁게 셀카를 남기는 모습을 볼 수 있습니다.​다대포노을주황, 기장라벤더보라, 아홉산푸른녹, 을숙도뮬리핑크 등 지역의 을 색으로 표현해 놓은 공간입니다. ​ 그리고, 통로에는 아득하게 깊은 낭떠러지 느낌이 나는 공간이 마련되어 있습니다. 유리 아래로는 마치 타워의 아래쪽으로 깊은 구멍이 뚫린 것 같은 착각을 느낍니다. 이곳을 밟고 지나갈 때면 조금 짜릿한 느낌을 받습니다. ​ 다른 곳으로 이동하면 불꽃축제(Fireworks Festival) 공간이 있습니다. 마치 불꽃축제가 펼쳐진 것처럼 화려한 불꽃의 향연을 느낄 수 있는 공간입니다. ​불꽃축제가 열리는 광안대교를 배경으로 기념사진을 찍는 관람객들도 많았습니다. 공간 전체가 화려한 불꽃과 조명들로 구성되어 있어서 이국적이고 환상적인 느낌을 선사합니다. 이렇게 관람을 마무리하고 다시 엘리베이터를 타고 1층으로 내려갔습니다.​​  1층 로비에 도착해서 기념품샵에 들렀습니다. ''스러운 귀엽고 깜찍한 기념품들을 많이 만날 수 있습니다. 다이아몬드타워 방문 후에 기념으로 간직할 기념품은 이곳에서 구입하면 될 것 같습니다.​ 처음 시작할 때 QR코드 8곳을 인증하여 다이아몬드를 찾아라 이벤트가 진행된다고 말씀드렸는데요, 저희도 8곳을 모두 찾아서 1층 야외에 있는 티켓박스에서 선물교환권을 발급했습니다. 그리고 교환권을 들고 용두점빵 1층 기프트샵으로 갔습니다.​기프트샵에서 교환권을 제출하고 투명플라스틱에 들어있는 많은 종이들 중 한개를 뽑아서 선물을 받았습니다. 우리 가족은 핫팩과 손소독제가 선물로 당첨이 되어서 기분좋게 선물을 수령하였습니다. ​​ 재미있게 관람하는 사이 어느덧 밤이 깊었습니다. 다이아몬드타워는 시시각각 여러가지 색상의 조명이 비치면서 그 아름다움을 보여줍니다. 에 살고 있지만 이곳 다이아몬드타워는 정말 오랜만에 방문하였습니다. 가족과 함께 새롭게 리뉴얼된 다이아몬드타워에서의 하루는 정말 재미있고 알차게 보냈다는 생각이 들었습니다. ​ 기회가 되시면 방역수칙을 준수하시고 타워를 새롭게 리뉴얼한  다이아몬드타워를 한번 방문해 보시기 바랍니다. 이상으로 방문기를 모두 마치도록 하겠습니다. 감사합니다. ​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 <다이아몬드타워 이용안내>- 운영: 10:00~21:00(발권마감 20:30, 연중무휴)※추가로, 3월1일부로 운영시간이 1시간 더 연장됩니다.3월 1일 이후 운영시간: 10:00 ~ 22:00 (발권마감 21:30)- 관람료: *대인(13세 이상) 12,000원, *소인(36개월 이상 12세 이하) 9,000원*경로(65세 이상) 9,000원*기타할인: 장애인 30%할인, 시민 20% 할인, 단체관람객 10%할인-문의: 051-601-1800​※코로나19 정부 방역지침(사회적 거리두기)에 따라해당 시설(전시, 행사 등)의 운영 및 입장 여부가 달라질 수 있으니방문 시, 해당 시설에 반드시 확인바랍니다.​​ ​ 
안녕하세요 디자인제노입니다.​작년에 같은 라인 인테리어 한 적이 있는데요~​다른 집에서 연락이 왔더라구요.​그래서 상담을 하고 아파트의 을 파악하고 있으니 믿고 맡겨주시더라구요.​동래 롯데백화점 근처에 초등학교와 인접하고평지라서큰 규모의 아파트는 아니지만​참 살기 좋은 곳일꺼라는 생각이 들었습니다.​ 오늘의 작업은 철거와 확장입니다.​이 작업들을 동시에 또는 따로 진행하는데​같이 진행하시는 곳들이 일을 더 깔끔하게 해주시더라구요.​네 분이 들어오셔서 각자 맡은 임무를 척척 해주시니일이 일사천리로 진행되는 듯 했습니다.​마구잡이 식의 철거가 아니라 ​체계적으로차곡차곡 철거하고 쌓고 반출하고​기계처럼 비틈없이 진행해 주시더라구요.​  동래구 원타워아파트 인테리어거실과 작은방 확장을 진행할 예정이라​뜯어내는 곳이 조금더 많습니다.​자녀분들이 이제 조금씩 성장하다보니좀더 넓게 쾌적하게 사용하고싶으신 마음으로​이사를 나갔다 인테리어하고다시 들어오시는 아주 큰~~~마음을 먹으셨더라구요.​간혹 짐을 놔두고 인테리어가 진행될수 있느냐 물어보시는 분들이 계신데​욕실 공사 한 곳만 해도 먼지며 시멘트가루가 알게모르게 집 곳곳을 스며드는데전체 인테리어 같은 경우는 절대. 네버 불가 입니다.​ 주방 싱크와 욕실을 제외하고는 전체 인테리어를 진행하였습니다.​주방은 깨끗한 편이었고​욕실같은경우는은경슬라이딩장과 코너 선반정도만 교체해도 사용이 가능할 정도였기 때문에​견적을 줄여줄여딱 필요한 공간만 교체하기로 했습니다.​항상 강조하는 부분샷시!아~~무 것도 하지 않아도꼭 해야하는 부분 샷시!!샷시 교체도 하시기 때문에​앞으로 따뜻하고 시원하게 지내실수 있으리라 생각됩니다.​ 철거하나 하는 모습만 봐도그집 인테리어 맛집인지 아닌지 판별이 되실꺼에요.​특별한 케이스를 제외하고는주위 입주민들께 말이 나오지 않도록​엘레베이터며 곳곳을 청소해가며 진행하고 있습니다.​ 거실이 넓지 않았기 때문에확장을 하게되면그 효과를 톡톡히 볼 것 같습니다.​ 동래구 원타워아파트 인테리어집안의 갈색은 전부 없애고화이트 평몰딩으로 천장을 조금이라도 높아보이게끔 진행할 예정입니다.​단!​기존 몰딩을 제거 했을시 미장상태가 엉망이라면고객분과 의논해보고몰딩의 종류를 선택해야합니다.​ 고층 앞베란다에 왠 방범창..ㅜㅜ​1,2층이라면 모를까​층이 높은데도 방범창을 해 놓으니 감옥같더라구요...너무 답답해요..​그래서 철거하기로 결정! 기존 강화마루도 크기대로 쌓아두고 반출을 할 예정입니다.​강화마루는 바닥과의 접촉면이 붙어있는 않고세월이 지나면 틈 사이가 벌어지는 단점도 있더라구요.​가정집에는 강마루를 권해드립니다.​​ 동래구 원타워아파트인테리어 ​앞으로의 진행소식 쭉 알려드릴께요~​​ XENO | 디자인 제노COMPANY 감각적인 디자인과 노하우 감각있는 디자인과 완성도 있는 연출로 공간을 아름답게 합니다 합리적인 가격 체계적인 공정관리를 통해 합리적인 공사 금액을 제안합니다 신뢰와 전문성 좋은 자재와 숙련된 기공들의 시공으로 완성도를 높입니다 고객과의 소통 항상 고객과의 소통으로 만족감을 높입니다 책임 A/S 전담 A/S반을 운영하여 고객의 불편함이 없습니다 직접 시공/현장 관리 인테리어 중개업체가 아닌 처음부터 끝까지 책임 시공합니다 PROCESS STEP 1 견적의뢰 고객센터로 유선 상담및 접수 STEP 2 디자인 미팅 가계약및 ...xeno.kr ​ 
​ 경제를 이끌어갈 지식산업센터에 관한 분양 현장소식을 생생하게 전달해 드리겠습니다.​서울ㆍ경기권  지식산업센터가 이미 너무 올라서 안전마진폭이 적습니다.그러나  신평장림 지산클러스트로 15정도 형성된다고 보면  타지역 보다 안전 마진이 커서 전국에 계신 대표님들  문의가 계속 늘고 있습니다.​  ​지식산업센터란 아파트형 공장이 지식산업센터로 변화 되면서 특화설계와 커뮤니티 시설 확충요구가 함께 하는 산단빌딩 이라고 보시면 됩니다.​ ​산업단지 구조 구도화 사업과 더불어 산업단지 대개조 수립에 의한 사업비1조 2340억원 규모의 국책사업으로 서을 대표하는 서 스마트 티타워  지식산업센터 홍보관으로 펜타플렉스 놓치신 분들이 몰려오시고 계십니다.​현장소개  사하구 신평동 532번지외 3필지 지하 3층 지상 20층  규모로 낙후된 신평ㆍ장림 산업단지가 첨단산업단지로의  중심으로 변모하고 있습니다.​주차 742대 법정대비 196% 초과 공급 됩니다.​ ​서을 산단조성과 혁신산단으로향후 경쟁력 강화를 대표적으로 기대합니다. 해안순환도로 망 바로 앞첫 지식산업센터 1000만윈이하 지산 수익율은 높이고 시세차익은 올리고 안전마진 프리미엄 동반상승이 기대되는  프리미엄  놓치지 마세요.​서 스마트티타워  지식산업센터로 제조.업무. 기업이필요로 한 업무적합성이 다 있습니다.​지식산업센터에 이미 들어가신대표님께서 스마트 티타워 업무적합성에 모두 모두 합격100점 주셨습니다.​사옥으로 많은 기업들이 선 확정 계약을 확정하였습니다.​  ​펜타플렉스 1을 놓치신 분들 어떻게 했을까요 ?​스마트 티타워 지식산업센터 우선 선점 하셨습니다.​왜냐구요 ?​기본 바닥시세 토지 가격급등으로 앉은자리서 마진이 150~200만 이미 확보된 상황이 예상됩니다 ​그래서 스마트티타워 잔여호실 기회는 두번다시 구경못할 찬스 타이밍 👍 입니다.​ ​명지ㆍ녹산ㆍ사상ㆍ신평ㆍ장림산단 경쟁력강화사업지구 로 지정되어 울산 3곳 경남 4곳도 포함 일자리 창출.지역혁신 거점으로 ㆍ울산ㆍ경남의 산업단지 10곳이 일자리 창출 및 지역혁신 거점으로 집중ㆍ육성 됩니다.​ ​현장은 장림지하차도 끝나는 지점 바로 앞에 사하구 장림 롯데마트 앞 입니다.​ ​국토교통부와 산업통상자원부는 30 일 노후거점 산업단지경쟁력 강화위원회를 열어 전국 22곳을 경쟁력사업지구로 지정ㆍ의결 했습니다.​입주 업종의  고부가가치화 기업지원서비스 강화ㆍ지원ㆍ편의시설  개량 및 확충 등을 통해 산업입지의 기능을 향상시키고 경쟁력을  높이자는 것이 지구.지정 취지  입니다.​  ​정부는 올해 하반기 까지 중ㆍ장기 발전 계획을 수립할 예정입니다.​앞서 국토부는 지난해 3월 산업단지  대개조 지역으로 예비 선정된 .울산.경남ㆍ경기ㆍ전북 등의 산업단지 17곳에다 타지역 5곳을 추가해 경쟁력강화사업지구 대상지를 확정하였습니다.​정부는 산단 대개조 지역 활성화에 부처 협업사업 예산 2600억원을 확보한 상태라고 합니다.​​ ​에서는 명지ㆍ녹산ㆍ사상ㆍ신평.장림산단등3곳이 포함됩니다.사업 추진 방향은 스마트 그린 모빌리티 허브 전환으로 전해졌습니다.​목표는 2024년까지 신규 고용 1408명.기업지원  1493건 지원시설 13곳 건설입니다.​울산에서는 울산ㆍ미포ㆍ테크노ㆍ매곡산단 등 3곳이 이름을 열렸습니다.​Eco_모빌리티 혁신 클러스터 조성 이라는 큰 틀 아래 신규 고용 1545명.기업지원 464건.지원시설 8곳 건설이 진행된다고 합니다.​경남은 창원 ㆍ김해골든루트.함안 칠서 ㆍ사천 2산단  등 4곳에서 미래 모빌리티 첨단부품산업 육성거점 조성 을 주제로 신규고용1409명.기업지웟451건.지원시설 10곳 건설이 추진될 예정입니다.​ㆍ울산ㆍ경남의 총 신규  고용 규모는 4362명이라고 합니다.​​정부는 앞으로 42개 사업을 주도할 8개 부처의 업무도 세분화 했습니다.​이에따라 국토교통부와 산자부는 산업단지 스마트화. 그린화. 환경개선을 담당합니다.​중소기업 벤처기업부와 고용노동부는 창업고용 여건 개선을 이끕니다.스마트티타워 지식산업센터는 합리적인 분양가격으로 인기리에 잔여호실 궁금하시다면 상담 받으세요.​​ ​지역에서는 정부의 이번 조치가 각 지역 산단의 체질을 가꾸는 데 큰 도움이 될 것으로 내다보고 있습니다.랜드마크로 다양한 수요 을 고려한  첨단산업단지로 거듭날곳 스마트티타워 지식산업센터 놓치지 마세요.​ ​지난해 명지ㆍ녹산ㆍ등이 산단 대개조 지역으로 예비 선정되기는 했으나 전문가 조언 수렴.지자체가 제안한 혁신계획 검토 등에 머물러 실질적인 사업 진전은 미진했기 때문입니다.​그러나 예산이 확보되고 구체적 내용이 확정된 만큼 각 산단의 에 맞는 사업을 추진하는 것이 가능해 졌습니다.​양질의   일자리가 만들어지면 지역 인구유출을 막을  뿐 아니라 우수 인재 확보라는 효과도 기대할수 있게 됩니다  국토부와 산자부 .일자리위원회 측은 이번에 마련한 계획이  등경쟁력 강화사업지구에서 제대로 이뤄지면 산단이 명실상부하게 지역 발전을 이끄는 역할을 하게 될것 이라며 관련 부처와 수시 혐의를 통해 적극적인 지원을 하겠다고 합니다.​ ​시장환경 분석으로해운대 지산은 500~700만원 선에서 분양했던 가격이 1900~2000을 앞두고 있습니다.​지식산업센터가 인기있는 이유는 부동산 규제가 없다는 것이고세금혜택  취득세 50%감면재산세 37.5%감면 으로 낮은 공급가로 자기  초기 자본  10%만으로  할수 있다는 장점이 있어서 급격히 인기가 높습니다.​ 서 스마트 티타워의 장점1 .2.5t 윙바디 트럭과 하역을 원활하게 할수 있습니다.​2.하역장에서 지게차 회전반경 및 조업을 안전하게 할수 있습니다.​3.지게차에  화물을 싣고 그태로 화물  엘리베이터 에 탈수 있습니다.​4. 7층 가지  2.5톤 이하 화물 탑차 정도는 호실 앞까지 ​도어투도어  드라이브인 시스템 직선형램프로 들어갈수 있습니다.​5.공장높이   길이 호이스트 톤수 차량 출입 동력.화물엘리베이터 이런 부분이 용도에  잘 맞는지 보십니다.​(층별높이 5.4~6미터 .호이스트ㆍ화물엘베ㆍ도로40m.호실당 25 Kw)​​​ ​서 스마트 티타워 지식산업센터는 그외교통수단.물류이동이  가장 편리한 입지로 .해안순환도로 를 통하면동과 서이 바로 연결. 지하철 1호선 동메역 부근에 위치해  직원들 출ㆍ퇴근도 용이하고  직주근접과 인프라가 가장 좋은 ​랜드마크 입니다. ​ ​8층은 정원이 조성됩니다 .​업무 중간 중간  정원이 있어 업무중 힐링공간 과 하늘정원은 업무의 효율성이   높아 집니다.​​ ​서 산업 큰 최중심 프리미엄 입지해안순환도로  바로  앞 교통의 요충지.넓은 주차공간 및 드라이브 인시스템 옥상공원과 개별 테라스 특화설계부동산 규적무.특별한 세제혜택가덕신공항 예정에코델타시티 개발 미래가치 최대 수혜지.진ㆍ출입 공간 광폭8m 최대층고 6m(지하층 )설계 서 최대규모의 규제전 마지막 지식산업센터 지금이 최적의 타이밍 입니다.​​ ​압도적 차이 서 산업단지의 중심새로운 성공 ​비즈니스의 기준 입주사와 방문객을 위한 차별화된 커뮤니티 시설 ​성공적인 비즈니스를 위한 맞춤형 최신식 특화설계힐링공간.옥상공원으로 휴식과 쾌적한 업무환경 제공 합니다  ​ ​대로변 첫 드라이브인 시스템 도어투도어 설계로 인기가 높습니다.​토지비용.자재비용.금융비용등의 폭등으로 분양가 상승 폭등이 일어나고 있는 이싯점 안전마진낮은 분양가로  지식산업센터중 가장 가치가 올라감을 미래가치를 지금 투자하는 겁니다.​서 스마트 티타워 에서 성공투자 하십시요.​​해안순환도로망동남권 메가시티 광역교통망 구축광안대교 항대교남항대교천마떠널을숙도대교 가덕대교 거가대교를 잇는 동 서을 잇는 관문이자 대표 지식산업센터로 우뚝 서고 있습니다.​​  ​교통 지하철 1호선 중요도 엄청 큽니다 신평에서 다대포 까지 연장선 연결과 하단에서 사상까지 공사중인 2호선 지하철 우수한 교통망과 KTX역  10분~15분 거리해안순환도로의 중요도  입지는 더없이 중요한 돈주고도 살수 없는 비싼 도로로서  물류비 절감효과롲 기업하기 좋은 환경을 갖추고 있습니다.​2022년  10월 장림지하차도 개통25년 녹산 라인착공 명지 에코델타시티 부터 가덕신공항 까지 연결되어 최고의 입지 조건을 자랑합니다.​​ ​요즘 아파트 수요 주춤한 싯점 수익형 부동산인 지식산업센터 인기 급증 추세로 ​청약금 5%계약금 5%중도금 무이자 대출 70~90%잔금 25년 6월  10~20%입니다.​스마트 티타워  특별한 장점 ​직주근접  커뮤니티시설 형성업무 적합성상권 활성화로주태수 미포함 명의변경 가능드라이브인 시스템 도어투도어 특화설계​​신평ㆍ장림 산업단지의 중심에 서을 대표하는 랜드마크 지식산업센터가 찾아 옵니다.​​ 스마트티타워 지식산업센터 층별안내지하 3층 /창고형 공장 /주차장입주사들의 다양한 업종에  맞춰 성공적인 비즈니스  실현이 기릉한 주차공간 바로앞   지하창고​​지하 2층 / 창고형 공장 / 주차장 지하 주차장 층고 최대 6.0m폭 최대 7.0m로주차에 대한 불편함 해소와 전기차 충전  전용 충전 시스템으로 ​편의성을 높인 넓은 주차장​지하 1층 /피트니스센터/스크린골프장/구내식당 입주사 직원들의 건강 향상과  업무 능률 향상을 위한 최신식 운동시설과 뷔페식 구내식당 입점예정으로 입주사들의 편의시설을 제공 합니다.​ ​지상1층 /웰컴라운지/대형 커피숖 입점예정 입주사들의 성공적인 비즈니스를 위한 웰컴라운지와 입주사 및 방문객들의 편의  제공을 위한 대형 커피숖 입점 예정입니다.​지상2층강연장/오픈회의실 입주사들의 다양한 업무 카테고리에 맞춘 오픈 회의실 및 강연을 할수 있는 강연장 커뮤니티시설 입점 예정입니다.​​ ​지하 1층~지상 2층까지 근린생활시설로 에스컬레이터 설치 운영으로 독점 상권활성화로 기업들의 활용도가 높습니다.​ ​3층 ~7층 물류업/제조업 최대 5.4m의 높은 층고로 쾌적한 업무환경 제공 합니다.드라이브인 시스템 과 도어투도어  특화 설계로 입주사들의 업무 효율성을 극대화 ​합니다.​ ​8층 /힐링공간 (휴게ㆍ산책)개별 광역 테라스 ​양 옆 2개의 넓은 힐링공간 친환경 휴계공간으로 리프레쉬가 가능 개별 광역 테라스 업무를 위한 휴식ㆍ편익ㆍ소통을 할수 있는 프리미엄 휴계공간이 만들어 🏡 집니다.​ ​9층 ~12층 오피스타입4.5m의 높은 층고가 주는 개방감과 쾌적함으로 입주사의 업무스트레스를 낮추며.소규모 업체에 적합한 면적으로 구성되는  특화설계 입니다.​​13층~18층 오피스타입4.5m의 높은 층고가 주는 개방감과 쾌적함으로 입주사와 업무 스트레스를 낮추며 업무의 효율성을 높일수 있는 특화설계로 입주사들의 업무 효율성을 극대화 시켜줍니다.​​ ​19층 오피스타입/하늘정원 4.5m의 높은 층고로 오피스와 특별한 휴식을 가질수 있는 하늘정원으로 친환경 산책 및 휴식이 가능한 특화설계로   삶의 질 개선의  효율성을 높일수 있습니다.​20층 오피스타입/하늘정원 4.5m의 높은 층고 오피스와 특별한 휴식을 가질수 있는 하늘정원으로 친환경 산책 및 휴식이 가능한 특화설계로 입주사들의 업무 효율성을 극대화 할수 있습니다.​​ ​ 지식산업센터 신평동에 서 스마트 티타워 지식산업센터 분양 현장  국제신문 내용  입니다.​​  사업개요 서 스마트 T타워 신축대지위치  광역시 사하구 신평동 532번지 외 3필지 용도 근린생활시설   운동시설ㆍ공장면적 12.889.40m2연면적   112.372.6090m2건축규모  지하 3층 ~ 지상 20층 ​​  ​지역균형 발전 계획을 수립할 떠오르는 곳 이번엔 서개발  신평장림  입니다.​그중 스마트티타워 지식산업센터 가 확연한 차이점이 있으니 상세 궁금하신점은  문의 주세요.​​​#서스마트티타워 #지식산업센터#신평장림산업단지#스마트T타워#스마트티타워 #지식산업센터스마트티타워#인기급상승#최고입지#해안순환도로#장림지하차도 #장림스타벅스#펜타플렉스#스마트티타워​ 
 다이아몬드타워용두산공원에서 남포동데이트  언제 가도 정겨움이 느껴지는 곳,  남포동을 다녀왔습니다. 호텔에서 1박 2일동안 머물면서 푹 쉬고 돌아왔는데요. 체크아웃 후에는 남포동 여기저기를 둘러보면서 시간을 보냈습니다. 예전만큼 활기찬 모습은 보기 힘들었지만 여전히 여행하기 좋은 곳이라는 생각이 들었어요. 호텔 바로 옆에 있던 BIFF광장에서 간단한 먹거리를 사먹었습니다. 평일 낮이라서 그런지 사람들이 많지는 않았어요. 저와 유지의 최애 먹거리는 바로 씨앗호떡! 맛있게 먹고 다이아몬드타워까지 천천히 걸어갔습니다. 몇년만에 방문하는 곳이었는데 리뉴얼되고 나서는 첫 방문이었습니다. 이날 마침 날씨도 좋고 리뉴얼된 모습도 궁금해서 남포동 데이트 장소로 타워를 선택했어요. 😉  다이아몬드타워 & 용두산공원 입구다이아몬드 타워는 용두산 공원의 가운데에 위치하고 있는 높은 전망대입니다. 용두산공원까지 가는 방법은 여러가지가 있지만 그중에서 저는 에스컬레이터를 추천해드리고 싶어요. 에스컬레이터를 통해 정말 편하게 올라갈 수 있습니다. 내려올 때는 계단을 이용해야하지만요. 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장용두산공원 에스컬레이터광역시 중구 광복로 72  참고로 용두산공영주차장을 이용하시는 분은 에스컬레이터 이용이 힘드실 것 같아요. 그래도 주차장에서 5분 정도만 걸으면 다이아몬드타워에 도착할 수 있다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 요금은 10분마다 500원이더라구요. 에스컬레이터를 통해 편하게 올라갈 수 있는 것은 물론, 양옆으로 여러가지 조명들을 설치해놓아서 보기 좋았어요. 용두산공원은 공원 자체만으로도 산책하기 좋은 곳인데 꽃시계, 시민의 종, 벽천폭포, 팔각정, 충무공동상 등을 둘러볼 수 있습니다. 공원을 따라 둥글게 한바퀴 돌면서 산책하기 좋기 때문에 많은 분들이 운동을 위해 찾기도 해요. 다이아몬드타워는 기존의 타워에서 새롭게 리뉴얼되어 이름도 바뀌고 내부 시설도 바뀌었습니다. 1973년에 세워진 전망대 타워는 약 50년의 역사를 자랑하는데요. 높이 120m에서 내려다보는  풍경이 매력적이에요.   다이아몬드타워 & 팔각정다이아몬드타워 근처에는 면세점을 비롯해 팔각정, 대선주조의 브랜드 스토어 'ㄷㅅ' 건물이 있습니다. ㄷㅅ건물에는 대선주조 제품들이 가득 진열되어 있으니 재미삼아 방문해보시면 좋을 것 같아요. 이것저것 볼거리가 많아서 남포동 데이트로 안성맞춤이라는 생각이 들었습니다. 팔각정에는 용두점빵, 기념품샵, 그리고 옐로펀트커피 카페가 입점해 있습니다. 팔각정에서 내려다보는 전망도 멋지더라구요. 백산 안희제 선생님은 일제 강점기 시절 백산상회라는 미곡상을 설립해 독립운동에 애썼던 독립운동가입니다. 용두산공원에 동상이 세워져있더라구요. 타워 입구 근처에는 테이블과 의자, 데크, 가림막 등이 설치되어 있어 잠시 쉬어가기 좋아보였습니다. 간단한 스낵도 판매하고 있어서 간식으로 허기를 채울 수도 있었어요. 바람이 불면서 귀가 펄럭펄럭거리는 토끼가 정말 귀여웠어요. 밤에는 조명이 켜져서 포토존으로 인기가 많다고 하더라구요. 귀여운 토끼 조형물을 비롯해 다양한 볼거리가 있어서 전망대에 입장하기 전에 이것저것 한참 둘러봤답니다. 🥰 입장료여기저기 둘러봤으니 이제 티켓 발권을 할 차레입니다. 대인 12,000원, 경로 & 소인 9,000원, 유아 무료로 책정되어 있는데 국가유공자, 시민 등이라면 할인을 받을 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 시민이라면 20% 할인을 받아서 대인 9,600원, 경로 & 소인 7,200원으로 이용할 수 있습니다. 할인을 받으시려면 타워 건물 안으로 들어가셔서 직원분과 만나서 티켓을 발권하시면 됩니다. 인스타그램 게정을 팔로우한 다음 업로드하면 푸짐한 상품을 주는 이벤트도 진행 중이니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 😉 관람 시작1층 입구부터 힙한 분위기가 가득했는데요. 팝 아티스트 간지(GANZ)와의 협업으로 이모션 워크, 미디어월, 팝아트 포토존 등을 조성했다고 해요. 그리고 이날 관람을 더욱 재밌고 몰입감있게 도와준 것은 바로 미션! 건물 곳곳에 그려진 QR코드를 스마트폰으로 스캔해서 비밀번호 숫자 8자리를 찾는 것이었는데요. QR코드를 찾기 위해서 더욱 꼼꼼하게 전망대를 둘러볼 수 있었습니다. 🥰 '다이아몬드를 찾아라' 미션을 진행하는 방법은 직원분이 설명해주시는 것은 물론, 입구에서 영상으로 가르쳐주기 때문에 누구나 쉽게 참여할 수 있어요. 입구부터 힙한 분위기가 제대로인 이모션 워크를 둘러볼 수 있었습니다. 본격적으로 관람을 시작하기에 앞서 용두산공원과 타워를 배경으로 사진을 찍을 수 있었어요. 마음에 드는 사진은 유료로 구입이 가능했습니다.  엘리베이터를 타고 5층 전망대로 이동하기 전에 QR코드를 발견해서 미션을 시작했어요. 여러분들도 꼭 잊지말고 엘리베이터를 타시기 전에 QR코드를 스캔하시길 바랍니다. 😉  5층 아찔전망대높이 120m에서 내려다보는  풍경은 정말 멋졌어요. 5층에는 리뉴얼을 통해 이전에는 볼 수 없었던 아슬아슬 전망대가 생겼는데요. 계단 위로 올라가서 타워의 전망을 더욱 자세히, 더욱 아찔하게 감상할 수 있었습니다. 전망이 좋지 않다는 후기도 있었지만 저는  원도심 일대와 바다가 훤히 보이는 전망이 마음에 들었어요. 거의 360도로 둘러볼 수 있기 때문에 타워 근처 풍경을 모두 내려다볼 수 있다는 것이 매력포인트입니다. '이곳이 이렇게 전망이 좋았나?' 하는 생각과 함께 전망을 즐겁게 감상했어요. 추운 날씨에 의 멋진 풍경을 감상할 수 있어서 남포동 데이트로 좋았습니다. 오후 6시에는 불꽃맵핑쇼가 창가에서 진행된다고 하는데 미디어아트 쇼라고 생각하시면 좋을 것 같아요. 혹시나 해가 지고 난 다음에 방문하신다면 5층 전망대에서 진행되는 불꽃맵핑쇼도 놓치지 마시길 바랍니다.  4층 하늘을 나는 잠수함5층에서 4층으로 내려가는 길은 엘리베이터 대신에 계단을 이용해야 해요. 예전에는 좁아서 불편하게만 느껴진 계단이었는데 새롭게 리뉴얼되면서 잠수함 컨셉으로 싹 바뀌었더라구요. 그래서 공간을 절약해야 하는 잠수함의 이 떠오르면서 좁은 계단이 이해가 되는 신기한 순간이었습니다. 😂 이름뿐만 아니라 내부 인테리어도 잠수함 컨셉으로 제대로 바뀐 4층 전망대의 모습입니다. 아이든 어른이든 모두 호기심을 가지기에 충분한 곳이겠더라구요. 이곳에서 잠수함을 타고 있는 사진, 혼자서 날으는 잠수함 밖을 헤엄치는 사진 등을 찍을 수 있었는데요. 소소하지만 재밌는 경험이었습니다. 😉  그리고 볼록렌즈, 오목렌즈 등을 설치해서 색다른 풍경을 감상할 수 있던 것도 좋았어요. 5층 전망과 4층 전망이 비슷하기 때문에 식상하게 느껴질 수 있었는데 여러가지 색다른 볼거리를 제공해서 전혀 지루하지 않았습니다.  2층 의 색 전시엘리베이터를 타고 내려간 2층에는 의 색 전시와 함께 팝아트 포토존도 만나볼 수 있었습니다. 기장라벤더보라, 다대포노을주황, 해운대물빛청색 등 의 색을 모아놓은 곳이었어요. 그 지역을 대표하는 색을 제대로 선정했다는 느낌이 들더라구요. 다대포하면 떠오르는게 바로 아름다운 일몰이니깐요. 이곳 포토존에서 사진을 남기고 다음 포토존까지 빠르게 이동했어요. 이곳은 리뉴얼되기 전에도 있던 곳인데 여전히 아름다운 공간이라는 생각이 들었습니다. 전체적으로 깔끔하고 세련되게 리뉴얼됐다는 평가를 주고 싶은  다이아몬드 타워에요. 뺄건 빼고 남길건 잘 남긴 느낌입니다. CJ가 운영했을 당시에는 접근성이 떨어지는 어트랙션도 있었고, 조금은 촌스럽게 느껴지는 포토존도 있었고, 안그래도 협소한 전망 공간에 기념품샵도 넣어서 답답해보이는 느낌도 있었거든요. 이러한 점들이 모두 개선되어 개인적으로 지금은 매우 만족스러운 공간이 되었습니다. 기념품샵도 1층 넓은 공간으로 옮겨졌구요. 대인 12,000원 ( 시민일 경우 9,600원)이라는 입장료가 전혀 아깝지 않았어요. 🥰 끝으로 출구 근처 포토존에서 인증사진을 남겼습니다. 여기저기 은근 사진찍을 곳도 많아서 재밌게 남포동 데이트를 마무리했어요.  관람을 마치고전망대 관람을 마치고 출구를 통해 빠져나오면 눈앞에 팔각정이 보여요. 여유가 있으신 분은 옐로펀트 커피에서 잠시 시간을 보내도 좋을 것 같습니다. 옐로펀트 커피는 참고로 로봇 카페로 유명한 곳이에요. 팔각정에서 내려다보는 풍경도 좋았습니다. 시간 여유가 있으신 분은 대선주조의 브랜드 스토어 ㄷㅅ도 한번 둘러보시면 좋을 것 같아요. 소주 한 병을 모두 부을 수 있는 대형 소주잔같이 재밌는 기념품들이 많더라구요. 대선소주 좋아하신다면 필수 방문입니다. 🤭 '다이아몬드를 찾아라' 미션을 모두 완료한 다음, 티켓 부스에서 숫자 8자리를 입력하면 위와 같이 리워드 교환권을 받을 수 있어요. 이걸 들고 1층 기프트샵으로 가면 추첨을 통해 여러가지 선물을 받을 수 있습니다. 예상하셨겠지만 선물은 소소해요. 스마트폰 스트랩, 핫팩, 그리고 달고나 사탕을 받았습니다. 소소하지만 기분 좋은 선물이었어요. 🙏 용두산공원에는 냥이들이 생각보다 많더라구요. 낮잠자고 있는 냥이들을 찾아서 사진찍어보시는 것도 재밌을 것 같습니다.​​​  ​ 다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​​ ​ 
https://youtu.be/tlmyIqEl5gQ  동남권 지역민방 KNN의 본사가 있는 KNN타워! 지하5층 지상28층으로, 2019년 kbc 써밋플레이스(호반써밋 광주)가 지어기지 전까지는 한국 지상파 방송 사옥 중에서 제일 높은 곳이었어요.  ​KNN타워의 엘리베이터는 티센크루프엘리베이터(現.티케이엘리베이터코리아)에서 설치한 엘리베이터 10대가 갖춰져 있어요.  ​방송국 전용(~8층 이하) 공간만 운행되는 TK-EV1이 2대와 스튜디오 자재 운반 등으로 사용되는 화물용 1대,(해당 구간은 보안강도가 높은 지상파 사옥  상 자유롭게 드나들 수 없음) 오피스 구간인 9층~28층을 다니는 TK-55L이 6대, 그리고 전층을 다니는 소방구조용 TK-50P 1대로 구성되어 있습니다. ​이날 저는 고층 사무실 전용(18~28층 운행) 엘리베이터를 탑사했습니다.  ​바깥에는 도착 알림기능이 있는 홀랜턴이 적용됐고요, 엘리베이터가 빨라서 그런건지는 모르겠지만 승차감이 영 부드럽지 않았습니다.  ​카 안에 있는 모니터에는 KNN-TV의 실시간 방송장면이 송출되고 있었습니다. 그런데 제가 탄 5호기는 주조정실 화면을 그대로 전달받고 있었는지 우측 상단의 "KNN | SBS" 워터마크가 표출되지 않았어요. 로비로 올라가는 과정에서 탄 다른 엘리베이터에서는 "KNN | SBS" 워터마크가 나왔었습니다. 저 모니터를 보고 "역시 방송국은 방송국이구나....." 란 생각이 들었습니다!  추가로 1층 로비의 모습을 올려드립니다.  승강기번호8050817​ 건물명KNN타워소재지광역시 해운대구 센텀서로 30 우동제조업체티케이엘리베이터코리아(주)모델명TK-55L종류승객용 ( 엘리베이터 )상태운행중적재하중1600 kg최대정원24운행구간B5-28운행층수33지상층수28지하층수5정격속도3.00 m/s최종검사일2021-10-27검사유효기간(보완기간)2021-09-14 ~ 2022-09-13설치일/최초설치일2012-10-08 / 2012-10-08다음 정기검사주기1년 유지관리업체명티케이엘리베이터코리아(주)유지관리업체 연락처051-466-1621~4하도급/공동수급 업체명하도급/공동수급 연락처최종검사기관한국승강기안전공단 동부지사 KNN센텀신사옥광역시 해운대구 센텀서로 30 ​ 
연계역 남포역개점일2009년 12월 17일영업 종료일2022년 6월 1일휴무일설, 추석 당일영업시간월요일~목요일 오전 10시 30분~오후 8시금요일~일요일 오전 10시 30분~오후 8시 30분지점장정종견연계교통주소광역시 중구 중앙대로 2 (중앙동7가)  광역시 중구에 위치한 롯데백화점. 흔히 말하는 남포동 상권 일대에 포함되는 지역이나 행정상으로는 광복동도 아닌 중앙동 소속이다.  영업면적 23,097평으로,  지역 규모, 매출 3위 점포이다. 전체 규모 면에선 전국적으로도 10위권에 진입하는 큰 점포로, 롯데백화점이 롯데마트, 롯데시네마 광복점과도 연결되어 있어 일종의 롯데몰을 형성하고 있다. 다만 이러다보니 내부는 백화점동과 아쿠아동, (롯데)마트동을 모두 연결한 구조이다. [4]​기네스에서 인증된 세계에서 가장 큰 실내 분수대와 야외 전망대가 상징물이다. 아쿠아몰에 위치하고 있으며, 실내 분수대를 중심으로 하루에 정기적으로 아쿠아쇼 등의 각종 공연을 무료로 관람할수 있다. 11층부터 13층까진 옥상정원을 양방향으로 꾸며놓아 무료로  북항, 영도, 남항, 광복로, 서구, 중구 등  원도심을 구경할 수 있는 전망대 역할을 톡톡히 하고 있다.​입점되어있는 럭셔리 브랜드로는 프라다, 구찌, 미우미우, 버버리, 페라가모, 토리버치 등이 있다. 다만, 상권 상 매출에서 차지하는 럭셔리 라인의 비중은 상대적으로 낮은 편이다.[5] 남포동 상권 에 맞게 럭셔리보단 대중적인 브랜드 상품이 많은 편. 그래서인지 명품관에 펜디 매장도 있었으나 2018년 쯤을 기점으로 철수하였다. 2020년에는 메르세데스-벤츠 매장이 입점했다.​매출은 2016년 4,538억(전국23위), 2017년 4,373억(24위), 2018년 4,347억(25위), 2019년 4,240억(25위)으로 나쁘지 않은 편이었으나, 2020년에는 코로나 여파로 3,528억(27위) -16.8% 역신장했다. 2021년에는 3,825억(28위)로 8.4% 신장했다. 사족으로 롯데 광복점 오픈 후 중구, 영도구, 서구쪽 수요가 상당했던 현대백화점 점이 타격이 크다고 한다.​이름과는 다르게 광복동이 아닌 중앙동에 주소지를 두고 있다.​롯데백화점 광복점이 들어선 자리는 과거 광역시청이 있던 자리였다. 이전 후 공터이던 자리에 롯데백화점이 들어선 것.​사실 이 건물 바로 옆에는 롯데타운타워가 지어질 예정이나, 언제 완공될지 알 수 없다는게 문제다. 원래, 공유수면 매립허가까지 해주면서 지자체에서 롯데타운을 승인했던 이유인 롯데타워동은 정작 몇십년째 삽질만 하고 있다.(...) 애초에 롯데가 할 생각이 있었는지부터가 의문인게, 정권이 바뀔 때마다 용도변경 요청을 하고 있어,  시민들 입장에선 제대로 통수 맞은 기분도 들듯. 더구나, 임시 영업이라는 이유로 지방세도 안내며, 돈 되는 마트동만 완공후 롯데시네마, 롯데마트, 영풍문고 등을 입점시켜, 주변 골목상권 초토화시키고 교통체증만 유발한다는 비판도 받고 있다.​결국 2022년 05월 31일 시가 백화점 건물 임시사용허가를 불허함에 따라 영업을 잠정 중단하게되었다. 
안녕하세요?그날, 그 공간의 느낌을 담아내는본유니크필름 입니다.​  ​경주 블루원 룩스타워 더프라미스홀프리미엄 플러스 상품하이라이트 영상을 소개합니다.​앞전에 소개드린 영상은SNS 1분 영상입니다.​본유니크필름은SNS 1분 영상, 하이라이트 영상을 각각 제공해드립니다. 경주 블루원 룩스타워 본식 결혼 DVD 50인 이하 야외 스몰웨딩​ ​이번 예식은 스몰웨딩으로 가족, 친지들만초대하여 50인 이하 소규모 예식으로진행되었습니다.​ ​신부님께서 경주 룩스타워 웨딩홀 을 살리고그 공간에 함께하는가족들과의 모습을 많이 담고 싶어2인4캠 플러스 상품을 진행하셨습니다. 경주 블루원 룩스타워 본식 결혼 DVD 50인 이하 야외 스몰웨딩​ 또한 추가 옵션으로드론, 메이크업 촬영까지 진행되었기에그날을 다양하고 풍부하게 담아낼 수 있었습니다.​하이라이트 영상에는 다 담을 수 없지만기록 영상에는 가족들의 모습과신랑 신부님들의 자연스러운모습들이 많이 담겨 있습니다.​ ​룩스타워 상 자연광이 들어와 좋은 영상이 되지만 잘못하면 역광으로 인해 문제가 될 수 있는 곳입니다.그날의 날씨에 따라 또 노출 조절이 틀려지는 곳이라신중히 촬영에 임하였고 결과는 매우 좋았습니다. 경주 블루원 룩스타워 본식 결혼 DVD 50인 이하 야외 스몰웨딩​ ​매번 느끼는 것이지만결혼식은 정말 다양한 감정과 느낌들이흐르는 공간이라 생각합니다.​ ​영상은 카메라만 다룬다고 찍을 수 있는 것이 아니라 생각합니다.그 공간, 그 시간에 존재하는느낌을 읽어내는 감각이 필요하죠.​그러한 본질적인 느낌을유니크하게 담아내는게본유니크필름만의 색깔입니다. 경주 블루원 룩스타워 본식 결혼 DVD 50인 이하 야외 스몰웨딩​시간이 흘렀을때 다시 봐도어색하지 않고오래 간직할 수 있는 영상을 추구합니다.​축복, 설렘, 사랑, 웃음, 감사함, 가족애, 아쉬움..이런 것들을 담는 본유니크필림이 되겠습니다.감사합니다.​ 포스팅은 여기서 마치겠습니다.​본유니크필름은 대구 울산 포항 에서활동하고 있으며전국으로 출장이 가능합니다.​영상 상품은 아래를 참고해주세요.​ [본유니크필름] 웨딩본식 영상촬영 상품안내.본질을 담다. 본유니크필름blog.naver.com 웨딩상품 및 예약문의는아래 카카오 오픈채팅으로 문의주시면친절히 안내드리겠습니다.​ 본유니크필름#대구웨딩영상#포항웨딩영상#경주웨딩영상#포항본식DVDopen.kakao.com ​ 
 진구 부암동 급매 아파트 아이키우기, 어르신들 살기좋은 동네,인기동네 답게  주변에 신축아파트가 많이 생겼는데요,높은 시세는 물론이며분양 또한 인기리에 거래되고있죠.전세문의도 굉장히 많은데요.​공세권, 마세권이라는 입지적인 장점 때문입니다.주변은 대단지아파트로 조용하며 생활인프라가 잘 갖추어져 있습니다.반면, 저평가된 아파트 시세대비 저렴한 매매가격.서면 마제스타워 32평 아파트 매매 입니다.단독, 유일 매물 입니다.​집주인이 이사관련 개인적인 사정으로 급히 내놓습니다.현재 세입자가 거주중이며 9월중순 퇴거 예정입니다.​포스팅 시작합니다. 유아풀장 OK !층간소음걱정 NO !■ 매물번호 : L0201▶ 공세권! 시민공원 3분▶ 롯데마트,이마트 5분▶ 아이키우기좋은 입지 ​▼ 알기쉽고, 보기쉽게 알려드릴게요 고고​■ 요약 매물번호L0201위치시 진구 부암동 304-1규모(세대수)2개동 248세대 (지하4~지상37)사용승인일2008년 11월 20일용도아파트방향남서향해당층37층중 저층주차전세대 자주식주차 325대(세대당1.31대)관리비13만원평형32평 (전용면적 84.99)금액3억6800만원 (금액절충협의)입주시기2022년9월 중 협의세입자거주중(전세끼고 매매가능) ■ 입지시 진구 부암동 304-1이마트트레이더스 도보5분,롯데마트 도보5분,시민공원 5분,의 중심지인 서면과 가까우며 메디컬센터, 대형백화점, 마트, 진구청과 같은 관공서 등 인프라를 누릴 수있습니다.약4만평 규모(축구장면적66배) 시민공원 가까이에 있으며산책과 운동 즐기시기에도 좋고 사시사철 계절의 변화를 느끼실수 있습니다.현장 바로 앞은 국제아트센터가 건립중이죠 (2023년 7월완공예정) 마제스타워서면광역시 진구 동평로 197시민공원광역시 진구 시민공원로 73배스킨라빈스 부암롯데마트광역시 진구 신천대로 241 롯데키즈마트이마트 트레이더스 서면점광역시 진구 시민공원로 31 이마트트레이더스서면점 ■ 평면도32평 전용면적84.99제곱미터, 확장 되어있지 않은 구조로방3,화장실2, 드레스룸,파우더룸 발코니3개 입니다.남서향이라 채광 충분합니다. 문의:  010.4595.5402진구 부암동 서면마제스타워■ 실사진내부컨디션 좋습니다, 보일러수리 완료했습니다.   ​■ 주변살펴보기고급스럽고 세련된 2개동 타워형 주상복합 아파트.  아파트단지 바로앞 gs24시편의점이 있구요,연지재래시장이 3분거리,시민공원은 국제아트센타가 건립중입니다.  ※시민공원사계절, 자연을 느낄수 있는 시민공원,아이들도, 어르신들도, 반려동물과도 가볍게 나들이할수있는 힐링공간.돗자리 하나메고 마트에서 간단하게 장보고 시간떼우기 너무좋습니다.  ※성지곡수원지산림욕을 즐기며 등산하기도 좋은 성지곡수원지,  ​​​커뮤니티시설은 피트니스, 탁구장, 골프연습장, 에어로빅, 유아풀장 이 있습니다.옵션 으로는 에어컨2대, 식기세척기, 오븐 이 있습니다.베란다에도 냄새나는 요리 가능한 하이라이트 설치되었습니다.​​유아풀장이 있는,필로티구조로 층간소음걱정없는 아파트.​고급자재로 집잘짓는 진흥기업,내부수리는 물론, 깔끔하게 관리되어있습니다.시민공원 인기상승으로주변 아파트 문의가 많이 오고 있으며 실제로 거래가 많이 이루어 지고있습니다.매매는 물론, 전세매물이 끊이질 않는 부암동!​​본 매물 궁금하신분은 아래 전화연결  해주세요~감사합니다.[ 대표문의: 010.4595.5402 ]​ 매물번호: L0201소속공인중개사 이성주 실장010-4595-5402​​​​▶바로 전화연결 아래 이미지 클릭하시면 바로 전화연결 됩니다. #부암동급매아파트 #진구급매 #서면마제스타워 #진구급매아파트 소속공인중개사 이성주 실장​ 
남천엑슬루타워광역시 수영구 황령대로473번길 15 ​오늘은 너무나도 고급스럽게 꾸며진 곳을 소개해드려볼까해요.남천엑슬루타워는 50평부터 90평대 까지 대형평수로 구성되어있는 곳이라오늘 소개해드리는 럭셔리인테리어 현장을 참고하여서  아파트 인테리어를준비하시면 좋을 것 같다는 생각이 들더라구요. 오늘 소개해드리는 곳도90평대라 매우 넓은 평수, 그리고 근사하게 꾸며진 곳이다 보니충분히 참고하실만한 부분이 많을 실 것 같습니다!​  ​대형평수는 넓고 큰 전실이 있는 경우가 많아요.그래서 현관과 이어지는 느낌으로 꾸미기도 하고,호텔 로비처럼 다른 느낌으로 연출을 해주기도 하는데요.지금 보여드리는 곳은 그레이의 타일로 공간을 분위기있게 채우고천정 목작업을 새롭게 하여 간접조명을 넣어주어 크고 넓은 전실더욱 부드럽고 우아한 느낌을 받을 수 있도록 해주었더라구요.​ ​입구도 매우 넓은 편이라 웅장한 느낌이 들도록대칭형 여닫이 슬림 중문을 설치를 해주었어요.블랙경유리로 더욱 분위기있게 잡아준 모습이었는데요.세로간살까지 더해진 타입이다보니 더욱 세련되어보이는입구연출이 이루어졌더라구요. 남천엑스루타워도 전체적인컨셉과 내가 원하는 분위기에 맞춰  중문디자인을 선택하여입구 부터 차별화된 럭셔리 인테리어를 진행하면 좋을 듯 합니다.​ ​복도로 향하는 작은 붙박이장과 연결되는 곡선벽면을 연출해우아하고 고상한 분위기의  아파트 인테리어를 꾸며준 모습이기도했어요.이런 우아하고 고고한 느낌을 잘 살릴 수 있도록 벽지가 아닌아이보리의 도장 벽면을 연출해준 모습이었답니다. 도장이다보니 천정은몰딩을 업생줄 수 있었고, 대신에 바닥면은 물청소등을 할때벽체 하부에 얼굴이 질 수 있어서 걸레받이를 음각형태로 넣어주었어요.그리고 긴 복도에 맞춘 우물등박스의 간접조명까지,100평에 가까운 아파트의 웅장하고 절제된 분위기의 멋을 잘 살린듯 합니다.​ ​차분한 그레이의 600각 타일을 바닥에 깔아주어 고급스러운 분위기를 잘 잡아준 모습이었구요.아트월은 1200*600각으로 한층 더 분위기있게구성을 해준 모습이었는데요. 하부에는 단을 제작을 하며와이드 타입의 전기 벽난로를 시공을 해준 모습이었습니다.깔끔한 블랙프레임이라 굳이 겨울이 아니더라도 시각적으로거슬리지 않고, 한겨울이 되었을 때에는 비쥬얼적인 효과는 물론실제로도 따뜻한 온기가 담겨 거실을 더욱  포근하게 만들어준답니다.​ ​대형평수다보니 거실이 매우 넓은편이었어요..쇼파를 놓을 자리를 기준으로 뒤로는 가족을 위한 작은서재공간을꾸며준 모습이었어요. 조금 더 편안한 느낌을 만들어줄 수 있게바닥에 타일이 아닌 마루를 시공을 해준 모습이었어요.뒷편으로는 책이나 다른 소품등을 올려둘 수 있도록맞춤장을 제작을 해준모습이에요. 양쪽 끝으로는 유리도어로 하여 막힘이 없어보이는 연출을 해준 못브입니다.남천엑슬루타워도 넓은 거실공간 단순한 쇼파&TV배치가아닌가족들의 삶을 담은 더 효율적인 공간 디자인을 오나성해보시길 바랍니다.​ ​큰 거실을 아우르는 깔끔하고 넓은 사각 등박스를 만들어주며전체적으로 백색의 간접조명을 넣어 더욱 확장감 있게 표현한 거실입니다.아무래도 공간이 넓다보니 간접으로만 밝히기에는 부족하다보니할로겐등을 설치하여 전체를 채워 밝게 비춰준 모습이었답니다.거실 메인에는 심플한 화이트의 실링팬을 설치하여 디자인적인 면과에너지 효율성을 높이며 근사한  아파트 인테리어 후의 거실모습을담을 수 있도록 해준 모습이었답니다 :-)​ ​주방도 무척이나 공간이 넓었던 모습의 구조였는데요.메인 싱크대 공간과 수납공간을 구분지어 사용할 수 있게 했답니다.먼저 입구쪽의 펜트리장은 긴 벽체에 맞춰 도장도어로 제작을하며중간으로는 양사이드로 라인조명을 넣어 카페장을 연출하기도 했으며벽체를 따라 길게 제작된 수납공간을 사용을 할때 공간이 어둡게느껴지지 않도록 펜트리장 앞으로 라인조명을 길게 넣어준 모습이었답니다.우리집의 공간에 맞춤형으로 필요한 부분을 고려하여 제작되는 가구.더 나은 활용성과 수납의 을 잘 살려 남천엑슬루타워 공간을더욱 유익하게 사용을 할 수 있으면 좋을 것 같아요.​ ​반대편의 메인 싱크대 공간입니다. 그레이 무광타입의 심플한 디자인으로제작을 해준모습이었는데요. 주방 메인 벽면은 큰 패턴의 테라조타일로현대적이고 세련된 느낌을 담아준 모습이었답니다. 서라운딩이 없는 디자인으로 더욱 깔끔해보이도록 구성을 함은 물론이고상판은 얇게 디자인하여 미니멀한 주방연출을 해주었답니다.아일랜드를 더해 11자 형태로 구성을 해준 모습이었는데요.아일랜드 상판은 대각선으로 떠어트려 리듬감을 살려준 모습이었고,그레이의 모던한 주방컨셉과 잘어울리는 길게 떨어트린 블랙 펜던트 등으로더욱 근사한 주방을 만들어준 모습이었답니다. 남천엑슬루타워 역시 일반적인주방이 아닌 우리집의 구조, 그리고 동선, 필요한 요소들을 정확하게 파악하고제안을 할 수 있는  아파트 인테리어 업체와 함께 공간 변화를 계획하여더 나아진 주거공간을 완성시켜 보시기를 바랍니다.​ ​아일랜드 맞은편으로도 수납공간을 추가로 제작을 하여공간의 구분감을 만들어 주며 더욱 실용적인 주방구성을 실현시켰네요.​ ​침실은 편안한 느낌으로 꾸며줄 수 있도록 타일이 아니라 놃고 긴 폭의 마무를 시공을 해준 모습이었고,헤드월로는 딥브라운의 루버 헤드월을 제작을 해주었답니다.꽉채우기보다는 중간을 띄우며 사이 위, 아래로 간접을 넣어메인조명을 켜지 않아도 충분히 부드러워 보이는 침실공간을 연출했답니다.​ ​안방과 연결된 부부드레스룸, 부부 욕실로 향하는 공간에새로운 화장대를 제작을 해준 모습이었어요. 하부는 서랍장으로수납공간을 늘려주고 상부는 오픈형태로 향수나 자주쓰는화장품을 편하게 꺼내어 쓸 수 있도록 만들어준 모습이었어요.반아치의 심플한 프레임이 없는 거울을 설치하여 마무리를 했답니다.메이크업샵 부럽지 않은 남천엑슬루타워 파우더공간 자체가구공장을보유하고 있으며 원하는 니즈를 이해하고 그대로 표현해주는 가구디자이너와 함께 꿈꾸던 공간을 만들어보시기를 바랍니다.​ ​안방과 연결된 드레스룸은 가벼운 슬라이딩 도어로 공간을 분리하고내부는 TV에 나오는 연예인 드레스룸 못지 않은 공간을 실현시켰는데요.붙박이장과 시스템장을 믹스하고 악세사리장을 넣어 효과적인 수납이가능케해준 모습으로 도어는 유리도어로 하여 내부에 어떤 옷들이걸려있는지 문을 열지 않아도 보이도록 하여 더 편리하게 쓸 수있도록구성을 해준  아파트 인테리어였답니다. 유리도어로만 마무리를 해주어도충분하지만 더욱 근사하게 꾸미고 싶으시다면 내부에 조명을 더하는 것도아이디어가 된답니다. TV속의 드레스룸을 우리집에도 옮겨보실 수 있어요.​  ​부부 욕실은 두사람이 함께 세안할 수 있도록 트윈새면대를제작을 해준 모습이었어요. 매립수전을 구성해주니 호텔식연출로더욱 고급스러워 보였으며 일반 욕조아닌 프리스텐딩 욕조와심플한 곡선의 수전으로 더욱더 로맨틱한 욗실이 만들어진 모습이에요.욕조 옆으로는 젠다이를 제작해 반식욕을 할때 필요한 물건을넉넉하게 올려둘 수 있도록 해주었고, 반대편은 간단한 샤워를 할때에간편하게 쓸 수 있도록 부스를 제작하여 욕실의 필요요소를 다채워주며마무리를 해준 모습이었어요. 남천엑슬루타워 역시 가족들의 라이프생활에밀접한 욕실을 디자인을 해주어 하루의 피로를 풀 수 있는 그런 행복한 공간으로 변화를 줘보면 어떨까요?​ ​다른 서브룸은들 붙박이장에 중간 화장대겸용으로 사용할 수 있는실용적이 디자인의 맞춤 빌트인 가구를 넣어주었답니다.모든방에 우물등박스를 제작을 해줌으로써 더욱 풍부한톤을가지며더욱 사용하기에 편리한 방으로 꾸며준 모습이었어요.이런 기본적인 붙박이장 이외에도. 방을 사용하는 필요한 부분과지내는 사람에게 맞는 커스텀룸디자인을  아파트 인테리어 전문가그룹필립에서 경험해보시면 좋을 것 같아요. 방 이외에도 다용도실이나 주방등더욱 샐활에 밀접한 공간으로 새롭게 태어난답니다.​ ​다른 작은 크기의 욕실은 텍스쳐감이 있는회색의 타일로 꾸며주며 샤워부스로 편리함은 높였지만매립수전, 탑볼세면대로 호텔식 욕실의 럭셔리한 인상을그대로 담아준 모습이기도 했답니다. 충분히 다양하 평수의욕실에서도 그대로 적용해볼만한 기본적이면서도 고급스런 디자인의 욕실인테리어가 아닌가 싶네요 :-)​대형평수의 사례를 보여드렸기 때문에 더욱더 참고하고아이디어를 얻을 수 있는 부분이 많았을거라 생각이 드는데요.꼭 모두 동일하게 한다기 보다는 우리집에 필요한, 연출하고 싶은부분을체크하여 다양한 부분들과 함께 어울려 디자인을 잡아가면 좋을 것 같아요.다른 디자인의 주거공간도 참고하시면 좋을 것 같아 링크남겨드릴테니확인하시고, 궁금한점은 언제든 연락주세요!​ 모던한 공간디자인과 컬러포인트, 해운대 이안 파일론 68평 복층 인테리어호텔 스위트룸 못지 않은 공간 인테리어시공 | 필립인테리어 오늘 여러분들과 함께 떠나볼 곳은 우리가 흔...blog.naver.com ​#아파트인테리어 #남천동엑슬루타워 #대형아파트인테리어 #도장벽면#매립수전 #침대헤드월 #전기벽난로 #곡선벽면 #드레스룸인테리어 #트윈세면대​  ​  ​ 
# #창호 #샷시 #울산 #경남 ​안녕하세요  경남 창호 샷시 전문업체 그린홈씨씨입니다!​ 그린홈씨씨광역시 해운대구 센텀중앙로 90 610호 ​계속 추위가 계속되다가 갑자기 봄날처럼 사그라들었네요​​​그래도 아직 너무너무 추우니깐 모두 ​건강 조심하고 꽉꽉 따뜻하게 껴 입고 다니세요​​​ 경남 울산지역은 준공년도가 오래된 건물이 많아​노후화된 창호가 많아요.​노후된샷시는 하루라도 빨리 교체하셔서​피해를 막으셔야 해요​지난 주말에 아파트 베란다 창호가 깨지면서​크게 다친 사례가 있다고 해요​​​이렇게 피해가 발생하고 나서 창호를​교체하시는 게 아니라 사전에 점검하고​미리미리 피해를 예방하시기 바랍니다.​​​​빠른 견적신청을 원하시면 여기를 클릭하세요! 무료 견적 신청서무료 견적 신청서 입니다. 보다 상세한 견적서 신청을 위해 자세히 기재부탁드리겠습니다. *필수항목은 반드시 기재 부탁드리겠습니다.naver.me ​ 경보온천타워광역시 금정구 오시게로54번길 14 ​​시공 전/후     금정구의 창호 샷시 시공사진 전후​기존 창호는 기능이 없는 일반 유리를​사용하고 샷시의 노후화로 인해​창틀에 변형이 생겨 단열에도 매우 취약합니다​​추워서 뽁뽁이를 붙여놓았죠?​​외부 풍경도 볼 수가 없는 데다가​외풍, 소음, 먼지, 바람에 흔들리는 창호까지​창문이 있는데도 너무 추워서 힘드셨겠어요​​​살다 보면 아시겠지만, 창문 하나 바꾸면​십 년 내내 참 잘 바꿨다고 생각될 겁니다​    ​ 창호 샷시는 원데이시공이 가능합니다. ​​​시공과정은 크고 넓은 창을 교체하기 위해​보양 작업과 철거, 시공, 뒷정리까지​단 하루 만에 시공이 완료되는데요!​​​거주 중에도 불편함이 없게​짐 정리 서비스를 도와드리고 있는데요​오래된 짐이나 많은 화분들 때문에​망설이지 않아도 됩니다!!​​- 다른 공정이 있는 경우 일정이 추가될 수 있습니다.​   낡았던 집에 샷시를 교체하니​마치 이사 온 것처럼 집이 깔끔하고​넓어 보여 이사 온듯한 느낌을 주네요~​​​이렇게 분위기가 바뀔 뿐만 아니라​공기가 달라지고 에너지 효율이 개선되는데요​​​창문의 인 단열, 방음, 기밀, 수밀​내풍압성이 개선되며 삶의 질이 높아집니다​​은 특히 바람이 많이 부는 지역이기 때문에​오래된 창호가 흔들리거나 하는 경우가 많죠?​만약 우리집이 걱정된다면​창호전문업체 그린홈씨씨에서 무료실측, 무료상담 가능하니​꼭 연락주세요!​​현금영수증 의무발행전체창 및 창틀+창짝 4면 보강대 필수적용품질보증(a/s)​따져보면 왜 그린홈씨씨인지 아실거에요​​빠른 견적을 원하시면 아래를 클릭!! 무료 견적 신청서무료 견적 신청서 입니다. 보다 상세한 견적서 신청을 위해 자세히 기재부탁드리겠습니다. *필수항목은 반드시 기재 부탁드리겠습니다.naver.me 대표번호 : ☎ 0 5 1 ) 9 2 9 - 7 7 0 0 ☎ 0 1 0 - 8 5 3 5 - 9 8 6 2​​ 그린리모델링이 뭐죠?#리모델링 #인테리어 #창호 #리폼 #그린리모델링 고객님들과 리모델링 관련 이야기를 하다가 그린리모델링...blog.naver.com 민간건축물 그린리모델링 이자지원 사업 공고문#그린리모델링 #이자지원 #국토교통부 #LH #한국토지주택공사 #리모델링 #샷시 #창호 # #에너지절감 ...blog.naver.com (영상) 그린리모델링이란?창호/샷시 - 그린홈씨씨 - 051-929-7700blog.naver.com ​# #창호 #샷시 #KCC #그린리모델링 #새시 #교체비용 #리하우스 #리모델링 #금정구 #부곡동 #경보온천타워 #20평 #30평 #40평 #재건축 #노후화 #오래된​​​​​ 
​ 부전동 서면역 더블역세권 도보2분거리에 짓는 더 스테일 서면 해링턴타워는 제 고객들이 아쉽게청약에 탈락해 잔여세대를 기다리고있었는데 이번 부적격 잔여호실이나와 빠르게 정보를 올리겠습니다.​ 서면역서면역더 스테일 서면 해링턴타워 현장​광역시 진구 부전동 168-291번지 외 6필지에 지하 6층 ~ 지상 20층, 259실주차대수 323대로 대지면적이 688평규모에 건축되는 오피스텔입니다.​ 더스테일 서면 해링턴타워 현장​서면역(도시철도1.2호선)에서도보 2~3분거리의 초역세권 입지입니다.​ ​ 도시철도 국토부 최종승인으로을 넘어 마산, 창원, 울산 등 경상남도의 다른 주요도시까지 이동할 수 있는노선들도 추가 신설될 예정입니다.​서면역은 에서 가장 많은 승객이이용하고 서울을 제외한 전국에서 가장많은 승객이 이용하는 도시철도 역이죠.이게 어느 정도나면, 인천 2호선(22만명), 대구 3호선(14만명)을 제외한 모든 경전철 노선의 이용객 수와 동해선 광역전철, 광주 1호선, 수도권에서 이용객이적은 편에 속하는 서해선, 경강선, 경춘선, 수인선의 일 평균 승하차량을 씹어먹죠.​하지만 판 신도림역으로 불리어져1호선과 2호선 모두 승객의 절반 가량이서면역에서 하차하는데, 문자 그대로환승의 요지입니다.시내버스를 편하게 환승하려면 서면몰로가서 서면메디컬스트리트(SMS)로 나오든지 방향에 따라 지하상가와이어진 롯데백화점 본점의 정문으로나오는 방법이 있습니다. 이러한 으로서면역과 시내버스 모두 독립적인 자체수요가 뛰어난 편입니다.참고로 서면역에서 부전역을 지하를통해서 갈 수 있는데, 1호선이 통과하는터널 바로 위에 두개의 지하상가가조성되어 있기 때문입니다.​ 부전역​서면역 주변으로 롯데백화점 본점롯데호텔 , 쥬디스태화, 삼정타워,CGV서면삼정타워, 진경찰서 등이있습니다.​ 삼정타워런닝맨 촬영지 삼정타워바람의 영화 출처서면시장​영화 '바람'의 한장면에 서면시장과서면은 부전동 및 일부 전포동 지역은광역시의 주요 도심이자  시내교통망의 중심축 지역입니다. 최대 번화가답게 상업지구가넓게 펼쳐져 있습니다.​  ​서면은 에서 중심부에도 산이 많아서산 사이의 좁은 평지를 따라 도시가 형성되었고, 그에 따라 도시가 면이 아닌선형으로 발달하게 되어, 서면은 중심부이면서도 이러한 선과 선이 만나는지점에 위치해 유동 인구가 모이기 편한장소였고, 이에 따라 기존 의 최대번화가였던 남포동을 제치고 제1번화가가 되었습니다.​ 서면역 중심가시민공원​남포동, 광안리, 해운대의 전형적인관광지보단 거리 문화나 현지인 많은곳을 선호하는 외지인들은 서면을좋아하는 이유도 롯데백화점과 메디컬스트리트의 의료 관광 수요와전포카페거리 등이 알려지면서 많이찿는 곳이 서면이지요. 전포카페거리는뉴욕타임즈에 소개되기도 했습니다.​ 더 스테일 서면 해링턴타워 조감도​2024년 8월 완공 예정인 '더 스테일 서면 해링턴타워'의 투자의 강점은 서면의 도시 중심부가 으레 그렇듯더샵 센트럴스타를 비롯한 일부 아파트,원룸 정도를 제외하곤 아파트 단지나주택이 별로 없다는것입니다.다만 2010년대 중후반부턴 특히전포동 쪽을 중심으로 아파트를 제법짓는 편이지만 ​ ​1~2인 가구 증가 뿐만 아니라 서면 일대종사자들 자체가 1~2룸 선호도가높아 없어서 못팔지 있으면 있는대로나가는게 1.2룸 오피스텔입니다.​ 서면에 잠시 살았던 기억은저에게는 좋은 추억이 많았지요.이번 오피스텔 잔여세대 분양도확실한 투자 조건에 부합되어 안전한 투자처이며 안전한 입지 조건이라말씀드리고 싶었습니다.감사합니다.​ ​#오피스텔#서면오피스텔#더스테일서면해링턴타워#더스테일서면해링턴타워오피스텔#서면역#부전역#도시철도 
상가청소 모라동 벤처타워 말끔해진 새로운 공간에서 일하세요.​새로운 시작의 설렘은 집뿐만 아니라 사무실, 상가 또한 마찬가지입니다. 그 설렘의 새로운 시작의 처음을 청소하는 파파가 함께합니다. ​건강의 기본인 케어는 청소입니다. 최소 9시간 이상을 사무실에 앉아서 일을 하고, 또는 생활을 하고 있습니다. 공사를 진행하다 보면 여러 인자들에 의해 공사 분진이 생기고 그 공사 분진은 우리의 호흡기나 피부에 영향을 미칠 수 있습니다. 그렇기에 건강을 위한 시공의 첫 번째 단계는 깨끗한 청소라고 생각합니다. 사무실 청소 및 상가 청소는 일반적인 아파트 및 주택의 청소와는 중점적으로 보아야 하는 부분이 다릅니다.  전문적인 인력과 전문적인 장비를 사용하여 청소를 진행하고 있습니다. ​대표가 직접 방문하여  사전 경적을 확인하고 또한 청소도 직접 대표가 방문하며, 마무리 검수까지 놓치지 않고 확인을 진행하고 있습니다.  우리 가족들이 일하는 공간이라 생각하고 청소를 진행하며 건강한 생활공간을 만들고 쾌적한 생활을 할 수 있도록 노력하는 청소하는 파파입니다.  현장 정보 : 사상구 모라동 벤처타워현장 인원 : 대표 1명, 팀원 3명소요 시간 : 5시간벤처타워광역시 사상구 모라로 22 고객 요청 사항보양지 제거, 창호 청소, 바닥 청소 부탁드립니다.청소 전청소를 진행하기 전 사전에 방문을 진행하였기 했지만 기본적으로 바닥에 여기저기 놓여있는 공사 자재들 및 물건들을 치우는 작업부터 진행합니다. 바닥은 이미 공사 분진으로 뒤덮여 기존의 색을 알 수 없는 정도였고, 벽 또는 구조물 가득 공사 분진이 쌓여있는 상태였습니다. 어떻게 꼼꼼하게 청소가 되었을지 지금부터 같이 보시죠. ​    보양지 제거청소의 첫 번째 단계 보양지 제거를 진행합니다. 구조물을 보호하기 위하여 쌓여있는 보양지는 생각보다 쉽게 제거되진 않습니다. 기존의 보양지의 목적이 보호를 위함 이기 때문에 구석구석 남아있는 보양지들을 1차적으로 제거해 주어야 합니다. ​보양지를 잘못 제거하거나 대충 제거할 때에는 모서리 부분 또는 끝부분에 보양지들이 남아있는 모습을 보신 적이 있으시죠? 보양지를 제거하는 아주 간단한 작업이지만 그럼에도 여기에는 노하우가 필요합니다. 구조물에 손상을 입히지 않고 깔끔하게 제거하기 위하여 숙련된 전문가의 손길로 빠른 제거가 진행됩니다.  제거 전 제거 전 제거 전과 후 제거 전과 후 창틀 청소혹시 여러분 군집독이라고 들어보셨나요? 군집독이 가장 잘 느낄 수 있는 곳은 출퇴근 시간의 버스와 전철, 또는 사람들이 밀접하게 붙어있는 엘리베이터 안입니다. 냄새 또는 답답한 증상과 울렁거림이 있다가 맑은 공기를 쐬면 괜찮아지는 경험을 해 보신 적이 있으실 겁니다. ​이런 현상을 군집독이라고 일컫는데, 군집독은 환기가 되지 않는 공간에서 밀접한 사람들로 인해서 산소부족과 이산화탄소의 증가로 호흡 맥박이 증가하고 두통과 답답함의 증상을 느끼는 현상을 말합니다. ​사무실 또한 예외는 아닙니다. 최근 날씨가 따뜻해지고 미세먼지가 많아 집에 따라 미세먼지의 실내 유입을 막기 위하여 환기를 시키지 않을 경우엔 실내 안에서 갑갑함을 느끼신다면 그것 또한 건강한 생활공간이 아닙니다. 우리 건강에 나쁜 미세먼지보다 환기를 하지 않은 실내공기오염이 더 건강에 좋지 않습니다. ​오염된 실내공기는 안 좋은 영향을 미칠 수 있기에 적절한 환기와 관리가 필요합니다. 하지만 깨끗하게 청소되지 않은 창틀에 창문을 연다면 그 오염이 다 어디로 갈까요? 매일 9시간 일주일이면  최소 40시간 이상 한 달이면 160시간 이상을 사무실 공간에 머무르게 됩니다. 쾌적한 실내환경을 만들기 위해서 첫 번째는 환기. 그리고 건강한 환기를 위해서는 창틀 청소도 깔끔하게 이루어져야 합니다. ​구석에 남아있는 공사 분진들. 그리고 창틀에 남아있는 오염들을 깨끗하게 제거해 드렸습니다.  청소 전과 후 청소 전과 후 청소 완료사무실 그리고 상가 청소의 메인은 바닥청소입니다. 바닥 자재에 맞는 전용 세제, 전용 패드를 사용하여야 하기에, 바닥 자재의 에 미리 파악을 하고 진행합니다. 일일이 손으로 닦아내는 부분도 있지만, 사무실 바닥청소는 전문적인 장비가 필요합니다. ​전문적인 장비를 이용하여 바닥을 닦아주고, 그 뒤로는 습식 청소기를 이용하여 바닥에 남아있는 물기를 제거하고 마지막으로 깨끗한 걸레를 이용하여 바닥에 남아있는 물기와 오염들을 깨끗하게 제거해 줍니다. ​새로운 시작을 응원 드리며, 새로운 공간에서 좋은 일들만 가득하시길 바라겠습니다. 언제나 건강한 생활공간을 만들기 위해 노력하는 청소하는 파파였습니다.      #사상구 #모라동 #벤처타워 #상가청소 #청소잘하는곳 #사무실청소 #정기청소 #사무실정기청소  
​​​사회생활을 하다보면 의무적으로 받아야하는 교육들이 있습니다. ​​정기교육을 비롯해 채용 시, 작업내용 변경 시 교육 등 교육대상에 따라 이수해야하는 교육시간이 다릅니다. ​​법적으로 지정된 의무교육이기 때문에 교육 이수 후에만 관련된 일을 할 수 있으니 무슨일을 하든 자신에게 맞는 교육 이수는 필수겠죠!​​​​ ​​​건설현장의 타워크레인은 무거운 건축 자재를 들어 올리거나 이동, 건축물의 뼈대를 세우는 골조작업에서는 없어서는 안될 필수품입니다. ​​하지만 높은곳에서 작업해야하는 부담감과 함께 작업 시 여러 가지 위험요소들이 있기 때문에 그 어떤 작업보다 더 안전의식과 경각심을 가지고 안전작업방법에 따라 작업해야 합니다. ​​​​ ​​​ 신호수 의무 배치 사업주는 타워크레인을 사용하여 작업을 하는 경우 타워크레인마다 근로자와 조종 작업을 하는 사람 간에 신호업무를 담당하는 사람을 각각 두어야 한다. * 산업안전보건기준에 관한 규칙 제 146조   (크레인 작업 시의 조치) ​즉 (산업안전보건법) 법에 의해 타워크레인 신호수교육 이수 근로자만 관련일을 할 수 있게 되었습니다.  ​​​ ​​​ 관련법령1) 산업안전보건법 제29조 3항(안전보건교육) 및 제 33조(안전보건교육기관)2) 안전보건교육규정 고용노동부 고시 (제2020-21호)​   교육의무주체타워크레인을 사용하는 사업주 (원청, 하청 구분 없음) ​​​ ​​​ 교육대상타워크레인 신호작업에 종사하는 일용근로자건설현장작업책임자 (협력업체소장, 팀장, 반장 등) ​  교육 내용산업안전보건법, 기계적 구조, 인양물의 취급방법 및 안전작업 방법, 방호장치, 신호전달 방법 및 주의사항, 신호전달 실습, 심폐소생술 주요내용, 재해사례 및 예방대책 등의 총 8시간 교과과정  ​​​ ​​​ 교육 주기교육시간최초 현장 배치 시8시간6개월 이상 근무 후 1년 내 다른 현장 근무 시4시간집체교육으로 진행됩니다.  ​​신호체계 및 방법 등에 대해 충분히 숙지하고 작업에 투입될 수 있도록 작업 전 특별안전교육을 기존 2시간에서 4배 늘어난 8시간 이상 실시!  ​​​ ​​​현재 이수 근로자만 관련일을 할 수 있으니 에 거주하는 분들은 동구 범일역센터에서 이수하세요!! ​​​ ​​​ 타워크레인 신호수교육 받는곳교육기관대한창조안전교육원도로명 동구 범일로102번길 14지번동구 범일동 830-27건물 이름조방빌딩 8층지하철범일역 2번 출구버스범일동 국민은행 하차(10, 23, 83, 108, 138) ​​지역센터는 동구 범일역 2번 출구에 위치하고 있습니다.​​ 매주 일요일 오전 9시에 상시교육이 개설되어 있는 대한창조안전교육원! ​ 대한창조안전교육원광역시 동구 범일로102번길 14 8층 ​​​​ ​​​ 교육일정일요일오전 9시* 출장교육 가능 ​​추석과 설명절, 크리스마스를 제외한 매주 일요일 오전 9시 정각에 강좌가 개설됩니다.​​ 별도의 사전접수 없이도 강의시작 20분 전까지 방문하면 당일 교육을 들을 수 있으니 8시 40분까지 입실해주세요. ​​◯ 수강인원에 상관없이 매주 일요일 9시에 강좌가 개설됩니다. ​​​ ​​​* 지하철 이용시 범일역 2번 출구 하차! ​* 버스를 이용 할 경우 범일동 국민은행에서 하차하면 됩니다.​* 자가용 이용 시에는 교육센터에서 주차비가 지원되니 교육 접수 시 차량번호 등록바랍니다.  ​​​ ​​​ 출장교육* 매주 월요일부터 토요일까지 건설업기초안전보건교육 실시! ​​따라서 일요일 오전 9시 정규교육 이외 평일에는 출장교육으로 진행되고 있습니다. ​​교육인원 10명 이상이면 출장교육이 가능하니 센터에서 정확한 일정 협의 후 진행하세요!​​특히 출장교육시에도 교재로 교육만 하는게 아니라, 직접 제작한 소형교보재를 활용하여 질 높은 교육을 실시하고 있습니다.  ​​ ​​​타워크레인의 기계적 구조 및 , 인양물 취급방법 및 안전작업 방법 뿐 아니라 산업안전보건법, 직업병예방, 심폐소생술 등 법적인 내용과 직업병예방에 대한 교육도 포함되어 있는 타워크레인 신호수교육. ​​​교육센터 대한창조안전교육원과 함께 하세요! ​​​ ​​​건설업기초안전보건교육 실시​​범일역센터에서는 매주 월요일부터 토요일까지 하루 2차례 건설일용근로자 안전교육을 실시하고 있습니다. ​ 건설현장에서 근무하는 일용직근로자가 기본적으로 받아야하는 교육으로 경력이나 직종에 상관없이 이수해야 하는 필수교육입니다. (산업안전보건법 제31조)​​  ​​​ 강의 시간표 구분시간표평일오전 8시 30분 /오후 1시토요일오전 9시 /오후 1시 30분 ​​사전예약없이도 당일 수강이 가능하니 20분 정도 여유입게 방문하세요!  ​​​ ​​​ 교육내용산업안전보건법 주용 내용 (건설일용근로자 관련 부분)과 안전의식 제고에 관한 사항 및 작업별 위험요인과 안전작업방법, 건설 직종별 건강장해 위험요인과 건강관리에 관한 사항으로 총 4시간 교과과정입니다.  ​​​ ​​​특히 2021년 10월 현재 건설업기초안전보건교육 취약계층 무료교육 지원사업을 실시중에 있습니다.​​만 55세 이상, 만 20세 이하, 기초생활수급자, 장애인과 실업기간 3개월 이상의 장기실업자에 대해 국비 지원이 가능하니 많은 참여 바랍니다.  ​ 건설업기초안전보건교육장 취약계층 무료건설현장에서 일하기 위해 의무적으로 받아야하는 기초안전보건교육. (2012년부터) 건설일용근로자로 일하...blog.naver.com ​​​ ​​​타워크레인 신호수교육 알차게 이수하고 안전하게 근무하세요!​​​​  ​#타워크레인신호수교육#신호수교육 
마음이 통하는 공간을 만듭니다story of KIMMOKSU  INTERIOR DESIGN STUDIOⓒ story of KIMMKSU 안녕하세요. 사무실인테리어 전문 브랜드(주)김목수이야기입니다 :-)​주말을 앞두고 오늘도 열일중인 김목수이야기,오늘은 현재 공사 진행 중인  동일타워 사무실의3D 투시도를 소개 드리겠습니다.​ story of KIMMOKSU : 네이버 블로그좋아하는 일을 즐겁게 하기 위해 마음이 통하는 공간을 만듭니다. 사무실인테리어 전문 story of KIMMOKSU :) <무료견적문의> T. 1833.4067 C. 010.5590.4068blog.naver.com  PROJECTⓒ story of KIMMKSU(주)세무그룹디텍스 -  동일타워 사무실인테리어​면적  142.1㎡(43평)​층고  2610mm​구성  회의실, 창고, 사무공간, 세무사실 ​마감Ceiling - 석고, 노출 천정 도장Wall - 석고, 도장, 벽타일Floor - 데코타일Etc. - 컬러유리(화이트보드), 펜던트 조명, 벽등           우드도어, 창고 선반 제작 등​위치  시 동구 조방로 14 동일타워 동일타워광역시 동구 조방로 14  FLOOR PLANⓒ story of KIMMKSU 동일타워 세무그룹 사무실의 최종 평면도입니다. 43평의 공간에 회의실, 세무사실, 창고 등으로 구성되었으며 기역자 형태의 사무실 을 잘 살린 설계 사례입니다. 초기 설계 단계에서 꼼꼼히 준비를 한다면 모든 과정을 수월하게 큰 리스크 없이 진행할 수 있습니다.​좋은 설계도가 감각적인 공간을 만든다고 할 수 있죠 :-)  PERSPECTIVEⓒ story of KIMMKSU현재 시공 중인  동일타워 사무실의 3D 투시도입니다. 사무실 입구 디자인입니다. 화이트에 브라운 컬러를 더하여 차분함과 신뢰감을 연출하였습니다. 세무회계 기업 이미지와 결이 잘 맞는 색상이네요! 기업 로고는 아크릴 스카시와 조명으로 제작하였고, 좌측에는 아크릴 박스를 활용하여 호수를 표기하였습니다.   입구 쪽 회의실입니다. 유리 파티션을 세우고 벽면에는 조명형 로고를 제작하였습니다. 벽면에 로고 형태로 레이저 커팅 한 후 아크릴과 조명을 매입하여 로고에서 빛이 나는 효과를 완성합니다. 복잡한 과정이지만 사무실 디자인의 퀄리티를 높여줄 수 있는 디테일이죠  :-) ​ 천정은 T5 조명과 레일 조명으로, 바닥은 데코타일로 연출하였습니다. 복도 쪽의 벽면은 전체 키 큰 장으로 수납공간을 제작해드렸습니다.사무공간 벽면에는 챤넬선반장을 부착하여 수납 및 디스플레이로 활용하실 수 있습니다. ​ 탕비공간 벽면에는 브라운 색상으로 타일공사를 진행하며 냉장고, 복사기의 공간과 크기를 사전에 실측하여 배치하였습니다. 상하부의 남은 공간도 수납장으로 배치하여 공간 활용도를 높여드렸습니다 :-)  세무사실 사이 벽면의 창은 세로 결의 질감을 가진 모루 유리를 사용했습니다. 모루유리는 목재 문이나 창문 프레임에 많이 사용되었던 자재로 브라운 사무실의 고급스러운 분위기와 잘 조화되고 부드러우면서 따듯한 공간으로 만들어줍니다 :-)   오늘은 동일타워 세무회계사무실 인테리어 3D 이미지를 소개 드렸습니다.시공팀에서 열심히 시공해 주시는 중인데요! 조만간 현장 스케치로 다시 찾아뵙겠습니다~! ​사무실인테리어 전문 브랜드 (주)김목수이야기에서는 다양한 업종의 사무실 인테리어 공사를 진행하고 있습니다. ​사무실 인테리어를 고민 중이신데 어떤 컨셉과 구성으로 진행해야 할지 막막하신가요?18년간  사무실인테리어 공사를 진행해온(주)김목수이야기에 문의하세요 :-) ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 김목수이야기광역시 해운대구 센텀동로 99 520호 ​ 
​안녕하세요?김주휘 공인중개사 사무소 김소장입니다.​사람의 나이가 변하면외모를 비롯 여러 가지가같이 변하기도 하는데요.​그중하나가 입맛 같기도 합니다.​얼마전 원래 잘 좋아하지 않던감말랭이를 우연히 하나 먹고는맛있다고 느껴져서 제가 따로 한 봉지를 샀는데요.​이것이 한조각이 입에 들어가더니감말랭이들간에 무슨 자석이라도붙은 것처럼 연달아 제 입속으로처박히는 겁니다.​신기하네요.​뜨끈뜨끈한 히터를 켜놓고따끈따끈한 아메리카노와 함께감말랭이 먹는 즐거움에 폭 빠졌네요.​잡담이 너무 길었죠?..얼른 글을 시작해야겠습니다..!​​  오늘은 일광신도시 메인상권에 위치한 스타타워 1차와 2차의 1층에 남은 잔여 분양 상가 호실에 대해 안내해드릴려고하는데요. 일광신도시에 거주하시거나 일광에 대해 평소 관심을 가지셨던 분들이라면 스타타워 프라자 상가에 대해 너무나도 잘 아시고들 계실 것이라 생각합니다.​현재 스타타워 1은 상가 내에 3개 층 규모로 입원을 할 수 있는 병상이 있는 아동전문병원이 곧 개원을 앞두고 있으며, 스타타워 2 역시도 건물 내에 3개층 한방전문병원이 영업 중에 있는데요. 이 처럼 두 개의 병원 중심의 상가가 아주 가까운 거리에 붙어 있기 때문에 양 건물 간 시너지 효과를 내며 메디컬 기능 중심으로 진료와 관련된 많은 배후수요의 발걸음을 유도할 수 있을 것으로 예상되고 있습니다.​특히, 그중 스타타워 1은 아동전문병원의 입점이라는 특별한 요인으로 인하여 아동들을 비롯 가족 단위의 수요층들을 대상으로 하는 업종들의 진입이 굉장히 유리하다는 을 지니고 있는데요.​현재는 해당 건물 내에 1층을 제외하고는 모든 층에 분양은 물론이며 임대차까지 완료가 된 상황이라 1층을 분양 받으신 후 임차인을 구하시는데 큰 어려움이 없을 것으로 보이고 있는 아주 괜찮은 상가분양 물건인데요. 그럼 지금부터 제가 오늘의 스타타워에 대해 투자금액과 수익률 등 여러분께 필요한 정보를 상세하게 안내를 드릴테니 글을 끝까지 꼼꼼히 잘 읽어주시길 바라며 글을 시작해보겠습니다.​​​​ 스타타워 프라자 상가개요스타타워 I· 소재지  | 광역시 기장군 일광면 삼성리 830-4· 용도지역  |  근린상업지역 · 건폐율 : 60%, 용적률 : 700% 적용· 대지면적  |  1,005.2제곱미터 (약 304평)· 건축면적  |  603.11제곱미터 (약 182평)· 연면적  |  6,409.27제곱미터 (약 1,938평)· 층수  |  지하 2층, 지상 8층· 주차대수  |  자주식 46대· 엘레베이터  |  2대· 준공일자 | 2020년 9월 17일​​스타타워 II· 소재지  | 광역시 기장군 일광면 삼성리 830-9· 용도지역  |  근린상업지역 · 건폐율 : 60%, 용적률 : 700% 적용· 대지면적  | 1,020.6제곱미터 (약 308평)· 건축면적  |  612제곱미터 (약 185평)· 연면적  |  6,496.52제곱미터 (약 1,956평)· 층수  |  지하 2층, 지상 8층· 주차대수  |  자주식 44대· 엘레베이터  |  2대· 준공일자 | 2020년 8월 20일​​​ 스타타워 분양가격· 일광스타타워 I 1. 투자금액 (부가가치세 제외)1층 : 7억 6,167만원 부터2층 : 4억 7,866만원 부터​2. 분양면적1층 : 79.94제곱미터(24평) 부터2층 : 159.84제곱미터(48평) 부터​3. 예상 실투자금액 1억 7,850만원 부터​4. 수익률 이율 3% 적용 시 7.85%이율 4% 적용 시 4.86%​예시) 스타타워 1 101호 분양 시 수익률 계산 내역 (대출 비율 70%, 금리 4% 적용) ​​​· 일광스타타워 II 1. 투자금액 (부가가치세 제외)- 1층 : 4억 825만원 부터- 2층 : 4억 5,56만원 부터​2. 분양면적- 1층 : 40.53제곱미터(12평) 부터- 2층 : 156.03제곱미터(47평) 부터​3. 예상 실투자금액 - 9,247만원 부터​4. 수익률 - 이율 3% 적용 시 7.77%- 이율 4% 적용 시 4.79%​예시) 스타타워 2 101호 분양 시 수익률 계산 내역 (대출 비율 70%, 금리 4% 적용) ​​ 스타타워 위치도다음은 일광신도시의 전체 모습을 담은 지도인데요. 이 지도를 보면서 안내를 드리도록 하겠습니다. 지도 중앙에 빨간색과 노란색 그리고 상아색으로 색칠된 세 구역이 모여 있는 곳을 볼 수 있으실텐데요. 이곳은 일광신도시의 메인상권이 자리하고 있는 곳으로 붉은색은 근린상업지역을 나타내며 노란색은 준주거지역을, 상아색은 제1종일반주거지역(상가주택지)를 각각 나타내고 있습니다.​그중 오늘 상가분양을 안내드리고 있는 스타타워 I과 스타타워 II는 근린상업지역에 위치하고 있는데요. 정확한 위치는 아래에서 다시 안내를 드리고 먼저 일광신도시 전반적인 환경에 대해 말씀을 드리도록 하겠습니다.​지도를 다시 보시면 상권을 표시하고 있는 빨간색 동그라미를 중심으로 다시 반투명의 파란색 원이 넓게 펼쳐져 있는데 이는 스타타워로부터 반경 500m 범위를 나타낸 것입니다. 그리고 그 범위 안과 밖으로 보면 노란색의 숫자들이 일광신도시 전반에 퍼져 있는데요. 이 숫자들은 각각 일광신도시 아파트 단지의 위치와 세대수를 의미합니다.​그래서 프라자 상가로부터 500m 안에는 많은 수의 아파트 단지들이 포함되어 있는 걸 확인하실 수가 있을텐데요. 현재 입주가 완료된 곳의 세대수만 6,000세대를 초과하며 올해 상반기에 여기에 추가로 999세대의 일광지구 행복주택이 준공이 예정되어 있어서 올해 안으로 7,000세대까지 증가하게 됩니다.​여기서 기타 1,134세대는 국민임대주택으로 2025년 입주를 목표로 하고 있으며 지도의 상단에 노란색으로 넓게 구역 지정을 한 곳은 유림종합건설 측에서 매입한 일광면 횡계리 일대의 주택건설사업 부지로 총 1,543세대의 물량 공급을 목표로 하고 있는 사업 예정지입니다. 현재는 해당 지방자치단체인 시에 용도변경 허가와 주택건설사업계획 허가 승인을 요청하여 대기 중에 있는 상황입니다.​그리고 상권의 오른쪽에도 보시면 붉은색의 섹터를 볼 수 있는데요. 이곳은 일반상업지역이 설정된 곳으로 이곳 역시도 일광신도시의 주요 상권 중 하나로 현재는 프라자 상가를 비롯 굉장히 많은 수의 오피스텔들의 개발이 진행되고 있는 곳입니다. ​현재까지 허가 진행을 마친 곳만 14개 동에 달하여 세대수로 환산할 경우 2,000세대 정도 되는 물량이기 때문에 이곳 역시도 하나의 배후수요로써 작용하게 될 것으로 보이는데요. ​위의 모든 세대수를 모두 합산하면 약 1만 2천 세대가 되며 여기에 부수적으로 단독주택지들 인구까지 있기 때문에 반경 500m 안으로 엄청나게 많은 인구가 배후수요로써 작용할 것으로 예상되고 있습니다.​다음으로 지도를 좀 더 확대해서 주변 상황을 한번 볼텐데요. 붉은색의 근린상업지역에 보이는 건물 모양의 아이콘이 바로 스타타워 I과 스타타워 II를 표시한 것입니다. 그리고 해당 프라자 상가와 바로 인접하여 있는 곳에 눈에 띄기 쉽게 초록색 십자가 모양을 볼 수 있는데요. 이는 해당 상권의 북단과 남단, 양끝까지 이어져 있는 보행자전용도로로 일반적인 인도와는 달리 차량은 진입할 수 없으며, 오직 보행자들만 다닐 수 있는 길입니다.​  ​이 도로의 특징은 사람들만 다닐 수 있다고 해서 폭인 좁은 것이 아닌 약 6~10m 너비로 굉장히 넓어 여러 무리의 사람들이 한꺼번에 이동을 하여도 큰 불편함이 없으며 도로 중간중간에는 가로수와 대리석 의자들이 적절한 간격으로 배치되어 되어 있어서 마치 산책로와 같은 느낌을 주는 아늑한 도로입니다. ​흔히 아동이 있는 가정의 경우, 아이의 차량 사고에 대한 우려가 항상 동반되는데요. 일반도로 옆으로 설치된 인도로 통행을 한다 하더라도 아이의 급작스러운 돌발 행동이 발생할 수 있어서 항상 아이의 손을 잡고 주의를 기울이며 걸어가야 하기 때문에 부모님들 입장에서는 보행 중에 굉장히 신경이 쓰일 수 밖에 없습니다.​하지만 해당 보행자전용도로는 이런 걱정을 전혀 할 필요가 없기 때문에 어린 자녀가 있는 가족 단위의 유동인구들이나 혹은 보행이 불편하신 분들의 이용이 집중될 것으로 보여 이 도로와 인접하여 있는 상가에 굉장히 큰 여파를 미칠 것으로 예상되고 있습니다.​그래서 스타타워 I과 II는 바로 이 보행자전용도로와 굉장히 잘 인접하여 있다는 점을 말씀드리지 않을 수가 없는 것이며, 특히, 스타타워 I에는 아동전문병원이 있다는 점과 스타타워 II에는 고연령층의 이용 빈도가 높은 한방전문병원이 있다는 점에서 보다 더 크게 상가의 가치 상승에 영향을 미칠 것이라는 점을 꼭 확인하실 필요가 있어 보입니다.​ 일광 스타타워 I 입점상황일광신도시 스타타워 1은 1층과 2층을 제외한 모든 층의 분양이 완료된 상태에 있으며, ​1층에 잔여호실로는 101호, 102호, 105호, 106호, 110호가 있으며 2층은 201호, 202호, 203호, 205호가 잔여호실로 남아 있습니다. 해당 호실의 분양금액은 위의 분양가격표에 상세하게 나와 있으니 참고 부탁드립니다.  일광 스타타워 II 입점상황스타타워 2는 1층과 2층을 제외한 모든 호실이 분양이 완료된 상태이며, 1층과 2층 모든 호실이 현재 잔여호실로 분양을 기다리고 있는 중입니다.   ​​​​​※ 오늘의 안내 어떠셨나요? 귀하께 충분한 도움이 되었나요? 혹시나 더 궁금한 부분이 있다면 아래의 번호로 언제든지 마음편히 연락을 부탁드립니다. 또한, 분양과 관련하여 좋은 조건이 있으니 관심이 있으신 분들은 전화 상담을 통해 안내를 받아보시길 권해드립니다. 감사합니다. 김주휘공인중개사사무소광역시 기장군 일광면 해빛6로 107-3 101호 ​ 
벤처타워광역시 사상구 모라로 22 ​제2의 우리 집 오피스인테리어​하루의 절반 이상을 머무는 제2의 우리 집. 워라벨 시대 일과 생활을 보내는 사무실은 제2의 우리 집으로 불린다. 그래서 열린 기업의 경우 구성원의 업무 에 최적화된 사무실 입점 또는 입주 전 인테리어를 통해 일할 맛 나는 트렌다한 공간을 완성하고자 하는 분들이 늘고 있다. 오늘 소개하는 사상구 모라동 벤처타워 34평 바이오 기업 역시 입주를 앞두고 구성원, 대표이사실, 미팅룸 등 공간별 레이아웃을 새로 잡고 세련된 인테리어 마감재를 입혀 트렌드에 맞는 사무공간을 완성할 수 있었다.​월요일 석화인테리어의 두 번째 후기는 사무공간 오피스인테리어 후기 준비했다. 지식산업센터 입점을 앞두고 리모델링을 알아보는 기업이라면 세련된 바이오 사무실 현장 속으로 구경 가보자.  ​​ ​​​​​  ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​모라동 첨단 지식산업센터 벤처타워 층별 안내도입니다.인테리어를 요청한 클라이언트 기업은 7**호에 위치했으며 31평입니다.발코니 공간이 3평 정도 되며 발코니 포함 34평 정도 됩니다.​빈 공실 현장을 유리 작업을 통해 공간 구획해 대표이사실, 미팅룸, 구성원 사무실 3공간을 만들었고비품을 둘 탕비실과 주방을 분리했습니다.발코니 공간은 3평 그대로 두어 열린 공간으로 만들어 빈 공간은 바이오 사무실로 완성한 현장입니다.​그럼, 출입구부터 변경된 부분 하나씩 보겠습니다.​​​​​ Entranceㅣ 출입구​ ​​​​​출입구 기준 공간 구획되어 있어 복도처럼 룸사이 빈 공간이 만들어졌습니다.​실내 바닥은 전체 테라도 패턴이 담긴 데코타일로 시공했습니다.타일은 덧방 기준 시공해 실내 바닥 세련된 느낌을 담았습니다.​​​​​ 공용공간 실내 바닥에 사용된 테라조 데코타일.​​​​​ Main Room l 구성원 사무실​ ​​​​​대표이사실과 미팅룸 사이에 위치한 구성원 사무실입니다.5인 정도 구성원이 사용할 공간으로 바닥, 벽, 천정 마감 부분 변화를 주었습니다.​​​​​ ​​​​​바닥은 동일한 테라조 데코타일 시공입니다.​천정은 기존 배선자리 및 일부 타공조명을 추가해 사무실 내부가 환할 수 있도록 했습니다.조명은 6인치 타공조명으로 천정 곳곳에 시공했습니다.벽면은 전체 단색의 방염된 실크벽지로 시공해 기존 손상된 벽 부분도 보완해드릴 수 있었습니다.​​​​​ ​​​​​바이오 사무실로 사용할 예정이며 구성원 사무실은 입주 후 5인 정도 사용가능하게 사무용 가구배치해 완성했습니다.​​​​​ CEO Room l 대표이사실​ ​​​​​측면은 대표이사 공간입니다.유리 작업한 부분은 마감재도 다르게 연출해 공용공간과 차이도 있습니다.​​​​​ ​​​​​유리 작업해 대표이사실을 공간 구획했습니다.미팅 공간 포함 1인 대표가 사용할 공간만큼 나눴습니다.​사무실 인테리어는 출입자동문과 공간별 룸 그리고 시스템 에어컨 유무가 중요한데요.본 현장은 빈 깡통에 가까운 공실 건물로 시공 전 공간 구획부터 시작해 기본 디자인을 새로 잡았습니다.​​​​​ ​​​​​앞쪽은 회의실로 사용할 공간입니다.기본 마감 후 외부 손님을 맞이할 공간도 만들었습니다.​​​​​ ​​​​​현장에 사용된 마감재 보겠습니다.바닥에는 카펫 느낌이 나는 데코타일로 시공해 공용공간과 차별화를 두었습니다.시공한 바닥재는 카멜 데코타일로 카페트 느낌의 질감이 느껴집니다.안정된 분위기와 편안한 질감으로 사무실 인테리어 시 대표이사실, 미팅룸에 많이 사용합니다.​벽지도 룸안은 톤을 조금 올려 편안한 느낌을 강조했습니다.참고로, 실내에는 모두 특수 방염 벽지를 사용했습니다.산업단지의 경우 소방법상 벽지는 전체 방염벽지를 사용합니다.아파트형공장은 호실마다 붙어 있으며 화재 방지차 필수며 매년 소방검사도 실시에 인테리어 시 필수입니다.발코니 역시 외부 블라인드 설치도 필요해 사전 제약조건에 대한 인지가 있는 업체와 함께해야 합니다.​​​​​ ​​​​​조명은 똑같은 6인치 타공 조명입니다.​추가로 볼 부분은 유리마다 설치한 블라인드입니다.대표이사실, 미팅룸은 안개 시트지가 아닌 블라인드를 전체 설치해 필요시 개방된 느낌을 줄 수 있으며 프라이빗하게 사용이 필요할때에는 블라인드을 내려 독립된 공간을 만들 수 있습니다.​​​​​ Meeting Room l 회의실​ ​​​​​미팅룸 부분입니다.외부인 미팅 그리고 사내 프로젝트 회의 시 사용할 공간입니다.​​​​​ ​​​​​기본 마감은 대표이사실과 비슷합니다.바닥 카멜 소재의 테코타일 벽면은 짙은 컬러의 방염처리된 실크벽지입니다.​​​​​ ​​​​​미팅룸의 포인트는 벽면 매립된 무반사 화이트보드입니다.일반 화이트보드 기능도 가능하며 빔프로젝터를 설치해 스크린 없이 회의자료를 구성원들이 볼 수도 있습니다.​무반사 화이트보드는 최근 대학교 칠판으로도 많이 사용합니다.​​​​​ ​​​​ Kitchen l 주방​​ ​​​​​다음은 기타 공간 보겠습니다.이번 현장은 공간 레이아웃을 잘 잡아 자재를 둘 탕비실과 주방이 분리되어 있습니다.또한, 발코니 공간도 확장하지 않고 기존처럼 살리면서도 모든 공간을 나눌 수 있었습니다.​소수가 근무하기도 하며 실평수가 좋아 구성원들까지 배려한 사무실을 완성해 드렸습니다.​​​​​ ​​​​​탕비실 옆 주방입니다.웬만한 주거공간 주방보다 공간 구조가 좋습니다.​ㅡ자형으로 메인 싱크대와 아일랜드 식탁을 구분했으며 넉넉한 대형가전장도 만들었습니다.​​​​​ ​​​​​싱크대는 하부장만 제작했습니다.하이그로시 처리된 미니 싱크대며 측면에는 인덕션도 설치해 필요시 간단한 조리도 가능합니다.​​​​​ ​​​​​바로 옆에는 냉장고장을 제작했습니다.​​​​​ ​​​​​싱크대와 아일랜드 보이지 않는 공간은 분리수거 공간을 만들어 외부에서 잘 보이지 않게 했습니다.​​​​​ ​​​​​입구 쪽은 티타임을 즐길 수 있는 공간입니다.외부에서 보이는 공간으로 우드 색상으로 세련되게 아일랜드장 제작 및 천정 펜던트 조명을 설치해 주었습니다.​식탁 앞으로는 바 체어도 배치해 여가시간 구성원들의 쉼터를 사무실 내 만들었습니다.​​​​​ ​​​​ Tea Making Room l 탕비실​ ​​​​​주방 좌측 편 위치한 탕비실입니다.입구에서 가장 먼저 맞닿는 공간이기도 합니다.​구조는 기존과 같으며 출입구 부분 덤퍼방식으로 도어를 설치해 창고장 느낌이 들지 않게 했습니다.도어는 목작업으로 제작해 개방 시 묵직한 무게감도 느껴집니다.​내부는 공용공간과 같이 바닥 데코타일 벽면 방염 벽지 시공으로 같습니다.​​​​​ Balcony I 발코니​ ​​​​​발코니 공간입니다.3평 정도 되는 자유로운 공간입니다.​확장하지 않아도 실내를 꾸미는데 문제가 없어 해당 부분은 살리고 바닥 테코타일만 새로 작업했습니다.​​​​​ ​​​​​이상, 벤처타워 바이오 사무실 34평 전체공사 후기입니다.이번 현장은 전형적인 아파트형공장 공실 건물을 사무용으로 디자인한 사례입니다.10인 미만의 소형 공간으로 실내 레이아웃 작업부터 기본 마감재를 교체해 클라이언트만을 위한 공간을 완성해 드렸는데요.​지식산업센터 또는 일반상가 사무실 공사를 계획하는 분이라면당양한 디자인의 사무실 후기를 참조해 시공 시 석화인테리어 오피스사업부를 찾아주시길 바랍니다,감사합니다.​​​​​[벤처타워 홍보영상]​  ​[지식산업센터 인테리어 시공사례]​  해운대구 우동 센텀 KNN타워 87평 오피스인테리어 / 수영강 뷰 앞 사무실​오피스인테리어는 이렇습니다​오랜 시간 구성원들과 함께 보내는 공간 사무실. 그런 임차인만을 위한 사...blog.naver.com 사무실인테리어 / 해운대구 재송동 센텀IS타워 임차인을 위한 공간디자인​​임차인을 위한 Office Interior​일할 맛 나는 공간 디자인! 사무실인테리어 시 많은 분들이 원...blog.naver.com  해운대 재송동 큐비e센텀 14평 오피스인테리어 / 소형사무실 전체공사​업무증진을 위한 소형사무실 인테리어​창업 열풍이 불면서 창의력을 바탕으로 한 젊은 기업을 위한 소형...blog.naver.com ​ 
서울엔 남산타워가 있다면 엔 타워가 있다!!ㅋㅋ타워 전망대에서 내려다 본 시내의 모습은 가슴이 뻥뚤릴 것 같이 시원한 사이다같은 느낌이랄까?ㅋㅋ 나는야 탄산 중독자ㅋㅋ  ﻿﻿고향이 서울인 저로썬 바다로 둘러쌓인 의 낯선 풍경이 신선하고 너무 좋았어요.이런 지형적 때문인지 분들 성격이 대체로 쿨하시더더라구요.^ ﻿﻿ 타워에서 내려다 본  시내는 꼭 미니어쳐같지요~?ㅋㅋ ﻿ 늦어지기 전에 숙소인 해운대 글로리콘도로 고고~~고!!글로리콘도는 위치만 좋다는...ㅋㅋ ﻿ 해운대에서 멍때리고 쉬다가 저녁먹으로 광안리로 갔어요.택시타고 갔더니 진짜 가깝더라구요.광안리가 볼게 많다고 그러던데....저는 개인적으로 해운대가 더 좋았어요~ ﻿﻿﻿ 칠성횟집에서 세꼬시 한접시하고~주말이라 엄청 바쁘던데...그래도 맛있어서 다행이에요.칠성횟집 쌈장맛있던데요~?^^ 밥먹고 광안리 산책했는데~ 서울보다 이 훨씬 스타일리쉬한 거 같아요.서울선 구경할 수 없는 밤바다~ 너무 낭만적인 밤이었어요~  ﻿﻿﻿﻿﻿ 
  요즘들어 자주 방문하게 되는 서면 삼정타워 😀해나와 뚜뚜와 만남을 위해 방문 👣배고파서 아무곳이나 가자며 불쑥 들어가 버린  영남 식육식당 '대접'​  ​가게 위치는 삼정타워 5층! 주말이라 삼정타워 자체 인구 빵빵   우린 지체할 시간 없이 빈자리가 하나라도 있는 식당 바로 착석 !  ​우리가 주문한 메뉴는 Best 육회+불고기 비빔밥 13,000원3개 주문  비빔밥이라서 금방 준비되는 이 있긴 하지만✨가게자체가 체계적으로 정리가 잘 되어 있었다.✨뚝딱 뚝딱 세팅이 아주 굿굿👍🏻  ​가게 내부엔 8팀 정도 앉을 수 있는 공간테이블운 2인석 4인석 두 종류 !   ​정말 주문한지 ..10분도 안돼서 메뉴가 나왔다.❤️  빨리나온다고해서 정성이 부족할것이라는 생각을 버리게 해준 육회+불고기 비빔밥 비주얼 ˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑ 🍚  ​나물도 원하는 것만 넣어서 먹을 수 있게따로 분리해서 담아주시고육회도 따로 맛 좋게 담겨 있었다.밥은 포슬포슬 불고기만 살포시 얹혀 잇는 채로 나왔다.​  그리고 비빔 밥 집의 핵심은 🌶고추장 🌶여기 고추장 진짜 찐 맛 집 이요 👏🏻흰밥에 저거만 있어도 밥 뚝딱 했을 거 같다!​  ​(난 나물이면 다주아..요😆 나물 러버 )난 나물을 한번에 다 넣고 쓱쓱 🥄고추장은 조금씩 간 맞춰가며 넣었다.  육회는 그냥 집어 먹어봤는데 영남 식육 식당 쪽 가게라서 그런지 육회 질이 너무 좋았다.다음엔 ..육회만  주문해 볼까 할정도 ! ?❗️반 정도 먹고 남은 밥에 육회를 넣어서 마무리아우 맛있오❤️  원래 기대 없이 갔던 식당의 음식이너무너무 맛이 좋았다면 더 여운이 긴편 😌   ✔️주차등록은 삼정타워 어딜 가든 계산시주문대에서 미리 말씀하셔야 등록이 된답니다!  
디지털경제 혁신이 주도하는 그린 스마트도시 의 성공적인 조성을 위한 ‘디지털 혁신 특별위원회’가 출범한다.시는 4일 오전 10시 시청에서 박형준 시장을 위원장으로 스마트시티, 정보통신기술(ICT), 인공지능(AI), 도시계획 등 40여명의 전문가로 구성된 디지털 혁신 특별위원회의 출범을 알리고 첫 번째 회의를 개최했다.특별위원회는 앞으로 4차 산업혁명과 관련된 다양한 의견을 수렴해 가속화되고 있는 디지털 전환에 대응한 △디지털 혁신 비전 및 전략 수립 △디지털 혁신 주요정책 및 기술 자문 △미래성장 동력산업 발굴 및 육성 △중앙정부 및 타 기관과의 협력체계 구축 등 종합 컨트롤타워 역할을 하게 된다.시는 이날 첫 회의에서 ‘ 디지털경제 혁신전략 2030’을 발표하고 디지털 전환 선도도시로 본격 도약하기 위한 구체적인 청사진을 제시했다.  디지털경제 혁신전략 2030은 시 관련부서와 산업과학혁신원, 테크노파크, 경제진흥원, 정보산업진흥원 등이 오랜 기간 많은 논의과정을 거쳐 수립됐다.혁신전략에는 2030년까지 △세계 스마트도시 20위 도약 △디지털 창의인재 2만명 양성 △디지털 신산업 매출액 연 20조원 달성 등을 제시하고 있으며 이를 목표로 시는 디지털경제 혁신이 주도하는 그린 스마트도시  비전 실현에 본격 박차를 가할 방침이다.구체적인 내용을 살펴보면 시는 AI, 빅데이터, 5G 통신 등 핵심기술 개발과 상용화를 적극 지원하고 디지털경제 연구개발(R&D) 투자 비중을 현재 20%에서 40%까지 확대해 나갈 계획이다.이와 함께 융합대학원 설립, 재직자 신기술 현장훈련 지원 등으로 디지털경제를 선도할 혁신적이고 창의성이 풍부한 인재를 매년 2000명 양성하며 디지털 창업벤처 펀드를 확대 운영하고 디지털 창업기업 투자를 적극 유치하는 등 디지털 신기술 창업에도 1조5000억원을 투자한다.아울러 스마트제조 로봇 활용 자동화 비중도 현재 10%에서 80%까지 높이고 영세한 서비스산업의 디지털 접목 지원 등 디지털 신산업 생태계 확충으로 관련 산업 매출액을 현재 11조8000억원에서 20조원 수준으로 끌어올린다는 목표다.마지막으로 디지털경제 성장과 확산의 전초기지 역할을 할 디지털경제 혁신거점을 동, 원도심, 서권 에 맞게 조성하고 이를 활용한 디지털 기술기반 창업벤처기업비율도 현재 13%에서 23%까지 점진적으로 확대할 방침이다.박 시장은 “코로나19 장기화로 경제 전반의 상황이 좋지 못하지만 디지털 전환이 급속도로 이루어지는 현실을 반영하기 위해서는 디지털경제 혁신 설계 준비를 통해 하루빨리 그린 스마트도시로 나아가야 한다”면서 “특별위원회 출범과  디지털경제 혁신전략 2030을 통해 디지털경제 혁신을 이뤄 신산업 육성과 새로운 일자리 창출로 의 경제 체질을 새롭게 바꿔나가겠다”고 말했다.
도심 한 복판 희망 불빛… 에펠탑같은 세계적 상징물로  브랜드 파워를 길러라 ⑤ 용두산공원 타워, ‘희망등대’로 내용타워는 1980년대까지 도시의 랜드마크로 큰 사랑을 받았다. 시민뿐만 아니라 관광객이 꼭 찾는 명소였다. 엘리베이터를 타고 타워 정상 전망대에서 시내 전경을 감상하는 것은 빠질 수 없는 즐길거리였다. 하지만 원도심이 활력을 잃어가면서 타워 역시 그 명성을 잃기 시작했다.    ▲ 용두산공원 타워가 ‘희망등대’로 새롭게 부활한다.    도심한복판에 희망의 불빛을 비추며 을 대표하는 세계적 상징물로 거듭나게 된다.   타워는 다시 부활을 꿈꾼다. 최근 중구 광복동과 남포동 등 원도심이 활기를 되찾으면서 타워를 세계적인 관광자원으로 재탄생시켜야 한다는 논의가 활발하다. 타워에 불을 밝혀 ‘희망등대’로 만드는 것이 그 방법으로 떠올랐다. 전망대에 등명기(등대에서 빛을 비추는 기계)를 설치, 도심 한 가운데 세계 최고 높이의 등대를 만들자는 것.  시는 이같은 의견에 따라 타워 전망대 옥탑에 등명기를 설치하고 있다. 당초 가덕도나 영도 등대와 같은 무게 1t의 대형 등명기를 설치하려고 했으나, 안전상 이유로 무게 50kg의 소형 등명기를 단다. 소형이지만 밝기는 300만 칸델라로 가덕·영도 등대 350만 칸델라에 버금한다. 타워는 이달 중 등명기 설치 공사를 마무리해 ‘희망등대’로 변모한다. 시험 가동을 거쳐 실제 남항을 출·입하는 선박들을 안내하는 등대 역할을 할 예정. 남항대교 위를 산책하면서 타워의 불빛을 볼 수도 있다.  ▲ 용두산공원 타워는 많은 사람들이 카메라에 담는 의 대표명소다.    관광사진 공모전 특선 수상자 권태영 ‘용두산공원’.  ‘희망등대’가 관심을 모으는 것은 도심 한 가운데 우뚝 서 있는 이색 등대로서의 상징성이다. 해양도시 을 대표하는 랜드마크로 자리 잡아 세계적인 관광자원으로서 큰 역할을 기대하는 것이다. 은 파리의 에펠탑, 뉴욕의 자유의 여신상, 싱가포르의 머라이언 같이 도시를 대표하는 상징물이 절실하다. 타워를 ‘세계인의 희망등대’로 탈바꿈시키려 하는 이유도 그 때문이다. 가능성은 크다. 타워 희망등대는 세계에서 가장 높은 것으로 알려진 일본 요코하마의 마린타워 등대(106m)보다 높아 세계 최고(最高) 등대 중 하나가 될 것으로 기대를 모으고 있다. 특히  해안 곳곳에 들어서 인기를 얻고 있는 젖병등대, 야구등대, 마징가제트등대 등과 함께 ‘등대도시 ’이라는 브랜드를 갖춰 시너지효과를 낼 수 있다는 분석이다. 관광컨벤션뷰로 김비태 사무처장은 “등대가 갖는 속성, 즉 희망, 의리, 믿음, 배려, 무뚝뚝함 같은 것이 사람들의 과 너무도 잘 어울린다”며 “그런 등대가 아니라면 어떤 것을 갖고 을 외국에 내세우고 팔아먹을 수 있나?”고 주장한다. 그는 “등대 상징화 작업을 해본 결과 을 알리는 상당한 효과도 나타났다”며 “에펠타워하면 파리, 풍차하면 네덜란드, 싱가포르하면 머라이언이 떠오르듯, 등대 하면 을 떠올리게 하는 것이 우리의 목표”라고 말했다.  <자료출처: 광역시 인터넷신문 'BUVI News(부비뉴스)' http://news.busan.go.kr> 구동우 | 다이내믹  제 1521 호 | 기사 입력 2012년 04월 19일 (목) 13:31 
안녕하세요^^​장마철이  다시 시작됬네요~~​저번주로 끝난 줄 알았는데ㅠ지역 곳곳에 침수피해도 많다고하니!​모두들 장마 조심하세요!!​  ​  ​​​오늘 포스팅할 상가는~​​광안 타워 더 모스트 스퀘어 입니다^^​​ ​의 관광명소 중 하나인 ​"광안리"!!​​  ​​광안리의 프리미엄 광안대교 뷰 를 ​언제 어디서나 볼 수 있는~​​★ 광안 타워 더 모스트 스퀘어 ★​​​ ​광안 타워 더 모스트 의 개요를 살펴보면,​​' 수영구 민락동 181-88 외 2필지'에 입지하며​​상업시설은 1층에 43호실, 2층에 16호실로 ​총 59개의 호실로 이루어져 있습니다.​​  ​​​​​  지상 3층~18층에 오피스텔이 조성되며, ​ 상업시설은 테라스형 스트리트 상가로 조성됩니다.​​​조성되는 오피스텔의 총 실수는 653실이며, ​상가의 고정수요를 보장합니다​  ​​​​​​또한, ​광안리 해수욕장, 민락수변공원, 빨간 등대 등 주변 관광지를 방문하는 연간 450만 여 명의풍부한 유동 인구 수요 뿐만 아니라,​광안리 해수욕장의 약 550만명의 관광 수요와매년 시행되는 불꽃축제의 약 100만 명의 관람 수요​​  ​이 모든 것을 "독점"할 수 있습니다.​​​​​​​ ​광안 타워 더 모스트 스퀘어는,​세계적으로 신뢰성있는 희림건축 에서특화 설계를 맡았으며, ​  ​ 최초의 남유럽풍 상업시설입니다.​​​​​ ​조경 특화설계와 남유럽풍 아치형 특화설계,전망형 누드 엘리베이터 등​차별화된 디자인 설계 에우수한 접객력이 기대됩니다^^​  ​​​​​ ​Y자형 특화설계로 보장된 오션뷰와 함께이미 소문이 자자했던​광안 타워 더 모스트는,​상가를 3가지의 테마 로 나누어​대로변 상가에서 내부 상가까지수요유입이 우수하도록 조성되었습니다.​​​​​​​ 지리적 으로 인해​자칫 복잡해 질 수 있을 교통상황을 고려해​상업동선을 편리하게 설계하였습니다   ① 보행동선과 주차진출입 분리로안전하고 쾌적한 보행동선 확보​② 공개공지와 공공보행 통로를 연결하는내부동선 활성화  ​​​​​​ ​​​테라스형 스트리트 상가로써,​1층과 2층 모든 상가는테라스가 조성됩니다. ​전면 2.5~5m의 광폭테라스로, 광안리의 새로운 중심상권이 탄생합니다.​  ​​​​​​ 내측 테라스형 상가 조성으로​광안리 내 최소가치를 높이고,새로운 랜드마크로 개발될 예정인​"광안 타워 더 모스트 스퀘어"​​​ 부동산 투자 포스트 에 따르면,​광안리의 지역적 고정수요와 함께나아가 상가의 미래가치 또한긍정적으로 예상됩니다^^​  ​​​​​​​[광안 타워 더 모스트 홍보영상]​  ​​​​​​​​​  <상가배치도>​광안 타워 더 모스트 스퀘어의상가배치도 입니다^^​​1층 광안 타워 더 모스트 상가배치도1층​​​​2층 광안 타워 더 모스트 상가배치도2층​​​​  ​광안 타워 더 모스트 스퀘어 관련자세한 분양 문의 및 상담은아래 연락처로 주시기바랍니다^^​​(주)大虎 D&C 전무이사 박수자☎010-4919-3611​​ ​​​​​* 본 포스팅은 모바일을 기반으로 작성되었으며, PC 이용 시 해상도의 차이가 있을 수 있습니다  
[내역] 21.4.15 낙찰 312,200,000원 (69.69%) 단독​본 분석은 정관로얄부동산 자체분석으로 일반에 무료제공되는 정보입니다.분석내용에 대한 지적소유권은 정관로얄부동산에 있고,정관로얄부동산과 매수대행계약을하지않고 본 분석을 근거로 한 법률행위에 대해정관로얄부동산은 책임이 없습니다.또한 시세 분석은 2020년12월 하순 기준이므로 입찰시점에 시세가 변동될 수 있음을 양지바랍니다. 방곡리 H타워 전경 기장군 정관신도시 방곡리에 위치한 2층 상가 경매물건 소개합니다.정관에서 동쪽에 위치한 방곡리의 중심상권으로주변 5개 아파트 단지의 중앙에 위치한 5층 근린상가건물의 2층 40평이 경매로 나왔습니다.  정관신도시 방곡리 400-3번지에 위치한H-타워 건물의 2층 202호로전용면적 131.1m2 (약40평), 분양면적 179.3m2 (약54평) 상가로감정가는 4억4800만원입니다.  2021년2월4일 신건 입찰에서 유찰되었고, 2021.03.11일  2차 입찰에서도 유찰되었습니다.이번 2021.4.15일 입찰은 3차 입찰이며,최저매각가는  감정가의 64%인 286,720,000원 입니다. ​  정관신도시 근린상가경매 2020타경100111, 방곡리400-3 H타워 2층 201호 전용40평 경매  1. 정관읍 방곡리 H타워 상가 2층 전용40평  경매 물건 개요  기장군 정관읍방곡리400-3 H타워 상가 경매물건 위치상가 북쪽으로 이지더원5차, 가화만사성정관타운 및 서희서타힐스 아파트가 있고, 남쪽으로는 가화만사성더테라스2차와 1차 아파트가 인접해 있는,인구 밀집 지역의 중심에 있는 상가 건물입니다. 방곡리 H타워 경매물건 인근 전경방곡초등학교와 중앙중학교도 도보10분 이내 거리에 있어​학교 및 주거지에서 접근성이 좋습니다.  기장군 정관읍방곡리400-3 H타워 2층 201호 상가 경매물건 세부 위치상가는 남쪽으로 노폭 약25M의 구연방곡로에 붙어있고,상가 북쪽인 뒷편으로는 노폭 약12M의 방곡1로와 접하고있으며,인근에 시내버스정류장이 있어 접근성이 양호합니다.​ ​철근콘크리트구조 철근콘크리트지붕 지상5층 건물의 2층 201호로사용승인일은 2018.4월로준공2년 경과한 새 건물입니다.외벽은 강화유리 및 징크판넬,대리석 마감,내벽은 콘크리트마감등,창호는 강화유리 및 프로젝트창 구조로 된 건물입니다.  기장군 정관읍 방곡리400-3 H타워 2층 201호 경매물건 2층202호는 전용40평 근린생활시설로,현재 공실 상태입니다.​  위생설비 및 급배수시설, 화재탐지 및 소화설비,승강기설비, 주차설비 등이 되어있습니다. ​  정관신도시 근린상가경매 2020타경100111, 방곡리400-3 H타워 2층 201호 전용40평 경매  2. 정관읍 방곡리400-3 H타워상가 201호 권리분석등기부등본, 임대차현황자료 등을 보고 권리를 일자 순서에 따라 수평그래프로 그려보면 권리관게를 명확히 알 수 있습니다.2018.10 소유권이전2018.10 근저당 온OOO ----말소기준권리2020.01 강제경매 (주)OO 2020.03 압류 금OOOOO2020.04 가압류 서OOOOO2020.06 압류 기OO2020.09  임의 경매 온OOO​​법원 현황조사서 및 매각물건명세서를 보면  공실로 임차인은 없는 것으로 보입니다.​ 또한 공실 상가의 경우 미납관리비가 있을 수 있으니확인해야겠지요.​3. 정관신도시 방곡리400-3 H타워상가 201호 시세 분석​이 2층 40평 상가 물건은 감정가 4억4800만원으로 평가된 물건입니다.이번 4월15일의 3차 입찰 최저매각가는 최저매각가는  감정가의 64%인 286,720,000원 입니다. 이번 입찰에 참여하실분은 입찰보증금으로 28,672,000원을 준비하셔야합니다.​상가는 비교할 만한 유사 물건의 개수도 적고 매매가 자주 일어나지도 않아 시세를 정하기가 매우 어려운 부분입니다.동일 평수이며 위치가 비슷해도 매매가격이 매우 틀립니다.상가의 시세는 그 상가에서 창출가능한 매출, 이익에 따라 결정되기 때문입니다.그 지역에서 상가를 중개한 경험이 많은 중개업소가 가장 정확한 시세 분석이 가능합니다.​​상가 경매물건은 낙찰 후 단타 매매를 하고자 하는 분에게는 적당하지 않으나,싸게 낙찰받아 직접 사업을 하고자 하는 분이나,임대 투자 수익을 위해 입찰에 참여하고자하는 분에게는 매력적인 투자가 될 수 있습니다.​본 경매물건이 위치한 곳은 정관신도시에서중심상권은 아닙니다.상가의 활성화 정도, 상권 등의 분석 후에임차료를 보수적으로 판단해서상가의 가격을 역으로 추산할 수도있습니다.​현지에서 상가 중개를 하는 부동산 입장이므로 방문하시는 분에 대해 시가, 월 임차료, 상가 관리비,예상입찰가 등 상세히 안내드리겠습니다.​현지 사정 및 상가의 을 잘 모르는 분은 본 물건에 대한 입찰가 산정시 전혀 감을 잡기 어려울 것입니다.​상가 입찰하려는 분은 낙찰 후 그 상가를 가지고 무엇을 하려고 하는지정확한 목적을 가지고 임해야 합니다.낙찰 후 그 목적을 달성할 수 있겠는지 미리 분석한 후에 입찰에 참여해야 합니다.​임대 수익을 목적으로 입찰 참여 하실려면​,예상 임대료를 알아야하고지역의 임대차 현황 및 공실 예상을 한 후,낙찰가 대비 임대수익률이 몇% 정도 될지 보수적 전망을 해야 합니다.​이런 분석을 할 수 있는 것은 현지에 위치한 상가전문 부동산이 유일할 것입니다.본 물건에 관심이 있는 분은 정관 현지의 경매전문 부동산인 정관로얄부동산을 찾아주시면 언급한 내용들을 설명드리겠습니다.​정확한 권리분석, 시세분석, 명도는 물론낙찰 후 본 물건의 매매/임대까지 관리가능합니다.   정관신도시 근린상가경매 2020타경100111, 방곡리400-3 H타워 2층 201호 전용40평 경매  ​ 
정부의 강력한 부동산 규제에도 불구하고 부동산 가격을 지속적으로 상승중에 있습니다. ​그 중 가장 많이 오르는 곳 중 하나가 역세권인데요. ​이런 역세권에 수익형 부동산이 공급될 예정에 있어 많은 관계자들의 이목이 집중되고 있습니다. ​ ​바로 더 스테일 서면 해링턴타워의 공급이 예정되어 있는데요. ​을 대표하는 서면의 프리미엄 상권을 갖추고 있으며 역세권인 입지에 공급하게 되는 해당 사업지는 입지적으로 매우 인기가 높은 곳입니다.​​▽▼▽▼선착순 접수하기▽▼▽▼ 더 스테일 서면 해링턴타워 사전접수처naver.me ​​ ​더 스테일 서면 해링턴타워의 위치는 광역시 진구 부천동 168-291번지 외 6필지로 오피스텔은 총 259실이며 상업시설은 72실로 구성되어 있습니다.​ 대지면적은 688.72평이며 건폐율은 75.77로 되어 있고 주차대수는 자주식 139대와 기계식 184대로 모두 323대의 넉넉한 주차공간을 마련하였으며 자전거 주차공간도 80대로 입주민들의 만족도를 높였습니다. ​ ​해당 사업지가 위치해 있는 서면은 연령별로 거주 및 구매과 거래량을 분석한 결과 소형평형의 임차인 수요인 20대 후반에서 30대의 비율과 주요 투자수요인 50대와 60대의 비율이 아주 높은 곳입니다. ​​ ​전반적으로 시와 진구 전체의 인구가 감소세에 있기는 하지만 1~2인 가구는 지속적으로 증가하고 있어 이에 따른 세대수는 오히려 증가세에 있는데요. ​ ​시의 63.6%와 진구의 68.3%가 1~2인 가구로 비중이 상당히 높음을 알 수 있습니다. ​그렇기 때문에 해당 사업지의 평형대는 1~2인 가구가 살기에 아주 적합한 평형대로 많은 젊은 세대들에게는 실입주지로서 충분하고 투자자들에게는 공실의 우려가 없기 때문에 만족스러운 투자처가 될 수 있는 곳입니다. ​​ ​더 스테일 서면 해링턴타워의 교통 인프라도 무척이나 잘 갖춰져 있는데요. 해당 사업지가 있는 서면은 의 상업과 유통, 금융, 교통의 중심지로 서면에서도 최고의 번화가에 자리하고 있습니다. ​ ​또한 지하철 1호선과 2호선 서면역, 부전역 등이 인접해 있는 트리플 역세권으로 유동인구가 풍부한데요. 이를 통해 해당 상권에서는 높은 수익을 기대해 볼 수 있습니다. ​ ​또한 철도를 이용하여 마산이나 창원, 일광, 울산 등 광역교통망이 자리하고 있어 교통 환경은 아주 우수한 곳이라고 할 수 있습니다. ​ ​또한 생활 인프라 역시 기존에 잘 갖춰져 있는데요. ​백화점부터 재래시장까지 각종 다양한 편의시설이 인접해 있으며 해당 사업지는 의 대표적인 소비상권인 서면2번가와 전포동 카페거리 및 다양한 생활 편의시설을 도보로 누릴 수 있는 입지에 있습니다. ​ ​더 스테일 서면 해링턴타워는 각종 개발로 인해 미래 가치 또한 밝은 곳인데요. ​의 최중심부 입지의 요충지로 교통여건이 개선되어 광역으로의 접근성이 용이해졌는데요. ​ ​부전역을 통해 마산과 울산 복선전철을 운영하여 직주근접에도 상당히 좋은 입지에 있습니다. ​또한 각종 교통 개발 상황으로 인해 더욱 편리해진 교통 환경을 누릴 수 있는데요. ​ ​부전역 복합 환승 센터가 예정되어 있으며, 동서고가로 철거사업 또한 예정에 있습니다. ​부전에서 마산까지의 복선전철이 예정되어 있고 부전에서 울산까지의 복선전철이 있기 때문에 광역 교통망의 개선으로 더욱 높아진 가치를 보이고 있습니다. ​ ​또한 지역생활에 대한 환경 개선이 기대되는 호재들이 다양하게 있는데요. ​해당 사업지의 배후수요가 풍부해짐에 따라 해당 상품의 이슈화가 될 것으로 보이는데요. ​​ ​이에 따른 가치상승으로 수요가 많이 몰릴 것으로 내다보고 있습니다. ​먼저 해당 사업지 인근에 재개발 사업이 진행되고 있으며,  철도차량정비단이 이전되었습니다. ​ ​문현금융단지 3단계 개발과 도시재생사업으로 인해 많은 호재들이 기다리고 있습니다. ​현 정보에서의 아파트 금융규제 및 세제 강화 중심의 부동산대책이 발표가 되면서 이는 비친화적인 정책으로 오피스텔이 반사이익 효과를 보고 있는데요. ​​ ​이러한 이유로  지역에서는 오피스텔이 완판 행진을 하고 있는 상황입니다. ​대한민국 전체가 조정지역에 해당하고 있으며 2021년 이후부터는 취득 분양권이 주택수에 포함이 되며 세제규제로 다주택자들이 움츠리고 있습니다. ​​ ​또한 보유주택수에 따라 양도세가 최대 20%까지 가산이 되며 3주택 이상을 수유할 경우 취득세율이 최대 12%가 부가되는 등 그렇기 때문에 갈 곳을 잃은 유동자금이 수익형 부동산 시장으로 투자를 가속화 하고 있는 상황인데요. ​​ ​그런 점에서 더 스테일 서면 해링턴타워는 오피스텔과 상가를 분양하고 있어 오피스텔의 경우에는 아파트에 비해 상대적으로 규제가 약하며 특히 다음과 같은 6가지의 조건으로 인해 투자에 유리한 장점이 있습니다. ​​ 청약통장가 필요 없으며, ​주택수에 포함되지 않고, ​실거주 의무기간 역시 없고, ​자금조달 계획서와 주택소유관계 역시 필요 없고 ​재당첨 제한이 없어 매우 투자하기에도 좋은 상품입니다. ​​ ​해당 상품은 서면권에서 최초로 전 호실이 주거형 상품으로 되어 있는 희소성 있는 평형으로 구성되어 있습니다. ​또한 상가는 1층에서 3층까지 공급 될 예정으로 모두 72세대를 공급할 예정인데요.​ ​사업지 인근의 신규 분양형 공급상가가 매우 희소하고 서면2번가의 상가 선호도가 월등히 높은 상황인데요. ​분양가를 비교해 보면 5년 전과 대비하여 @23,619천원이 상승하였고, 3년전과 대비하여 @20,315천원이 상승하는 등 높은 상승세를 보이고 있습니다. ​ ​의 메인 상권인 서면 2번가에 오피스텔과 상가를 동시에 분양하고 있으며 여러 상권과 생활, 교통의 인프라는 물론이고 밝은 미래가치까지 보이는 더 스테일 서면 해링턴타워에 많은 관심 가지시기 바랍니다.​  ​해당직원에게 소정의 수수료를 지급받고 작성하였습니다. 
해링턴타워광안디오션  광안리 오피스텔 분양정보 광안리에서도 몇 안 되는 조건을 갖춘 바다조망 오션뷰 오피스텔분양 소식이 전해지면서 많은 분으로부터 선호도를 얻고 있습니다.아무래도 내부에서 바라보았을 때 바다가 훤히 보이는 전망권을가진 오피스텔로 근린생활공간과 여러 종류의 커뮤니티 공간도포함되어 있어서 요즘 선호하는 주상복합 건물이랍니다.​​​​​​​​    주상복합 건물의 장점으로 굳이 바깥을 나가지 않더라도 건물 내부에서 전반적인 생활 망을 누릴 수 있도록 원스톱으로형성되어 있음을 확인해 볼 수 있답니다.실제 거주한다는 전제하에 편의성을 두드러지게 느낄 수 있도록갖춰져 있어 더욱이 선호도가 높게 보이는 모습입니다.현재 지하 2층에서부터 지상 19층으로 구성이 되어 있으며예정된 공급량만 확인해 보아도 546실입니다.3개의 동으로 주로 남향 방향으로 배치되어 있으므로우수한 일조량을 자랑해 주고 있죠.​​​​​​​    일조량이 풍부하다 보니 곰팡이에 대해 걱정을 하지 않아도 되고환기를 위해 창문과 문을 열어 놓았을 때 순환이 잘되도록구조가 마련되어 있어서 해링턴타워광안디오션 조건에 대해선호도가 높을 수밖에 없습니다.​단순히 바다 전망 전망으로 구조된 것이 아니라 프리미엄 가치를좀 더 돋보일 수 있도록 개방화된 구조로 설계되어 있어조망을 좀 더 딥하게 누릴 수 있을 겁니다.이 부분은 외적인 부분만 보아도 부가적인 가치를 느낄 수 있죠.​​​​​​​    기존 주상복합 건물에서 볼 수 없었던 세련된 외형은 물론이며 해안가 쪽에 자리 잡고 있다 보니 다른 곳에 비하여 높은 수준을 자랑하는 레저, 힐링공간을 이용할 수 있다는 장점이 있습니다.이런 점만 점검해 보아도 앞으로의 미래가치가 주목받을 정도의수준이라는 것을 기대해 볼 수 있겠습니다.내부에 들어올 예정인 커뮤니티 같은 경우는 호텔 못지 않은퀄리티를 자랑하고 있으며 앞으로 시간이 지나면 지날수록명품급의 주거 환경을 누릴 수 있도록 갖춰져 있답니다.​​​​​​​    실제로 높은 평가를 받는 호텔식 컨시어지 서비스는 물론이며하우스 클리닝 사업이 연계되어 있다 보니 1인 가구가 이용하기 좋은편의공간이 갖추어져 있답니다.그 외에도 물품대여부터 시작하여 다른 오피스텔과 비교했을 때차별성을 느낄 수 있는 공간을 자랑하고 있다 보니 해링턴타워광안디오션에 대한 메리트가 클 수밖에 없죠.​이미 입지 특정상 서면 생활권을 누릴 수 있도록 인접되어 있어각 구역을 편하게 이용해 볼 수 있을 겁니다.그뿐만 아니라 지자체를 보게 되면 여러 종류의 금융기관이자리 잡고 있다 보니 업무 시설에 대한 어려움이 없답니다.​​​​​​​​    그 외에도 녹지자원이 풍부한 편인데요.광안리해수욕장과 수변공원 등이 자리 잡고 있다 보니전국적으로 구성된 입지 조건 중에 우수하답니다.이런 사항들만 확인해 보아도 차후 수익형 상품으로 활용했을 때공실에 대한 우려가 없다 보니 실제 거주를 목적으로 두지 않는분들에게도 선호도가 높은 편이죠.현재 마린시티와 센텀시티와의 거리는 차량으로 이동했을 때15분이 걸리지 않으며 진·출입이 편하게 자리잡혀 있습니다.이런 교통인프라만 보아도 편하게 누릴 수 있죠. ​​​​​​​    혹시라도 가정에 자녀가 있는 집안은 학군 정보에 대하여가장 민감하게 반응할 수밖에 없는데, 주변에는 각 학교를 도보로 통학할 수 있도록 가까운 곳에 있다는 점을 알 수 있답니다. ​초, 중, 고등학교뿐만 아니라 외대와 부경대와 같은명문학군도 소재해 있는 곳이기에 학군에 대한 신경을 쓰는 학부모님들에게도 눈길을 끌 수밖에 없답니다.​​​​​​​    생활인프라 또한 멀리 다른 지역까지 가지 않더라도 주변에여러 종류의 편의시설이 가깝게 갖춰져 있습니다.신세계백화점과 코스트코 그리고 홈플러스와 같은 대형 수준의편의시설이 근처에 있기 때문에 실제 거주를 목적으로해링턴타워광안디오션을 알아보는 분들에게 제격이랍니다.​내부 커뮤니티 시설 중에서는 사우나와 피트니스는 기본으로사업을 하는 분들을 위한 비즈니스라운지와 코인세탁실 등이갖춰질 예정이다 보니 각자 목적별로 편리하게 활동할 수 있죠.부대시설이 갖춰져 있는 것만으로 봐도 다른 오피스텔과는차별화되어 있음을 느낄 수 있답니다.​​​​​​​​​      특히 동별로 구분될 수 있는 특화설계가 장점이라 할 수 있어이 부분만 보아도 높은 상품성을 느끼는 게 가능합니다.관광특구의 상  관광자원에 대한 궁금증이 많은 분의수요가 높으며 평상시 주거 공간으로 활용한다고 해도 특색 높은 환경을 평소에 누려 볼 수 있을 겁니다.3개의 동 중 101동은 광안리에서는 처음으로 쓰리베이로특화된 설계를 자랑하고 있으며 29㎡ 면적으로 A, B, C 세 가지 타입을 선택 가능합니다.쓰리베이를 원하는 경우 B, C형을 선택해 주시면 되고투베이를 원한다면 A형이라 할 수 있죠.​​​​​​      102동 같은 경우에는 25㎡ 면적으로 A, B로 구분됩니다.원룸형이긴 하지만 거실과 주방 등이 구분되어 있다 보니1인 가구 혹은 신혼부부에게 적합성을 띄고 있죠.  마지막으로 103동 같은 경우 23㎡의 규모입니다.A, B, C형으로 구분되어 있으며 일반형과 특화형이복합되어 있어 상품 자체의 경쟁력이 높다는 것이 특징입니다.​​​​​​​    이러한 차별화된 설계는 물론이며 주변 부대시설 같은 경우호텔급 수준으로 갖춰져 있다 보니 광안리 일대임에도 불구하고독보적인 경쟁력을 확보했다 할 수 있습니다.앞으로의 수요 트렌드를 반영한 결과물이라 하는해링턴타워광안디오션은 이곳만이 가진 까지있어서 인기가 뜨거울 수밖에 없는 데요.간단한 검색만으로 정보를 얻어볼 수 있으니 참고하시기 바랍니다.​​​​​​​​    ​ 
​오늘도 인사를 드리게 되어 반갑습니다.김주휘 공인중개사 사무소 김소장입니다.​어제 밤에 제가 춥게 잤었나봐요.아침에 일어나니 코가 조금 막히고컨디션이 영 꽝이더라구요.​하지만 아침시간이 지나날씨가 점점 따뜻해지면서몸 상태가 점점괜찮아지는 듯 합니다.​아무쪼록 식사 맛있게하시구요-​오늘도 여러분께 좋은 일가득하길 바라면서글을 시작해보도록 하겠습니다.​  오늘 여러분께 안내를 해드릴 매물은 임대가 되어 현재 임대수익이 발생하고 있어 수익률 측면에서는 굉장히 안전한 상가라 할 수 있는 매매물건입니다. ​해당 상가는 일광신도시의 메인도로변과 잘 인접하여 있으며 보행자전용도로도 끼고 있어 상권 내의 입지 역시도 우수하기 때문에 추후 되팔 경우 시세차익도 누려볼 수 있는데요.​제가 얼렁뚱땅 말씀드리면 이게 진짜인지 가짜인지 잘 모르실테니 지금부터 상세하게 안내를 드려보도록 하겠습니다. ​그럼 글을 꼼꼼히 잘 읽어주시길 바라며 글을 시작하겠습니다. ​「일광 상가매매」 기본사항 오늘의 상가 매매물건은 광역시 기장군 일광읍 삼성리 828 센텀타워 1층에 위치하고 있는 상가로 계약면적이 93.11제곱미터로 약 28.17평의 면적이며 실면적으로 간주되는 전용면적은 59.5 제곱미터로 약 18평입니다. 건축물의 용도는 현재 제1종근린생활시설입니다.​「일광 상가매매」 거래가격 물건의 가격은 13억(공급가액)이며 부가가치세는 10% 별도로 청구가 되나 임대사업자 등록 후 환급 또는 공제를 받으실 수가 있습니다. (공급대가 ▶ 13억 3,000)​「일광 상가매매」 위치와 상가 입지 안내 매매를 안내해드리고 있는 오늘의 상가는 일광신도시의 중심부에 위치한 메인상권의 외곽 1선에 위치한 프라자 상가 1층의 물건으로 왕복 4차로의 도로와 잘 인접하여 있어 우수한 시인성을 가진 덕분으로 가까이에서는 물론이며 먼거리에서도 쉽게 해당 위치를 인식할 수 있습니다.​그리고 지도상에 표시된 해당 물건의 위치를 가르키고 있는 빨간색 원 바로 위에 보실 수 있는 파란색 원은 일광신도시의 메인사거리를 나타내고 있는 것으로 이 지점은 상권의 배후수요로써 작용하는 일광신도시 주민들이 상권 내로 진입하거나 대중교통을 이용하기 위해 모였다가 다시 분산하는 곳으로 이 지점과 가까울 수록 상권력이 강하다 볼 수 있습니다.​그 이유로 횡단보도를 건너면 바로 만나는 게 되는 것도 있지만, 그 보다 앞서 배후수요들이 상권으로 진입하기 위해 신호를 대기하는 시간에 시야에 들어오는 상가가 자연스럽게 노출되는 광고효과를 가지게 되기 때문인데요. ​해당 상가 역시도 바로 이러한 효과를 강하게 적용받는 입지 중 하나로 언제든지 임차가 쉽게 나갈 수 있는 굉장히 귀한 자리라 할 수 있습니다.​여기에 더불어 해당 상가 바로 옆으로는 앞에서도 말씀드렸듯이 보행자전용도로가 바로 인접하여 있는데요.  위의 지도상에 형광색으로 표시된 길이 바로 보행자전용도로입니다. 상권 외곽으로 진입부에 보행자전용도로가 시작되는 지점 바로 위에 빨간색 원이 바로 오늘의 상가가 위치한 자리인데요.​이 도로는 다음과 같은 특징을 지니고 있습니다.​1. 폭이 10m 너비로 굉장히 넓다.2. 길 중간중간에는 가로수와 대리석 의자들이 설치되어 있어 산책로와 같은 느낌을 준다.3. 보행자만 통행할 수 있다.4. 도로 안으로 턱이 없으며 일반도로와 교차하는 지점에서도 역시 턱이 없다.5. 상권의 끝과 끝까지 끊임이 없이 연결되어 있다.​이러한  때문에 차량 사고 위험에 쉽게 노출되는 어린 자녀가 있는 가족들이나 유모차나 휠체어를 이용하시는 분들과 같은 수요들은 상권 내의 점포들을 방문하기 위해 이 도로를 대부분 이용할 것으로 보이는데요. ​오늘의 상가는 바로 이러한 특정 객층의 수요의 쏠림현상이 집중화되는 기반시설이 시작되는 지점에 있다는 점에서 굉장히 큰 의미를 지니고 있습니다. ​「일광 상가매매」 상세정보 오늘의 물건에 대해 브리핑을 시작하겠습니다.​Q. 해당 물건과 관련된 규제사항에 대해서 알려주세요. 상가는 근린상업지역에 위치한 물건으로 광역시 도시계획 조례에 의하여 건폐율 60%와 용적률 700%를 적용받고 있습니다. ​교육환경보호구역에 해당하지 않으며 건축물의 용도는 제1종근린생활시설(소매점)입니다. ​ Q. 물건의 현황에 대해서 알고 싶습니다. 해당 상가의 건축물은 2021년 3월 4일 사용승인을 얻었으며 상가는 지하 2층과 지상 10층 중 1층에 위치한 호실로 건축물 대장상 전용면적은 59.5제곱미터로 약 18평이며, 계약면적은 공용면적 33.61제곱미터와 더하여 93.11제곱미터로 약 28.17평입니다.​건축물 내에는 2개의 직통계단과 1개의 엘레베이터가 설치되어 있으며 주차대수는 자주식으로 지하 1층과 2층에 총 36대가 가능합니다. ​ Q. 위반건축물 등재 여부를 알려주세요 해당하지 않습니다. ​Q. 수익률에 대해서 알고 싶습니다.​다음의 수익률 산정표를 보면서 안내를 드리도록 하겠습니다. ① 총자산수익률 (대출없이 투자) 연 임대수익률 : 4.3%​※ 대출이 없이 4.3%의 수익률은 그 수치가 훌륭한 편이며 고금리 시대에 최적합된 물건이다라고 말씀 드릴 수 있습니다. ​② 자기자본수익률 (금리 4% 임의 설정 ; 현재 시세 반영)​▶ 대출 비율 60% · 수익률 : 4.86%실투자금 → 4억 2,000만원연이자 → 3,120만원연순수익 → 2,040만원 ▶ 대출 비율 70% · 수익률 : 5.24%실투자금 → 2억 9,000만원연이자 → 3,640만원연순수익 → 1,520만원 ​「일광 상가매매」  현장사진         오늘도 이렇게 안내를 무사히 마치게 되었는데요. 글을 읽으시던 중 궁금한 점은 없으셨나요? 문의를 주시면 언제든지 친절하게 답변을 드리겠습니다.​그리고 해당 물건 외에도 저희 사무소에는 다양한 매물들이 있으니 보다 더 많은 상가들을 안내받고 싶으시다면 언제든지 저희 사무소로 문의를 주십시오. 귀하께서 많은 도움을 받으실 수 있으리라 약속드립니다.​그럼 감사의 말씀을 전하며 글을 이만 줄이겠습니다. 감사합니다. 김주휘공인중개사사무소광역시 기장군 일광면 해빛6로 107-3 101호 ​​【 김 주 휘 공 인 중 개 사 사 무 소 】​감사합니다.​​ 
​​이젠 다 뿔뿔이 흩어진 고딩 때 친구들ㅋㅋㅋ 먼 곳은 못가고 에서 1박하고 놀기🤗 ​ 호텔티티광역시 진구 새싹로 35 호텔티티  서면이랑 접근성도 좋고 가격도 적당해서 선택한 곳 여기어때에서 예약할 때만 해도 호텔을 가장한 모텔이겠거니 했는데 생각보다 더 갖춰진 호텔이었음 ㅋㅋ​ 건물 통으로 다 쓰는 듯​주차는 타워주차해도 되고 주차장 빈 공간에 주차해도 된다. 초보운전 친구가 힘들어하자ㅋㅋㅋ 아저씨가 친절하게 대신 주차해주셨당 ☺주차 대수가 한정된 타워주차  상 너무 늦게 입실하면 자리가 없을 수도 있다는 안내를 받았는데 그런 일이 있으면 직원이 조치를 취해준다고 함 ​​ 무슨 의도인지는 모르지만 티티가 소문자로 돼 있는 게 특징 ㅋㅋ​​다시 보니 time together의 약자였다😎​​ 깔끔하고 환한 로비​​정문 입구를 등지고 오른쪽으로는 잠깐 대기하며 쉴 수 있는 공간과 맡겨진 짐들이 있고왼쪽으로 이마트24가 있음​​ ​​로비에 편의점이 있어서 주전부리나 세면도구, 상비약 등을 간편하게 내려와 살 수 있다는 게 큰 장점  ​ 나름 카드키 찍고 올라가는 엘베 ㅋㅋ 피트니스센터와 세탁방도 보인다​ 조식도 저렴한 가격으로 운영되는 중인데 우린 어차피 못 먹는다며 패스..​ 복도 따라 방 찾아가기 ~  ​ ​​생각보다 널찍한 디럭스 트윈룸!더블침대 1 싱글침대1, 3인 기준 최대 4인(추가인원 비용 발생)보통 침대와 티비가 바로 붙어 있는 경우가 많은데 여긴 중간에 공간이 있어서 은근 멀다. 그리고 티비도 작은 편. 어쨌거나 우린 티비 안 보고 얘기만 내내 했기때문에 그렇게 불편한 부분은 아니었다.​​ 입구 쪽 옷장에는 샤워가운과 슬리퍼 준비​ ​​밖은 공사중 이땐 몰랐지 아침부터 공사소리에 깰 줄은 ㅋㅋㅋ​​ 카펫 말고 타일이 깔려 있다 ​아무튼 방 컨디션은 좋았음자세히 안 찍었지만 더블 베드 옆엔 작은 화장대가 있고 헤어드라이기 있음 ​​ ​​욕실도 넓은 편 밖에 욕조가 나와있고 안에 샤워시설이 또 따로 있다. ​​ 일회용품 자제 중이라는 호텔티티​​일단 기본 어매니티는 칫솔&치약만 제공 중​​ 세면대의 수전 위치가 좀 더 앞으로 나와야 될 것 같았다.. 세수할 때 묘하게 불편 ​ 샤워실엔 딱 기본 3종세트 구비. 샴푸/컨디셔너/바디샴푸​ 밤이 왔다! ​  ​​요즘 젊은이들은 브이를 거꾸로 한대서 따라해봄👩‍🦳🧓👵고딩 때 도서부 추억 얘기로 몇 시간을 떠들었는지 목이 아플 지경이었던 그날 밤😎​​ ​​다음 날은 조식 대신 맥모닝 ㅋㅋㅋㅋ 걸어서 서면 놀러나가기도 가깝고 그렇게 비싸지도 않고(10만원대) 먹지는 않았지만 조식도 제공하고 방도 깔끔하고 11시 체크아웃인 곳도 많은데 12시 체크아웃으로 나름 여유도 있고!암튼 여러모로 추천할만한 호텔티티였다 ~ 😊​​​​  ​​일단 밖에서 막창먹고 호텔들어갔음몇 년만에 뎐벼락 막창 먹으러 🤗​ 뎐벼락막창광역시 진구 동천로85번길 36 뎐벼락 막창 영업 매일 16:00 ~ 2:00 내가 기억하기로 분명 '뎐'이 맞는데 가게 입구에 있는 입간판에 '던'이라고 적혀 있어서 이제까지 잘못 안 줄 알고 충격먹었으나영수증엔 역시 '뎐'이라고 적혀 있어서 결론은 '뎐'벼락 막창이 맞음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​옛날부터 좋아했던 뎐벼락 막창막창이 소금이든 양념이든 구워나오는 게 좋다.확실히 연기가 많이 안 나서 냄새도 많이 안 배고! ​암튼 내가 기억하기로 이렇게 막 사람들 앞에서 기다리고 하는 번잡한 곳이 아니었는데 거리두기 해제되면서 곳곳에 사람이 많아 그런건지 (원래도 유동인구 많은 곳이지만)이날은 대기인원에 걸려 기다렸다 들어가야 했다.​​ 여기서 삼겹살은 한번도 안먹어봄. 무조건 세트1​  ​​예전에 갔을 때 각 인원마다 꼬마 식판 줬었는데(거기에 각자 소스랑 앞접시용)요즘엔 그냥 평범하게(?) 주는구나​​ ​​사람 많아서 고기 굽는 데 좀 오래 걸릴 수 있다고 했는데오래 걸릴 수 있다고 미리 말해줘서 그런지 생각보다 빨리 나왔다🧡소금은 고소하고 양념도 안맵고(맵찔스탈) 맛있음 냠냠 ​​ ​​이번에 오랜만에 가서 느낀 건 막창이 예전보다 더 통통해짐.....! 손님 각자한테 주는 꼬마 식판없애면서 막창 질에 더 집중했나봄ㅋㅋㅋㅋ오랜만에 가니 더 발전한 모습을 본다는 건 기분좋은 일이군 ㅋㅋㅋㅋ암튼 추가판 더 시켰다 히히 ​​ ​빠질 수 없는 라면 근데 스프맛이 일반적으로 많이 쓰는 신라면이나 안성탕면이 아니었어서 같이 먹은 친구들 사이에 호불호가 갈렸음 ㅋㅋ 면은 너구리가 아닌데 국물은 육수 우러낸 너구리 같은 느낌 난 괜찮았음. 혼자 다 먹는게 아니었으니까 ㅋㅋㅋ​언제 먹어도 맛나는 막창 치과 치료한다고 넘 오래만에 먹었다ㅠㅠ (아직 안끝났다 근데)서면에서 대창 양곱창 말고 저런 똥글똥글 땐땐 고소한 막창 찾는다면뎐벼락 막창 추천추천 ​​​​​​​  
아이와가볼만한곳삼정타워 7층 챔피언 키즈카페주소 ㅣ 진구 중앙대로 672 삼정타워 7층 / 서면역2번출구에서 414m / 영업시간 : 오전11시시작아이들이 맘껏 뛰어놀수있는!특히나 겨울철엔 야외는 추우니깐 ~ 실내 키즈카페를선호하게 되더라구요 : )​지금처럼 미칠 코시국에 간거 아니구요..작년겨울에 ! 평일이용해서 다녀왔더니 ~ 전세내고 놀았어요.평일에 오픈런했거든요^^아이와가볼만한곳으로 삼정타워 키즈카페는~아이들이 평소 접할수없는 로우드롭와이어가 있어요.아이들이 정말 신나하는 삼정타워 키즈카페 챔피언 이랍니다.다른곳 연간회원권 있지만 ~ 종종 삼정타워 키즈카페 챔피언에로우드롭와이어 탈려고 가는데 ~ 이번에 갔더니 챔피언 키즈카페새단장되었더라구요!?원래 입구에서 바라볼때 중간지점쯤 큰~ 주방놀이로 되어있었는데.주방놀이가 한켠으로 옮겨 작아지구 ~그곳에 대형시소가 정확한이름은 밸런싱보드 !! 생겼어요 유아보다 어린이들이 삼정타워 키즈카페 챔피언 방문하면~즐겁게 2시간 놀수있겠던 아이와가볼만한곳 추천입니다 ♡​ 요게 바로 로우드롭와이어에요!즈희딸 아마도 여기 ㅋㅋ 몇년째.....ㅋㅋ처음엔 떨어질까봐 노심초사했는데..이젠뭐...ㅎㅎ​아이와가볼만한곳으로 엄마아빠들 편히 있을수있는!다른 키즈카페와는 좀 틀리게 이곳은 선생님들이 1,2분정도아이들 놀아주세요 ~ 완전 밀착케어아니고..중간에 자전거로 빙글빙글 돌아가는거 있거든요~거기서 놀아주시고, 여기 로우드롭와이어 몇번이고 무제한 쌤이~애들 딱 앉혀서 왔다갔다 밀어주십니다 ㅋ이게어디에요 ~~~ 그리고 아이와가볼만한곳 삼정타워 키즈카페 챔피언은지금 보시는 움짤에처럼 부모님들이 있을 공간이 길게 쭉~ 되어있어서아이들 노는모습을 앉아서 볼수가 있어요!!!5세정도 지나면 친구들끼리 놀려구 하잖아요 ~그래도 혹시나 다칠까봐 조마할땐 여기앉아서 엄마들끼리 수다타임하고^^눈은 아이들으로 시선되니깐 ~~챔피언 키즈카페갈땐 참 편한거같아요 ​ 삼정타워 7층에 위치한아이와가볼만한곳 키즈카페 챔피언 입니다.이번에 새단장후기 남겨볼려고해요.​ 전체적으로 새단장하고나서 더 깔끔해진 느낌!이곳은 한중간에 주방놀이랑 편백이 크게 있었어요,주방놀이를 마트처럼 이용할수있게~ 아이들 카트랑 과일이 종류별로많았는데~ 새단장하고나선 기존보다 조금작은 규모로 바뀌었더라구요.오히려 이부분이 전 더 좋았네요!다른 기구가 더 생겨서 ~ 아이들 키즈카페에서 더 활동적으로 놀수있더라능^^​  이게 바로 대형시소 !밸렁싱보드인데요 ~ 아이들 여럿있으면 무거운쪽 내려가고 ~ 아이들 왔다갔따되게 재밌겠더라구요~~평일 오픈런 한거라..아이혼자지만 재밌게 잘 놀았네요~삼정타워 키즈카페 챔피언 늘 아이들로 많았었는데 ~이젠 아이들많을때 가기는 조금 겁이나기도 해서..키즈카페는 늘 평일 오픈런을 이용하게 되네요.​  주방놀이쪽에는 아이가 카트밀면서 과일쇼핑할수 있게끔 ~만들어놓아서 재밌게 놀수 있는거 같아요 : )과일 종류 많쥬!? 똑같은 종류도 여러개라서 아이들 서로 하겠다고 ㅋㅋ싸울일 없어 좋네요.아이와가볼만한곳 삼정타워 키즈카페 챔피언 입니다.​  주방놀이는 요렇게 생겼어요!아기자기하게 테이블까지 있답니다~​  옆에는 아이들 간식이랑 슬라임 체험도 가능한?삼정타워 키즈카페 챔피언이에요.​ 작년 겨울에 방문한거라서 ~크리스마스 싼타할배가 있네용 ㅎㅎ​ 이게 ! 선생님이 놀아주시는 ~~~뱅글뱅글 돌게 해주셔서 (수동)아이들 점프도 하고 ~ 재밌게 놀수있는 놀이랍니다​  이 외에도 정글짐부터 아이들이 재밌게 놀공간다양하게 있는 ~ 아이와가볼만한곳 삼정타워 키즈카페 챔피언 새단장후기 입니다.곳곳에 아이들이 재미나게 놀곳으로 만들어져서 ~그리고 같이온 엄마덜!! 편히 좀 앉아있을수있는 ^^ (아이들 시각에 보이면서~)엄마도좋고 아이도 놀기좋은 삼정타워 키즈카페 챔피언같아요~​   애들 재밌게놀고~~~밑으로 내려가서 밥먹고 유동커피가서 커피까지 마시면아주 흡족한 하루가 되쥬 : )이모든게 주차되고! 한건물안에서 되니깐~삼정타워 정말 굿굿!!​ 챔피언 삼정타워서면점광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 7층 #내돈내산#아이와가볼만한곳#삼정타워#챔피언키즈카페​ 
​안녕하세요 :) ordiinaryy입니다 오랜만에 남포동에 다녀왔는데요 ㅎㅎ 타워 가  다이아몬드타워 로 리뉴얼 된거 다들 알고 계셨나요 🙊🙊 ​  다이아몬드타워 ​해질녘에 다녀와서 너무 예뻤던 노을 :)  다이아몬드타워 상공에서 보니 더욱 더 예뻤던 ​  ​주차는 용두산공영주차장에 하고 타워 구경하고 왔지요 ㅎㅎ 연말에 남포동트리축제 구경하러 타워 왔었는데 2월에도 오게됐네요 ☺️​ 위치 / 영업시간 ​주소 : 광역시 중구 용두산길 35-18다이아몬드타워 운영시간 : 10:00 ~21:00 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​ 내부 ​ 다이아몬드타워 가기 전에 'ㄷㅅ' 이라고 대선주조 브랜드 스토어 구경을 먼저 했어요 700ml 대용량 대선 소주 구경도 하고 다양한 굿즈 구경을 하면서 시간을 보냈답니다 🤣굿즈들과 기념품이 있어서 에 놀러오신 분들이라면 한번쯤 재밌게 구경하시기 좋을 것 같았어요 ㅎㅎ ​  ​타워 티켓 을 먼저 끊고 들어가야 하는데  다이아몬드타워 이용시간은 10시 ~ 21시 이용요금은 본문 및 사진 참고 :) ​(대인(13세 이상) : 12,000원소인(36개월 이상 12세 이하) : 9,000원경로(65세 이상) : 9,000원장애인, 국가유공자 30% 할인시민 20% 할인 / 단체 10% 할인 ) ​  ​본격적인 관람 시작합니다 -! ​ 여행 코스 '다이아몬드타워' 에서는중간 중간 QR코드 접속을 통해 미션을 완수하는 이벤트도 진행하고 있어요 ​  ​티켓에는 총 A부터 H까지 빈칸이 나와 있으며,각각에 들어갈 숫자를 찾야야 합니다 이 숫자를 모두 찾아 1층 출입구 밖 키오스크에서8자리 코드를 입력하면 상품교환권이 증정된답니다 🤭​괜히 큰 상품은 아니겠지만 열심히 게임 참여하고 싶어지는 ..   ​  ​이모션 워크 공간으로 시작되는데 거울과 UV 조명을 활용해서 환상적인 공간을 전시하고 있더라구요 새로 리뉴얼된 타워 는 이곳저곳 사진찍을 곳이 많아서 좋았어요 ㅎㅎ ​  ​ 다이아몬드타워 전망대로 올라가는 엘리베이터를 타고 올라가야합니다! 올라가는 엘리베이터에서는 어떻게 게임이 진행되는지 설명하는 영상이 나오더라구요 ​ ​전망대에 올라갔다가 하늘을 나는 잠수함 - 블랙원더랜드 - 기념품샵 으로 내려오는 여행코스에요 생각보다 알차게 잘 짜진 타워 여행코스 👋🏻​ ​제일 먼저 올라간  다이아몬드타워 전망대 입니다 완전 트여있어서 송도 ~ 남포동 일대가 다 보여요 애써 다 보려고 하면 해운대의 랜드마크인 아이파크랑 더블유 아파트도 보인답니다 ㅎㅎㅎ ​  ​타워 미션 완수 이벤트는 카메라로 qr코드를 스캔하면서 진행되는데요 ! 전시장 곳곳에 큐알코드가 붙어있으니 잘 참고하셔서 게임 진행하시길 바랍니다 ㅎㅎ ​  ​다이아몬드타워 꼭대기층에서 진행중인불꽃맵핑쇼 또한 저녁에 감상할 수 있습니다​오후 6시 30분 부터 10분 가격으로 진행되며,창문을 통해 불꽃놀이를 감상할 수 있습니다 🥳오후 6시로 알고 방문했는데 6시반 부터여서 아쉽게 불꽃맵핑쇼 놓쳐벌임 .. ​  ​의 24시간을 느껴보는 실감형 전망대 (녹화영상?) 도 있었구요 ㅎㅎ ​  ​조금 좁은 계단을 통해 한층 더 내려가야하는데, 아래층 전망대의 경우 잠수함 컨셉이랍니다 합성 사진으로 귀여운 영상을 찍을 수 있어 좋았어요 ㅎㅎ 특히 아이들이 있는 가족 분들이 좋아하실 것 같더라구요 ​ ​이제 2층 블랙 원더랜드로 내려가는 엘리베이터를 또 탑니다 ​  ​SNS에서 자주 볼 수 있는 여행코스들을 형상화한 공간이에요 ㅎㅎ 다양한 색상과 도형의 합성공간으로 되어있는데 색감이 쨍한 것이 사진에 잘 담기네요 😝​  ​거울을 이용한 전시도 있구요 :) 새삼 타워 리뉴얼 잘했다는 생각이 들었어요 제주도의 ㅇㄹㄸ 뮤지엄 처럼 사람을 끌 수 있는 재밌는 공간이 생겨서 좋더라구요 💟​ ​화려한 포토존 가득 :-) 야광 불빛이 가득한 알록달록한 공간 광안리 부터 화려한 빌딩숲의 공간의 을 나타내고 있어요 ​  ​여윽시  하면 광안리죠   야광빛이 도는 이 곳은  다이아몬드타워 의 대표적인 포토존이라고 합니다 ㅎㅎ 저희는 평일이여서 줄을 덜 섰는데 , 주말에는 다들 여기서 사진찍으려 줄을 선다고 해요! ​  ​보이는 qr코드마다 찍어보며 미션완수를 위해 부지런히 움직였습니다 ! 결국 8자리의 코드를 알아냈고 그 8자리는 타워와 관련된 숫자였어요 ​  ​키오스크에서 리워드 교환권을 받아들고,1층 기프트샵으로 가면 선물을 수령할 수 있었습니다​선물은 핫팩과 핸드크림이였다는 🤣🤣🤣👋🏻​  ​빠질 수 없는 굿즈들 구경하기 생각보다 귀여운 굿즈들이 많았던  다이아몬드타워 기념품샵 ㅎㅎ 뭔가 아쿠아리움 굿즈들 스러웠던 (귀여워서 다 사고 싶다는 뜻 ) ​  ​마지막으로 타워 1층에 있는 푸드코트 까지 들려보았답니다 ㅎㅎ 핫도그부터 소떡소떡 새우핫바 츄러스 등등 간식이 꽤 많더라구요 그런데 마침 1+1 이벤트도 진행중이였어요 😝​  ​새롭게 단장한  놀거리 다이아몬드타워사람 에게는 타워 가 다이아몬드타워 로 변한게 신기하긴 하지만 ㅎㅎ 리뉴얼 되면서 볼거리도 많아져서 재밌는 구경도 하고 재미있었어요 🙊 ​  ​낮에도 남포동 ~ 송도 전경이 보이고 밤에는 전경 + 야경구경도 실컷 할 수 있어 매력적이였던  다이아몬드타워 💎해질녘 방문을 추천합니다 !  ​ 
 남포동 가볼만한곳, 용두산공원 타워 포함 핵심 7곳​​ 여행의 시작 중 한 곳인 역과 가장 가까운 여행지가 바로  남포동이지 않을까?예로부터 의 명동이라고 불리며 국내외 관광객들이 즐겨찾는 관광지 중 한 곳이다.그렇다보니 그만큼  남포동 가볼만한곳이 많은데 오늘은 그 명소들을 함께 방문해보자.용두산공원의 타워부터 주변 영도까지 가볼만한곳들을 모아두었다.그럼 포스팅 시작.​ 1. 깡통시장 이가네떡볶이 중구 부평1길 48매일 10:00 - 17:00일요일 휴무떡볶이 튀김세트 3,500원이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 ​​금강산도 식후경이라고  남포동 가볼만한곳도 먼저 배부터 채우고 떠나보자.예로부터 남포동에는 팥빙수, 비빔당면 등 먹거리가 많은데 그 중에서 먹거리의 성지는 남포동 깡통시장이다.​​ ​​밤이 되면 야시장이 열려 여행객들의 출출한 배를 채워주기도 하는 이 곳에서 오랫동안 사랑받은 가게가 있다.바로 이가네 떡볶이로 물을 사용하지 않고 무에서 나온 물로만 만든 떡볶이를 판매하는 곳이다.개인적으로  유명 떡볶이집을 여러 방문했지만 가장 맛있게 먹었던 이가네 떡볶이었다.​​  ​​특히 은 떡볶이를 만들때 두툼한 가래떡을 쓰는데 그 가래떡을 가장 잘 활용한 맛이랄까?쫄깃하지만 부드러운 식감에 남녀노소 좋아할 그런 맛이었다.​​ ​​이런 떡볶이 맛집은 어묵국물도 참 맛있었다.함께 주문한 튀김도 맛이 좋은터라 남포동에서  떡볶이의 맛을 느껴보자.​ 2. 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​​그렇게 맛있게 식사를 했다면 이번엔 마음의 양식을 쌓으러 보수동 책방골목으로 향해보자.옛스러운 남포동 가볼만한곳으로 힙트로에 가장 어울리는 공간이었다.​​ ​​예전에 비해 규모가 많아졌지만 여전히 책방들이 즐비한 골목에선 책내음이 가득했다.새책보단 중고서적을 팔던터라 사람의 손때가 뭍은 책의 내음은 유독 짙었던 것 같다.그리고 중고서적이다보니 오히려 평소에 만나기 힘든 나에게 잘 맞는 책을 발견할 수도 있다.​​  ​​그러니 이 곳에 방문한다면 보다 발걺을 천천히 책방골목을 둘러보자.그렇게 구경을 끝냈다면 이번엔  용두산공원, 아니 그전에 먼저 숨겨둔 명소로 향해보자.​ 3. 롯데몰 광복점 아쿠아틱쇼 중구 중앙대로 2롯데몰 광복점 지하 1층롯데백화점광복점아쿠아몰광역시 중구 중앙대로 2 ​​혹시  남포동에 방문하였는데 비가 온다면 롯데몰 광복점으로 발걸음을 향해보자.쇼핑하기 좋은 남포동 롯데몰에는 이색적인 볼거리를 만나 볼 수 있다.​​ ​​바로 아쿠아틱쇼로 세계 최대 실내 분수쇼이다.엄청난 규모의 아쿠아틱쇼는 기네스북에도 등재되었다고 하니 꼭 이 화려한 쇼를 감상해보자.​​   ​​실제로보면 그 크기에 입이 쩌억 벌어진다.무료로 진행되는 아쿠아틱쇼는 11시, 13시, 15시, 17시, 19시, 21시에 진행된다.하루 여섯번의 공연으로 사정에 따라 변동이 될 수 있으니 참고하자.​​ ​​보통 분수하면 아래에서 위로 뿜기 마련인데 롯데몰 아쿠아틱쇼는 천장에도 분수가 설치되어 있었다.높은 천장에서 쏟아내는 물줄기는 내 마음속도 시원해지는데 노래에 맞추어 흥을 더해준다.​​ ​​물론 아래 분수에서도 천장을 향해 힘껏 솟아올랐다.이처럼 위 아래로 쏟아지는 물줄기와 조명이 더해져 화려한 아쿠아틱쇼가 진행이 되었다.평소 보기힘든 분수쇼가 마치 마카오의 유명호텔에 오는 듯한 기분도 만들어주어 좋았다.​​ 4. 롯데몰 광복점 스카이라운지 중구 중앙대로 2롯데백화점 광복점 13층롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점 ​​그리고 이 곳엔  남포동 가볼만한곳이 또 있다.바로 윗층에 위치한 스카이라운지로 역시나 무료로 이용할 수 있는 멋진 전망대이다.​​ ​​건물이 큰 만큼 공간도 넓은데 한적해서 거리두기하며 남포동을 조망할 수 있는 전망대였다.특히 남포동에 바다쪽에 위치한 곳이라 그런지  바다를 함께 관람할 수 있어 좋았다.​​ ​​저 멀리 항까지 막힘 없이 보인다.개인적으로 일몰시간에 방문하는 것을 추천하고 싶은  노을 명소이기도 하다.​​ ​​그리고 영도와 남포동을 이어주는 대교도 보인다.그 옆으로는 개도교인 영도대교도 있는데 이처럼 영도와 가까운지라 함께 여행하기도 좋다.남포동 같은 경우 주변으로 영도, 역, 송도해수욕장 등 볼거리가 참 많은 곳에 위치해 있다.​​ ​​그러니  여행을 한다면 꼭 남포동을 방문해보자.이처럼 매력이 넘치는 남포동의 일몰도 꼭 감상하고 말이다.​​ ​​게다가 이 곳에선 타워도 한 눈에 보인다. 용두산공원에 자리잡은 타워는 이 주변 일대에서 어디든 보이는 높은 타워이다.저 곳 역시 전망대가 위치하여 멋진 전경을 감상할 수 있는 곳이다.​ 5. 타워와 용두산공원타워 임시휴무  중 (2021.09.24 기준)용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​​그렇다면 또 방문해보지 않을 수 없지.바라만 보던  남포동 가볼만한곳으로 이동을 했다.​​ ​​타워가 위치한 용두산공원은 의 새해를 알리는 종이 위치한 공원이기도 하다.매년 이 곳에선 새해맞이 타종이 진행되는데 올해는 사람에 깔려 죽어도 좋으니 바글한 새해를 맞이했으면 참 좋겠다.​​ ​​그런 종 뒤로는 우뚝 솟은 타워가 있다.하얀색 등대를 떠올리게하는 타워 아랫층에는 식당이 운영이 되고 윗층에는 전망대를 운영중이다.티켓을 구매해야 입장할 수 있는데 현재는 임시휴무중이니 운영을 재개하면 방문해보자.​​ ​​이런식으로 사방이 트인 전경을 감상할 수 있는 정망대가 나오는데 아기자기하게 잘 꾸며둔 모습이다.개인적으로 이 곳도 일몰시간에 맞추어 방문해 야경까지 한번에 즐기는 것을 추천한다.​​ ​​내가 방문한  남포동 가볼만한곳이 한번에 보이는데 방금 방문한 용두산공원도 보인다.높은 곳에 올라와서 그런지 용두산공원이 작게 보인다.게다가 나무들이 도심과 경계선이 그어 도심 속 숲캉스를 즐기기에 딱인 곳이다.​​ ​​심지어 이 곳은 이 아닌가.공원에서 숲과 함께 바다를 보며 힐링할 수 있다.​​ ​​이런 남포동은 밤이 되면 더욱 낭만이 넘친다.거리에 조명이 하나둘씩 켜지면  바다위로 은하수가 펼쳐진다.​​ ​​이런 은하수는 저 멀리 영도까지 이어지고 있었다.개인적으로 영도와 남포동 여행을 했다면 타워에서 마무리를 해보는게 어떨까.지금까지 내가 방문한 곳을 한번에 감상하며 여행을 추억 할 수 있으니 말이다.다만 임시휴무 중에는 아쉽지만 앞에 소개한 롯데몰 스카이라운지에서 추억을 새기자.​​ 6. 크리에이티브샵 중구 광복로 87-1매일 10:30 - 21:00연중무휴크리에이티브샵광역시 중구 광복로 87-1 ​​ 여행을 추억할 수 있는 방법은 하나 더 있다.을 담아낸 기념품을 살 수 있는 곳으로 이 만들어낸 기념품을 판매하는 곳이다.남포동 거리에 위치한 크리에이티브샵으로 다양한  여행 기념품을 살 수 있었다.​​ ​​기념품의 스테디셀로 다양한 편이더라.특히 자작나무 마그넷은 기존의 자석마그넷과 차별점이 있어 보였다.개인적으로 나무에 그려 넣은 그림이 더욱 감성있었던 것 같다.​​ ​​그리고  가볼만한곳의 지하철역을 새겨 넣은 지하철역명 키링도 판매하고 있었다.와중에 주황색, 연두색을 활용하여 지하철 노선색도 살린 디테일이 눈에 띄었다.​​  ​​그 외에도 술잔이나 요즘에 필요한 손소독제도 의 감성을 담아내어 기념품으로 만들었다.정말 볼거리가 많은 곳인지라 기념품을 살때 꼭 방문해보자.물론 지갑 두둑하게 말이다.​​ ​​아, 그리고 개인적으로 너뮈 귀여웠던 물떡과 호떡이다. 남포동 가볼만한곳의 물떡과 씨앗호떡을 캐릭터화 시켰는데 너무 귀여웠다.이처럼 소장욕구가 넘치는 제품들로 가득한 남포동 크링에티브샵이었다.​ 7. 영도 휜여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​그럼 이번엔 남포동 바로 옆에 위치한 영도로 향해보자.다리 하나를 건너면 나오는 영도는 남포동 보다 자연을 더욱 가까이서 즐길 수 있는 여행지이다.게다가 요즘 카페가 많이 생김으로  데이트코스로도 인기만점인 동네이다.​​ ​​특히 절벽과 해안을 따라 걸을 수 있는 산책로가 있어 더욱 매력 넘치는 영도 흰여울문화마을이다.사계절이 언제나 아름다운 공간이라 그런지 항상 사람이 많은 의 핫플이다.​​ ​​나 역시 걷는 것을 좋아하고 카페를 좋아해서 그런지 친구들이 여행을 오면 항상 방문하는 곳이다.​​ ​​이런식으로 남다른 산책을 즐길 수 있어 그런지 이 곳에오면 항상 마음이 한결 가볍다고 해야할까.특히 사람이 없는 평일에 방문하면 보다 한적한  바다를 즐길 수 있다.​​  ​​게다가 이런 포토존까지 확실하니 사랑 할 수 밖에 없는  가볼만한 곳이다.터널의 멋진 프레임을 통해 인생샷을 찍을 수도 있다.​​ ​​그렇게  남포동 가볼만한곳을 정리해봤는데 이 외에도 가봐야할 곳이 너무나도 많은 곳이다.비프광장, 자갈치시장등 볼거리가 많은  대표 명소답게 하루를 꼬박 시간을 보낼 수 있는 코스이지 않을까.여행 떠나기 좋은  여행을 오게된다면 남포동에 들려 알찬 여행을 즐겨보자.그럼 포스팅 끄읏.​​ 
​​ 남포동 가볼만한곳  다이아몬드타워 ​놀거리 와 정말 좋다 ♥​  ​​ ​​오랜만에 저희가족 나들이 이야기를 가져왔어요  남포동 가볼만한곳 많잤아요 호호호 >_< 정말 간만에 넷이서 외출한 날이기도 했고 모처럼 즐거운 시간을 보내고 와서 아직도 기억에 남는답니다 새롭게 탈 바꿈한 용두산공원 인데요  다이아몬드타워 방문한 날 기록하도록 할게요남포동 놀거리 뭐 없나 찾으신다면 주목해주세용~!​​ ​​핫하게 핫한 놀거리 어디 없을까 찾으시는 분들이라면  다이아몬드타워 출동하셔요.리뉴얼된지 한두달 가량 밖에 되지 않았답니다​ 다이아몬드타워 입장료 대인 : 12,000원소인 / 경로 9,000원* 네이버 예매시 10% 할인*  시민은 20% 할인 야호!, 주차는 용두산공원 공영 주차장에 하고 걸어올라갔습니다(아이둘 데리고 주차하고 걷기에도 그리 긴 시간 정도는 아니였음) ​​​ ​​좀 바람이 불었지만오랜만에 콧바람 쐬니 좋아서는 인증샷도 쾅쾅 찍어봄요 ​늦은 오후 둘찌 낮잠 깨자마자 나왔더니 금새 노을이 질랑 말랑.오후시간 대오니 또 전망 좋은 곳에서 노을 & 야경까지 볼 수있어서 좋더라고요불꽃맵핑쇼가 딱 6시부터 시작하니까오후 5시쯤 방문하셔서 예쁜 두 전경을 보고 가시는 것도 좋을 듯 해요  남포동 가볼만한곳 추천 꾸욱 ​ ​​타워 바로 앞에 위치한 대선주조의 브랜드 스토어<ㄷㅅ> 매장도 있더라고요빨리 들어가보고 싶어하는 딸래미 땜에 매장 내부는 가지 못했는데다양한 기념품도 구입이 가능할 것 같아요 카페마냥 감성 가득 꾸며져있더라거요 관광지 느낌 물씬 물씬 :-) ​​ ​​ 다이아몬드타워 재밌는 미션이 있더라고요곳곳에 QR코드가 있는데 여기 기억의 상자 비밀번호 8개를 모두 찾으면소정의 경품을 받을 수 있다는 것.​아이들과 같이 QR코드 찾는 재미도 쏠쏠그안에 퀴즈를 찾아보는 것 덕분에 더 즐거운 추억도 남겼답니다 정답은 매번 바뀐다고 하니공유해드리진 못하겠네요 흡흡 ​​​ ​​​뷰도 좋고 >_<따님이랑 오랜만에 투샷 흐흐흐인생샷 담기좋은 포토존 많은  놀거리 존ㅋㅋ 남포동 가볼만한곳 으로 자리잡을듯?​​  ​​​불꽃 맵핑쇼를 볼 수 있는 꼭대기 층이에요거의 메인 층이라고 볼 수 있는데요.진짜 불꽃은 아니지만 생생해요 ㅎㅎ궁금하신분은 영상으로 보시길 :-)시원한 의항대교와 북항남항  전경도 볼 수 있음과 동시에 오후 6시부터 2시간 정도 10분간격으로 시작하는 불꽃맵핑쇼도 구경할 수있어요진짜 불꽃은 아니지만웅장해요 나름우리 두 아이들은 느무느무 좋아하셔서 20분 연속 보고  내려갔심ㅋㅋㅋ ​​​ ​​​4층은  하늘을 나는 잠수한 컨셉의 증강현실을 기반으로한 놀거리.남포동 놀거리 중에 하나로 자리잡을 것 같은  다이아몬드 타워 에요 ㅎㅎ아이들과 와도 재미난 시간을 보낼 수 있을 것 같고 부모님들 모시고 오거나 타지에서 오셔도 좋아할 것 같은 예감.​​​​ ​​   ​​​그리고 2층!!!!!의 다채로움을 표현하는 다양한 전시들이 많아요컬러풀은 배경으로 포토존 하기 딱 좋죠?시간적 여유만 있었다면 컬러별로 아이들과 사진을 담아 조합해도 재밌을 것 같았어요가족사진 커플사진으로도 짱짱.​겨울 동백, 다대포의 노을인 노랑, 기장의 라벤도 보라아홉산의 푸른녹색,  을숙도의 핑크 등  유명관광지를 컬러로 표현했더라구요 ​​​  ​마스크를 아직 못쓰는 둘찌는 방풍커버로 완벽차단.kF94마스크 꼭 쓰고 안전하게 나들이 다녀왔심니다 ㅋㅋㅋ네가족 인증샷 거울방 덕분에 한컷 찍었네요 :-)영상도 확인해보세요아이들이 좋아할만한  놀거리 많쥬?​​ ​​ 놀거리 참 많죠 남포동 놀거리 사진찍기 좋은 곳으로도추천드리고 싶어요휴대폰으로 가족사진 한번 찍어보겠다고 낑낑거리고있으니직원분께서 이쁘게 담아주셨답니다 :-)알록 달록 다양한 배경에 불꽃놀이를 연상 시키는 이 포토존은 인기 짱짱.광안대교의 불꽃놀이 느낌 확 나지않나요? 얼른 코시국이 잠잠해져서 예전처럼 불꽃 쾅쾅 함께 즐 길 수 있는 축제가 다양해지기를빌고 또빌어봅니다올해도 꽃구경 못가는거니 확진자가 왤케 늘어요 흡흡 .ㅠ.ㅠ ​​​  ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따님의 경품교환 추첨중인 모습입니다 ㅋㅋㅋㅋ선물은 소정이라 시간적 여유가 없다면 꼭 하시진 않아도 될듯 하고요.그래도 QR코드도 찾고 정답 찾으면서 선물까지 받으니 아이는 성취감도 UP~!즐거운 시간이였습니다 ​​​  ​​오랜만에 가족들과 나들이도 하고가족사진도 담고 모처럼 활기찬 하루를 보냈답니다♡​ 놀거리 찾으신다면 남포동 용두산공원새로운 핫플 다이아몬드타워 방문해보세요​​ ​ 
 여행가서 오션뷰 카페로 가볼만한 곳,기장 클라임타워!꺄아~지난번 여행가서 들렀던 기장카페 클라임타워!여기도 오션뷰 카페라서 뷰가 너무너무 좋아요!사실 기장카페들은 뷰가 다 좋은 듯 하지만 ㅋㅋㅋ 그래도 여긴 약간 액자뷰느낌?그래서 갬성사진찍기도 좋았어요!!​ ​주차는 카페 앞에 가능했고평일에 갔더니 여유롭고 좋았어요!!음료와 함께 베이커리류도 종류가 조금 다양한편!!​ ​커피도 스페셜티커피 쓰시나봐요~브런치메뉴나 푸드메뉴도 꽤 있고 세트는 할인도 되는 것 같아요!!​ ​그리고 요건  기장 카페 클라임타워 베이커리류~딸이 마리토쪼? 맛나보였는데 카페투어중이라 계속 먹어서 ㅋㅋㅋㅋ커피만 주문했습니다!​   ​케이크류도 있었어요!바닐라 치즈케이크도 맛나보였다는 ㅋㅋㅋㅋ​ ​1층도 테이블이 꽤 있는 편이고2층 올라가면 더 예뻐요!창으로 오션뷰가 이쁘게 보이거든요!​   ​3층은 더 높아서 더 이쁨 ㅋㅋㅋㅋ 여행가서 기장 카페 클라임타워가시면 3층 자리 추천합니다!여기 사진도 이쁘게 나오니 가볼만한곳이에요 ㅋㅋㅋㅋ오션뷰 액자뷰 제가 전세냈네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​옆으로 나가면 루프탑 테라스도 있어요!!오오, 겨울에 가서 테라스는 좀 추웠지만 이제 날풀리면 야외자리가 좋으니여기도 인기가 좋을 듯 ㅋㅋㅋㅋ​ ​정말 탁트인 오션뷰~이게  여행 기장 카페 투어의 매력이죠!!오션뷰카페 못잃어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정말 조용하고 뷰가 예뻐서 인생샷 나오는곳!같이간 리미언니도 찍어주고 저도 사진 많이 찍고 신났어요 ㅋㅋㅋㅋ​   ​커피는 아이스아메리카노 주문했는데산미적고 괜찮았던걸로 기억해요 ㅋㅋㅋㅋ다음에 기회되면 또 가서 푸드나 베이커리도 맛봐야겠습니다!!​ ​여행 기장쪽에서 오션뷰 카페 찾으시면클라임타워도 좋은 선택!!3층 올라가서 오션뷰 액자프레임 포토존에서 사진도 꼭 남겨보세요!!​ 클라임타워광역시 기장군 일광면 문오성길 39 클라임타워 주차 가능 
​안녕하세요.사진과 그림 그리고 여행을 좋아하는5060 신중년 관광 서포터즈 입니다.​예전에는 고층건물이라 하면서울의 63빌딩밖에 생각나는게 없었습니다.에는 그닥 내세울만한게 없었죠.​세월이 지나 해운대를 중심으로 고층건물들이솟아나면서 우리나라에 초고층건물들이가장 많은 곳은 서울이 아니라 이라고 합니다.(50층 이상, 높이 200m 이상 기준)​고층건물의 도시 .​고층건물에서 내려다보는 은 어떤 모습일까?신중년 관광 서포터즈와 함께 떠나보시죠~​​​  ​① 타워​​에 고층건물이 우후죽순 들어선 것은 얼마되지 않았습니다.바다전망 수요가 높다보니 어느순간 건설사들이 앞다퉈 주상복합 고층건물을한 순간 해안가에 건축하기 시작했던거죠.​​그렇다면 그전에 을 대표하던 고층건물은 무엇이었을까요?​  타워!신중년 합창신중년의 마음속에는 의 높은 건축물하면타워를 빼놓을 수가 없었답니다.정확히는 고층건물이라고 할 수 없겠지만광안대교가 만들어지기전까지오랫동안 의 랜드마크 역할을 해왔습니다.​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ 국제시장, 남포동, 자갈치, 중앙동어디서든 타워를 볼 수 있어서 번화가의 상징이었어요.​찾기 쉬워 약속장소로 정하기 좋아서용두산공원타워 앞에서 만나자 자주 그랬죠.​그러고보면사람은 타워라고 부르지 않고그냥 용두산공원에 있는 탑 정도로 여기는 것 같아요.​그건 사람에게 타워가 어디냐물으면모두 다 안다고 말할 수 없단 말이네요.신중년 타워 토크사람이면 누구나 다 아는 건축물이지만타워라는 명칭은 조금 생소한 곳.​그러니까 누구나 다 알면서도 모르는 곳이기도 한타워로 신중년 관광 서포터즈가 떠나봅니다.​  타워를 가기위해 남포동 지하철역에 내렸는데예상치 못한 비가 내려 비닐우산을 단체로 샀습니다.​ 예전에 대나무로 만든 파란 비닐우산이 갑자기 생각나네요.​비닐이 약해 금방 찢어졌죠.신중년 라떼는 말이야.비닐우산으로 깔맞춤하고모두 정말 오래간만에 타워 구경을 갑니다.​​ ​지하철역에서 잠깐 걸으면​ 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구가 보입니다.마침 비를 피하고 있던 청년도 흔쾌히 단체사진을 함께 합니다. 에스컬레이터 설치전에는 194계단이 있었죠.​무덥고 습한 날 누가 194계단을 하나하나밟아서 오르겠어요?​우리가 그랬죠.용두산 공원 시계탑 앞에서 기다리는 연인을만나기 위해 194계단을 가볍게 뛰어 올랐어요.신중년 라떼는 말이야용두산공원으로 올라가는 입구는 모두 네 곳으로아직 긴 계단이 다른 방향에 남아있어요.영화 '조커'를 보면서 자꾸그 계단이 오버랩되더군요.신중년 보물찾기신중년 관광 서포터즈가 선정한 조커계단을 한 번 찾아보세요^^(상품은 없어요;;)​   추억의 194계단은 없어졌지만용두산공원의 예전 영상 등에스컬레이터는 다양한 볼거리를 제공합니다.​ ​무엇보다 에스컬레이터를 내리면 바로 용두산공원의 정상과 연결되어 있죠.​ 덕분에 아주 조금만 계단을 오르면 됩니다.​ 흐린 날씨지만 급하게 산 비닐우산을 들고 단체로 걸으니젊은 날의 어느 시간에 맞닿은 느낌이 듭니다.​  제야의 종소리를 듣던 종각, 이순신상, 꽃시계탑용두산공원에 있는 것들은 토박이에게뭐하나 빼놓을 수 없는 추억거리입니다.​ 단발머리 중학생 졸업 무렵 단짝 미향이와 약속을 했어요.살다가 연락이 끊기면 십년마다 졸업식 날짜에용두산 시계탑앞에서 만나자고.​십년이 흘러 문득 생각이나아기를 들처 업고 용두산 꽃시계탑에서 반나절을 기다렸어요.왠지 반갑게 웃으며 달려올 것 같았거든요.​훗날 동창회에서 그 친구가하늘나라로 간지 오래되었다는 소식을 들었죠.​오늘도 여전히 멈추지 않고 돌아가는 꽃시계를 보니까그 날 미향이가 왔을지도 모르겠다는 생각이 드네요.신중년 회상흔해빠진 듯한 소설은사실 흔해빠진 우리 이야기랍니다. 원래 계획은 타워에 오르려고 했지만날씨가 흐려 전망이 좋지 않을 것 같아맑은 날 다시 오기로 했습니다.​대신 오늘은 문화해설사와 함께 커피 한 잔하며용두산공원 이야기를 듣기로 했어요.​ 용두산공원은 일제시대 일본인들을 위해 만들어진 공원인데, 원래는 타워가 있던 자리에 신사가 있었어요. 이는 숙종 때 왜관 일본인들의 무사항해를 위해 지어진 것으로 제국주의 시절 지어진 신사들과 태생은 조금 틀린 편이나, 일제시대 이곳에 신사참배를 강요해서 결국은 같은 이미지가 되었지요.​따라서 용두산 신사는 조선통신사 한일 우호의 이미지와일제시대 신사참배에 대한 반감이미지 모두를 가진 기록입니다.때문에 일본관광객에게 신사가 있던 곳이다라고 소개하는유일한 곳이기도 하답니다.​​문화관광해설사 광복 후 방화로 신사는 홀라당 다 타버렸고, 1973년 신사가 있던 자리에 타워가 건축됩니다.상단의 탑모양은 경주 다보탑의 모양을 본 뜬 것이며, 2012년에는 등명대도 설치되어 등대의 역할도 하고 있습니다.문화관광해설사​  맑은 날 용두산공원 타워를 다시 찾았습니다.​  사진관에서 카메라를 대여해주던 1970년대사진찍기를 좋아하던 언니는우리 남매의 입학식이나 졸업식 등 기념할 일이 있으면 카메라를 빌려 촬영해주곤 했었죠.​내가 고등학교에 입학하던 해에도어김없이 카메라를 빌려 입학사진을 촬영한 뒤남는 필름을 마저 사용하기 위해나를 데리고 용두산공원으로 갔답니다.그때는 타워가 세워지기 전이었는데.​생각나서 몇날 며칠, 사진이란 사진은 다 뒤적여보았지만, 그 사진들을 찾을 수가 없네요.거의 50년 전의 일이니.....신중년 회상부르면 짜증내는 나무이름이 뭘까요?​아~ 왜! 나무입니다.신중년 개그신중년 개그와 상관없이 용두산공원에는 아왜나무가 많습니다.은 과거 화재가 많았어요. 용두산공원만해도 피란시절 큰 불이 나서 전소한 적이 있지요.불의 힘을 누르기 위해 상징적으로 심은 나무가 아왜나무입니다.​ 불이 나면 아왜나무의 수분은 소화기처럼거품을 만들어 불을 차단하는방화수 역할을 하죠.신중년 식물도감다시 찾아도 이야기거리가 많은 용두산공원입니다.물론 우리 신중년이 말이 많은 것도 알아요~​ 타워에서 파워가 느껴지도록단체사진을 남기고는​  전망대 관람을 하기 위해 들어섭니다.(대인 8,000원, 소인 6,000원)코로나 시대 체온측정은 당연한 일이 되었습니다.​ 타워 엘레베이터를 탑승하기전크로마키 배경과 의상이 준비된 곳이 있는데의상을 입어보거나 자가촬영하는 것은 무료라고 하네요.​  예전 고등학생 시절 교련시간을 떠올리며신중년이 포즈를 잡아봅니다. 라떼는 말이야.공부하면서 군사훈련도 했다고.중대장 안장을 차고 제식훈련과 총검술까지.라떼는 말이야.체력시험 볼 때 공 던지기가 아니고수류탄 던지기라고 불렀다고.신중년 라떼는 말이야이렇게 오늘도 라떼를 한 잔 하고타워 정상에 오릅니다.​  엘레베이터를 타면 천정 스크린을 통해의 주요 관광지를 영상으로 보여주며함께 탑승한 의 설명도 같이 듣다보면금새 정상에 도착합니다.​사실 최근의 초고층건물에 비해서는 높은 곳이 아니라크게 기대를 하지 않았던게 사실이고,8,000원이나 내고 올라올 가치가 있을까 생각했습니다만​ 타워만의 느낌이 있었습니다.비스듬한 창가에 조금 비좁은 듯한 공간신중년에게는 아주 옛날 들렀던그대로의 향수가 남아 있었어요.​ 무엇보다 우리에게는 둘러보는  곳곳에 대한 추억이 있었지요.옛날에 올랐을 때는 어떤 풍경이였더라...​ 영도다리 앞 롯데백화점 자리에용미산이라는 작은 동산이 있었대요.일제시대 그 산을 밀어버리고부청을 지었죠.​원래 용두산 - 용미산이 이어지는완전한 용한마리의 형상을 하고 있었는데일제가 용의 꼬리를 잘라낸거죠.신중년 문화해설사 ​  시간이 멈춘 것 같은 타워에서시내를 천천히 둘러봅니다.​ 한쪽 끝에는 코로나로 힘쓰는 의료진을 위한 이벤트가 진행중이라우리도 응원메시지를 남깁니다. 코로나 19로 애쓰시는 모든 의료진 여러분!감사합니다!신중년 관광 서포터즈타워 구경을 다하고 엘레베이터를 타고 1층으로 내려왔는데이게 끝이 아니었어요.만화풍으로 꾸며진 70년대풍 세트장이 우리를 기다리고 있네요!​ 우리 세대는 이 말을 너무나도 잘 지켰어요.​ 샌달은 안 닦아 줍니다하는 표정?​ 보수동 책골목에서 책도 고르고​ 영화도 한프로 보고​  리어카도 타보고신중년에게 딱 맞는 놀이터라 신나게 놉니다.​   방방마다 색다른 공간이 계속해서 이어지네요.​ 마지막으로 타워 기념촬영 세트장까지너무나 즐거운 타워 여행이었습니다.​​​혹시타워를너무나 잘 안다고 생각해서가보려 하지 않았다면​다시 한 번 꼭 가보시기를!신중년 관광 서포터즈가 추천드립니다.​  ​이상으로  고층건물 투어 - 타워편을 마칩니다.다음 시간에  고층건물 투어 - 엘시티편으로인사드리겠습니다.​감사합니다. 
티티키​십여년만에 오르는  용두산 공원은  걸어서  등산으로 오를수도있지만  에스컬레이터가 설치되어쉽게 편하게 오를수 있는곳이다아이들과 함께 다녀올수있다여행 필수코스 용두산공원 3명산중하나다  산이라기보다 구릉에가까운 작은산이다 소나무사이로 바다가보이는곳깡통시장 국제시장 씨앗호떡 BIFF광장이 근처라 중구여행을 함께할수있다 용두산전망대 타워가 있다​​ 입구 바로 이근처에 입구가 있다   네셔날 지오그래픽 가게 입구앞 공차카페 보인다 오르다가 미타선원 사찰 양쪽으로  관광, 보수동  책방거리 비프광장 화려한 조명발 산위에 입구 타워 용두산공원 표지석 근린공원 이순신장군 동상 
괌 허니문 여행 에어텔 자유여행 두짓타니 츠바키 타워 숙박 출발2022년 ,울산,양산, 김해,창원,마산출발괌 신혼여행 4박5일 / 7박8일에어  / 드림 크루즈 / 스노쿨링 / 참치회​  출발일 및 상품요금출발일2022년 5월 ~6월   출발 자유 허니문 발권 조건4월 30일까지 선예약 조건  일정요금괌 허니문 4박 5일 (화요일 출발)츠바키타워 2일+두짓타니 2일1,449,000원~괌 허니문 7박 8일두짓타니 4일+츠바키타워3일 1,999,000원~ 12만원 상당의 드림크루즈사전 포함 프로모션1. 돌핀와칭2.바텀밖시체험3.스노쿨링4.참치회 음료 제공  4월 30일 선예약 한정​​ ​​ 상세일정표괌 허니문 4박 5일 일정일 자​  상세 일정1일에어 BX614  08:05 -> 괌  13:05 김해 국제공항 출발 -괌 국제공항 도착괌 입국 필수 서류제출-신속항원테스트 음성 영문 결과지-ESTA비자- 미팅 후 호텔로 이동 체크인 후 휴식​조:불포함   중: 불포함 석식 :불포함2일- 4일호텔 조식 후 전일 자유 일정 or 선택관광2일차 오전 괌 아일랜드 관광스페인 광장 / 사랑의 절벽 / 아가나 전망대오후 호텔 내 부대시설 이용 및 자유일정​조:호텔식  중: 불포함  석식:불포함3일차PCR 테스트 진행5일조식 후 호텔내 자유시간체크아웃 후  미팅 / 공항으로 이동괌 출발 -김해 국제공항 도착에어 BX614 괌 15:05 ->  13:05 ​조:호텔식  중: 불포함  석식:불포함​포함 사항- 괌 에어 왕복 항공 괌 호텔 4박 전 일정 조식 포함 , 괌 아일랜드 관광공항-호텔간 미팅/ 샌딩 서비스,여행자 보험불포함 사항ESTA비자 비용, 기사/ 경비 $30PCR 에스코트 비용 $30, 일정상 불포함 식사개인경비 및 매너팁 등   괌 허니문 7박 8일 일정일 자​  상세 일정1일에어 BX614  08:05 -> 괌  13:05 김해 국제공항 출발 -괌 국제공항 도착괌 입국 필수 서류제출-신속항원테스트 음성 영문 결과지-ESTA비자- 미팅 후 호텔로 이동 체크인 후 휴식​조:불포함   중: 불포함 석식 :불포함2일- 7일호텔 조식 후 전일 자유 일정 or 선택관광2일차 오전 괌 아일랜드 관광스페인 광장 / 사랑의 절벽 / 아가나 전망대오후 호텔 내 부대시설 이용 및 자유일정​조:호텔식  중: 불포함  석식:불포함6일차PCR 테스트 진행8일조식 후 호텔내 자유시간체크아웃 후  미팅 / 공항으로 이동괌 출발 -김해 국제공항 도착에어 BX614 괌 15:05 ->  18:30 ​조:호텔식  중: 불포함  석식:불포함​포함 사항- 괌 에어 왕복 항공 괌 호텔 7박 전 일정 조식 포함 , 괌 아일랜드 관광공항-호텔간 미팅/ 샌딩 서비스,여행자 보험불포함 사항ESTA비자 비용, 기사/ 경비 $30PCR 에스코트 비용 $30, 일정상 불포함 식사개인경비 및 매너팁 등 ​  호텔 정보 DUSIT THANI GUAM두짓타니1227 Pale San Vitores Rd, Tamuning,96913​괌 두짓타니는 투몬베이에 자리잡고 있어 번화한 중심지역에 쉽게 갈 수 있으면서도 산과 바다 전망을 즐길 수 있습니다.우아한 객실과 스위트룸, 빌라는 현대적인 편의 시설과 태국 디자인으로 꾸며져  모두를 만족시킬 풀 서비스를 제공합니다 ​ ​  THE TSUBAKI TOWER더 츠바키 타워1227 Pale San Vitores Rd, Tamuning,96913​더 츠바키 타워는 국제공항에서 차로 양 15분 거리에 위치하고 있으며 2020년 4월에 오픈한 신상 호텔입니다. 차모르의 전통 문화와 럭셔리하고 모던한 인테리어,최고급 시설과 쇼핑을 할 수 있는 곳도 5~10분 거리로 가깝고 라운지 바까지 갖추고 있습니다. 낮에는 수영을 즐기고 밤에는 바에서 휴식을 즐길 수 있는 츠바키 타워는 휴양을 위한 완벽한 곳입니다.  ​ 
아점으로는 의 명물(?) 돼지국밥을 먹으러~ㅎㅎㅎ11시쯤 갔더니 자리가 있었는데 먹다보니 웨이팅까지 생길 정도로 유명한 곳 같았다! 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 식당 이름 까먹을까봐 사진찍었지롱나는 섞어국밥(고기+내장)이랑 진멍이는 모듬국밥(고기+내장+순대)를 시켰다!옆에 있는 새우젓으로 간을 맞추고 부추도 넣구 김치랑 먹었더니 완전 해장됐다ㅎㅎ 깔끔하구 군더더기 없는 맛! 가운데 식판이 급식 생각난다 옆 테이블에 옵스에서 빵 사오신 분을 보아서 나도 옵스 슈크림빵이 먹고 싶어졌다. 찾아보니 근처에 옵스가 있길래 나도 사러 갔다!히히히 옵스 해운대점광역시 해운대구 중동1로 31 외관을 찍는 나는 파워블로거빵에 정신팔렸는데 진멍이가 내부 안 찍냐고 해서 정신차리고 내부 사진 찍는 나는 파워블로거. 빵을 종류별로 다 사고싶었지만 다 못먹을 거라서 옵스 슈크림빵이랑 카운터에 있던 베니에(레몬 슈카 코팅이 되어있는 안에 암것도 안 든 빵)만 샀다! 슈크림빵은 안에 크림이 많이 들어있었지만 겉빵이 조금은 푸석(?)한 느낌이라 한 번 먹은 거로 만족이었구 베니에는 안에 암것도 안 들어서 완전 실망스러웠다. 하지만 진멍이는 겉에 레몬코팅된 게 맛있다며 좋아했다! 개인의 취향에 맞춰서 사시길~~ 커피스미스 광안리점광역시 수영구 광안해변로255번길 5 옵스에서 빵사고 나와서 바아로 택시가 잡혀서 타고 광안리로 가는데 뭔가 굉장히 착착 맞아떨어지는군! 이라고 생각을 들었는데 그것은 우리가 해운대에게 인사 하는 것을 잊었기 때문이었다!!ㅠㅠㅠ해운대는 어제 밤에 보고 아침에 창문으로 본 것으로 끝ㅠㅠ 광안리 바로 앞 커피스미스 도착! 2층뷰 2층자리 카페에 앉아서 광안리 다리를 구경하며 얼그레이레몬티를 촵촵 마셨다. 원래 진멍이가 어떤 전화를 기다리고 있었는데 안왔다 -.- 마냥 기다릴 수만은 없어서 나왔지롱 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 광안리다아아아아저 다리뷰 인스타에서 아주 많이 봤었다니 나도 드뎌 보다니!!감격 요렇게 안녕, 광안리 조형물과 흑호랑이 조형물이 있다! 해운대의 뚱땡이 노랑 겸댕이 새해복많이 받으세어흥과는 다른 매력인 늠름한 흑호랑이!  저 흑호랑이랑 같이 찍다가 얼굴을 안았는데 얘가 갑자기 으르렁거려서 짱 놀랐다! 센서가 부착된건가?호랭이들은 나의 마스코트(?)라서 아주 반가웠다ㅎㅎ요기요기 아주 핫한 포토스팟이라 사람들이 줄서있다ㅎㅎ  바다 소리 듣고 가세요 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 3시 체크인까지 시간이 1시간가량 남았는데 할 게 없어서 결국 택시를 타고 다이아몬드 타워를 가보기로 했다!!여긴 통상적으로 타워라고 알려진 곳인데 작년 12월에 '다이아몬드 타워'라는 명칭으로 리뉴얼되었다고 한다. TIP) 네이버 예약으로 예매하면 10% 할인되서 가면서 예약하구 갔다ㅎㅎ가면서 택시 아저씨께서 너무 친절하셔서 완전 감명받았다. 타워올라가는 길에 차량통제를 하고 있어서 아래에서 내려서 걸어서 올라가야했는데 통제하시는 분께 서울사람들 놀러왔는데 더 앞에서 내려주면 안되냐고 여쭈어보시는 게 아주 스윗하셨다ㅠㅠ또 오는 길에  항구며 관광지 여기 저기 처럼 설명해주시고 추천해주셔서 을 더 잘 알게 되었다! ( 친절한 택시 아저씨들 또 언급될 예정) 저 흰 타워가 다이아몬드 타워! 타워 앞에서 보이는 의 전경 이순신 동상도 있다! 의 집들이 형형색색 저렇게 오밀조밀 모여있는 게 너무 귀엽다ㅎㅎ새로 들어선 건물들과 대비가 극심하지만ㅠ 정보 투척! 나한테 애교부리던 냥이도 투척! 가장 꼭대기 전망대를 포함한 총 4개의 층을 둘러볼 수 있는데  표의 뒷면에 미션이 적혀 있다! 건물 내 곳곳에 숨겨져 있는 QR코드를 찍어 8개(?)의 알파벳에 상응하는 숫자들을 알아내는 건데 나름 미션 수행하는 것도 재미있었다ㅎㅎㅎ총 8개의 숫자를 알아내면 상품을 추첨할 수 있는 추첨권을 받을 수 있다. 전망대!의 전경을 한 눈에 볼 수 있다! 63빌딩의 전망대와 비슷한 느낌이었다ㅎㅎ 날씨가 좀 흐리지만 그래도 멋진 뷰 전망대 아래 4층에는 잠수함 컨셉의 미니 전망대가 있는데 이렇게 얼굴 사진을 찍으면 잠수함을 타는 것처럼 나오는 재미있는 기계가 있다. 저렇게 큰 화면에 얼굴들이 둥둥 떠나니는데 본인 얼굴 찾는 재미가 있다ㅎㅎ 저런 거는 얼굴을 꽉채워서 찍는 재미가 있지전망대에서 내려오면 2층인가? 이렇게 사진을 찍을 수 있는 전시층이 있는데 예쁜 포토스팟들이 엄청 많다! 또한 미션에 진심이었던 나는 이렇게 FAKE QR코드들도 많이 발견하게 된다! FAIL이라고 뜨면 괜히 뿔남. 오른쪽 사진 거의 타워 홍보대사 같군 요기 아주 화려한 포토스팟. 밝은 옷 입으면 더 잘 나올 듯! 마지막 다이아몬드 QR코드를 못찾아서 직원언니의 힌트를 받아 결과적으로 우리는 미션 성공!!히히 괜히 이런 거 좋아한닼ㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 상품은 달고나 사탕...^.^ 저 달고나 사탕 둘 다 싫어해서 버렸다..ㅎㅎ..미션 수행하는 게 재미있었으니 괜찮아!! 소주인 대선 샵에서도 인스타 이벤트를 하고 있어서 그거 참여해서 소주잔 받았다><헤헤 이런 이벤트 참여하는 나는 파워블로거?ㅎㅎ 내려와서 근처에서 살짝 방황하며 의 거리를 걷다가 씨앗호떡을 먹기로 했다!! 에 오면 씨앗호떡은 먹어야지~~이러면서ㅎㅎ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36  극장 앞쪽에 포장마차들이 즐비하게 줄을 서 있다! 이런 포장마차 감성도 좋아ㅎㅎ와플이랑 군밤이랑 닭꼬치랑 등등 간식거리들이 짱많다! 여기가 '오리지날'이라고 택시기사님이 그러셨다ㅎㅎ 하나씩 겟! 내가 지금까지 먹어본 서울 호떡들과는 좀 달랐다! 안에 꿀이 들어간 게 아니라 씨앗과 견과류+설탕이 들어가서 달달한데 겉면에는 소금(?) 같은 게 있어서 달고 짭잘한 맛을 느낄 수 있었다. 너무 달지도 않아서 완전 맛있게 촵촵 먹었다ㅎㅎ 하나씩 먹길 잘했군ㅎㅎ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 근처에 자갈치시장도 있어서 구경하기로 했다. 나는 일반 시장 이름이 자갈치시장인 줄 알았는데 알고보니 어류?각종 생선들을 파는 시장이었다! 좁은 거리 사이로 온갖 생선들이 나열되어있음! 좀만 구경하다가 다시 숙소 체크인하러~~ 일월성광역시 수영구 민락수변로 1 민락회타운 민락회센터 7층 일월성횟집 회 먹으러 나왔다!! 요기는 광안리 해수욕장 사이드에 있는 횟집 건물의 7층?에 위치한 곳인데 조용하구 좋았다ㅎㅎ사장님도 넘 친절하심! 우리는 B코스를 시켰다! 밑반찬들 다 맛나~~대선은 필수!! 전복죽과 미역국으로 시작해서 산낙지!!아주 싱싱해서 계속 꿈틀거리며 접시에서 안 떼어지려고 노력했지만 내가 먹으려는 노력이 더 컸다! 소주가 술술 들어가자나아~~ 멍게와 오징어 전복 새우치즈구이 등등. 물회랑 빨간조개? 이름 까먹었다음식 나올 때마다 사장님께서 하나씩 다 설명해주셔서 더 맛있게 먹었다!ㅎㅎ 진수성찬>.< 또 이름 까먹었는데 3가지 종류 생선들이 나왔다! 양 엄청 많다!! 메인 회!마지막으로 나온 튀김들과 구운 생선! 다 맛있어ㅎㅎ그리고 마지막으로 매운탕까지~~완벽했다!!둘이서 3병 마셨는데 나는 나설 때쯤 취했던 거 같다>< 맛이 없을 수가 없지ㅎㅎ 취했지만 밤 광안리 사진은 찍었야했기에 호다닥 다리를 찍고 숙소로 갔다! 밖에서 더 구경하고 싶었지만 추워ㅠㅠㅠㅠ진멍이는 더 마시겠다며 맥주 4캔과 등등을 사왔지만 맥주 한 캔 마시더니 혼자서 졸리다며 곯아떨어져서 짱 웃겼다ㅋㅋㅋㅋ그렇게 맥주 2캔은 계속 쓸쓸히 숙소 냉장고에 남겨졌다고 한다... 색다른 매력의 광안리의 밤숙소에서 광안리가 한 눈에 보여서 나는 한참을 밖을 쳐다보다가 잤던 거 같다! 11시?인가 12시? 쯤에 저 다리 불빛이 꺼졌다ㅠㅠ따뜻할 때 다시 와서 바닷가에 앉아서 맥주 마실꺼다!ㅎㅎ의 마지막 밤은 그렇게 저물어가구~~ 
해파랑길에서 내려온 후 우리는 용두산 공원으로 향했다. 오륙도 스카이워크 정류장에서 27번 버스를 타고 50여 분을 달려  데파트 정류장에서 하차했다. ​용두산공원으로 가는 길을 안내하는 표지판이 보이지 않았지만 공원 정상에 있는 타워 지붕이 멀리서도 보여서 길 찾기는 어렵지 않았다. ​   데파트 정류장에서 용두산 공원까지는 지도상으로는 도보 5~6분 거리지만 길목에 계단이 많았다. 코너를 돌 때마다 계속 계단이 나오던데 한 7~80개 정도 센 것 같은데 도중에 헷갈려서 포기. 그래도 우리가 걸었던 계단이 경사가 가파르지 않았던 데다가 한적한 풍경이 예뻐 사진 찍으며 천천히 올라갔기 때문에 그닥 힘든줄은 몰랐다. ​지하철 1호선 남포역 1번 출구 앞에 용두산공원으로 연결되는 에스컬레이터가 있다는 건 나중에 알게 되었었다. 내려갈 때는 이 남포역 방향 길로 내려갔었는데 안타깝게도 올라가는 에스컬레이터만 있더라. ​#용두산공원 #타워 #용두산공원타워 #여행 #남포동 #전망대 #전망대 ​ 타워와 팔각정팔각정이순신장군상용두산 공원 정상에 도착. ​용두산 공원은 엄마가 가고싶어한 곳이었다. 해동용궁사는 내가 가고 싶어해서 갔던 곳이라 엄마한테도 가고싶은 곳 하나 고르시라 했더니 선택한 곳이 이 곳. 엄마가 고등학교 갓 졸업했을 무렵  사는 친구를 만나러 에 두어 번 방문하신 적이 있는데 그 시절이 아주 좋은 추억으로 기억에 남아있는 것 같았다. 그래서 그 때 가본 용두산 공원에서  전경을 다시 보고 싶다고 하시더라. ​​ 여기까지 온 김에 타워에도 올라가봤다.  요금은 성인 1인당 8천원. 만 3세에서 12세까지 어린이는 6천원 ​....이었으나, 코로나 바이러스 방역 강화 때문에 2021년 1월 1일부터 잠정적 운영 중단이 되어 포스팅하는 현재엔 타워가 운영하지 않는다. 😢 코로나 팬데믹이 잦아든 후에야 오픈할 듯 하다. ​​  ​티켓부스에서 티켓을 사고 안으로 들어가면 엘리베이터 타기 전, 크로마키 스크린이 있는 포토스튜디오가 나온다. 여기에서 사진을 찍으면 전망대에 올라가 출력된 사진을 받을 수 있는데 전망대에 올라가 구경해 보니 크로마키 스크린을 지우고 사진에  배경을 합성해주더라. 돈을 내야한다고 해서 우리는 사진 찍지 않고 바로 엘리베이터로 고고. ​​   이 것이 120미터 위에서 내려다보는 풍경. 내가 어딘가에 여행가면 그 지역 전망대에는 꼭 가보려고 하는 편이라 올라온 거였는데 기대보다 더 좋았다. 유리로 막혀있는지라 답답할 법도 했지만 깨끗해서 바깥 전경이 아주 잘 보였다. 바닥과 천정까지 유리로 되어있으면 시야가 확 트여 더 끝내줬을 것 같긴 하지만 뭐 8천원에 이 정도면 훌륭했다. 🌝 ​타워 전망대에서 보는 야경이 멋지다고 하던데, 그간 여러 타워에 올라가본 경험으로 예상해 보자면 바깥 야경보다 유리창에 비쳐지는 내 얼굴이 더 잘 보일 것 같기도. ​​ 사진 속 파란색 벽 건물들이 모여있는 저 구역이 감천 문화마을이려나. 아닌가? ​예전 여행지에서 만난 여행에게, 자기는 어느 곳에 여행 가든 그 지역 전망대에 가장 먼저 올라가보고 어디로 갈지 결정한다는 말을 들었었는데 확실히 위에서 내려다보니 눈에 좀 더 들어오고 가고싶은 마음이 드는 곳들이 있더라. 우리는 여행 가장 마지막 코스로 전망대에 올라온 것이긴 하지만, 에 도착한 후 가장 먼저 전망대에 왔더라면 아마 내 바로 다음 코스는 저 곳이었을 듯. ​​  성냥갑 같은 건물들이 빽빽하게 들어서있어 도시뷰가 예쁘다고 할 수는 없었지만 (이건 우리나라 어느 도시를 가든..ㅎ) 그래도 바다가 보이는 전망은 멋졌다. ​전 날 시티투어버스 기사님에게 들은 옛날  이야기 하나. 한국이 찢어지게 가난하던 시절, 미군이 구호물자를 배에 싣고 밤에 항으로 들어오다가 항 주변 마천루의 화려한 불빛들을 보고 “가난한 나라가 아니잖아?!” 하며 배를 돌렸단다. 하지만 당시 에 마천루는 존재하지 않았고, 가난한 사람들이 모여살던 산등성이 달동네 판자집에서 나오던 불빛들이 마치 고층빌딩이 있는 것만 같은 착각을 하게 만들었던 거라고. 엄마가 스무살 무렵  여행왔을 때에도 산등성이에 판자집이 많았다고 하는데 이제 그런 흔적이 전혀 보이지 않는 현대적인 도시다. ​​  전망이 멋진 곳은 포토포인트로 특별히 꾸민건지 엉덩이 차갑지 말라고 방석도 깔아놓고 창문에는 스티커로 장식도 해놨던데 스티커는 차라리 없는게 나았을 것 같다. 2000년대 스티커사진 감성인건 둘째치고, 사진 찍을 때 스티커들이 풍경을 가려서.. (ᵕ̣̣̣̣̣̣﹏ᵕ̣̣̣̣̣̣) ​​5층 전망대에도 1층처럼 기프트샵이 있는데 여기에서 기념품을 샀다.  몇 개 더 사려다 엄마가 말려서 고민 고민 하다가 고른 게 이 거 하나. 전망대에 올라왔으니 전망대 크게 박힌 걸루다. 코로나 팬대믹 전만 해도 해외여행을 1년에 한 번 이상은 하며 여행지 자석을 모으시던 엄마한테도 하나 사드리려고 했는데 엄마 曰, ​“나는 외국 것만 모아.”​아니 어머니...😂 ​​ 하행 엘리베이터를 타려면 한 층 아래 4층으로 내려가야 하는데 여기도 전망이 좋았다. ​​엘리베이터를 타고 2층으로 내려가면 출구로 나가는 길에 마지막 볼거리가 남아있다.     의 시티뷰와 사계절을 비디오아트와 라이트쇼로 보여주는 “블랙 원더랜드 인 ”. 광안리 일대에서 열리는 국제불꽃축제의 스크레치화가 인상적이었다. ​ 2층 출구로 나가면 팔각정과 연결된 회랑이 나온다. 어두운 곳에 있다가 밝은 곳으로 나오니 얼떨떨. ​ ​​ 
​2022년 2월 14일 (달의날)​사랑하는 언니와 조카가  여행차 아침 기차로 내려오는날!이번엔 2박3일 일정으로 셋이서 여행을 하기로 했다.​언니랑 조카와 우리끼리 여행은 6번째조카 초등학생일때 제주도여행을 시작으로우리끼리 홍콩자유여행, 대마도여행서구권여행, 서울여행에 이어이번엔  바다를 돌아볼 계획이다.​물론, 에 왔으니 숙소는 우리집이지만2박3일 찐 여행을 잘 즐겨보자구!!  ​두사람은 역에서 버스를 타고 서면으로나는 집에서 걸어서 서면으로이번 여행의 내가 좋아하는 삼정Q라운지에서 시작이다. 서면 삼정타워8층 Q라운지11시30분역시나 오늘도 Q라운지는 한산하다.브런치를 종류대로 주문하고 음식이 준비되는 15분동안 Q라운지 둘러보기​이번엔 호랑이 가족들이 반겨주는군!​Q.ROASTERY 앞에 그물 그네도 타보고삼정갤러리 전시중인 그림들도 둘러본다. ​나야 자주방문하는 곳이니  모드언니와 조카가 다행이 마음에 들어한다.층고도 높고 쾌적한 공간이라맘에 들어할 줄 알았지.ㅎㅎ 삼정타워 8층 Q라운지는 계절별로 대형스크린이 어떻게 변하는지 둘러보고또 삼정갤러리에 전시된 작품감상도 할 수 있어서  즐겨찾는 곳이다.​오늘은 어떤 모습을 보여줄까? 기대감을 가지고 매번 방문하게된다.  오늘 Q라운지 대형스크린은 해외여행 욕구를 뿜뿜 일으키는 화면들이네.스크린 속으로 들어가서 저 해변을, 저 거리를 걸어보고 싶다.  ​나의 언니는 호기심이 많다.나야 블로그에 나의 일상을 기록하면서예전보다 호기심이 많아졌지만..뭐, 자매니까 두사람이 비슷하려나? ㅎㅎ 팽이처럼 생긴 의자에 언니의 호기심발동내가 재밌었다고 이야기하니 체험을한다.​빙글빙글 돌아가는 모습에 셋다 카르륵~구경하는 사람이 더 즐거운건 뭐지?ㅎㅎ  Q라운지 칵테일바는 3시 오픈이라점심때 가면 늘 빈 자리이다.당연히 직원분도 안계시고...​기여이 칵테일 바에 앉아서 사진 한장!!아~~ 난 이번 여행에도  제대로 사진기사가 되겠군.😁 벌써 15분이 지난거야?찡~~찡 진동벨이 울리고 브런치를 픽업했다.자, 이제 진정하고 식사를 즐깁시다.​Q라운지 브런치는 Q베이커리에서바로 직접 구운 빵으로 만들어주니역시 갓빵이 주는 맛이 특별하다.​블랙치아바타샌드위치세트 16,000원프렌치토스트세트 15,000원에그샌드위치세트 15,000원(세트는 커피포함, 동백전 사용가능) 삼정Q라운지 블랙치아바타세트(16,000원)삼정Q라운지 프렌치토스트세트(15,000원)삼정Q라운지 에그샌드위치세트(15,000원)브런치세트에는 커피포함가격이지만다른음료로 주문하면 차액결제만 하면된다.대학교 4학년이 되는데도 커피맛을 모르겠다는 조카는 오렌지에이드주문(차액2,000원)아직, 네가 인생의 쓴 맛을 모르는구나!!​다행히 언니도 조카도 맛있게 식사완료브런치메뉴 은근 든든한 식사이다.감사히 맛있게 잘 먹었습니다!!​자, 이제 맛있는 브런치도 먹었으니본격적인 여행을 즐겨볼까?  ​​#서면삼정타워Q라운지브런치#서면브런치#서면가볼만한곳#삼정Q라운지 
나 혼자 여행 : 여행로 간편하게 숙소부터 예약과 관광 까지 편히 했어요 !우선, 저는 을 7번? 정도 방문하였으나지금까지 모~든 일정이 출장으로 갔던지라해운대 제외하곤 관광지라고 불리우는 곳은​하.나.도 구경하지 못하였던 사람 ...​​물론 이번에도 출장 일정을 하나 포함시켰으나,간 김에 1박을 묵으면서​의 남포동 이라는 곳을 여행하였어요 !!​​: 한국인이지만, 외국인보다 을 모르는 관계로여행 어플을 사용해서 다녀왔습니다.​​​ ​ 우선 숙소는 타워힐 호텔 이라고 하는의 이순신 동상이 위치한 용두산 공원 앞.사실 어디로 위치를 잡아야 하는지 몰랐고,어디에 뭐가 있는지 전혀 모르는 상황에...갑작스런  출장인지라 여행 어플을 통하여숙소를 정하고, 그 주변의 관광지를 다녔어요 ~​​마침 짐을 놓고, 시간이 남은 김에 ~~​호텔에서 타워 입장권을 할인하더라구요 !!​8,000 -> 7,000원으로 입장.  ​이제야 진짜 을 구경하는 느낌 ㅋㅋㅋ​지금까지는 차를 타고,급히 빠르게 고속도로만 뛰어다니느라 지나쳤던 .​의 야경이 이렇게나 이뻤구나 ~~생각보다 크고 넓구나 ?!라는걸 깨닳으면서 실컷 구경 ㅎㅎ​​열쇠고리 같은 기념품을 보니,이제서야 진짜 에 온 기분이 가득 ㅋㅋㅋ​​​   새삼 놀라운 의 모습 !!​​용두산 공원의 투썸 플레이스는팔각정 같은 모양에 너무나 이뻤구~~​타워는 뭐...​야경을 보는 것보다, 내려와서가 더욱 깜놀 ㅋㅋㅋ​그리고 뒷쪽 언덕길을 통해 심야 산책을 떠나는데(현재시간 오후 7시..)​마치 남산처럼 조깅하기 좋게 만들어져 있더라구요 ~~뭐랄까... 숲이 잘 만들어져서​마르게리타 피자의 '바질'향이 나는 듯한 향기도 풍기고 ㅎㅎ​​​은 저에게 너무나 외국같은 느낌이라여행가 필요했는데,어플을 보면서 루트를 정했어요 !!​​  ​아 ! 에는 길고양이가 상당히 많더군요...​:: 위 사진은' 도마뱀 '을 잡는 고양이 ㅋㅋㅋ​한국에도 길에 도마뱀이 있구나 ~~싶은 순간 놀라움 !​ 저는 이렇게 저녁시간에 거리를 거니는 여행 스타일 이에요 !! ​왠지 모르곘지만, 출장을 하도 많이 다녀서 그런가...저녁 시간에 거리를 걸어다니며 여행하는걸 좋아해요 !​일이 다 끝나고 홀가분한 마음에,골목 여디저기 구석구석을 돌아다니면​사람에 치이지도 않으면서,다들 어떤 삶을 살고 있는지 ~여기가 어떤 지역인지를 알 수 있더라구요 !​조금 더 느긋하게 자유롭게 다닐 수 도 있고낮에는 사람에 치이고, 덩달아 괜히 바빠지는게 힘들더라구요~~  ​​타워를 내려와서 마주친 시장 골목 !​여행 어플에서 자갈치시장, 40계단, 용두산이랑 깡통시장 같은 곳을추천해주더라구요 !​​  ​요기는 051 카페라는 곳의 '설향우유'​설향딸기가 가득한 우유 !!​우!~ YOU ~​​;;;;​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제 손 맞습니다.​ㅜㅜ​​ ​깡통시장을 들어섰는데,조금 늦게와서 문을 닫았는지.​​아님 오늘부터 코로나 1.5단계 시행의 영향인지 ㅠㅠ많은 가게들이 문을 닫은 상태...​이지만 !!!​​저는 이런 모습이 더 좋다는 것 ㅋㅋㅋ​​(근데 정~말 궁금한건데... 왜 열려있는 가게들은... 싹 일본 드럭스토어에 파는 제품밖에 없는건지...)​한국 스러운게,  스러운게 있었으면 좋은데 ㅠㅠ​​  ​여기가 바로 40계단 이라는 곳이래요 !!​​ 남포동을 돌아본 결과​각 거리마다, 조금만 ~ 이동하면**거리, 미술 갤러리 거리, 인쇄 거리, 40계단 거리...​이런 식으로 이름이 되어 있더군요 !!​​이게 은근 재밌고 좋았어요 ㅎㅎ​뭐가 있을까 ~~?? 하는 기대감도 괜히 생기게 만들고 설레게 해주더라구요 !​ 이번에 느낀 점.​*남포동의 계단들은 상당히 높다...언덕이 많은 듯.​전부 정복하고 싶다.........ㅋㅋㅋㅋ아, 여행 앱을 보면서근처의 여럿 구경을 했는데​그 와중에 발견한...​​요즘 이슈 !! 켄짱카레 (겐짱카레)​*직접 들어가서 먹고,일본인 노부부와 이야기도 나누었답니다.(이 내용은 다음 포스팅에...)ㅠㅠ​ ​마지막으로역까지도 가깝기에 걸어갔어요 !​​차이나 타운이 있더라구요 ㅎㅎ​: 지난 번에 방문시, 코로나 3단계라서아~~무것도 없었는데...​오늘은 그나마 가게들이 '조금'열려있음 @@​1.5단계 ㅠㅠ 아쉽...​​그래도 재밌었습니다 !!​​ ​​마지막으로 !​제가 사용한 여행 어플은'비투어' 라는 것이었어요 ~​사용도 간편하고, 이벤트를 진행하고 있어서신청했답니다 ><​저같이 무식하게 다니는 분들이라면...꼭 필수템으로 다운 받아서 가시면 좋을 듯 ~~​ 현대적인여행-Btour혜택과 편리함을 담은 여행앱www.blockpass.co.kr #여행 #남포동 #비투어 #여행 
짧은  여행, 을 한눈에 감상하고 싶으면 용두산공원 타워거제도 여행을 하고 을 넘어와 아주 짧은 시간 동안 뭘 하면 좋을까 생각을 해본다. 여기저기 갈 수도 없고 멀리는 더더욱 가지 못하는 상황에서 을 만끽할 수 있는 것이 뭐가 있을까? 그래서 생각한 것이   전망을 즐기는 것이었다. 여행을 하다 보면 전망대를 자주 가는 편이다. 한 번에 그 여행지 전체는 아니어도 나름 많은 부분을 느낄 수 있으니. 일단 제일 높은 곳을 찾아보는 경향이 있다. 여행이 주 목적이 아니었고 잠시 들른 개념이다 보니 짧은 시간 많은 의 기분을 느끼기에 딱이지 않을까? 그래서 처음에는 롯데백화점 광복점 꼭대기 전망대를 갈까 했었는데 때마침 용두산공원 타워가 딱 떠올랐다.​​  남포동으로 들어와 거리 구경을 조금 하고 식사를 하고. 1~2년에 한 번씩 오는 이고 올 때마다 남포동을 들르지만 언제나 새로운 느낌이고 반가운 느낌이다. 외국인 관광객들은 거의 없었지만 에 살고 있는 듯한 외국인들이 꽤 보였고 씨앗호떡집은 여전히 줄이 길었다.​​ 남포동 광복로 패션거리 중간에 용두산공원으로 올라가는 계단과 에스컬레이터가 위치하고 있다. 남포동 쪽으로 연결이 되는 이 통로는 남포역과도 가깝게 있다. 이쪽을 경유하지 않는다면 중앙역에서도 비슷한 거리를 걸어 용두산공원까지 갈 수 있다.​​   계단은 꽤나 높게 이어져 있다. 끝났다 싶으면 또 있고, 이제 끝났나 싶으면 또 있고... 계단으로 올라갔다가 힘들어 죽을 뻔! 에스컬레이터를 탔어야 했는데... 계단을 이용했다가 에스컬레이터를 이용했다가 해도 좋을듯하다.​​ 용두산공원용두산으로 이름 붙어있지만 높이가 49m뿐이 안된다고 한다. 용의 머리를 형상한다고 하여 용두산이라 이름 지어졌다고. 동네 언덕 공원 같은 수준인데 면세점도 있고 타워도 있고, 지금은 동네 공원 같지만  여행을 하는 관광객들이 많이 찾는 곳이다.​​  용두산공원에는 매년 1월 1일, 삼일절, 광복절에 보신각종처럼 제야의 타종식을 하는 시민의 종이 자리를 잡고 있고 충무공 이순신 동상이 자리를 잡고 있다. 그 외에도 꽃시계, 문화비, 백산 안희제동상, 용두산공원비 등 다양한 볼거리 시설물이 설치되어 있다.​​ 무슨 공원에 면세점이 입점되어 있는지... 하지만 지금은 코로나19 상황으로 인해 영업을 하지는 않았다.​​ 타워1973년 11월에 만들어졌다. 120m의 높이. 경주 불국사 다보탑의 보개를 본떠 만들었다고 한다.​​ CJ푸드빌이 위탁 운영을 하고 있어서 그런지 팔각정 건물은 투썸플레이스가 운영 중에 있었다. 그 외에도 빕스버거도 입점이 되어 있었다.​​ 용두산공원 타워 이용시간 및 이용요금, 주차장평일 오전 11시부터 오후 9시, 토요일 오전 10시부터 오후 10시, 일요일 오전 10시부터 오후 9시까지(발권마감 각 30분 전)전망대 이용요금은 대인(만 13세 이상) 8,000원 / 소인 6,000원. 전망대 2인+팝콘세트 대인 20,000원 / 소인 16,000원, 전망대 1인+버거세트 대인 14,900원 / 소인 12,900원타워를 이용하기 위해 차를 가지고 간다면 용두산 공영주차장에 주차를 하고 용두산공원으로 올라오면 된다. (요금 10분당 500원, 일 주차 15,000원)​외부 매표소는 이용하지 않고 타워 내부 안내데스크에서 티켓을 판매하고 있었다.​​  전자출입명부, QR체크인을 하고 체온 측정 후에 입장을 할 수 있다.타워는 4~5층 전망대, 2층 전시관, 1층 스낵 및 기프트샵으로 구성되어 있고 팔각정엔 투썸플레이스와 빕스버거가 자리 잡고 있다.​​  1층 안내데스크에서 타워 전망대 입장권을 판매하고 있었다.사람이 많을 경우 탑승대기번호별로 입장이 가능할 텐데 주말 토요일임에도 사람은 많지 않아 바로 입장이 가능하였다.​​  전망대 입구 직전에 기프트샵이 있다. 여러 기념품들이 판매 중이다. 입장 대기하는 사람들을 대상으로 만들어 놓은 듯한데 사람이 많지 않으니... 그럼에도 괜히 뭐가 있나 구경을 하게 되었다. 구입한 것은 없었지만. 적인? 타워를 왔다는 기념적인 것이 보이지는 않았다.​​  사람이 없어서 인지 전망대 입구에는 아무도 없었다. 공항에서 볼만한 것이 설치되어 있기는 했지만 그냥 통과. 그리고 기념촬영을 하는 코너가 마련되어 있다. 일단 사진을 찍고 구입을 할 거냐 말 거냐 하는~ 일본 후쿠오카 타워나 대만 101타워에서 경험해본. 돈 내고 사야 하는 거니깐 촬영은 안 하고 패스~~!!​​ 타워 전망대로 올라가는 엘리베이터 바로 앞 대기공간에는 프로젝션 품이라는 아트 공간이 대기하는 동안 지루하지 않게 해 놓았다.을 대표하는 상징적 모티브들을 신비롭게 형상화한 미디어 아트 공간.  상징물들이 타워의 팔각을 상징하는 8가지 컬러와 어우러져 타워를 완성한다고 한다. 바다, 고등어, 동백꽃, 오륙도, 흑등고래, 타워, 야경이 상징적 모티브로 표현된다고 한다. 근데 대기인원도 없고 해서 오래 보지 못하고 엘리베이터 탐.​​  엘리베이터를 타고 전망대를 올라가는 동안 천장에서는 에 대한 영상이 펼쳐진다. 은근히 중독성이 있어 보게 되는데 고개를 올려야 하다 보니 목이 좀 뻐근함은 느껴진다. 그래서 내려올 때는 안 봄. ㅋㅋㅋ​​  타워 5층 전망대에 도착을 하였다. 날도 좋고 시야도 좋고!!  시내가 한눈에 보이는 것이 너무나 좋았다. 진짜 잘 선택을 했구나 하는 생각이 들게 만들었다.​​  엽서를 DIY로 만들 수 있는 코너도 마련되어 있다.​​ 의 모든 모습은 아니지만 나름 중심을 주변으로 한눈에 볼 수 있다니 짧은 시간 동안  여행을 엄청 많이 한 기분이 들었다.​​ 롯데백화점 광복점의 모습. 옆으로 서울 롯데타워만큼의 건물을 짓는다고 했었는데 지금 진행이 되는건지... 암튼 백화점 꼭대기에도 전망대가 있다. 나름 멋진 의 모습을 볼 수 있는 곳이다. 하지만 용두산공원 타워가 더 높다는!! 느낌이 전혀 달랐다. 타워를 선택한 것을 참 잘했다는 생각이 또 한 번 들었다.​​    5층 전망대를 다 둘러보면 4층으로 내려가 한층 아래의 전망대를 둘러보고 엘리베이터를 타게 되는데, 내려가는 계단 직전에 기프트샵이 있다. 여기는 1층과는 다르게 에 왔다는 기념을 할만한 제품들이 많이 있었다. 그래서 한번 구경을 해보게 되었는데, 원래 여행에서 뭘 잘 안 사는 편이라 막상 땡기는 것은 없었다. 해외에서는 마그네틱을 주로 구입하는데 국내에서?? 고민을 하다가 소주잔 발견!!! 그래서 소주잔 하나 구입하였다. ㅋㅋㅋ​​ 계단 바로 앞에는 엽서를 구입해 우편으로 보낼 수 있는 코너가 마련되어 있다. 당연히 공짜는 아님!​​  4층으로 내려간다. 계단이 상당히 좁다. 조금 주의 필요!​​ 4층으로 내려오니 기념주화 자동판매기가 설치되어 있다.​​ 봐도 봐도 즐거운 타워 전망대에서의  모습! 저 멀리 보이는 오륙도. 광안리나 해운대가 보이지는 않지만  앞바다가 보이고 항이 보이고, 항대교와 남향대교가 보인다. 4층에서는 각도별로 보이는 건물이나 산 등에 대한 정보가 설명되어 있어 단순히 전망하는 것보다 알면서 보는 재미를 느끼게 해준다. 대표적인 것들은 알고 있기는 하지만 모르는 곳에 대한 이름과 설명이 있으니 좀 더 재미짐이 있다. 그리고 자리를 지키는 직원분이 물어보면 처럼 이것저것 설명을 해주신다.​​ 영도대교!! 작년 봄 에 왔을 때 도개하는 모습을 처음으로 봤었는데, 지금은 코로나19로 인해 영도대교 도개는 현재 운영을 하고 있지 않다고 한다. 타워 직원분이 얘기해줘서 알았다.​​ 좀 가려졌지만 자갈치시장도 보인다.​​ 공짜는 아니지만 망원경을 사용하면 멀리 있는 곳을 디테일하게 볼 수 있으리라.​​  블랙원더랜드 인 엘리베이터는 타고 내려오면 타워 2층에 내려주는데 프로젝트 룸, 트릭아트 등 체험을 하면서 사진을 찍을 수 있는 포토존으로 구성이 되어 있어 재미를 느낄 수 있다.​​    ​​​  ​​​  마지막으로 의 야경을 표현한 공간은 광안대교에서의 불꽃축제를 형상화하여 형광색색의 모습을 보여준다. 실루엣의 느낌으로 사진을 찍을 수 있는 곳인데 여기서는 셀카를 찍지는 못함. 생각을 해보니  야경을 제대로 즐겨본 적은 광안리 외에는 없는 듯하다. 다음  여행에서는 야경을 만끽하는 계획을 세워봐야겠다고 다짐을 해본다. 밤에는 술만 마시기 바빠서 ㅋㅋㅋ​짧은 시간 동안 의 모습을 즐기고 부가적인 재미도 같이 즐기고 싶다면 용두산공원 타워에 가보는 것도 좋을 듯하다.겨울철 실내 데이트 또는 여행지로도 좋을 듯하다.​​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 #여행 #가볼만한곳 #용두산공원 #타워 #타워전망대 
 여행 1탄_남포동, 국제시장, 부평깡통시장, 자갈치시장포항에서 으로 시외버스타고 출발! 포항에서 (노포) 가는 시외버스는 원래 무정차도 있지만 코로나...m.blog.naver.com 여행 2탄 자갈치시장 골목 해산물 맛집_대구횟집열심히 호객하셔서 호갱 두솔이는 대구횟집에 홀린듯 들어갑니다~ 배가 너어무 부른 상태였어서 해산물 모...m.blog.naver.com 해산물 모둠을 먹고는 너무 배불러서 가볍게 산책하려고 찾아보다가 저의 추억의 장소인 용두산공원에 가보기로 했어요.  자갈치시장에서 나와서 남포동 쪽으로 와서구냥 길따라 계속 걸으면 표지판이 계속 나와요진짜 친절한 이쥬?​그렇게 걷다가 걷다보면 표지판이 계속 나오고이렇게 갑자기 용두산공원이라며 에스컬레이터가 따악 보입니다! 그치만 우리는 배부르니까~에스컬레이터말고 계단으로 걸어서 올라가자 !  용두산공원 올라가는 계단 안에는이렇게 꾸며놓기도 했어요. 눈이 즐겁더라구요.  용두산공원 도착!이때까지만해도 좀 덥고 하늘이 맑았어요.엄마의 모자가 아주 찰떡이었죠!  그리구 소품샵 같은 가게들이 있어서 구경하기 좋을 듯 해요. 오늘은 문 닫은 곳도 몇군데 있었어요. 용두산공원의 전망대와 옆은 카페에요  용두산공원 내 다이아몬드타워가 유명한가봐요. 홍보도 많이 하더라구요 (૭ ᐕ)૭   낄낄 에 오면 또 찍어줘야죠~!저는 오늘 엄마빠의 이기에..제 사진은 없네요..(따흐흑)  용두산공원 대선 팝업스토어(?) 인가봐요.솔직히 뭐 다양하진 않아서 한 30초만에 둘러보고 나왔어요. 그 와중에 한병 잔 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 크더라구요. 한잔이 아니라 한병잔 이에요 ~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~   타워가 다이아몬드타워로 더 새롭게 돌아왔어요. 그래서 전망대 입장권 할인행사 중이니 참고하세요~~ ◠‿◠ 성인 12,000원, 소아, 경로 9,000원가정의 달 행사도 있고, 시민 할인 등 다양하게 있으니 사진 참고해주세요 ~  용두산 비어 콘서트라인업은 현수막에 크게 안내되어있어요.생맥주 2개+안주 1개 12,000원 행사중이라공연보면서 즐기기 좋을 것 같아요.저는 5시쯤가서 못보고왔어요 ㅠㅠ 흑..  그리고 용두산공원 다이아몬드타워 1층에는스낵코너에서 음료와 다양항 스낵을 팔아요.크로플도 있고, 핫도그, 회오리감자, 츄러스 등등!저는 목이 말라서 자몽에이드 2잔 시켜서 엄마아빠랑 나눠마셨어요 ◠‿◠ ​가격도 한잔에 3,000원이라 괜찮더라구요~​남포동, 남포역, 자갈치역 근처에서 배부른데 가볍게 산책하면서 시간 보내기 좋은 용두산공원 추천드립니다 ~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~  다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가)용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55갈맷길3코스2구간중간인증대광역시 중구 용두산길 37-18용두산공원미디어아트첨단공원(2023년예정)광역시 중구 용두산길 37-27 용두산공원 
안녕하세요! #중문전문업체 #뉴그린홈도어 입니다! ​오늘은 봄이 물씬느껴지는 날씨였죠?바람도 선선하고 구름없이 맑은날씨가 이어졌던 하루였습니다.이렇게 날씨가 좋으니 괜시리 나들이도 가고싶고꽃구경도 가고싶었던 오후였어요. ​이번주말이면 벚꽃도 만개할 것 같습니다.주말동안 답답했던 마음을 풀 겸 꽃구경 가보시는건 어떠신가요?​코로나19때문에 더욱 계절감 없이 지냈던 지난 시간이었지만,올해는 조금 욕심내봐도 되지 않을까 생각이 되네요.​아무튼! 날씨좋은 화요일 저희 뉴그린홈도어의 시공현장도 계속되고 있었습니다오늘 소개해드릴 시공현장은 ​#향도타워아파트 #3연동초슬림주문 시공현장입니다 ​함께보실까요?​​ 완성된 모습 먼저 보실까요?​깔끔하게 시공완료된 3연동초슬림중문 어떻게 시공진행 되었는 지 사진으로 함께 만나보시겠습니다! ​  ​​​​ 기존에 설치되어 있던 현관중문이에요 ​기존에 설치되어 있던 구형 #현관중문 입니다미닫는 형식의 중문의 경우 문을 열고닫을 가동범위만큼은물건을 두기도 어렵고 이동동선에도 불편함이 많아낡은 현관중문을 철거한 뒤 편하고 세련된 제품으로 교환하기 원하셔서저희 뉴그린홈도어에게 의뢰해 주셨어요​​  ​​​​​ 문틀작업부터 꼼꼼하게 진행했어요 ​저희 뉴그린홈도어는 35년경력의 중문전문업체입니다.오랜기간 다양한 현장에서의 경험을 바탕으로 탄탄한 기술력과 노하우를 갖추고 있어요중문전문가 분이 직접 현장에 방문하여 시공을 진행하기 때문에 ​중요한 기초작업인 문틀작업도 깔끔하게 진행하고 있습니다. ​사진에서 보시는것처럼 수직과 수평을 잘맞춰 시공을 진행했기 때문에 시공미숙으로 인한 하자걱정없이 오랫동안 마음놓고 사용하실 수 있습니다.​#중문전문업체 답죠?​  ​​​​​ 서면향도타워아파트3연동초슬림중문 시공완료사진입니다실내에서 바라본 깔끔한 3연동초슬림중문입니다스르륵 부드럽게 열고닫혀서 편리하게 사용하실 수 있어요 ​어떤가요? 구형 중문과 비교하여 현관공간이 확실히 달라보이지 않나요?무엇보다 훨씬 개방감있어보이고 시원하게 변신했습니다. ​좁은 공간일 수 록 답답해 보이지 않게 연출하는것이 중요한데슬림한 프레임의 3연동중문을 설치하여 현관과 주위 공간이 답답해 보이지 않게 연출되었습니다. ​인테리어 역할도 톡톡히 하는 깔끔한 3연동초슬림중문 원하신다면​뉴그린홈도어의 제품은 어떠신가요?​  ​​​​​ 현관문을 열면 보이는깔끔한 초슬림3연동중문현관문을 열고들어왔을때 모습이에요레일위에서 열고닫히기 때문에 주변 공간을 차지하지 않아요​​현관공간에는 신발도 놓이고 외출할때 필요한 물건들이 놓여있기 마련입니다.그런 만큼 공간을 최대한 효율적으로 사용할 수 있어야 들어오고 나설때 불편함이 없어요.​좁은현관에 미닫는 형식의 중문의 경우 문이 열리고 닫히는 가동범위 안에 물건을 둘 수 도 없고신발도 열고닫을 때 걸리기 일 수 지만​이렇게 레일위에서 열고닫히는 3연동중문의 경우 현관공간에 물건을 놓아두어도 걸리는 것없이 현관공간을 효과적으로 사용할 수 있다는 큰 장점이 있어요​  ​​​ 향도타워아파트 3연동초슬림중문시공 전 후 모습입니다  ​​어떤가요? 중문하나만으로도 공간의 분위기가 확 달라보이지 않나요?구형 목재중문때문에 노후화 되어 보이던 공간이모던하고 세련되게 변신한 모습입니다.​중문하나만으로도 이렇게 분위기를 바꿔보실 수 있습니다.​중문의 경우 인테리어적인 효과뿐만아니라기능적인 부분에서도 많은 장점이 있어요 ​외부에서 들어올 수 있는 외풍, 소음, 먼지를 차단하고냉방과 난방효율을 높일 수 있습니다.​  ​​​ 한눈에 보는 3연동초슬림중문 시공사진Previous imageNext image ​  특히 저희 뉴그린홈도어의 제품의 경우 고급모헤어가 장착되어 외부에서 유입될 수 있는외풍, 먼지, 소음 차단에 뛰어납니다.​중문을 선택하실 때 하자는 없는지 내구성은 어떤지도 걱정이되고 고민이 되실 부분인데요,​저희 뉴그린홈도어의 제품의 경우 3개의 문 모두 상부레일과 연결시키는가 장착되어 있어 덜컹거림이나 걸림 없이 부드러운 사용감을 느껴보실 수 있습니다. 또한 내구성에서 가장 중요한 역할을 하는 하부레일의 경우 문의 하중, 움직임, 온습도 변화에도 끄덕없는 5mm의 통알루미늄하부레일을 사용하고 있어요​그렇기 때문에 오랫동안 사용하셔도 하자없이 튼튼하게 사용가능합니다.​  직접 중문제작공장에서 중문을 제작하여소비자분들의 현관에 직접 시공까지 진행하는중문업체 찾으신다면​더 고민말고 뉴그린홈도어에게 맡겨주세요!!​​여기까지 뉴그린홈도어의 #향도타워 #3연동초슬림중문 시공현장이었습니다​​  감사합니다항상 건강하고 행복하시길 바랍니다!​ 상담문의010-5584-5666뉴그린홈도어​​  ​ 
 오늘은 오랜만에 여자친구랑 서면 나들이 ㅎㅎ 원래 가고 싶었던 텐동맛집은 비가 너무 많이 오는 관계로 삼정 타워 안에 위치한 식당가를 찾았다 최근에 먹지 않은 음식을 찾다 보니 거대 곰탕집을 방문하게 됨!  거대곰탕 서면점광역시 진구 중앙대로 672 광역시 진구 중앙대로 672 삼정타워 5층 ​☎️ 051-809-2223​영업시간: 11:00 -22:00 (라스트 오더 21:00)​주차권은 말씀드리면 챙겨주시는 것 같았음 ✅   거대곰탕! 거대갈비와 함께 맛집으로 유명하고 해운대에도 매장이 있어서 지나다니며 보긴 했었는데 한 번도 안 가보다가 삼정타워에서 가보게 되다니 ㅋㅋ  다찌석으로된 곰탕집은 처음인듯 ㅎㅎ    삼정타워 내부의 다른 가게들처럼 키오스크로 주문이 가능했음!주문하면 나오는 작은 영수증만 직원분께 드리면 됨!맑은 곰탕, 진한 곰탕 중 고민하다 진한 곰탕이 역시 원조이니 진한 섞어 곰탕 두 그릇과 빈대떡 주문 ✅ 안심콜후 착석 가능! 코로나 제발 빨리 끝나라~~  자리에 앉으니 곰탕 맛있게 먹는 라인이 붙어있었음 ㅎㅎ   김치, 파 그리고 간 마늘 그리고 고기 찍어 먹는 소스까지 기본찬으로 제공됨!    곰탕 그리고 기본 찬 정갈하게 트레이에 담겨서 밀어주시다 김치가 가림막 커튼에 조금 묻을뻔했는데 뭔가 웃겼음 ㅋㅋ  같이 나온 파 송송 넣고 후추까지 넣어줌 ㅋㅋ 원래 후추 넣는 거 안 좋아하는 편인데 넣어먹으니 더 맛있었음ㅋㅋ 입맛은 변하는 듯😭섞어 곰탕이라 내장, 고기가 함께 들어있었는데 생각보다 많이 들어있어서 고기 러버인 나로서는 너무 좋았음 ✅  빈대떡은 생각보다 작아서 실망할 뻔했지만 생각했던 것보다 더 맛있어서 나름 만족함!  고기 찍어 먹으라고 나온 소스는 적당히 맛있는 정도?고기가 중요한 게 아니라 거대 곰탕은 제목에도 쓴 것처럼 인생 곰탕이었음 다른 첨가물 없이 한우사골로 우려낸 곰탕이라 그런지 정말 깊은 맛이 일품이었음!!집에서 예전에 엄마가 12시간씩 사골 우려내서 해주시던 그 맛보다 더 맛있는 .. 😭이렇게 맛있는 집을 이제서야 알았으니 앞으로 곰탕땡길때마다 자주 방문해야겠음!  ​오늘도 포스팅 읽어주셔서 감사합니다 ㅎㅎ   OKIM(@okim_i) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 907명, 팔로잉 513명, 게시물 239개 - OKIM(@okim_i)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
때는 일주일 전.​몸 담고 있는 단톡방 귀인께서 좋은게 있다며 '투어패스'를 알려주셨습니다.​클릭하고 여행 계획을 짜기 전까지만 해도 그 분도 저도 몰랐습니다.파멸적이고도 광기어린, 여행인지 강행군인지 애매모호한 '그것'이 시작될 줄은...​  투어패스 , 만원으로 17만원 이득보기! 가성비 여행코스추천 내돈내산후기   일단 먼저 말씀드릴 것이.. ​이 일정을 그대로 하면 여행이 아니고 노동이 될 수 있습니다.​이득을 보려다가 소중한 것(시간, 추억, 즐거움 기타등등..)을 잃지 맙시다.​ 투어패스​패스 가격 17900원이용시간 48시간업체당 1번씩만 사용가능업체간 1시간 쿨타임 ​구매후 사용개시 30분 후 가능구매후 7일이내 미사용시 환불 가능 (한군데라도 사용시 불가능)​​따끈따끈하게 오늘(2022년 3월 27일) 사용을 마쳤습니다. ​​ ​​장소는 크게 여행플레이스 12군데(한 곳은 1+1), 로컬플레이스 17군데(삼진어묵은 한 곳만 이용 가능해서 실제로는 15곳) 이용이 가능합니다.​여행 플레이스는 여행 명소, 로컬 플레이스는 대부분 카페와  어묵의 대명사인 고래사어묵 2지점과 삼진어묵 3지점이 포함 되어 있습니다.​​  ​​지도로만 보니 어지럽더라구요.어디부터 가야할 것인가, 어디에서 어디로 이동할 것인가...​사실 이런 여행프리패스 종류는 일본여행 갔을 때 여러번 써봤는데요. ​막연하게 가면 제대로 뽕뽑을 수 없기 때문에.. 여행갈 생각이면 타임라인에 이동시간까지 다 확인하는 저는  MBIT로는 J 쪽이겠죠.​​ ​​전 타임라인 짜는 어플이나 사이트를 쓰는데 요새는 다른데가 더 유명하지만 전 위시빈을 씁니다. 이게 오래 썼다보니 손에 익어서요.​아래와 같이 패스를 무조건 많이 써보자 계획을 짜봤습니다.저는 초보운전자로 차로 이동하고, 4,5세 아이가 있으니 참고하세요 .​ ​​1일차 계획​기장 스카이라인루지  브릭캠퍼스프론트오브리베먼트까사부사노 해운대점고래사어묵 해운대점 요트투어 요트와 ​​ ​​2일차 계획 ​까사부사노 광안점아쿠아펠리스 스파&워터파크영화체험박물관&트릭아이뮤지엄 (같은 건물내)하이까눌레피아크카페 스크랩38.5카페 신기산업다이아몬드타워​​ ​3일차 계획​비브레이브 서면점서면미술관캐니언파크 벡스코 상상체험 키즈월드 ​​ ​ 실제 수행 일정 ​분단위는 반올림1일차(2022년 3월 26일, 금요일) 오전에 비였던, 흐린 날 스카이라인루지 15시 40분~16시20분 ​전 한번 타니 충분했어요. 보통 2,3번 탄다고 해요 ​ ​​해동용궁사 16시 30분~17시 10분​스카이라인 루지 바로 앞에 용궁사 올라가는 길이 있어서 급방문​ ​​ 브릭캠퍼스 17시 20분~18시20분​롯데몰 안에 있어요. 레고 전시회인데 기대 이상이었어요! ​​ ​프론트오브 18시 40분~19시 30분​송정 해변 쪽 루프탑 카페입니다. 바다 보기 좋아요. ​ ​리베먼트  19시 55분~20시 40분​해운대 해변열차를 탈 수 있는 블루라인파크에 인접해 있어서 묶어서 가면 좋을거 같은 카페에요. 평소 못보던 조금 색다른 음료들이 있었어요.​ ​고래사어묵 해운대점 20시 55분~​볼꼬치어묵을 테이크아웃 했어요​아이들이 피곤해해서 까사부사노 해운대점은 눈 앞에서 포기했습니다. ​ ​ 2일차(2022년 3월 27일, 토요일) 새벽 비, 오전에 흐렸지만 오후에 확 개인 날 까사부사노 광안점 8:50~​이탈리아식 에스프레소. 맛있고 가게 이뻤습니다. 먹고 얼른 광안리 해변 산책​​  ​아쿠아펠리스 워터파크&스파 9:50~13:00​세월이 느껴지는 워터파크보다 광안리 바다뷰인 목욕탕 쪽이 개인적으론 더 좋았습니다.​  ​삼진어묵 영도본점 13:30~​고로케 어묵 포장 후 근처에서 간단히 식사했습니다.​ ​하이까눌레 14:40~​까눌레 집이에요. 추가금 내면 다른 맛도 먹을 수 있어요. 근처가 의 산토리니라는 흰여울마을 쪽이라서 대충 조금 보는데도 시간이 부족했습니다. 주말엔 차가 정말 많고 주변에 주차할만한데가 잘 없습니다. ​​  ​영화체험박물관 & 트릭아이 15:40~하나씩 따로인줄 알았는데 통합권으로 발권되더라구요. 트릭아이는 사진 찍기 좋고, 영화체험박물관은 유아보다는 초등생 이상이 더 재밌게 놀 수 있을거 같아요. 유아한테는 좀 어려웠지만 마지막에 있는 놀이실에서 잘 놀더라구요. ​​  ​​다이아몬드 타워 18:10~​새로 내부를 리모델링해서 생각보다 꽤 오래 봤습니다! 불꽃맵핑쇼도 하구요. (화면에 투영시키는 방식)QR코드를 이용한 퀴즈를 맞추면 선물도 주더라구요.​  ​38.5 20:10~​신기산업 21:20~​너무 늦어서(8시 다 되어서 옴) 피아크와 다른 까페는 닫아서 헛걸음 했어요. 38.5에서 커피 대신 애플주스를 마시면서 야경을 보고(루프탑이 매우 좋습니다) 신기산업에서는 내일 일용할 커피를 테이크아웃 하고 하루를 마무리 지었습니다. ​​  3일차(2022년 3월 28일, 일요일) 맑은 날! 까사부사노 해운대점 8:40~​갈까말까 하다가 포스팅거리 얻는다 생각하고 아침부터 버스와 지하철로 까사부사노와 고래사어묵을 노리고 출발​ ​고래사어묵 자갈치점 10:00~​여기 엄청 크더라구요. 아침에 갓만든 오뎅이라 맛있었습니다. ​이후로 대중교통으로 집에 돌아가서 좀 쉬다가 다시 출발했어요.​ ​서면미술관 12:00~​가족들은 근처의 비브레이브에 보내고 저 혼자 갔는데..여긴 여러 컨셉의 촬영이 가능한 스튜디오라고 보시면 되요. 사진 찍기 좋아하는 사람 최소 2인 이상 와서 여러가지 사진 남기기 좋은 곳입니다. ​ ​비브레이브 1:00~​빵 할인은 안되더라구요. 음료보다는 빵이 개인적으론 더 매력적이었어요.​ ​캐니언파크 14:10~​사실 별거 없으면 1시간 좀 넘게 얼른 보고 벡스코 키즈월드 가려고 했는데요..아이들이 너무 잘 보고 정글짐이나 트램펄린도 잘 되어 있어서 3시간 반 있다가 갔어요. 어른들은 1-2시간이면 충분할거 같습니다. 아이랑 가기 참 좋네요. ​ ​​ 그래서 쿠폰으로 얼마나 이득을 봤을까요?​​​ 정가캐니언파크 17000브릭캠퍼스15000서면미술관15000아쿠아펠리스 워터파크 스파40000영화체험박물관+트릭아이뮤지엄15000스카이라인 루지 11000다이아몬드 타워 12000프론트오브 아메리카노5000리베먼트 아메리카노4500까사부사노 광안점 에스프레소2500까사부사노 해운대점 에스프레소2500고래사어묵 해운대점 볼꼬치어묵3000고래사어묵 자갈치점 볼꼬치어묵3000비브레이브 아메리카노 5000삼진어묵 영도본점 고로케2개400038.5 아메리카노 5000신기산업 아메리카노 5500하이까눌레2500총액171000 ​17만 천원이네요.와우.. 이거 보고 관계자분께서 혜택을 줄이시는건 아니겠죠...?​갔던 곳들은 제 일용할 포스팅거리로 하나씩 곶감 빼먹듯 포스팅할 생각입니다.​​#투어패스 #투어패스 #가성비여행 #여행코스추천 #내돈내산 #만원으로17만원 #캐니언파크 #브릭캠퍼스 #서면미술관 #아쿠아펠리스 #영화체험박물관 #트릭아이뮤지엄 #스카이라인루지 #다이아몬드타워 #프론트오브 #리베먼트 #까사부사노 #고래사어묵 #삼진어묵 #비브레이브 #385 #신기산업 #하이까눌레 #내돈내산 
​ 센텀지식산업센터사무실 매매대출 80% 가능한센텀사무실 매매 !​  ​ 사무실 하면 떠오르는 그곳센텀시티 지식산업센터이곳은 사무실을 위해서 만들어진아파트형 공장 지역입니다​이곳은 지정된 근린상가 외에는입주 업종의 제한을 받는데요이것은 사무실만의 용도로 사용하라는산업집적활성화 및 공장설립에 관한 법률에 의거해관리되고 있습니다​ ​지식산업센터는지금 매매를 하여도매매금액의 80%까지대출이 가능한데요​지금처럼 대출 규제가 심한데어떻게 가능한 일일까요?​이것은 이 아파트형공장의특성때문인데요​센텀지식산업센터의 사무실들은일반 개인명의로 취득이불가능합니다​개인사업자나 법인사업자만취득이 가능한데요이는 해당 부동산을 사업용도로만사용하라는 뜻이 담겨있기도 합니다​그럼 법인이 없는 사람은어떻게 지식산업센터를 매매할까요?​개인사업자를 설립하면서매매를 진행하시면 되는데요개인사업자를 설립하실때유의해야할부분!꼭 지식산업센터 입주가허용되는 업종으로 설립하셔야 합니다​ ​어차피 임대업 할텐데왜 그렇게 해야하냐구요?​산업단지에 일단 입주를 하고그 후에 임대업으로 전환해야만임대업전환이 가능하며처음부터 임대업으로 입주가불가능하기 때문입니다​사업자는 해운대 세무소에서신청이 가능하며 홈텍스에서도신청 가능하니 참고하시구요​개인 일반사업자로 취득하면법인과 다르게 양도소득세가발생하게 됩니다​법인은 200억원 내에서는20%의 법인세로 대신하게 되니아무래도 법인으로 취득이 유리하죠​하지만 법인도 잘 생각해야 할 점향후 사업을 진행하시면서혹시나 재무제표를 따져야하는 일이생긴다면 대출을 받은 부분으로사업권을 따는데 어려움을겪을수도 있기때문에이 부분 꼭 잘 고려하시고매매 진행하시길 바랍니다 ^^*​ ​그래서 요즘은 영위하는 업종 외부동산을 위한 법인을 새로 설립하는대표님들도 많이 계신데요이런 부분도 고려해볼수 있겠죠?​지식산업센터 매매하시면원칙은 해당 사무실로 사업자주소지를 옴겨와야 하는데요그 부분이 어렵거나사무실을 여러개 매입했을때이런때엔 어떻게 해야할까요?​이런때에는 기존 사업자에단위과세 적용 종된사업장으로등록하시는게 훨씬 편리한데요​이렇게 하시면 종된 사업자에등록되어 있는 사무실들을사업자에 올릴때 임대업으로 하시고입주할때에 원 사업자에 있는업종으로 입주를 할 수 있으니두번 일 하실필요 없이편리하겠죠?​가끔 지점설치 하시는법인이 있는데요...​지점설치는 꼭! 필요한게 아니라면종된사업장으로 등록하시길 바랍니다​ ​요즘 은행 이자율이 조금씩오르고 있는 추세인데요​내년엔 금리가 대폭 오를것이라는전망이 지배적으로 나오고 있습니다​그래서 올해가 가기전에어서 센텀사무실 매입하시려는움직임이 많은데요​이전에는 법인이나 개인사업자나2프로 초반대까지 나오던 이율이지금은 2.7%내외로 올라갔고​내년에는 4~5%대로 오른다고 하니빠르게 준비하셔야 할듯합니다​  ​80% 대출에 낮은 이율로센텀사무실을 매매할수 있는마지막 기회라고 할 수 있습니다​센텀스카이비즈센텀KNN타워센텀그린타워벽산이센텀클래스원큐비이센텀퍼스트인센텀센텀티타워인텔리움센텀에이스하이테크21센텀IS타워 등​센텀지식산업센터 내 모든 빌딩매매/ 임대 취급하는위너스 부동산으로 바로 연락주세요!!​​​ 
안녕하세요, 로즈입니다!8월 초에 남친이랑 다녀온 여행 후기를이제서야 올려보려고 해요ㅋㅋㅋ  총 2박3일 (8월 3~5일)로 다녀왔는데,첫날은 에 살고 있는 제 친구의 를 받으며셋이서 같이 놀았답니다ㅎㅎ그럼 여행 DAY1의 후기를 시작할게요~  8월 여행 DAY1저희는 수원역에서 아침 8시 30분 KTX를 타고 갔어요~새벽 일찍 일어났던 터라 남친은 옆에서 금방 잠들었구,저는 전날 일찍 자느라 못봤던 드라마를 보면서 갔죠ㅋㅋㅋ맨 뒷좌석이 짱 좋더라구요~ㅎㅎ  저희 둘다 아침을 안먹고 나와서역 도착해선 인증샷이고 뭐고넘 배고파서 죽는 줄 알았어요ㅋㅋㅋ다행히 제 친구가 마중나와 있어서 바로밀면 맛집으로 갔답니다~ 남포동 할매가야밀면할매가야밀면광역시 중구 광복로 56-14 의 긴 장마가 끝난 직후라정말 습하고 더운 날씨였는데,시원한 물밀면이 정말 오아시스였어요ㅠㅠ밀면은 태어나서 첨 먹어보는거였는데ㅋㅋㅋ여기 진짜 맛있었더라구요!!  첨에 만두를 2개 시켜야하나 고민을 했는데,밀면 양이 정말 많아서 만두 하나 (총 4개) 로셋이서 충분히 배부르게 먹었어요~ㅎㅎ남포동 할매가야밀면 맛집으로 강추!!  송도해상케이블카 &송도스카이파크송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767  배를 채우고 난 후 본격적으로 관광 시작!그 유명하다는 크리스탈크루즈 송도케이블카를 안탈 수가 없었어요ㅋㅋ사람들 무지 많았는데, 키오스크로 표 끊으니까 금방이더라구요~!!  같이 온 일행들끼리만 태워주면 좋았을텐데,정원 8명을 거의 맞춰서 태우더라구요~보통 2~3팀 정도 태우는 것 같았어요!!  Previous imageNext image남친이랑 한 컷 / 친구랑 한 컷ㅎㅎ 그저 이날 조금 아쉬웠던 건바닷가에 해무가 껴서 하늘도 조금 어둡고,주변 풍경이 또렷하게 안보였다는 것ㅠㅠ그래도 찍을 사진은 다 찍었어요ㅋㅋㅋ  남친이랑 한 컷 / 친구사진 열심히 찍어주기ㅋㅋㅋ 케이블카에서 내린 후에는 본격적으로송도스카이파크를 구경하면서 사진도 많이 찍었어요ㅎㅎ케이블카에서 제대로 된 사진을 못 찍으셨다면스카이파크에 포토존들이 많으니 걱정 마세요~  또 그 유명하다는 타임캡슐들 앞에서도 한장 찍었구요!남친이랑 하나 넣고 싶었는데, 날씨가 더우니까뭔가 만사 귀찮아졌어요ㅋㅋㅋ  더워서 감천문화마을은 못갔지만,여기서 어린왕자를 만나서 정말 다행이였어요ㅎㅎ어린왕자랑도 한 컷 겟!!  친구가 찍어준 이날의 베스트 샷ㅎㅎ 송도스카이파크에 정말 구경거리도 많고, 포토스팟도 많았는데~너무 더워서 얼마못가 카페로 피신했어요ㅋㅋㅋ여기 카페 음료 양이 정말 혜자스러워서 놀랐!!한참 수다떨고 다시 케이블카 타러 ㄱㄱ~  거북섬거북섬광역시 서구 암남동 송도케이블카를 타고 내려온 뒤에 간 곳은바로 옆에 있는 거북섬 이에요!!사실은 구름다리에 더 가보고 싶었지만,역시 날씨가 넘 더웠네요ㅠㅠ  길 중간이 이렇게 철망으로 뚫려있어서나름 스릴감이 있어요ㅋㅋㅋ핸드폰 떨어뜨리지 않게 조심조심~ 남친이랑 한 컷 / 친구랑 한 컷ㅎㅎ 머리 엉켰어~!!!!바닷바람에 주체 할 수 없는 머리카락~거북섬에서 머리 완전 소금에 절여졌어요ㅋㅋㅋ아직 DAY1 초반인데 벌써 머리 망~   그리고 남친의 웃긴 샷들 겟ㅋㅋㅋㅋ참고로 저 거북이 등에 타서 머리에 손을 올리면다산 기원을 하는 거라고 하는뎈ㅋㅋㅋ응??ㅋㅋㅋ  자갈치시장 회센터 "송학횟집"송학횟집광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 그리고 친구가 조금 이른 저녁으로 데려간 곳은자갈치시장 회센터 안에 있는 송학횟집 이었어요!저희는 정식으로 시켰답니다!!  넘치는 밑반찬일단 밑반찬들부터 정말 많았어요!김치 종류만 해도 정말 여러개~그 중 저는 파김치가 젤 맛있었다는ㅎㅎ Previous imageNext image광어회 외 여러가지...모둠!! 회도 금방 나왔는데,진짜 한접시 꽉 차게 회들의 가지런한 자태에 눈물ㅠㅠ진짜 입에서 사르르 녹았어요!!  장어구이어느정도 먹고 있었는데,갑자기 서비스라며 장어구이도 이렇게 주셨어요!!양념 장어구이라 느끼하지도 않고,와~이렇게 인심이 좋으실수가! 매운탕그리고 매운탕에 저희는 공기밥을 따로 시켰는데,여기 국물 맵고 진한게 밥도둑이 따로 없더라구요!!남친은 맛있다고 계속 떠먹었어요ㅋㅋㅋ 가셔서 회 드신다면 송학횟집 정말 강추할게요!!!  부평 깡통 야시장부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 저희가 저녁을 조금 이르게 먹은 이유는바로 부평 깡통 야시장에서야식을 먹기 위함이었답니다ㅎㅎ   사람들이 미친듯이 많아서 이걸 어케 들어가지?여기서 음식을 살 수는 있는 건가?근데 사고서는 어디서 먹지?날씨는 더워 죽겠는데 정신도 없더라구요ㅋㅋㅋ 저희는 일단 어떤 음식들을 살지 미리 한 번 쭉 본다음에셋이 흩어져서 각자 맡은 음식들을 사고다시 끝에서 만나는 걸로 동선을 짰어요ㅋㅋㅋ 저희가 사 온건수박쥬스랑~육전~다코야끼~우유튀김!!수박주스는 더운 날 마시기 정말 딱 좋은 시원한 맛이었구요,육전은 매콤매콤, 다코야키는 짭잘하구, 우유튀김은 달달한게저희가 음식 조합을 너무 잘 짰어요ㅋㅋㅋ그리고 어떻게 적당히 먹을 장소를 찾아서플래쉬 키고 맛있게 먹었답니다ㅎㅎ  수박쥬스 좋아좋아~용두산공원 및 타워용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 그리고 저희의 DAY1 마지막 코스로는용두산공원 및 타워를 갔어요!!에스컬레이터를 쭉 타고 올라가면 되는거라넘 편했다죠ㅎㅎ 용두산공원 입구엔 이렇게 큰 스크린으로사진을 찍을 수 있는 곳도 있었는데,저희는 귀찮아서 폰으로 찍는 걸로 대체ㅎㅎ  쭉 타고 올라가는데,옆쪽에 이렇게 네온사인으로 꾸며져도 있었구,천장도 꾸며져 있는 곳이 있었어서,올라가는 내내도 재미있었어요ㅎㅎ  도착하니 커다란 꽃시계와멋진 야경이 반겨주기~ㅎㅎ저희 셋 다 하루종일 돌아다니느라 지쳐서돌계단에 앉아서 한참 또 수다를 떨었어요ㅋㅋㅋ  그러다가 갑자기 뒤쪽에서 소리가 나길래타워 쪽을 바라봤더니갑자기 무슨 홀프로그램 쇼?를 하더라구요!!저희 셋 다 이렇게 기가막힌 타이밍이라니??이게 맨날 하는 건지, 언제 하는 건지는 전혀 모르겟어요ㅋㅋㅋ   정말 일부분으로 짧게 찍어봤는데, 한 번 보세요~ㅎㅎ저희는 계속 감탄하면서 봤어요ㅋㅋㅋ타워에서 멋진 쇼를 보며즐거웠던 하루의 완벽한 마무리~♥    사는 좋은 친구 덕분에여행 스타트를 너무 잘 끊어서남친도 저도 기분 넘 좋았어요ㅎㅎ친구야 거마워~♥  그 담날부터는 남친이랑만 다녔는데, DAY2는 내일 올리도록 하고,여기서 여름  여행 DAY1 포스팅을 마무리할게요~ㅎㅎ  [8월 여행] DAY2 ★ 씨라이프아쿠아리움/더베이101/광안리해수욕장/서면역&해운대맛집/센텀시티몰안녕하세요, 로즈입니다!어제 여행 DAY1 후기에 이어서여름 여행 DAY2 포스팅을 해볼게요ㅎ...blog.naver.com ​ 
​무려 11년 만에 에 왔다. 3박 4일간의 여행, 일단 가볼만한곳은 발에 챌 정도로 많았다. 오랜만에 왔기에 여전히 유명한 명소도 당연히 다시 방문해야 했고, 최근 몇 년 사이 떠오른 핫플레이스도 가야 했다. 아침에 김해공항에 도착하자마자 렌터카를 픽업하고, 감천문화마을과 다이아몬드 타워(구 타워)를 연이어 방문했다. ​이어 도보로 국제시장과 부평깡통시장 일대를 둘러본 뒤, 북쪽으로 방향을 잡는다. 예전부터 한번 가보고 싶었던 거리, 보수동 책방골목이 자리하고 있었기 때문이다. 오래전부터 각종 미디어와 여행자들의 SNS 등을 통해 이곳 관련 사진을 숱하게 봐서 그런지, 실제로 와 본 것 같은 착각이 들 정도로 일단 반가웠다. ​ ​보수동 책방골목으로 향하는 방법은 간단하다. 국제시장과 부평깡통시장을 등지고 북쪽으로 쭉 걸으면 된다. 시장 골목을 모두 지난 뒤, 대로 하나만 건너면, 바로 이곳과 연결된다. 그래도 잘 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 열고 파악하면 된다. 지도 앱을 열고 현재 위치를 파악하는데, 대략 10초 정도 걸릴 것이다. 스마트한 세상이다. ​책방골목에 다다를 즈음이면, 이미 이곳을 가리키는 이정표가 눈에 들어온다. 길 건너에서부터 '보수동' 그리고 '책방골목' 관련 이정표와 안내판이 보이는데, 역사적 배경이 적혀 있으니 한번 눈으로 훑은 다음 방문하는 것도 좋다. 참고로 책방골목 취재 시점은 완연한 봄 날씨가 찾아온 3월 초다. 그러니까 지금 시점이다. ​ ​보수동 책방골목의 역사를 잠시 짚어 본다.  보수동에 자리하고 있는 헌책방 거리라고 보면 되는데, 한국전쟁 이후  일대에 주둔했던 미군 부대에서 흘러나온 헌책방과 잡지를 처음 이곳에서 팔던 것이 기원이다. 그러니까 70년 정도의 역사를 지녔다고 보면 된다. 1990년대까지는 골동품을 방불케 하는 고서들을 주로 거래했는데, 지금은 현시대 책자도 취급하고 있다. ​예전에는 꽤 많은 현지인과 여행자가 이곳의 헌책방을 들락거리면서 거래가 잦았지만, 지금은 꽤 썰렁한 모습이다. 아마도 2000년대 초반부터 인터넷 서점이 등장하고 대형 서점이 책시장을 독점하면서 헌책방들도 꽤 많은 타격을 입었을 것이다. 그러던 이곳이 최근 몇 년 전부터 전국적으로 레트로 열풍이 불면서 외려  핫플레이스로 다시금 떠오른 모양새다. ​ ​세월이 흐르고 시대가 변할수록 옛 것이 다시금 주목받기도 하는데, 보수동 책방골목도 그렇다. SNS 핫플레이스로 다시 입소문이 나면서 여행자들이 몰리고 있다. 더욱이 해외여행이 셧다운 되다시피 하면서 제주도나 강릉, 여수 일대가 크게 반사이익을 얻기도 했는데,  역시 마찬가지다. 일본이나 홍콩, 베트남 등으로 떠나던 여행자들은 차선책으로 을 선택했고, 그들 가운데 대다수가 이곳 일대를 찾아온다. ​또 국제시장, 부평깡통시장, 자갈치시장, BIFF 광장 등의 주요 명소와 가까운 것도 한몫했다. 느긋느긋 걸어서 이들 지역의 주요 명소를 모두 탐방할 수 있기 때문이다. 넉넉잡아 반나절 정도면, 충분히 둘러본다. 책방골목을 시작으로 바다 쪽으로 천천히 이동하면서 나머지 명소를 하나하나 둘러보면 훌륭한 동선이 완성된다. ​ ​책방골목은 길지 않다. 짧은 거리를 따라 대략 25개 정도이 헌책방이 자리를 지키고 있다.  골목 중간 즈음에는 이곳 관련 조형물이 드문드문 설치되어 있는데, 여행자들이 몰려들어 뒤늦게 설치한 모양이다. 개성 넘치는 조형물과 장식은 곳곳에 숨어 있는데, 찾는 재미도 쏠쏠하다. 바닥에는 이상과 주요섭 등 옛 문학가들의 이름과 주요 작품이 새겨져 있다. ​한쪽에는 양서협동조합 관련 안내판이 설치되어 있다. 가까이 다가가 살펴보니, 이곳에서 펼쳐진 민주화 운동 관련 내용을 확인할 수 있었다. 1978년 4월에 설립한 양서협동조합은 '협동서점'을 연 뒤, 당시 진보적인 청년들이 대거 참여해 관련 운동을 벌였다. 그들의 열띤 노력으로 당시 을 비롯한 경상도 일대의 대학가 여론 형성에 큰 공헌을 했다. ​ ​이곳 관련 더욱 자세한 정보를 얻고 싶다면, 근처에 자리한 관광안내소를 찾으면 된다. 참고로 화장실 역시 관광안내소 건물에 있다. 1층 안내소로 들어서자 직원이 반가운 인사를 건넨다. 내부에는 책방골목 관련 자료는 물론 시내 지도와 맵 등의 팸플릿이 비치되어 있다. 벽면에는 책방골목에 자리한 실제 서점 지도가 보인다. ​반대편으로는  책방골목의 옛 모습을 확인할 수 있는 오래된 사진 자료가 전시되어 있다. 중간 즈음에는 포토존이 보이는데, 역시 책방골목을 테마로 꾸민 공간이다.  여행정보도 얻고 멋진 기념사진도 찍을 수 있는 공간이니 초행이라면, 관광안내소를 꼭 들러보길 바란다.  ​ ​보수동 책방골목으로 접근하는 방법은 다양하다. 뚜벅이 여행자라면, 지하철 자갈치역이나 토성역에서 내려 10분 정도 걸으면 된다. 자차나 렌터카 여행자라면, 인근 공영주차장에 대고 책방골목을 비롯해 국제시장, 자갈치시장 등의 명소를 모두 둘러보고 돌아오는 것이 낫다. 주차비는 대략 소형차 기준 10분에 500원 정도 혹은 그 이상이다. 여행 코스 추천 명소를 찾고 있다면, 시간이 멈춘 거리, 보수동 책방골목은 어떨지. ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
센텀타워치과, CT를 이용한 해운대 무치악임플란트 ​​안녕하세요. 해운대 센텀시티역 위치의 기본과 원칙을 지키는 바른진료 고집쟁이 임플란트, 해운대임플란트, 센텀임플란트 어려운 임플란트 수술경력만 30년차 대표원장님이신 김구호 박사님이 계신 센텀치과 센텀임플란트치과 센텀타워치과 입니다 .​우수한 정품재료의 깐까한 선별과 투명하고 정직하게 사용하는 것은 당연약속된 무상보증기간을 지키며,비싼 핸드피스를 포함하여 모든 진료기구의 1회 사용후 철저한 멸균을 원칙으로 하는 해운대임플란트 치과 , 센텀타워치 입니다. ​​오늘은 CT를 이용한무치악 상태의 전체임플란트, 전악 고정식임플란트 센텀타워치과의 치료과정 안내드립니다.  ​무치악 상태에서 시행하는 전체임플란트 (전악 고정식임플란트)와 하이브리드형 전체임플란트는 치료과정, 기간, 임플란트 뿌리의 유지력, 장기적인 안정성이 전혀 다른 치료방법 입니다 . ( 전악 임플란트와 하이브리드형 전체임플란트 헷갈리면 안되요 )​ ​센텀타워치과  무치악 -> 전체임플란트 치료과정 1)  수술을 직접 할 담당의사의 정확한 진단 2)  진단 후 비용상담 ; 치료과정, 치료기간, 보증기간, 비용 안내3)  동의 후  ; CT를 이용한 수술 준비 4)  디지털 시스템으로 모든 임플란트 보철 과정 진행 5)  최종보철 세팅 6)  정기검진 및 관리 안내 ​​[ 무치악 환자의 전악 고정식 임플란트 치료과정 / 센텀타워치과 ]​1. 수술 전 구강포토 및 파노라마 X-ray 사진   2.  수술직후 ;  상악 임플란트 뿌리 8개 + 하악 임플란트 뿌리 8개와 전악 뼈이식을 하루에 모두 수술 한 경우  / 국산 오스템임플란트 16개 뿌리 사용 -->  수술 후 3일 뒤 PMMA 특수재질의 고정식 임시치아 세팅 ( 부드러운 음식 식사 가능 )  3.  치료 후 (  임플란트 수술일 로 부터 5개월 10일 뒤에 최종보철 완성된 센텀타워치과의 무치악 환자의 최종보철  완성 케이스 . 전악 고정식 전체임플란트 ) -->  디지털 시스템을 이용한 임플란트 지르코니아 보철 완성   ​​위 환자의 CT를 이용한 치료과정 / 센텀타워치과  ​1. 상악(위턱 ) 수술전후 CT    / 수술 전,후   ​2. 하악(아래턱) 수술전후 CT  / 수술 전,후    ​3.  CT를 이용하여 잇몸뼈(치조골)의 상태를 분석하여 뼈이식 수술을 하고,전악 임플란트 시행할 경우 -  장기적인 안정성이 고려된 가장 정확한 위치에 임플란트 뿌리 16개를 심는 수술을 하루 한번에 모두 수술하는 센텀타워치과의 무치악임플란트, 전악임플란트   ​​여기 까지  ~~무치악 상태에서 CT를 이용하여 하루 한번에 뼈이식과 임플란트 뿌리를 하루에 모두 수술한 케이스의 센텀타워치과 전악임플란트, 센텀타워치과 전체임플란트 ​수술직후 전악 고정식 즉시보철이 가능한 경우의 케이스 살펴보았으며,수술일로 부터 5개월 10일 뒤에  전악임플란트의 최종보철이 모두 완성된센텀타워치과만의 전체임플란트 케이스 치료과정 살펴보았습니다 .​모든 환자분이 무치악 상태에서 이러한 수술과 치료기간이 같을수는 없습니다. 개인의 구강상태와, 건강상태, 그리고 경제적 상황까지 같이 고려되어야 한번심은 임플란트가 반영구적으로 안정적으로 사용 가능한 기준으로 최대한 짧은기간에 최종보철 까지 완성될 수 있습니다. ​​아래 / 하이브리드형 전체임플란트(뿌리 6개를 심어서 틀니모양 보철을 고정시키는 전체임플란트)-->   임플란트의 기능과 틀니의 기능 중간지점을 합친 치료방식입니다.현재, 하이브리드형 임플란트는 센텀타워치과에서는 선택하지 않는 치료입니다 . 장기적인 안정성을 고려한 센텀타워치과에서는 현재 하이브리드형 전체임플란트 치료방법을 사용하지 않고 있습니다.  ( 틀니 고정이 어려운 70세 이상 고령에 선택적 사용 )​​수술 전  임플란트 수술을 담당하는 의사의 정확한 진단이 우선되어야 합니다.(모든 임플란트 수술에는 출혈과 부종, 초기 골유착 실패등의 부작용이 발생 할 수 있습니다. ) ​ ​매주 목요일,일요일은 휴진입니다. 예약 진료제 입니다.  첫날 방문도 사전 전화예약 가능합니다. 진료시간에 전화통화로 예약이 가능합니다. ​ 센텀타워치과의원광역시 해운대구 센텀2로 20 센텀타워메디컬 15층 ​ 
쑤 매형이 갈 볼만한곳을 찝어서말해줬는데 우린어디가 어딘지;;;ㅋㅋㅋㅋ제일 먼저 용두산 공용주차장에 주차를 하고구경 다니라고 했다.다른데에 비해 주차비가 싼편.주차하고 용두산 공원 산책한번 하고몸이 움직이는 대로 그근처를 방황.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걷다보니 타워가 보였다. 알고보니 남포동에서 무슨계단을 올르기만하면타워였을텐데...어제 저녁 멋진 야경을 못본게 아쉽다ㅜㅜ타워들의 단골인 자물쇠 철망.저 하트 조형물도 남산타워랑 비슷한듯.우린 또 떠돌았고점점 매형이 알려준  방향을 벗어나고 있었다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ길을 알아야 찾아가지요ㅜㅜㅜ몇개 건너뛰어 깡통시장에 도착ㅋㅋㅋ여기 1박2일에 나왔던 거리다!!!이승기가 먹던 비빔당면을 먹어보고 싶었는데쑤 누나집에서 아침을 먹고나온터라 배가 불러서 못먹어써 힝ㅜㅜ대신 어묵 씹기ㅋㅋㅋㅋ배가불러서 한개밖에 못먹었어 ㅜㅜ쑤는 두개~^^깡통시장 건너는 국제시장.해외소품들을 판다는데꽤 크더라ㅋㅋ지나가다 발견한 푸들 장식품.미라니 강아지를 닮아서 찍어봤다ㅋㅋ다음은  광복점 롯데백화점.쑤 누나가 롯데백화점 옥상이 멋지다고 추천해서 왔다.옥상에 올라갔더니 작은 동물원이 있더라~큰 동물들은 아니지만아이들이 있으면 백화점 온김에구경하고 하면 좋을듯.귀엽긴한데 스멜이란.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아휴되게 멋진 큰 개가 있어서 찍으려고 했는데못찍어써ㅜㅜㅜ롯데에서 최고는 여기였던듯.누나가 강추했던 곳이기도하고ㅋㅋ엔젤리너스 앞에 보이는 전망쥑이네~! 살아있네~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진은 아주 많이 찍었는데 바람이 너무 불어서망해써ㅜㅜ전망이 멋져서 베스트사진하나 건지고 싶었는데 말야ㅜㅜ우리를 위해 오후 스케쥴 쫙 비우셨다는 매형온유는 시댁에 맡기고매형과 누나랑 합류~토박이 매형이 추천한 돼지국밥집돼지국밥 먹을 줄 아는사람은 여기로 온데 ㅋㅋㅋ메뉴는 수육백반.고기가 부드럽고 냄새도 안나고되게 맛있었당!!밥먹고 오륙도~근처 해군기지가 있다던데ㅋㅋ못봤다차를 주차하면 바로 보이는 카페.거기서 레몬 꿀차 한잔씩ㅋㅋ카페에서 보이는 오륙도 전망.카페를 나와서 오륙도 구경~도심속에 바다.살면 참 좋겠다~♡오륙도는물이 빠기전에는 섬이 다섯개인데물이 빠지면 섬이 네개가 된데~o_o ?매형의 친절한 설명ㅋㅋ물빠지기전 보이는 다섯개 섬 중 하나는 붙어있다는군즉 봉우리(?)가 두개인 섬ㅋ그래서 물이 들어오면 밑에부분이 잠겨서 섬이 두개로 보이는 거래ㅋㅋ볼것이 많은 인데 이번엔 여기까지ㅜㅜ날 따뜻할때 다시 오기러 했당^^굿바이 ㅋㅋㅋ담에 봐
 2박3일 여행/여행/용두산공원/타워/남포동야경여행 : 2012년 11월 22일~ 11월 24일(2박3일)   친정 부모님이  여행을 가신다고 하셔서..엘모랑 윈디랑 제가 급하게 합류하느라...ㅋ거의 아무런 준비도 없이...홈스쿨 날짜만 달랑 미뤄놓고 출발했어요~에 처음 가보는거라 떨리기도 했지만, 자동차 여행으로 가장 멀리 가본게....강원도라...5시간 넘게 걸리는 이 조금 걱정스럽더라구요휴..멀긴 멀어요:)    가는 길에 왠 토끼농장이냐구요?ㅋㅋㅋㅋ여기는 화서 휴게소!     점심 먹으러 휴게소 들렸다가 토기 밥도 주고~윈디가 정말 좋아했는데, 겁도 없더라구요..ㅋㅋ 며칠 전에는 아울렛에 밥 먹으러 들렸는데, 마트 한쪽에서 파는 토끼를 보더니 배추 주고싶다고 땡깡을 부려서-_-      귀여운 토끼들:) 한두마리가 있는게 아니라....정말 농장 맞아요~ㅋㅋ       토끼 농장 건너편에는 요렇게 미끄럼틀도 있었는데, 너무 추워서요..       이렇게 멀리 와본적이 없어서..화서 휴게소는 처음인데, 아주 크지는 않았지만 깨끗했어요~ 점심을 먹고, 차에서 먹을 간식을 주섬주섬...ㅋㅋ반건조 오징어2마리... 평일 오전 시간이라..휴게소에 들리는 사람들도 별로 없고, 저희처럼 가족 단위로 보이는 여행객은 전혀 안보이더라구요~일하시는 분들도 몇 분 안계셔서 오징어도 굽다가 핫바도 팔아야되고....바쁘시더라구요:)     휴게소 들리면 호두과자 꼭 사먹죠~요즘은 이렇게 기계가 만들더라구요....ㅋㅋㅋㅋ 하긴, 이게 놀랄일도 아니죠! 주문진 놀러갔을때 오징어회를......기계가 썰더라구요!       커피는 맥스웰밖에 없더라구요...요즘은 휴게소에 카페베네도 많이 생겼던데...아쉽;;부모님 드실 드링크 두병이랑 휴게소에서만 파는듯한 초콜렛 한개랑 경주빵~ 우리 밥 먹은 사람들 맞나?       날씨가 정말 좋았어요 아침 9시 조금 넘어서 출발했는데,  남포동에 도착하니까 4시쯤 되었더라구요~친정아빠가 정말 운전하시느라 고생하셨죠..엘모는 운전대 잡으면 아직 덜덜 떨거든요~ㅋㅋㅋㅋ 저희 친정아빠가.............에 더 일찍 도착할 수 있었는데, 토끼 밥 주느라 30분...밥 먹느라 30분....뭐 그래서 늦었다나요?ㅋㅋㅋㅋ 아이 데리고 다니면 그렇죠 뭐;;그래도....좀 컸다고 차에서 어찌나 잘 놀던지....기특하던걸요?어른도 힘든 6시간인데:)      다음날 해운대쪽으로 이동할꺼라 남포동으로 도착해서 타워를 보려고 용두산 공원으로 왔어요~에 몇차례 여행 경험이 있는 엘모를 로....ㅋㅋ우리는 그냥 타라면 타고, 내리라면 내리고...밥 때만 기다리면서...ㅋㅋㅋ      타워에 올라가는 길인데, 윈디가 넘어졌어요~하지만 울지않죠...번개맨이니까;; 에 오니까 정말이지...서울보다 따뜻?하네요..오리털이 부담스럽;;     타워 오르는 길에 하늘도 한번 보고!날씨 맑음      타워랍니다! 올라가는 길은 동네 뒷산처럼 보이는 작은 공원 같았는데, 올라가보니까 요렇게 타워가 있네요~일본 관광객이 정말 많았어요:)       타워 옆으로 보이는 팔각정악기 박물관이랑 기념품 파는 곳이였던것 같아요....기억이 벌써 가물가물;;       포토존에서 부모님이랑 윈디 사진찍으로 옆으로 눈을 돌렸더니 자물쇠들이 주렁주렁~ㅋ      모든 사랑이 이루어지길..........               타워 입구예요:)     타워일반 : 4,000원 / 우대:3,500원 악기박물관 관람료는 2,500원인데 정망대 입장권이랑 통합할인권으로 구입하면 조금 더 저렴했던것 같아요..저희는 그냥 전망대만 올라갔다가 내려왔어요....저녁 먹고 자갈치 시장도 둘러봐야해서요~ㅋㅋ      엘레베이터 타고 올라오면 요렇게 카페가 있는데, 한층만 걸어서 올라가면 전망대랍니다~      할머니랑 할아버지는 커피, 윈디는 아이스크림...      에 살면.....다 바다 보고 사는줄 알았던 차차는 맨붕~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ서울이랑 다를게 없죠...살짝 재미없어질라 그랬지만, 오랜만에 전망대 올라왔더니 좋더라구요..      커피 한잔의 여유..........놓고 온 남편 생각에 눈물이 뚝뚝~ㅋ      카페 벽을 장식하고 있는 타일들...      "예쁘다~"        예쁜데....비싸도 너~~~무 비싸....아줌마라....그런가?ㅋ    커피 마시고 계단을 이용해서 전망대로 올라왔어요:)전망대로 올라가는 계단이 정말 좁더라구요..약간 위험해 보이기도 하구;;  멋집니다! 야경도 멋질텐데......아빠가 자갈치시장 가자고 자꾸만 서두르셔서..ㅋㅋ    꼬맹아...여기가 이란다~ 엄마는 삽십대 중반이 되어서야 을 처음 왔는데, 너는 3살...ㅋ그러고보니 엄마 덕분?에 제두도는 두번이나 다녀왔지..미국이랑 괌은 또 어떻구! 근데, 너무 어릴때 윈디 의지와 상관없이 데리고 다닌게...좀 미안해지는 요즘이예요~그때는 정말 어려서...의사표현을 제대로 못했으니까, 그냥 안고..유모차에 태워서 막 데리고 다녔는데...요즘은 싫고 좋은걸 정확하게 말로 표현하니까 제맘대로 못하겠더라구요;; 아주 사소한것부터...그렇더라구요~말하자면 친정이 가까우니까 엄마가 아침에 전화하실때가 있어요..아침 먹으러 오라고~ㅋㅋㅋ그러면 예전에는 그냥 자는 애를 옷 막 입혀서 번쩍 안고 가던가...그랬는데,요즘엔 딱 이래요....."나는 누워서 더 자고싶단말야~"그러면서 우는데...어떻게 안고 가겠어요..ㅋㅋㅋㅋ 밤에 불을 확~ 꺼버리면 또 울어요...예전엔 그냥 울다가 잤는데 요즘엔..."나는 불 끄고 자는게 싫은데, 엄마랑 아빠는 왜 불을 끄는거야~ 우아아아아아아앙아앙~~"예전엔 그냥 울어버리니까 그냥 좀 달래곤 했는데....요즘은 아주 또박또박...뭐..그렇다구요:) 그래서......말로 표현을 못했던, 지금보다 더 어린시절에....스트레스를 좀 많이 받았을수도 있겠다...라는 생각이 들어서요....      겨울이라 해가 짤아서....더 깜깜해지기전에....자갈치 시장에 가야되요~ㅋㅋ죠기.....오른쪽에 보이는 갈매기 날개처럼 보이는 건물 옆으로 작은 골목이 있는데...그쪽이라고 하네요:)     멋지죠!      전망대에서 내려오면 기념품샵이랑 연결되는데....어디나 그렇죠~ㅋ근데 나이가 들어서 그런지...참 예쁘더라구요...       예전같으면....이런거 안샀을텐데........      밖으로 나왔는데, 죠기...벤치에 여자 한분이 앉아계시죠?얇은 옷차림으로.... 쓱~ 지나치려다가....너무 쌩뚱맞아서 뭔가 하고 가봤더니...최지우씨....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 홍보대사라고....하십니다~      최지우씨 너무 못만들었다고 흉보고 있는 사이에....윈디는 번개파워를 쏘고 있네요;;      소래포구를 자주 가서...자갈치 시장도 뭐 그런거겠지 싶었는데, 고래 고기가 있어서 깜짝 놀랬어요!꼼장어가 정말 맛있는 자갈치 시장은....다음 편에서 계속:)    
겨울 여행 1박2일 코스 추천(타워 & 광안리 에어비앤비)​남자 셋이 겨울에 바다를 보러가자하여  으로 1박2일 여행을 갔습니다남자들끼리 ...쓸쓸하게 보이지만???? 절대 아닙니다 은 우리에게 절대 쓸쓸함을 제공하지 않았어요!!    1일차:  남포동 -> 용두산(*타워) -> 근대역사박물관 -> 해운대 -> 광안리 (*에어비앤비)​2일차: 광안리 -> 자갈치 -> 국제시장 -> 다대포 ​이번 포스팅은 1일차입니다.​에 도착하자마자 점심을 먹으러  남포동으로 향합니다대부분의 분들이 ktx를 타고 오실테니 역시 남포동이 가깝습니다. 남포역 1호선광역시 중구 구덕로 12    남포동역에서 수소문 끝에 국제시장으로 쪽으로 갑니다첫 식사로 시장골목 비빔당면 당첨!!!   추천 받은대로 비빔당면 정말 맛있네요~~떡볶이 한접시와 어묵도 시켜 먹었습니다하면 또한  어묵이죠ㅎㅎㅎ     자 이제 걸어서 용두산공원에 있는타워로 고고!!! 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30    날씨도 좋고 미세먼지도 없는 나이스데이~        타워 올라가자 마자 1층에서 찍은 사진을 찾습니다가격은 1만원내외였습니다   좋은 추억 남기기에 좋습니다 ㅎㅎㅎ         의 전경이 한 눈에 들어오니 너무 좋았습니다그보다 더~~욱 좋았던 것은타워 엘리베이터 올라갈때 안내가  설명도 해주고곳곳에 이렇게 설명이 잘 되어있다는 점유럽 유명 여행지와도 비교해서 손색이 없네요~!!    이제 용두산에서 내려와서바로 밑에  근대역사박물관으로 향합니다 근대역사관광역시 중구 대청로 104    너무나 잘 만들어진 박물관이었어요사람이 많지 않아서 좋았...지만???아니...생각해보니 사람들이 많아야 좋은건데 ^^     예전 의 모습을 충분히 떠올려 볼 수가 있었습니다한 번쯤 꼭 가보시길 바랍니다이제 해운대로 고고~!!   해운대는 찍은 사진이 많은 관계로  따로 포스팅 하기로 하겠습니다​   해운대에서 우리의 숙소가 있는 광안리로참고로 저희는 남자셋이라에어비앤비로 숙소를 정했습니다1박 10만원 할인받아 6만원 정도에 방3개짜리 아파트로가성비 쵝오~!   숙소에서 1분 거리에 이런 바다가....해가 빨리지는 겨울이군요 ㅠㅠ저녁식사 후에 밤바다를 구경했습니다  저녁 식사는 '수사'라는 스시 뷔페집에 갔습니다가격대비 적당한 걸로 판명 ㅋㅋㅋ        너무 걸었더니 아주 푸~욱! 잘 잤습니다​   아침 바다를 놓칠 수 없죠아침에 광안리모습입니다역시 겨울 아침바다... 한산하지만 많은 것들이 생각나게 합니다.    마지막 사진은 하면 또 야구다시 일상으로 돌아온뒤 여행의 좋은 기억때문에  롯데자이언트가 되어봤습니다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​2일차는 다음편을 기대하세요~  ​해외 가족여행 전문 우리끼리 맞춤여행은세미패키지1등~ 자유나침반여행사 이탈리아여행 후기: 유럽 세미패키지 자유나침반 4인  가족유럽여행이탈리아 여행 기 유럽세미패키지으로 4인 가족의 가족유럽여행 이탈리아 여행으로 "가족끼리 유럽여...blog.naver.com 자유나침반-가 있는 자유여행가족사랑 캠페인 가족은사랑입니다 가족 과 함께하는 여행 , 기대는 되지만 모든것이 낯선 도시 ... 약간은 두려우시죠? 공항 픽업 에서 믿음직한 투어 에, 자유여행 까지! 가 있는 자유여행!!! 세미패키지 의 원조 자유나침반 에서 두려움은 빼내고 내 가족만의 소중한 이야기를 즐겁게 만들어 보세요 Loading... 당신의 여행은 지금부터 시작입니다 맞춤전문여행사자유나침반 [유럽 가족여행 8일] 세미패키지의 장점을 최대한 살려 다녀온 이탈리아&파리 가족여행 자유나침반을 통해 기회가 된다면 다시 한번, 더 오랜 시간 유럽여행...www.compassfree.com  
 [성광엔지니어링]Main 롤러 우레탄부위 파손으로 교체작업/주차기/타워주차          Main 롤러 우레탄부위 파손으로 교체작업​​주차기 유지보수/정기점검/고장수리/특수수리/검사대행/승강기식/로터리식/다층순환식/승강횡행식/기타 주차설비 자동제어 공작기계 A/S 
 가볼만한곳으로 추천하는 타워 BUSAN TOWER   ﻿﻿여러 색을 가진 매력적인 도시~ . 하늘에서 바라보는  명소를 만나볼 수 있는 타워!! 7월 1일 새롭게 단장해 오픈했다고 하여 지난 토요일, 용두산 공원으로 친구랑 나들이 갔다. 십여 년 만에 다시 와봤는데 와~ 뭔가 많이 변해있는 느낌^^ 이날 비 온다는 일기예보가 있었는데 하늘은 타워의 오픈 일을 반기듯이 너무나 맑고 시원한 바다 바람이 불어서 좋았다. 용두산 공원 가는 방법은 여러 가지인데 우리는 지하철을 타고 남포역 5번 출구로 나와 광복로로 들어서면 공원으로 다이렉트로 올라가는 에스컬레이터를 이용했는데 확실히 예전보다 많이 편해진 느낌!! 그리고 광복로 쇼핑거리랑 국제시장, 자갈치 시장과 용두산 공원의 동선이 너무나 딱이라  외 지역 분이나 외국 분들이 에 놀러 온다면 꼭 이 동선으로 이동해보라고 추천하고 싶다^^   타워 관람 정보 전망대 입장료  대인 : 8,000원 / 소인 : 6,000원  이용시간  10:00 ~ 23:00 (전망대 + 블랙 원더랜드 인  포함) 위치 광역시 중구 광복동 2가 1-2타워 전망대 입구에는 티켓 발권하는 곳이 있는데 기본 전망대 입장료와 팝콘 또는 빕스버거 세트 패키지도 별도로 판매하고 있으니 전망대 이용 후 빕스버거 냠냠하는거 매우 추천!! 그럼 본격 전망대로 이동~ 티켓 발권하고 바로 입장하면 되는데  안네 데스크에서 티켓 확인 및 전망대 이용 안내에 대해 직원분이 친절히 설명해준다!  요렇게 이쁜 기프트샵도 나오는데 타워 자체 상품과 카카오 프렌즈, 남산타워에서 볼 수 있었던 열쇠까지 다양한 상품들이 있었다. 전망대 올라가기 전 의 역사와 연결되는 어트랙션이 있었는데 위 사진은 태그 라이브월로 의 근현대사가 담긴 역사 사진 갤러리와 SNS상의 타워 이미지로 만든 미디어 갤러리로 의 과거와 현재를 동시에 즐길 수 있다.      요긴  전경을 배경으로 기념사진을 남길 수 있는 곳!! 사진은 전망대에 있는 포토 스튜디오에서 확인할 수 있다.   을 상징하는 모든 것을 신비롭게 형상화한 미디어 아트로 전망대로 올라가는 엘리베이터 타기 전 프로젝트 룸에서 만나볼 수 있다.   이제 엘리베이터에 탑승!! 머리 위에는 을 상징하는 지역을 드론으로 촬영한 영상이 플레이되며 어디까지 올라가고 있는지 높이를 알려주는 화면도 볼 수 있다.  엘리베이터 문이 열리자 탁 트인 의 전경이 보이는데 우와~~ 이렇게 높은 곳에 360도 다 볼 수 있다니!! 오오~ 좋다! 그리고 전망대에는 의 명소를 생생한 VR 와 함께 만날 수 있는 VR 망원경과 남산타워와 연결되는 커넥팅 타워,  야경을 더 멋스럽게 보여주는 윈도우 맵핑쇼까지 전망대에서 다양한 체험을 할 수 있어서 이색적이었다.       ﻿  대교, 영도대교, 항, 롯데백화점 등등 높은 곳에서 바라보는 의 모습은 너무나 새로웠다~ 360도 방향으로 다양한 각도에서 의 모습을 만날 수 있다. 이때가 저녁 6시쯤이었는데 여름엔 낮이 길다 보니 야경은 오후 7시 ~ 8시쯤이 적절한 거 같다.      전망대 위에도 다양한 타워 상품을 파는 기프트샵이 있으니 구경도 할 겸 선물용, 기념품으로 좋은 아이들 많았다!     전망대에서 계단을 통해 한칸 내려오면 포토존으로 기념사진 남기기 너무 좋은 블랙원더랜드 인 이 나온다.  광안리 불꽃축제와 타워를 그린 포토존!! 여기서 사진 찍으면 조명 때문인지 몰라도 이쁘게 나온다 ㅎㅎㅎ전망대를 다 관람하고 다시 엘리베이터 타고 내려오면 팔각정이 보이는데 2층 투썸으로 이동할 수 있고 1층에는 에서 첫 입점한 빕스버거도 있다.  실내 인테리어 깔끔하고 가볍게 커피나 디저트 하면서 투썸에서 바라보는 전경도 참 좋다!  1층에는 아직 엔 생소한 프리미엄 수제버거 빕스버거가 있다는 사실!!! 매번 빕스 가서 폭립이랑 샐바만 이용해봤지~ 버거 있는 건 첨 알았다!! 오올~  ﻿ ﻿우리는 빕스 시그니처 버거인 베이컨 치즈와 소프트 쉘 크랩 세트를 냠냠!!     신선한 야채와 주문 즉시 즉석에서 만든 두툼함 쇠고기 패티가 들어간 베이컨 치즈 버거와 너무나 색달랐던 크랩 버거!! 그리고 내 입맛에 딱 맞는 감자튀김까지~진짜 꽃게가 통째로 들어가 튀겨진 패티가 엄청 바삭바삭하고 고소하며 의외로 맛의 조합이 좋구나~ 양 진짜 많음 ㅋㅋ  빕스버거에서 배불리 냠냠하고 밖에서 어쿠스틱 기타 연주에 맞춰 감미로운 목소리가 들려서 나가봤더니 한 여름밤의 콘서트를 하고 있지 않은가!!  시각, 미각, 청각적으로 참 즐거운 경험을 한 거 같다^^ 여름밤이 이렇게 감성적으로 다가오다니~ 소중한 추억을 많이 남겨 준 타워야~ 고마워!! 다음엔 부모님 모시고 또 와야지!!    타워야~ 의 멋진 랜드마크가 되길 기원할게!!본 포스팅은 타워측 초대를 받아 제품 및 소정의 원고료를 제공받아 작성하였습니다.
 여행 코스 남포동여행에 다이아몬드타워 필수죠  초등학생이었을때 부모님 손을 잡고 자주 가봤던 국제시장과 용두산 공원. 바나나가 하나에 500원 요즘돈으로 하면 5천원 상당의 거금이었을 시절이었고 국제시장과 용두산 공원에 걸쳐져 있는 난장에는 "골라 골라 골라잡아~"를 외치는 구성진 멜로디와 함께 미화당 백화점으로 해서 올라가곤 했던 용두산 공원이 항상 최종 목적지였어요.​그리고 용두산 공원하면 눈에 딱 들어오는게 공원 초입에 있는 이순신 장군상과 그 뒤에 있는 용. 가장 뒤에 서있는 의 상징과도 같았던 타워였죠. 하지만 오랜시간 그 자리에서 그대로의 뭔가 오래된,올드한 느낌이 강했던 용두산공원의 타워가 리뉴얼 되면서 다이아몬드 타워로 이름이 바뀌면서   여행 코스 중에서 남포동여행에  필수로 가야할 곳으로 바뀌었더라구요. 점심을 든든하게 먹었다고 생각했는데 중간에 시간이 많이 있었는지 용두산 근처 호텔에서 용두산 공원 올라가는 길에 계속 배가 고프다고,먹을걸 달라는 남자 3호.ㅎㅎ 호텔 앞에있는 오뎅으로 간단하게 먹고 왔는데도 안되겠는지  여행 코스 남포동여행에 인증샷 찍기 딱인 다이아몬드타워 입구에 있는 스낵바에서 핫도그와 소떡으로 좀 더 배를 채워줬어요..​남자 2호랑 나눠먹기로 해놓고선 핫도그에 단단히 반했는지 저걸 들고 도망다니는 모습에 ...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이전 리뉴얼 하기 전에는 뭔가 모르게 올드하고 색이 바랜 느낌이 강했던 타워였는데 'ㄷㅅ'이라는 브랜드명을 가진  소주죠. 대선주조 운영사에서 운영을 하다보니 대선의 이미지와 색상을 타워. 이제는 다이아몬드타워 곳곳에 잘 녹여주고 있었어요.​대선이라는 글자를 보고 왜 다이아몬드 타워라고 했는지 이해가 되더라는(대선주조의 대표 브랜드가 다이아몬드라죠~~~)  어릴때는 한장 한 장 사람의 손으로 체크하고 종이 티켓을 끊고 하는 모습이었는데 이제는 온라인 예매와 현장에서 터치로 비대면으로 티케팅을 할 수 있었어요.​관람가격은 대인(13세이상) 12,000원 / 소인 (36개월이상),경로(65세이상) 9,000원이었고 시민은 20% 현장할인이 되는 가격이었어요.의외로 시민이지만 이 곳이 처음이거나 한 번도 가보지 않은 분들 의외로 많다는게 함정카드.(저도 그렇군요.ㅎㅎㅎ) 직원분께 티켓을 확인시켜드리고 E/V로 올라가려니 하나 하나 설명과 함께 안내를 도와주셨어요.다이아몬드 타워를 형상화환 입구로 통해 들어가니 가장 먼저 나온건 "다이아몬드를 찾아라"라고 타워 안에서 미션수행하는 게 있다는걸 알려주셨어요. 미션을 완료하면 상품을 받을 수 있다고 하셨는데 ..저는 뭘 이런걸 다~~그런 수준이었다면 부인과 남자 2,3호의 눈망울은 초롱초롱..​나눠주신 미션수행 카드를 꼭 쥐고 설명에 집중하는 가족들의 모습이란...아 ~~~ㅎㅎㅎ참고로 팁을 드리자면 타워꼭대기 까지 올라가는 E/V안에서 첫번째 미션수행을 할 수가 있다는 점..꼭꼭 기억해주세요.ㅋㅋㅋ 이게 큐알코드 스캔으로 하는거라 타이밍도 꽤나 중요하더라는.. 1층 현관?에서 꼭대기 타워 상층부까지 가는 E/V를 타러 가는 길목에는 팝아티스트 간지와의 협업으로 조성된 이모션 워크를 통해서 경로가 짜여져 있었는데 여기가 또 핫스팟!! 인스타 인증샷 찍으려는 분들이라면 꼭 남겨주시길..단 조도가 아주 낮은터라 실루엣이나 이모션 워크 내에서 형형색색 팝아트적인 분위기를 잘 녹여서 남기면 좀 더 멋진 피드를 남기실거예요.^^ 빠른 E/V를 타고 올라가는  여행 코스 남포동여행에 필수인 다이아몬드타워 전망대. 타워 5층에 위치하고 있었는데 하이라이트 구간으도 하더라구요. ​ 북항과 남항 그리고 밑으로 쫙 깔려져 보이는 원도심과 저 멀리 해운대 방면까지 예전에 50층,60층등의 고층빌딩이 없었던 시절.에서 전망대의 역활을 단단히 했던 이 곳 타워 현재의 다이아몬드타워는 아직도 의 상징&인증샷 성지같은 전망대로의 가치는 분명 존재하더라구요.​사람은 누구나 이런 전망대에서 아래를 내려다보면서 비현실적인 모습으로 다가오는 눈 밑의 풍경에 막연한 기쁨과 호기심을 느끼는데 그건 아이나 어른 할 것 없이 사람이라면 누구나 공통적으로 가지는 본능 같은 거라..타워 5층 전망대에서는 다들 넋을 놓고 볼 수 밖에 없었어요. 가장 편하고 가장 핫하고 타워 5층 전망대에서 인증샷 찍기 좋은 공간! 자리가 편하다 보니 하염없이 앉아있을 수도 있는데 눈치를 많이 볼 수 있다는점 유의하시길.ㅎㅎㅎㅎ 전망대 5층에서 밑으로 한층 좁다란..통로를 내려가면 타워 4층은 '하늘을 나는 잠수함'이라는 공간으로 하늘에서 느끼는 잠수함을 체험할 수 있었어요. 그리고보니 타워내부나 잠수함의 공통점인 개방성보다는 폐쇄된 특수성을 갖고 있어서 다른 듯 일목상통한 부분을 잘 뽑아 놓은 것 같아요. 저녁 6시부터 10분마다 8시 50분까지 전망대의 대형 창문을 기반으로 불꽃축제 영상을 미디어 아트를 기반으로 상영해주시던데 가만 생각해보니 이 곳  여행 코스 남포동여행에 다이아몬드타워는 항이나 불꽃 축제를 잘 볼 수 밖에 없는 위치더라구요.오호..​그걸 그렇게 미디어아트로!!!!! 불꽃맵핑쇼도 다 보고 부인과 애들은 입장 하면서 받은 미션 수행한다고 타워 5층과 4층을 부지런히 돌아다니면서 큐알코드 스캔을 하던데눈치가 있는 분들은 다른 분들 하는거 보고 스윽..스윽.... 열심히 미션 수행을 하고 구경도 한 뒤에 다시 E/V타고 내려오니 나가는 그 순간에도 미디어월과 팝아트 포토존으로 기억에 남을 체험을 할 수 있었어요. 별거 아니라면 아닐 수도 있지만 단순하게 이동통로에서 체험하고 직접 느끼는 예술작품과의 만남은 신선하면서도 자연스러움이 있어서 좋았다죠. ​ 타워가 위치한 건물에 위치한 대선주조 브랜드 스토어인 'ㄷㅅ'에서 타원안에서 미션수행한걸 상품으로 교환을 할 수 있었는데 다양한 대선주조 브랜드도 꽤나 귀여운?것들이 있으니 지갑 조심하시길..ㅎㅎ 거기다  여행 코스 남포동여행에 필수인 다이아몬드타워가 위치한 건물에 해당하는 팔각정 2층에눈 로보 커피숍이 있던데 로봇 바리스타가 만들어내는 커피를 즐길 수 있더라구요..물론 저렇게 맥주도  판매를 하고 있으니 의 풍경,야경을 보면서 즐기는 것도 기억에 남지 않을까요? 한때는 올드하고 낡았다고 가는 사람만 가고 비둘기만 자리를 지키고 있었던 용두산 공원 그리고 타워. 새롭게 색을 입히고 스토리를 입혀서  여행 코스 남포동여행에 가볼만한 곳으로 재탄생한 용두산공원과  다이아몬드타워! 이제  여행을 한다면 여긴 꼭 가봐야겠죠?​예전에 여행하면 꼭,무조건적으로 왔던 그 곳으로 말이예요.^^  다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) 주소: 광역시 중구 용두산길 35-18전화번호: 051-601-1800영업시간: 10:00 ~ 21:00 ​ 
  여행 코스포토존 가득한 용두산공원다이아몬드타워​ #다이아몬드타워 #용두산공원 #타워#남포동여행 # #볼거리#놀거리 #다이아몬드타워불꽃맵핑쇼  ​  안녕하세요엄지대장입니다​ 여행 코스 중 남포동이 빠질 수 없죠!그 중에서도 저의 어렸을때 추억이 가득한용두산공원에 타워가 새로 리뉴얼 했다고해서 다녀와봤어요​이름도 예쁜 다이아몬드타워 여행 코스 중 남포동이 있다면무조건 강추하는 곳이랍니다 👍​  ​우선, 남포동에서 용두산공원으로 고고!​가는 방법은 용두산공원 공영주차장쪽으로 가거나비프광장 중앙에 있는 에스컬레이터를 타면 된답니다​저희는 롯데백화점에 주차를 했고용두산공원 에스컬레이터를 이용해서 올라갔어요!​총 3번의 에스컬레이터를 타면 도착!​​​ ​도착하면 용두산공원이 짜잔!나타나는데요​저 계단을 한번 더 올라가면구.타워 인 다이아몬드타워가 나와요​어렸을때 부모님 손잡고 갔던 타워서울에 63빌딩이 있다면은 용두산공원 다이아몬드타워지!​​​ ​약간 서울의 남산타워 같은 느낌이나서울 팔각정 같은 느낌도 나구요?​낮에 와도 좋지만의 야경을 한눈에 보고싶다면밤에 가는 걸 추천하는 다이아몬드타워​다른 지역에서 친구가 내려온다면저는  여행 코스로 여기 무조건 추천할거에요 👍​​​ ​💛🤎 너무너무 예쁘죠 🤎💛​여기가 바로 #야경맛집 이랍니다곳곳에 숨어 있는 포토존에서 사진 찍기도 좋고다이아몬드타워 올라가면 포토존이 더 많았어요!​  ​​   ​다이아몬드타워 입장권은밖에 있는 무인 티켓박스를 통해서 끊어도 되고입구쪽에 입장하면 직접 발권도 가능하니 참고해주세요!​1층에는 매표소와 스낵바, 용두점빵(기프트샵)이 있고2층은  최초 로보카페가 있다고해요!​우선, 다이아몬드타워 구경부터 하고나중에 내려와서 간식도 사먹기로 !​​​ ​발열체크, QR체크까지 하고 입장!코로나19로인해 백신패스자만 입장이 가능합니다​그리고 다이아몬드타워에서는 불꽃 맵핑쇼라고야경을 보면서 불꽃레이저쇼도 볼 수 있더라구요!​   ​동절기 불꽃 맵핑쇼 시간은18:00 - 20:50까지 상영이 가능하고시간은 10분 단위로 하기때문에언제 입장하더라도 보실 수 있다는 게 장점 💛​인스타그램 이벤트도 진행중이어서저도 당연히 참여했답니다 👍​​​ ​다이아몬드타워 이용요금은대인 12,000원경로 9,000원소인 9,000원유아 (36개월미만) 무료이렇게 이용이 가능하고시민은 20% 할인이 가능하니데이트 코스로 이용해도 좋을 것 같아요!​​​ ​제가 다녀온 기간에는 6명까지 사적모임이 허용가능한데코로나19 방역수칙이 강화되면다시 한팀당 4명까지밖에 입장이 안 된다고하더라구요​저는 찬토리와 #데이트코스 로 찾은거지만가족단위로 가보시는분들은 참고하시길 바래요!​​​​ ​직원분의 안내를 받은 후다이아몬드타워 입장 !​뭔가 두근두근어렸을때 추억이 있던곳이라 그런지기대반 설렘반이었던 것 같아요​​​ ​입구 시작부터 전망대로 가는길로 안내 !네온사인으로 도배된 벽면동굴 지나가는 느낌도 들고어른이들도 신나는 매직 😂어린이들 오면 좋아서 기절할지도 몰라요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​그리고 입장과 동시에 미션도 주어지는데요!​다이아몬드타워 내 QR코드를 찾아서나오는 문제를 맞춰서 총 8자리 비밀번호를 획득하면나중에 기프트샵에서 상품도 받을 수 있어요!​하는 방법은1. QR코드 스캔2. 미션 수령3. 비밀번호 획득(8자리숫자)4. 정답확인​​​ ​미션까지 수행하러 고고해봅시다👉👉👉​  ​​  ​네온사인 동굴을 지나지나 ~~뭐가나올까요?!​두둥!​  ​네, 절거운 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​무료로 찍어볼 수 있는 포토존이었어요!각종 머리띠도 있고배경은 다이아몬드타워의 낮과 밤!​저와 찬토리는 밤 야경을 택했고핫 둘 셋 하고 사진 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기서 찍은사진은나중에 스낵바쪽에서 사진을 확인할 수 있었고인화시엔 추가금이 있어요!​​​ ​사진을 찍은 후미션의 시작이 되는 엘리베이터 탑승 !​천장에서 다이아몬드를 찾아라미션이 시작되는걸 볼 수 있었어요​엘리베이터가 엄청 초고속으로 올라가더라구요​  ​​ ​엘리베이터 안 문제의 답은 A에 해당하고찬토리랑 열심히 문제를 풀고나니다이아몬드타워 5층에 도착 !​​​ ​참고로 관람은 5층 실감형 전망대부터 4층 하늘을 나는 잠수함2층 블랙원더랜드 / 카페​이렇게 구경할 수 있어요3층은 없더라구요 :)​​​​​ ​다이아몬드타워 5층에 도착하면아슬아슬 전망대를 구경할 수 있었어요!​실제 계단 위로 올라가니정말 발 밑에  동구 야경을 한눈에 볼 수 있었답니다​​​  ​#불꽃맵핑쇼 시간 안내와 함께인스타그램 이벤트, 아슬아슬 전망대 설명도 함께 !​뭔가 낮과 밤의 느낌은 확 다를 것 같은데뭐니뭐니해도 야경과 불꽃맵핑쇼를 한눈에 볼 수 있는저녁시간대 방문하는게 볼거리가 더 많은 것 같긴해요​​​​   ​롯데백화점 광복점도 한 눈에 보이고 동구 야경이 진짜 너무 예뻐보였어요✨​불꽃맵핑쇼는 저 야경을 담는 전망대 창에레이저로 불꽃이 팡팡 터지는데요!​아쉽게도 사진첩에 사진이 날아가서불꽃맵핑쇼 사진은 없지만​솔직후기로는불꽃이 터질때마다 소리도 팡팡! 나서생동감이 넘치더라구요​불꽃맵핑쇼는 10분간격으로 하다보니더 보고싶으면 10분뒤에 또 볼 수 있어서너무너무 좋았어요!​​  ​한 켠에는 실감형 전망대가 있던데영상으로 볼 수 있는 곳으로정말 생생하게 볼 수 있었어요!​다이아몬드타워 , 예전 타워때 왔을때보다확실히 볼거리가 많아져서 너무 좋았어요!​​​​  ​4층으로 내려가는 길은 비상계단을 통해서!약간 배나 항공기 느낌이 뿜뿜하는곳이에요​딱 여기 내려가보니어렸을때 와본 기억이 떠오르더라구요!(찬토리도 똑같이 말함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​뚜벅뚜벅4층올 내려가면!​...​하늘을 나는 잠수함   ​네, 여기도 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​곳곳에 포토존이 가득하기때문에연인이나 가족들과 추억쌓기에도 너무 좋을 것 같아요!​비행기는 1인용부터 최대 4인용까지 있네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ골라골라 골라잡어잇!​​​ ​  망원경으로 야경도 볼 수 있어요야경 실컷 보고 3층으로 고고!​3층까지는 엘리베이터 탑승!​​블랙원더랜드    ​여기도 색색깔 포토존이 가득한 블랙원더랜드​의 색이라는 주제로 곳곳을 컬러로 표현했더라구요!​우리동네 다대포도 있어서 너무 좋았어요 👍쨍한 컬러감에, 각 동네를 잘 표현한듯한 색 조합​정말 말 그대로 원더랜드더라구요어른들도 동심으로 가는시간?!​​​    ​유리다리를 건너는듯한 착시현상의 바닥도 있고의 사계, 봄 여름 가을 겨울을 잘 표현해낸듯한거울 공간도 나온답니다 !​그냥 다이아몬드타워 곳곳이 포토존이에요 !​마지막 하이라이트인 다이아몬드타워 에서의광안리 불꽃축제도 볼 수 있어요!​💛 화려함 그자체 💛​​​  ​마지막 포토존에서 사진도 찰칵찰칵다 찍고 나오면 2층 로보카페 두두등장 !​저흰 날씨가 추워서 2층 카페보다1층 스낵바를 이용했어요!​​​  ​스낵바​다이아몬드타워 구경 후 밥먹으러 갈거라간단하게만 먹기로 했는데요!​소떡소떡 먹을지 핫도그 먹을지 고민 끝에핫도그와 레몬에이드 주문!​백신패스한사람만 입장이 가능하기에실내취식도 가능했답니다​​​  ​설탕과 케찹까지 야무지게 부려서밖에 야외벤치에서 먹었는데배고파서 그런지 너무 맛있었음ㅋㅋㅋㅋ특히 레몬에이드가 상큼하니 완전 내취향 !​밥 먹기전에 에피타이저로 맛있게 먹고제일 처음 미션종이 정답 확인하러 티켓박스로 고고!​​​​​ ​밖에 위치한 티켓박스무인기계로 정답을 확인할 수 있었는데요​저는 당연히 정답을 맞췄쥬 하핫​​  ​리워드 교환권이 주어지고기프트샵인 용두점빵에서 교환할 수 있었답니다!​​​​​​   ​다양한 기념품을 파는 용두점빵 !여행 하면 이런 기념품들 놓칠 수 없잖아요?​ 여행 코스로 완전 강추 👍​​ ​리워드경품은 제비뽑기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소소하지만 즐거움이 있었던 경품이었네요 :)​​​​  ​야외에는 인생네컷도 있고곳곳에 포토존이 가득했던 다이아몬드타워   여행 코스에 남포동이 들어간다면용두산공원 가실테니 무조건 강추드리고분들도 데이트로 또는 가족들과 추억쌓는곳으로한번쯤 가보시는걸 추천드릴게요!​​​​  다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) 주소 중구 용두산길 37-55 용두산공원​전화번호051-519-2165​운영시간10:00 - 21:00(20:30 입장마감)​​  #다이아몬드타워 #타워 #다이아몬드타워미션#다이아몬드타워미션정답 #데이트장소#데이트코스 #놀거리추천 #꼭가볼만한곳​ ​ 
​​안녕하세요 백령도해병입니다 오늘은볼거리가 많은 에 가볼만한곳으로용두산공원과 공원 내에 있는 타워를오늘 한번 소개해보려고 해요​ 여행을 계획하신다면 용두산 공원을 포함해서 남포동 시내와  국제시장 그리고 자갈치시장과 부평깡통시장까지 함께로 잡고 함께 돌아보셔도 좋아요​​​  ​​​ 남포동쪽에서 1박을 하면서 번화가와국제시장을 둘러 보는데 공원으로 올라가는 길이 있길래 가봤답니다 요즘 어떤 지역에 가든큰 계획없이 즉흥적으로 많이 다녀요이번  들도 전부 당일에 정했어요  ​​ 용두산공원광역시 중구 광복동2가 1-2  ​​✔주차장은 근처 공영주차장에 주차​✔지하철 이용하면 중앙역1번 출구​​  ​​​저희가 올라간 길은 남포동 번화가쪽에에스컬레이터로 올라가는 입구였어요올라가는 다른 길도 있는데 편하게 가려면아무래도 이쪽이 편할거에요😊​ 에스컬레이터 입구 앞에 느린 우체통이라고화면을 터치해서 사진을 찍을 수 있어요찍고나서 에스컬레이터를 타면 옆 쪽 모니터에사진이 나오는데 추억삼아 찍어보세요​참고로 주차장은 근처에 공영주차장에주차하세요 사설도 많긴 하더라구요​​​  ​​​이렇게 에스컬레이터 벽면에 우체통에서 찍은 사진들이 화면에 띄어져 있답니다가족끼리 친구끼리 연인끼리 찍은 사진들을구경하니 재밌더라구요​​​  ​​​첫번째 에스컬레이터 터널을 나오면또 다시 에스컬레이터가 연결되어 있어요공간 옆에 미타선원이라는 절이 있는데 앞쪽에 부처님에게 소원을 빌 수있게 만들었더라구요 도심사찰로 외국인들도많이 들린다고 하던데 다음에 기회되면저도 한번 들려봐야겠어요​​​​  ​​​에스컬레이터를 LED로 다양하게꾸며놨는데 사진을 찍으니 예쁘더라구요연인들이 걸어올라 오면서 서로사진도 찍어주기도 하던데 인스타용으로꽤 잘 나올 것 같았보였어요​​  ​​​그 에스컬레이터가 끊기는 공간 옆에 문이 하나 있는데 들어가 보니 운동기구들이 있는 공간이 나오더라구요 주로 주민들이 이용하는 공간인 듯 했어요​​​  ​​​에스컬레이터에서 내리면 공원으로 가는계단이 나와요  타워도 눈에 들어오고양쪽으로는 벽천폭포가 있답니다​제가 갔을때는 폭포운 영시간이 지나서아쉽게도 시원하게 흐르는 벽천폭포의모습을 볼 수 없었네요😔​​​  ​​​벽천폭포 앞에는 아기자기한 소품들을판매하고 있는 상점들도 있었어요들어가보진 못했는데 캐리커쳐를 그려주고기념품을 만들어주는 곳이더라구요 여행기념으로 추억을 남기려면잠시 들려보시는것도 좋을 것 같네요​​​  ​​​벽천폭포 계단을 올라서면 용두산공원기념비가 보이는데 뒤쪽에  타워가 우뚝 서 있으니 멋지더라구요​원래는 송현산이라 불렸었는데 산세가용의 모양과 비슷해 일본에서 건너오는왜구들을 삼켜 버릴 기상이라는 뜻으로용두산이라고 불렀다고 하더라구요​​​  ​​​아주 오래되어 보이는 나무들이 공원의역사를 이야기해주더라구요​8.15광복 전에는 일본인들이 신사를 세웠었던 산이라고 하던데 일제시대의 아픈 역사도 가지고 있었던 것 같네요​​​  ​​​일본인들이 신사가 있던 자리였는지는확실히 모르겠지만 지금은 충무공 탑과척화비,충혼탑,4.19의거 기념탑 등이 곳곳에세워져 있다고 해요 이순신 장군님의 포스는언제봐도 늠름합니다😊​​​  ​​​곳곳에 벤치가 있어서 산책을 즐기면서잠시 앉아서 쉬면 힐링이겠더라구요새들이 지저귀는 소리도 들리고 좋았어요​​​  ​​​꽃시계가 아주 예쁘게 만들어져 있는데탑과 함께 포토존으로 좋겠더라구요실제로 시계가 정확하게 맞아요 꽃시계 중에 초침이 있는 꽃시계는여기뿐이라고 하던데 다음에 다른 곳에꽃시계를 보면 잘 살펴봐야겠어요🤣​​​  ​​​그리고  종각이 하나 있는데 정확한이름은 시민의 종이라 불리더라구요​시민 100,733명이 기부한 금액으로(1,282만)1996년 12월에 만들었고타종은 해마다 3.1절과 광복절 그리고제야의 종까지 연3회 타종된다고 하네요​ 타워는 어딜 찍든 사진에 나와요😆​​​  ​​​종각 앞쪽으로는 무대도 있던데평상시에도 여러가지 공연을 한다고 해요제가 사진을 찍는 자리에 계단식으로 관중석이 만들어져 있답니다​​​  ​​​공원에 대해서 더 자세히 알고싶다면문화광관해설사의 집에 들려보세요 화요일부터 일요일 오전10시부터 오후 5시까지 운영하니 참고하시구요 ​​  ​​​여긴 전통담장원과 한복체험관이 있는공간인데 제가 갔을때는 오후6시가 넘어서한복체험관은 문을 닫은 상태였어요​요즘 한복을 입고 사진을 찍는 곳이 많이있던데 용두산 공원도 그런가봐요​​​  ​​​한복 체험관 앞에 조선시대 사기도박단현상금 포토존 있었어요소윤이 얼굴에 쏘~옥 들어가더라구요​​​  ​​​안쪽으로는 전통담장들을 볼 수 있어요위에 담은 와편담이라는 전통담인데토담을 쌓을 때 기와를 넣어 문양을 내고기와를 온장으로 쓰지 않고 반으로 갈라서와편담이라고 부른다고 하네요​​​  ​​​창경궁 낙선재처럼 여성공간에 주로설치 되어있는 담은 꽃담이라고 하더라구요무늬에도 의미가 있던데 포도송이나 꽃은자성의 번성과 화목을 의미한다고 하네요우리나라 전통담도 알게 된 하루 였어요🙂​​​  ​​​전통담장과 잘 어울리는 정자에도 잠시올라가서 쉬어갈 수 있어요공간이 넓은데 살짝 썰렁하긴하더라구요​아이와 함께하는  여행 코스로 들리는관광객들도 많을텐데 빈 공간에 전통놀이 같은 체험도 있으면 좋을 것 같다는 생각도 들었답니다​​​  ​​​용두산 공원을 상징하는 용탑 앞쪽에는 면세점도 있습니다!공원에 면세점이 있을줄은 생각도 못했네요; 면세점 앞으로는 넓은 광장인데 아이들이 킥보드도 타면서 놀더라구요​​  ​​​타워로 올라가는 길에는 일제강점기에백산무역주식회사를 통해 상해임시정부의독립자금을 조달한 독립운동가백산 안희제 선생의 동상도 있었어요​​​  ​​​그리고 올라가는 길 오른쪽에는 다른사람들은 그냥 지나친다해도 저는 그냥 지나칠 수 없는 해병대 사령비 비가 있어요해병대가 1.4 후퇴시 재반격 작전을 수행하는동안 해병대 사령부가 4년동안여기에 주둔하면서 후방지휘소의 역할을수행했었다고 하더라구요👍​​​  ​​​정상에 올라서면 팔각정 모양의 건물과 타워가 보인답니다팔각정 건물은 뭔가 있을 것 같은 포스지만 그냥 식음료시설이더라구요🤣​​​  ​​​내부가 살짝 궁금하긴했지만 시간이 없어다음을 기약했답니다 나름 높은 곳이라서공원전망이 잘 보일것 같긴하더라구요!​​​  ​​​해가 완전 지고 어두워지면 타워에 멋진조명이 들어오는데 요즘 해가 늦게 져서아쉽게도 구경은 못했어요그래도 다행히 제가 묶었던 남포동 호텔에서멋지게 감상할 수 있었네요( 사진은포스팅 아래에서 보세요😄)​​​  ​​​타워관람은 유료에요 3가지 패키지로입장할 수도 있던데 참고하세요!저희는저녁식사 예약을 해놓은 상태라서기념품 코너만 살짝 둘러보고 나왔어요다음에 가보게 되면 따로 소개해볼께요  ​​​  ​​​기념할 수 있는 이니셜 포토존도 있으니추억도 남겨보세요🤗요즘 관광지 어디든 이니셜포토존이유행처럼 있는 것 같아요!​​​  ​​​타워 옆  공간에는 대청동 색채마을을표한 조형물도 설치되어 있어요실제 대청동 색채마을이 조망되기는하는데사진으로 표현이 안되서 찍다말았네요;​​​  ​​​야광자물쇠존인데 방문했던 사람들의소망들이 적혀 빼곡하게 채워져 있었어요연인들이라면 필수아닐까요🥰​​​  ​​​남포동에서 하룻밤을 보냈는데 생각치도 못했던 타워의 조명도 보고정말 마무리까지 행복했던 여행이었어요​ 여행 코스로 용두산공원과 국제시장자갈치시장 등 잘 계획하셔서 다니시길바라면서 이상 오늘 포스팅을 마쳐볼께요​​​  
​​용두산 타워가 새롭게 다이아몬드 타워로 리뉴얼 되서 다녀왔어요 :D용두산 공원 처음 가보는 1인이라 기대하면서 갔어요. :) ​​​ 매일 10:00 ~ 21:00​입장료: 대인(13세 이상) 12,000원 / 소인(36개월 이상 12세 이하) 9,000원 / 경로(65세 이상) 9,000원​시민은 20%할인​​불꽃 맵핑쇼를 보기 위해 저녁 시간대에 갔어요.주차는 용두산공원공영주차장을 이용했고5분 정도 걸어 올라오면 다이아몬드 타워가 보여요! 멀리서 봤을 때도 웅장했는데가까이에서 보니 더욱더 웅장한 다이아몬드 타워.​​​ ​​​​매표소 , 굿즈 판매삽, 스낵바, 카페 등 다양하게 즐길 수 있는 곳이었어요. ​​​ ​​​​시국에 맞게 비대면 티켓 부스가 있었어요.간편하게 티켓을 살 수 있다는 점 기계도 많아 밀림 없이 할 수 있었어요. ​​​ 요금표 ​​​다이아몬드 타워 안에는 체험, 전시등볼거리가 많았어요! 가격대도 적당하고 할인 받을 수 있는 혜택도많이 있으니 꼭 알아보고 구매하세요!  시민 20% 할인😊​​​ ​​​그리고 다이아몬트 타워 안에는 다이아몬드를 찾는 게임이 준비 되어있고정답을 맞추면 소정의 선물을 준다길래저희도 아주아주 열심히 했어요! ​​​ ​​​전망대로 올라가는 길 1,2층에는 인기 팝업 아이스트낙서화가 GANZ(간지)의 작품이 있었어요. 관객이 행복하고 밝아질 수 있는 그림을 그린다고 😊이모션워크, 미디어월, 팝아트포토존으로 꾸며져 있어보는 재미뿐만 아니라 직접 사진도 찍고경험해볼 수 있었어요 !​​​ ​​​여기 진짜 사진 찍기 좋은 곳.그림이 다 힙한 느낌.사진 찍는거 좋아한다면 여기 좋아할듯! 생동감이 느껴지는 작품.​​​  ​​​평일 저녁이라 사람도 없고사진도 자유롭게 찍을 수 있었어요.야광 포토존이라 흰색 옷이나 신발이 빛나서조금더 감각있게 찍힌 것 같아요! ​​​ ​​다이아몬드 타워 안에는 진행요원분들이 따로 있어서 하나하나 설명해줘요.전망대 올라가는 엘레베이터도 지루하지않게 게임도 하면서 올라 갔어요. 😊​​​ ​​​아슬아슬 전망대. 120m 위에서 보는  ! 계단 위로 올라가서 야경을 볼 수 있었어요. 조금 무서운 느낌도 들었어요 ㅋㅋ야경을 좋아하면 밤, 시원하고 푸른 바다가 보고싶으면 낮을 추천! ​​​ ​​​전망대 전체적인 느낌 ~큰 창으로 연결되어 시원하게 개방감이 들었어요. 남포동, 항 등을 볼 수 있었어요 ! 야경 보기 좋았던 곳.​​​​ 상영 시간: 연중무휴 [하절기] 20시 ~ 20시 50분 / [동절기] 19시 ~ 20시 50분​상영 회차: 각 10분 간격으로 상영 (00분/10분/20분/30분/40분/50분)​운영 상황에 따라 변동 가능성 있음​​대망의 불꽃 맵핑쇼. 10분 간격으로 하기 때문에 느긋하게 감상 가능했어요. 소리도 생생하고 웅장한 불꽃 놀이를 볼 수 있어요! ​​​  ​​​10분 내로 끝나는 불꽃 맵핑쇼.아이들이 좋아할 것 같아요. 동영상으로 보니깐 조금 더 진짜처럼 보이네요😊밤에만 볼 수 있으니 관람하고 싶으면 저녁에 방문 하는걸 추천합니다! ​​​​ ​​​ 바다가 한 눈에 보이는 곳.여기는 낮에 오면 더욱더 예쁠 것 같아요. 푸르른 하늘에 있는 기분- ​​​ ​​​전망대 감상 후 내려가는 길 .잠수함인걸 바로 알았어요 ! 잠수함을 타고 내려가는 느낌을 주는 것 같아요.​​​  ​​​4층에 도착하니 잠수함 체험하기,잠망경으로 을 구경하기 등 다양했어요.아이들이 아주 좋아할 것 같은 느낌 !사진도 찍고 찍은 사진이 옆에서 지나다니는데그거 찾는 재미도 있었어요 ㅎㅎ 출력도 가능했어요 ! ​​ ​​​하늘을 떠 다니는 우리의 잠수함 ~~​​​ ​​​다음은 의 색을 알려주는 곳.아홉산, 동백꽃 등등 다양한 색이 있었고사진도 촬영이 가능해서 원하는 배경에서 인생 사진 남기기 가능 😊​​​ ​​​을 표현한 8가지 색상이 있는데 딱 장소에 맞는 색상이라색상만 봐도 바로바로 그 장소가 떠올랐어요.표현을 아주 잘했다는 느낌 ! ​​​  ​​​안 쪽으로 들어가면 이런 곳도 있어요.끝 없은 느낌 -신기했네요 ! ​​  ​​​더 들어가면 사계절을 표현한 사계절 포토존이 나오는데하나하나 바뀌면서 사계절을 빛으로 표현하는데아주 아주 마음에 들었어요! 곳곳이 거울이라 아무 곳에서 찍어도 잘나옴 😊​​​ ​​​제일 마음에 들었던 광안리 붗꽃놀이를그림으로 표현한 곳.야광 포토존이라 힙한 사진을 남길 수 있어요! 흰색 옷이나 흰색 신발 추천 .. ! ! 야광 포토존에서 사진 꼭 꼭 남기길 - ​​​ ​​​달애 앉아서 한 컷 - 멀리서도 보이는 밝은 달 .이런 포토존 별로 감흥 없었는데야광이라 더 눈에 띄고 예뻐보여서 사진을 왕창 찍었어요 !​​​  ​​​준이와 나 남기기 - 힙한거 좋아하면 여기 좋아할듯 전 힙한거 안좋아해도 이 불꽃놀이 포토존은 계속 생각났어요! 제일 마음에 들었던 곳. ​​​ ​​​출구도 감각적임ㅎㅎ근데 나가는게 조금 무서웠네옄ㅋㅋㅋ​​​ ​​나가는 길에도 있는 그림 다이아몬드 타워 힙하다.. ! 감각적이고 MZ세대 취향 저격한 것들 많아서 좋았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 남녀노소 불만 다 만족할듯 ! ​​​ ​​​티켓부스에서 미션 결과 확인 할 수 있어요 :) 저희는 미션 성공 ! !  성공하면 다이아몬드 타워를 알 수 있다는 .. ! 사라지지않고 새롭게 태어나서 좋아요. ​​​  ​​티켓을 뽑고 용두점빵으로 가면 선물 교환이 가능해요! 여기는 굿즈도 다영하게 판매하고 있으니 천천히 둘러보세요 😊​​​ ​​​저희가 뽑은 2번 달고나 사탕 ^^그래도 달달하게 먹었다고 한다 ㅎㅎㅎㅎ엄청 큰 선물은 아니지만 과정이 재미있었어서 만족 ! 🌻​​​ ​​​다 끝나고 출출해서 다이아몬드 타워 안에 있는스낵바에 들렸어요. 작은 규모지만 맛있는 음식들이 준비되어있음! 핫도그, 소떡소떡, 츄러스, 핫바 등 출출할 때 딱 좋았어요. ​​​ ​​저희가 먹은 츄러스와 소떡소떡 소떡소떡을 강추합니다 ❤️ 역시 맛있음.​리뉴얼되서 더욱더 빛이나는 다이아몬드 타워.가족, 연인, 친구 상관없이 다 즐길 수 있는 곳이라아주 만족했어요 😊​​​ ​ 
​  여행 2일차포스팅도 해보았어요:) ​​(1일차 포스팅⬇️) [] 여행1박2일코스(스카이캡슐/돼지국밥/영도해녀촌/흰여울마을등 )-1일차지난주말 행 ktx를타고 급 떠났어요~ 렌트하지 않고 대중교통을 이용해서 다닌 1박 2일이예요. Day 1....m.blog.naver.com Day 2. 해운대 오복돼지국밥- 용두산공원/ 다이아몬드타워- 국제시장/BIFF거리/부평 깡통시장-자갈치시장/꼼장어맛집- 역​​ 1. 해운대 오복돼지국밥⏰ 매일 24시간영업(16:00-17:00브레이크타임)📞 050714651488🚘현대유료주차장에 1시간 무료로 주차☑️ 해운대역 3번출구에서 119m​ ​​둘째날 아침도 의 돼지국밥의맛의 차이를 느껴보겠다고 숙소 근처의 오복돼지국밥에 갔어요~ 이미 웨이팅이 10팀넘게 있었고 패드로 입력해놓으면 카톡으로 알려주더라구요! ​​  ​​국밥이다보니 회전율은 빨라서 많이는 안기다렸어요~ 저녁에 많이 먹고 자면 담날 배가 왜 더 고프죵~ 🧐돼지국밥(8.5), 모듬국밥(10.0)맛보기수육(10.0)을 주문했어요~ ​​  ​​모듬국밥은 돼지국밥에 순대,내장 다 들어간거였어요~ 전날 먹은 국밥이랑은 다르게 사골육수로 뽀얗고 진했어요! 같이나온 소면도 넣어먹고 깍두기랑 김치도 맛있더라구요 ㅎㅎ ​​ ​​수육은 쌈채소랑 같이 싸먹게 나오는데 푸짐했고 고소하니 맛있더라구요개인적으론 여기 국밥이 더 맛있게 느껴졌어요~👍🏻​​​ 2. 용두산공원 다이아몬드타워 ⏰ 매일 10:00- 22:00📞 051-601-1800☑️ 중앙역 1번출구에서 407m​  ​​에스컬레이터를 쭉쭉 타고 올라가면 나오는 용두산공원🌳뒤쪽으로 타워가 보여요~ ​​  티켓 가격은 대인 12,000원소인, 경로자 9,000원이고 시민이면 현장에서 20% 할인​​  ​​티켓을 끊고 입장하면 미션이 주어지는데 곳곳에 숨겨진미션을 클리어해서 숫자를 맞추면 나중에 기념품샵에서 소정의 선물로 바꿔주더라구요 ㅎㅎ 그냥 경치만 보는게 아니라서 소소한 재미가있더라구요 !!0!! ​​ ​​올라가니 바다가 펼쳐지고 의 경치가 한눈에 보이는데 너무 멋진 풍경이었어요👍🏻 ​​  ​​한층을 내려가면 의 야경을 표현한 전시같이 되어있는 곳이 있어서 포토존들이 많더라구요~ 📸전망대라고 경치만 보는게 아니고 이런 구경거리들이 있으니 재밌었어요! ​타워가 다이아몬드타워로 새롭게 리뉴얼 오픈한거라고 하던데데이트코스로도 넘 좋을 것 같더라구요😆​​​ 3. 시장투어국제시장-BIFF거리-부평깡통시장​  ​​용두산공원 근처에 시장들이 모여있어서 국제시장부터 구경을 했는데요, 패션부터 먹거리까지해서사람들이 어마어마하게 많았어요! 정신없어서 사진으로 남기지도 못했네용~ ​​ Previous imageNext image ​​그 중에 저는 부평깡통시장에 먹거리가 많아서 가고 싶었거든요~ 역시나 먹거리들이 다양하게 있었어요!더 다양한 먹거리는 야시장(19:30부터)열린다고하니 저녁에 시장투어하는것도좋을 것 같더라구요! ​​  ​​원래 이가네 떡볶이 먹으러 간건데 일요일이 휴무더라구요🥲 아쉽지만.. 돌아다니다가 스카치에그가 맛있어보이길래 먹고 저녁을 먹기로 했어요~ ​​​ 4. 자갈치시장 ⏰ 매일 05:00-22:00📞 051-245-2594☑️ 남포역 2번출구에서 250m​  ​​자갈치시장은 생선만 볼 수 있는줄 알았는데 건물 옥상에 전망대가 있더라구요~ 바다가 완전 가까이에 펼쳐지고 속이 뻥 뚫리는 곳이였어요😃 ​​ Previous imageNext image ​​시장에 구경가보니 모든 해산물들이 실하고 진짜 싱싱해 보이더라구요👍🏻옆쪽으로 생선구이집들이 있던데 아주 먹음직스러워 보였어요 ㅎㅎ ​​​ 5. 동원횟집(연탄꼼장어)⏰ 매일 13:00-02:00(매달 2,5번째 목요일휴무)📞 010-9205-4668☑️ 자갈치역 4번출구에서 208m​  ​​자갈치시장 골목을 걷다보면 중간부터 꼼장어 거리가 있더라구요! 저희가 택한 집은 맨끝쪽에 위치한 동원횟집이였어요~ ​​ ​​러시아 우크라이나 전쟁으로 꼼장어 수입가격이 1만원씩 상승했다고 해요!! ㅠ 저희는 양념꼼장어 소 (40.0)을 주문했어요~:) ​​  ​​여기는 연탄에 꼼장어를 먹을 수 있어요꼼장어 나오는 동안 먹을 수 있게 오뎅탕과서비스로 해산물이 나왔어요! 연탄 비주얼은 오랜만이죠 ~ ​​  ​에 있는동안 계속 먹은 대선은 왜케 부드러운건가요~ 인생에서 3번째 먹는 꼼장어였는데 매콤하기도 딱이고 냄새도 안나고 넘넘 맛있었어요~ 🤭 ​​ 6. 역 ​ ​​꼼장어를 마지막으로 기차시간에 맞춰서 역으로 갔는데 넘 아쉽더라구요 ㅠ!   에는 맛있는 음식도 많고 볼거리도 많아서 좋은거같아요 ~ 꽉꽉채운 1박2일 행복했어여! 😆담에 또 놀러갈때까지 안녕💙 ​​ 
안녕하세요.윤지니어스의 유니초이에요.​드디어 여행의 마지막 포스팅이준비되어 있습니다.​DAY 1 (01.26 수요일): 집 - DAY 2 (01.27 목요일): DAY 3 (01.28 금요일):  - 집​셋째 날의  일정은해운대에 위치한 숙소 체크아웃 후근처 동백섬 산책하고, 영도에 위치한 삼진어묵 본점에 갔다가근처 타워에 들렀어요.첫날 갔었던 부평깡통시장에서 식사를하고,  송도해상케이블카를 타는 것을 마지막으로 여행의 일정은 끝이났습니다.​마지막  여행의 동선그럼 시작해볼께요!  DAY 3 (2022.01.28 금요일)경상도 ​동백섬 / 누리마루 APEC 하우스 - 삼진어묵 본점 - 타워 (다이아몬드타워) - 밀양집 - 송도해상케이블카  01.  동백섬/ 누리마루 APEC 하우스​ [경상도] DAY 3.  동백섬 산책하기｜누리마루 APEC 하우스 (제13차 APEC 정상회담 회의장) 구경｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요. 아쉬움 가득했던 에서의 마지막 날이네요.  신라스테이 해...blog.naver.com 동백섬 공영주차장은 더베이101 근처라서 겸사겸사 구경하기 좋습니다. 저녁의 야경도 너무 멋있지만낮의 산책로도 너무 좋았던 곳이에요.​2005년 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 사용되었던 누리마루 APEC하우스가 동백섬 내에 위치하고 있어요.역대 APEC 정상회의장 가운데풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받는 곳이라고합니다. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  02.  삼진어묵 본점​ [경상도] DAY 3.  삼진어묵 본점｜ 삼진어묵 본사 방문기｜ 영도 가볼만한 곳｜삼진어묵 고객쉼터｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요. 하면 뭐다? 어묵(오뎅)이다! 어릴때 "오뎅"이라...blog.naver.com 삼진어묵 본점이  영도에 위치하고 있는데삼진어묵은 1953년 설립된 삼진식품의 대표 어묵 브랜드로 현재 현존하는 어묵회사중 가장 오래되었어요.​이 삼진어묵 본점이 에서 가장 오래된어묵 제조 가공소라고 합니다. ​선물세트도 판매를 하고,다양한 어묵 종류가 있어서 직접 어묵을 골라서 구매할 수 있어요.바로 옆 건물인 삼진어묵 고객쉼터에서시식을 할 수도 있습니다. 삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36  03.  타워 ( 다이아몬드타워)​ [경상도] DAY 3.  가볼만한곳 "타워 (=다이아몬드타워)"｜용두산공원타워｜ 다이아몬드타워 주차안내, 이용요금｜다이아몬드를 찾아라｜대선 소주 700ml 판매처｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요. 각 도시에 여행을 가면 그 도시에 있는 타워는 꼭 올라가야 직성이 ...blog.naver.com 다양한 이벤트로다른 도시의 타워 관람보다 훨씬 재미있었던  다이아몬드타워에요.​다이아몬트 찾아라 라는 이벤트가 진행중이었는데,관람하면서 나오는 QR코드를 스캔해서 미션을 완료한 후 나오는 번호를 획득하여총 8개의 숫자로 비밀번호를 완성하면사은품도 준답니다.​포토존도 많고, 이런 이벤트도 있으니여행에서 필수가 되겠네요.​특히 대선소주 팝업스토어가 있는데대선소주 700ML,대형사이즈를 구매할 수 있습니다. 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  04.  밀양집​ [경상도] DAY 3.  부평깡통시장 "밀양집"｜돼지국밥맛집｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요.  부평깡통시장 내에 위치한 돼지국밥 맛집이라고하여 다녀온 곳...blog.naver.com  부평깡통시장 내에 위치한돼지국밥 맛집으로 푸짐한 양과 깔끔한 돼지국밥으로든든한 한끼하기 너무 좋은 곳이에요.​워낙 맛집인 많은 시장이라서 다른 먹을 것도 많은데 굳이 이 돼지 국밥을 위해 방문할 정도는 아니고,시장 간김에 한끼 하기에 좋습니다. 밀양집광역시 중구 중구로47번길 35  05.  송도해상케이블카​ [경상도] DAY 3.  송도케이블카 주차장｜송림주차장 이용안내｜송도케이블카 (에어크루즈) 가격, 이용요금 할인안내｜송도용궁구름다리 이용요금 입장시간｜암남공원 치유의숲길｜안녕하세요. 윤지니어스 유니초이에요. 여행다니면 그 지역을 대표하는 타워 전망대에 올라가는 것과 케이...blog.naver.com  송도해상케이블카는 최고 86m 높이에서 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서서쪽 암남공원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행하는 케이블카로, 송도해수욕장, 영도, 남항대교,송도 해안둘레길, 기암절벽까지 감상할 수 있습니다. ​암남공원쪽에 하차하면 송도용궁구름다리를 구경할 수 있는데동절기에는 입장마감시간이 16:30분으로매우 이르기때문에 서둘러 방문하시는게 좋습니다.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  은 결혼식 참석으로 몇년 전에 방문 후이렇게 계획하여 가는 여행은 처음이었는데역시나 맛집도 너무 많고, 가볼만한 곳도 너무 많고, 하고 싶었던 것도 너무 많았는데알차게 잘 놀다 온 것같아요.​여행의 2박3일 일정은이것으로 마무리를 해봅니다!비와이이~  윤지니어스 (@yungenius) • Instagram photos and videos529 Followers, 128 Following, 522 Posts - See Instagram photos and videos from 윤지니어스 (@yungenius)instagram.com ​ 
 데이트코스 용두산공원 걷고 광복로 타워 외  데이트코스 용두산공원~광복로~비석문화마을까지 용두산공원은  데이트 장소로 찾아가기 좋았어요. 용두산 정상으로 오르는 숲길따라 산책만해도 좋았던 공원이었는데요.  4월초에 다녀온 풍경과 두 달이 지난 여름 풍경은 완전히 달라졌을듯 싶어요.~열씨미(2021.4.2)~ 용두산공원을 다녀온지 벌써 두 달이 훌쩍 지났어요. 봄의 초입에 다녀왔던 곳으로 지금쯤 가게 된다면 신록의 푸르름으로 가득한 경치를 만나볼 수 있을듯 합니다.    용두산공원 타워벚꽃 엔딩무렵 다녀왔던 용두산공원이었어요. 언제적인지 기억은 가물거리지만 타워의 행방과 관련된 소식을 들은적이 있었던터라 변화가 있을까?싶은 기대감으로 올랐어요. 타워로 오르는 산책길 전통 한복을 입은 모녀를 볼 수 있었는데요. 이 곳에서도 한복을 입고  여행을 해도 좋겠다 싶었어요.  하늘은 맑았지만 겨울 풍경을 온전히 벗어나지 못한 탓인지 주변은 황량한 분위기가 들었는데요.  의 랜드마크였던 타워가 해운대나 광안리의 존재감보다 덜한 위상을 보여주는듯해 씁쓸했어요.  그렇다고해도 서울의 랜드마크인 남산타워보다 2년 앞서 세운 타워의 위용은 여전히  시민들에겐 고향 같은 느낌이 들듯 싶었어요.   새롭게 세운 거대 토끼와 달은 이벤트 형식으로 세워져 있었어요. 지난 5월 2일까지였는데, 지금은 있을지,, 없을지,, 어떨지 모르겠네요. 타워 앞 광장에는 몇 개의 포토존이 세워져 있어요. 그 중 세 개의 철제조형물은 의 풍경을 담은듯 했어요. 야간에는 조명빛이 들어오는건지..궁금했는데요. 철제판에 두터운 유화물감으로 색을 입힌듯 입체적인 느낌이 났어요. 거대토끼와 마주하고 있는 빨간스위치는 실제 사용할 수 있는 스위치로 전원을 누르면 야밤에 조명이 환하게 켜지는 조형물이었어요. 타워는 높이 120m로 타워전망대가 있어요. 이 날은 코시국으로 운영하진 않고 있어 올라가진 않았어요. 타워를 배경으로 색색의 펜지가 빼곡하게 심겨진 꽃시계가 있었는데요. 봄 기운이 완연해졌음을 꽃을 보며 느낄 수 있었어요.  타워에 있는 종각은 관광객들이 찾으면 어김없이 인증샷을 찍게 되는 포토존이었어요.  꽃시계와 함께 나란히 서있는 종각..  광복로용두산공원을 돌아보고 광복로로 내려와 쇼핑가를 걸었어요. 이 날은 점심을 먹을겸 산책할겸 찾았던 날이었는데요.  데이트코스로 연인들이 즐겨 찾는 곳 중 한 곳이에요. 예전에 다녀갔을때 보지 못했던 조형물도 하나씩 세워져 돌아보는 재미가 있었는데요. 필름 메모리얼 거리라는 조형물은 영화의 거리라는걸 상징처럼 나타낸건 아닌지 싶었어요. 3.비석문화마을 데이트장소를 찾는다면 감천문화마을도 있고 광안리와 해운대등 데이트 낭만을 즐길 곳이 많은데요. 감천문화마을과 함께 바로 이웃한 비석문화마을을 셋트로 돌아봐도 좋을듯 싶어요. 감천문화마을을 돌아보고 가던길을 가던중 우연히 알게 된 마을이었는데요. 석축을 쌓은 아래 타일로 짜맞춘 벽화가 인상적이었어요. 비석문화마을은 구석구석 돌아보지 않은터라 잘은 모르겠지만 이 날 눈에 보였던 조형물만으로도 사진 찍기 바빴어요. 다음에 들리면 마을풍경 속 찬찬한 걸음으로  데이트를 즐기듯 걸어도 좋겠더라고요. 교복 입은 남녀 조형물은  데이트 장소라는걸 확인 시켜주는 듯 했어요. 그 땐 그랬었지...로 시작하는 추억담을 술술 풀어내며 청춘을 기억하고 추억하는 장소처럼요.  비석문화마을에서 바라본 풍경은 감천문화마을과는 또 다른 감흥을 불러일으켰어요. 감천문화마을의 계단식 주거형태는 아니었지만 그 연장선상에서 느껴지는 감성이 있었어요. 은  데이트코스로 찾아갈 곳이 다양해요. 그 중 으뜸은 감천문화마을과 해운대일텐데요. 낮과 밤이 화려한 여행지로 언제 가도 좋은 이었어요. 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30비석마을문화생활관충청북도 음성군 소이면 소이로41번길 12 ​ 
​ 2박3일 코스(1일차) ​이번은 명절 연휴를 틈타, 에 다녀온 후기를 써보려고 해요! 2박3일 와 다녀온 곳들의 팁 관련해서 포스팅 시작할게요:)​  ​ ​명절 전 주, 수목금 여름휴가로 연차를 내고금요일에 으로 내려가는 비행기표를 끊었습니다ㅎㅎ(비행기표 예약은 두달 전 미리 예약했어요!)코시국 탓인지 기차값보다 비행기표가 더 싸네요:)​ ​간만에 생긴 여름휴가 덕분에 머리도 볶고,재무상담도 받고 쇼핑도 하고 그러다보니어느새 으로 가는 김포공항에 왔습니다!  보딩 패스전, 태풍 소식이 있었어서원래 출발시간보다 지연이 40분 더 걸렸는데, 금방 지나가는 태풍이라 그런지결항은 다행히 되지 않았네요ㄷㄷ​  ​비행기 타기 전, 언제 봐도 설레임이 최고입니다​   ​특별히 상공을 영상으로 찍어 보여드립니다ㅎㅎ코시국에 갑작스레 여행 발길도 줄어들고,어려워진 항공사.. 곧 다시 회복하겠죠?2차 백신까지 다 맞으면 여행자 수요도 점점 급증할거 같아요ㅎㅎ(우리 모두 백신 쌍따봉을 받읍시다)​ ​ 도착하니까 갑자기 비가 주르륵..태풍때문에 금요일만 온다했으니 감내한다 주르륵..그렇게 김해공항에 도착하니 에 사는 동생이 차를 타고 데리러왔어요ㅎㅎ​저희는 오늘 실내에서 마음껏 놀 수 있는 곳, 삼정타워에 있는 핫한 런닝맨 체험을 하러  갈겁니다!​  ​​​ 삼정타워주차장입구광역시 진구 부전동 ​삼정타워 주차장 입구! 기본 주차요금이 있지만,타워 안에서 결재를 하면, 주차권으로 감면을 받을 수 있어요(식당, 카페, 쇼핑 등)(요금: 기본 30분 1,000원 / 이후 30분 1,000원)​ ​늦게 도착해서 먼저 밥부터 먹으러 왔습니다ㅠㅠ점심은 제주도에 유명한 멘도롱 국수!에도 분점을 낸 것 같습니다​ 맨도롱국수 삼정타워점광역시 진구 중앙대로 672 위치 : 삼정타워 5층 영업시간 : Am 11:00-Pm 21:00주문 메뉴 : 수육국수(9,000원)                   수육국밥(9,000원)​ 메뉴들은 대략 이렇습니다ㅎㅎ저희는 수육국수랑 수육국밥을 2개씩 시켰어요남녀 둘둘!  남자는 국수 여자는 국밥ㅋㅋ비가 오는 날에 따뜻한 음식을 먹으니 속이 든든했습니다​제 기준엔 국수는 간이 좀 짰던 것 같아요국밥은 담백했지만 무난무난ㅎㅎ수육 고기양은 꽤 많았어요​ ​배도 든든하게 채웠으니, 이제 소화시켜야겠죠? 런닝맨 예약을 해보았습니다!​네이버 예약으로 하면 입장료가 30% 할인이 되더라구요! 방문전, 미리 예약하고 들어가면 QR코드로 바로 입장이 가능해요ㅎㅎ​ ​아이들과 함께,  가족단위, 커플, 친구들끼리도다양하게 즐길 수 있더라구요!저희는 런닝맨 1인으로 했습니다ㅎㅎ​​ 런닝맨 점 : 네이버방문자리뷰 5308 · ★4.42 · 매일 11:00 - 20:00, (입장마감 19:00) *코로나19로 단축 운영시행중m.place.naver.com ​ ​놀이똥산 입구인듯ㅋㅋ이건 애들용!​ ​로고를 보니, 방송에 나온 런닝맨이딱 떠오르는데 마치 게스트가 된 기분입니다!기회가 된다면 재석이형이랑 광수형 케미를 직접 체험해보고 싶네요ㅋㅋ​ ​펩시 캐릭터 같은? 런닝맨 캐릭터도 있네요​​ ​입구에 들어오니 런닝맨 티가 보입니다다 주는건 아니고, SNS 업로드를 해서인증을 하면 입을수 있다네요ㅎㅎ(저희는 번거로워서 패스했어요!)​ ​상중하 중 난이도 레벨을 선택해야 합니다난이도 중은 중고생 / 성인용이라 쉬워보일 것 같아서,이왕하는거 난이도 상을 선택했는데..진짜 빡셌..습니다ㅠㅠㅋㅋ(체력 엄청 좋으신 분들 아니면중으로도 괜찮을 것 같아요!)  ​ ​게임참여 방식입니다ㅎㅎ입장할때, 팔찌같은걸 주는데 그걸로 게임을 할 때마다터치를 하면 진행이 가능한 시스템이였습니다​ ​처음 들어와서 시작한 3점슛ㅋㅋ제일 만만했지 이게..​ ​게임들이 몸을 쓰는게 굉장히 많았어요!게임도 하고, 건강도 챙기고일석이조가 가능한 런닝맨..!  ​​  달리기 게임 영상입니다ㅎㅎ​ ​철봉에 1분간 매달리는 게임도 있네요ㅎㅎ(웬만한 남자들도 버티기 어려웠습니다)난이도 상..​ ​헬스장에서 많이 보는 실내 자전거, 이걸로 날아오를 수 있습니다!나름 조절능력을 요구하는 게임이였네요ㅎㅎ​ ​윌리를 찾아서 같은 게임도 있었어요제한시간 내 찾아야 하는데,생각보다 쉽지 않았네요ㅎㅎ(여러번 시도후 성공함)​​ ​그림을 암기 후, 짝을 맞추는 게임ㅎㅎ제한시간이 촉박했습니다(난이도 상..)​ ​이 게임은 몇 번을 했는지 모르겠네요ㅋㅋ이쯤되면 집요해지는 것 같습니다ㅠㅠ그래도 난 끝까지 한다..(결국 성공함)​  ​​​ ​10분전까지 이 만큼이나 했네요게임 이용시간은 60분입니다ㅎㅎ저희는 바쁘게 움직였는데도 사진도 찍고, 시간이 꽤 넉넉했어요​이용시간이 끝나면 게임을 진행할 수 있는 팔찌의 탭기능이 자동소멸됩니다!(참고참고)​ ​마지막 파이널 부트.. 넘사벽 게임이였습니다ㅠ골키퍼 게임이였는데 역시나..시간이 부족하네요!깔끔하게 포기하고 게임을 끝냈습니다ㅎㅎ​ ​다 끝내면 정산된 점수를 프린트해서 뽑아줍니다ㅋㅋㅋ나 59점…?중으로 하면 80은 넘을 수 있었을텐데ㅎㅎ하지만 이대로도 즐겁게 놀았으니 만족합니다​ ​마지막으로 밖으로 나가면, 직원이 기념 뱃지와 불량식품 과자를 나눠줍니다!​여러가지로 운동도 되고 건강도 챙겼던,게임의 승부욕을 자극하고 작은 체육대회를하는 기분이였네요ㅎㅎ실내에서 재밌게놀고 싶을 때 굉장히 유용할 것 같은 런닝맨!추천드립니다👍👍​이상  런닝맨 체험 후기였습니다!​곧  카페 포스팅도 업로드 할 예정이니,이후도 기대 부탁드립니다ㅎㅎ​  ​​ 
​​​​어릴적에 에 살았던 사람이라면 아빠, 엄마 손잡고 용두산공원에 놀러간 추억이 있을텐데요.제 사진첩 속에도 타워와 함께 찍은 가족 사진이 있어요.그만큼 남포동 필수 나들이 코스 였죠.​​​​ ​​​​그래서 이번에 용두산공원 타워가 다이아몬드타워로 리뉴얼 되었다는 소식을 듣고 반가운 마음에 두 딸들과 함께 다녀왔어요.​​​​​ 용두산공원 주차장 정보​​​​가장 가까운 주차장은 용두산 공영주차장 인데요.10분에 500원, 1시간 3,000원 이예요.카카오네비에서 용두산 공영주차장을 찍고 가야해요!*​공영주차장에서 다이아몬드타워까지는 아이들과 걸어서 10분 걸렸어요.​​​​  ​​​​산책하는 기분으로 아이들과 손잡고 바람 맞으며 걸으니 좋았어요.시시각각 변하는 타워 불빛과 팔각정이 보이는데 낮에 왔을 때와는 다른 분위기네요.운치가 있어요 ♡ 야경보러 오는 데이트 코스로도 좋을 것 같아요.​​​​​ 용두산공원 야외 포토존​​​​ 남포동 용두산공원 다이아몬드타워 앞에 도착하니 야외에 다양한 포토존이 마련되어 있었어요.그냥 지나칠 순 없겠죠? ​​​​ ​​​​새해 소망을 담은 달토끼와 보름달 앞에서 사진도 찍고 커다란 스위치로 토끼 모형에 불도 켜고 끄면서 놀았어요.​​​​​  다이아몬드타워 요금 & 운영시간​​​​밖에서 놀다보니 추워져서 멋진 야경을 보러 올라가기로 했어요.입장 가능한 시간은 10시부터 21시까지 예요.마지막 입장은 20시30분이니 시간 참조하셔서 여행 코스를 짜세요.입장권은 티켓박스 키오스크에서  구매할 수 있어요.​​​​ ​​​이용요금은 대인 12,000원 (만13세 이상) 소인 9,000원 (만3세~13세 미만)경로 9,000원 (만65세 이상)​​36개월 미만 유아 무료 입장이예요.지금 오픈 이벤트로  시민은 20% 할인 중이니 주소지 확인이 가능한 신분증을 챙겨가세요!그리고  시민이 아니라면 네이버 온라인 예약을 통해 구매하면 10% 할인 중이니 참고하시고요.​※ 현재 (기준 2.7일자) 방역패스는 미적용인 시설이예요!​​​​​ ​​​​1층에서 손소독,발열체크와 안심콜 전화를 한 후 엘리베이터를 타기 위해 이동했어요.가는 길에 남포동 시내가 배경인 사진을 찍고 알록달록 터널을 지나갔어요.​​​​  ​​​​​​  다이아몬드타워 볼거리 이번에 리뉴얼된 다이아몬드타워는 단순히 시내를 볼 수 있는 전망대 역할 뿐만 아니라 다양한 볼거리를 선사하고 있어요.입구에서 부터 QR코드로 미션을 수행하면서 체험 할 수 있도록 만들어 놓아서 아이들과 게임하듯 재미나게 둘러볼 수 있었어요.​​​​ ​​​​엘리베이터를 타자마자 나온 미션! 다이아몬드가 들어간 카드 찾기였는데요.아이들이 집중해서 참여하는 모습 보이시죠? ^^​​​​ ​​​​꼭대기층으로 올라가니  야경이 한 눈에 보이는데요.남포동 시내 뿐만 아니라 항 대교까지 반짝반짝 아름다운 모습이였어요 ! ​​​​  ​​​​저녁 18시~20시50분 사이에는 광안대교 불꽃놀이를 연상케 하는 불꽃맵핑쇼를 하더라고요.영상이 끝나고 또다른 미션인  관광지에서 하얀 다이아몬드 찾기인데요.평소 숨은그림찾기를 해온 실력으로 잘 찾아내는 아이들이네요.​​​​ ​​​​ 계단으로 한층 내려오면 용두산 공원 120m 위에 떠 있는 하늘을 나는 잠수함이 나와요.잠망경을 통해 풍경도 구경하고 사진을 찍을 수도 있어요.스크린에 나오는 본인 사진을 찾느라 신이 난 딸들이예요.​​​​   ​​​​여기서 끝이 아니예요.다시 엘리베이터를 타고 2층으로 내려가면 포토존이 가득한 공간이 나와요."의 색" 이라는 주제로 다대포 노을 주황, 기장 라벤더 보라,겨울 동백 미홍, 해운대 물빛 청색, 을숙도 뮬리핑크 등 을 색으로 참신하게 표현했더라고요.​​​​ ​​​​ 다이아몬드타워 중에서 예쁘게 인생 사진 찍을 수 있는 곳인데요.광안대교 불꽃놀이를 빛으로 표현한 곳이에요.​​​​ ​​​​알록달록하니 볼만하죠? 옛날  타워와는 다르게 색다른 분위기의 장소로 바꼈네요.왜  필수 로 남포동 올 때 일정을 넣어야 하는지 아시겠죠? ​​​​ ​​​​​  다이아몬드타워 부대시설엘로펀트 로봇카페 / 스낵바 ​​​​용두산공원에는 부대시설로 엘로펀트 로봇카페와 스낵바가 있어요.1층 입구 스낵바에서는 음료와 핫도그, 소떡소떡 같은 주전부리를 사서 먹을 수 있고요.외부에 있는 파라솔에서 먹어도 되고 2층 카페에서도 먹을 수 있다고 해요.​​​​  ​​​​2층 팔각정에는 로봇 바리스타가 있는 엘로펀트 카페가 있어요."로봇이 커피를 만들어준다고?" 아이들도 호기심을 가져서 일부러 음료를 주문해 봤어요.직접 보니 신기하고 미래의 한 장면인 것 같았어요.​​​​ ​​​​​  다이아몬드타워 소품샵 용두점빵 / 디긋시옷용두산공원에는 소품샵이 2곳 있어요.다이아몬드타워에서 운영하는 용두점빵과 대선주조에서 운영하는 디긋시옷 브랜드 스토어 예요.​​​​ ​​​​아까 전에 미션을 수행하고 정답을 맞춘 리워드 교환권을 가지고 용두점빵을 가면 뽑기를 통해서 선물을 줘요.두 딸들은 핫팩을 뽑았어요.돌아가는 길에 유용하게 썼네요.​​​​ ​​​​다이아몬드타워 라는 이름으로 새롭게 시작하면서 다채로운 볼거리가 많아졌는데요. 여행 코스 짤 때 낮에 와도 밤에 가도 좋은 곳을 찾고 있다면 일정에 넣어서 한번 방문해보세요.​​​    용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가)용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장 ​​ 
​타워가 다이아몬드타워로 리뉴얼 되었는데요!볼거리도 많고 여행 코스로 딱이더라구용대구 살지만 거의 포항이나 감포쪽으로 놀러가서은 진짜 오랜만이었는데많이 바뀐 것 같더라구요ㅎㅎ(이날따라 카메라가 왜캐 빛이 번지는지ㅠ 렌즈 닦고  다시 찍어도 이상태더라고요ㅠ)​ ​다이아몬드타워 이용요금은 왼쪽 사진 참고하세요대인은 12000원 초등학생까진 9천원36개월 미만 유아는 무료에요그리고 제가 갔을땐 이벤트도 하고 있었는데요내부에서 사진 찍고 해시태그해서 인스타 올리면대선 브랜드 스토어에서 상품도 준다고해요^^저는 너무 늦게가서 깜빡하고 못했어요ㅠ​  ​그리고 또다른 이벤트는 티켓 뒤에 있었는데요내부에 들어가면 이렇게 곳곳에 QR코드가 있는데이걸 찍으면 숫자가 뜨고 A~H까지 알맞은 순서대로나열해서 비밀번호를 알아내면또 선물을 준답니다!​  ​다이아몬드타워 꼭대기에 올라오면  전경을 다 볼 수 있는데요야경이 진짜 예쁘더라고요!광안대교까지 보여서 너무 예뻤어요​  ​그리고 대망의 불꽃쇼!진짜 불꽃은 아니고 불꽃맵핑쇼로 창문에 레이저로 쏘듯이 나오더라고요다이아몬드타워의 하이라이트라고 할 수 있는데요불꽃맵핑쇼는 동절기엔 18시 부터 20시 50분까지운영한다고 해요한 10분 단위로? 반복하는 것 같아요^^​  ​생각보다 예뻐보이더라고요ㅎㅎㅎ영상도 찍었으니 한번 구경해보세용​  ​다이아몬드타워 꼭대기에서 야경구경하고내려오면 다양하게 구경할 것들이 많더라고용이렇게 잠수함 사진도 찍고생각보다 재밌는 것들이 많았어요​ ​이렇게 거울방도 있고 영상이 계속 바껴서 너무 이뻤어요!전시회 보러 온 느낌ㅎㅎ생각보다 다이아몬드타워 데이트코스로 좋더라고요​  ​사진 찍어도 완전 잘 나온답니다!여기가 마지막 코스인데시간이 좀 더 있었으면 다이아몬드타워 더 재밌게 놀다올 수 있었을 것 같아요!​  ​이건 안에서 찍은 사진인데너무 못생기게 나와서ㅠㅠ인화는 패수​  ​그리고 놀다내려오면 1층에 스낵바도 있었어요!핫도그부터 소떡소떡, 츄러스 등디저트들도 많고 음료도 다양해서 좋더라고요밖에 잠깐 앉았다가도 좋구요~​ ​저희는 츄러스랑 자몽에이드 가지고 고고! 여행 데이트코스 다이아몬드타워 추천드려요​​ 다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​​. 
​오늘 포스팅은  다이아몬드타워٩꒰｡•◡•｡꒱۶​​ ​​근처 주차장에 주차 후 타워로 걸어서 십분주차비는 십분당 500원​​ ​​도착 !팔각정이랑 같이 있어서 여유롭게두군데다 즐기기 좋았다 ꯁ.̮ꯁ​​ ​​이날은 날씨도 우리편 ◡̈⃝✩‧₊​​ ​​시민은 추가 할인 되는듯했는데우리는 대구시민이지 ( ᵕ̤ ‧̫̮ ᵕ̤ )​​ ​​처음에는 외관만보고흐음 ? 했는데 들어가보고 완전 만족 !!​​ ​​타워가 다이아몬드타워로 리뉴얼되었다기에더더욱 기대하고 방문한곳 ​​ ​​티켓 뒤쪽에 QR이미지로숫자를 알아내면 이벤트로간단한 선물도 증정중​​ ​​네이버에 누가 써놓지 않았을까 했는데아무도 아직 포스팅을 하지않았더군..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​그치만 내가 찾기엔 너무 귀찮아서우리는 패스​​ ​​아 입장할때 기념사진을두장 찍어주시는데 그때부터흐음 ? 이거 이따가 팔겠네 했는데역시나 마지막에 판매중 ㅋㅋ​​ ​​관람은 엘리베이터를 타고 5층부터올라가자마자 와 대박 ! ​​ ​​생각보다 엄청 높고 뷰도 어마어마너무 멋져 (⁎⁍̴̀﹃ ⁍̴́⁎)♡​​ ​​4번까지는 찾다가 포기ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​뷰 진짜 대박 !이정도 뷰라면 입장료가 전혀아깝지 않을듯한 (•ؔʶ̷ ˡ̲̮ ؔʶ̷)✧​​ ​​진짜  시내랑 바다가한눈에 보여서 인증샷 남기기도 최고​​  ​​아직은 사람이 많이 없어서우리둘뿐이라 편하게 사진찍고동영상도 남김 ʕ·͡ᴥ·ʔ​​​ ​​액자같은  뷰​​ ​​사진에 실제로 보는것만큼담기지가 않았어 ( •˓◞•̀ )​​  ​​진짜 뷰대박인데 여기서 식사라도 할수 있으면완전 인기터질듯한 예감​​ ​​그리고 한칸씩 내려가면서 구경​​ ​​을 진짜 한눈에 볼수 있게소개가 엄청 잘되어있음 ꈍ .̮ ꈍ​​ ​​여기서도 얼굴에 비친다면서도인증샷은 필수​​ ​​사이사이 보는 재미도 가득​​ ​​잠수함 탄듯 인증샷남기면내얼굴이 둥둥 잠수함을타고을 돌아다닌닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​작은 망원경안에샤 볼수 있는풍경 찍고 아래층으로​​ ​​여기도 가자마자 우와​​ ​​바로 내가 이전에 막 스크래치 하던그 작은 종이가 현실로 반영된듯한 공간(ง •̀_•́)ง​​ ​​여기도 앉을수 있게 공간을 두셔서​​ ​​층마다 온통 포토존​​ ​​진짜 인증샷 남기기도 좋고데이트코스로도 추천할만한 공간​​ ​​다음 여정이 바빠서아쉽게 못봤는데인스타랑 후기보니까 저녁에타워쪽에서 불꽃 맵핑쇼도 진행중 ​벽에서 풍등도 날아다니고 불꽃도 터지던데못봐서 진짜 너무 아쉬워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​불꽃쇼는 일몰시간에따라 유동적이고현재는 18:30~20:50 운영중​​ ​​내려오니 판매대에 사진이생각보다 너무 잘나와서 사진을 두장 만원주고 샀음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​블로그는 나중에 올릴지말지고민해보기로​​ ​​스낵류도 판매중​​ ​​기념품 구경하고 오는데 탐나는게 가득 대선주조 브랜드인 ㄷㅅ소품이나 상품을 파는 곳도 있음 ◡̈⃝✩‧₊사진샀으니까 참자​​  ​​원플원 진행중이라 더 합리적으로 느껴졌던,여유롭게 간식맛보기 ꯁ.̮ꯁ​​ ​​야외공간에도 조형물이랑 볼거리가 가득​​ ​​다음에 야경즐기러 또 오고 싶었던 공간​ ​​ 첫시작 성공적 ◡̈⃝✩‧₊​​​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​​#타워#다이아몬드타워#놀거리#가볼만한곳##데이트​​​ 
안녕하세요~ 오늘은 날씨가 따뜻해서가까운 용두산공원을 다녀왔어요  요즘   추천 하기에도좋은 용두산공원과 다이아몬드타워를다녀왔어요 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원은 남포동 근처에 있어서사람도 많이 오는 곳이라서저희는 아침에 일찍 갔다오기로 했어요  오랜만에 온 용두산공원과 다이아몬드타워예전에는 타워라고 했는데언젠가부터 다이아몬드타워라고 불렸어요  용두점빵기념품을 판매하는 곳인데 공룡이 주렁주렁 ㅎㅎ 다이아몬드타워이렇게 다이아몬드타워 기념물을 있었어요새로 리뉴얼을 했다는데 기대가 되네요  외부에 있는 티켓박스여기서 매표를 무임으로 진행하고 들어갈 수 있어요나중에 이벤트를 마치고 경품권 교환도여기서 진행하시면 되요   시민 20%할인!!!  저희는 시민이기 때문에 할인을 받았어요신분증이나 증빙자료는 필수!!!  다이아몬드타워 요금 대인 - 12,000원소인 - 9,000원가격은 제법 올라간것같은데리뉴얼을 했다고 하니 기대하고 방문했어요  아빠랑 같이 걸어가는 반짝이 ㅎㅎ요즘은 밖에서도 이렇게 잘 걸어줘서너무 편한것 같아요 ㅎㅎㅎ  2022년 다이아몬드타워 이벤트!!큐알코드를 찾아서 숫자를 모으면 되요어렵지는 않은데 큐알만 보게되는 승부욕 ㅎㅎ뭔가 해야만 할것같아서 끝까지 찾았어요 ㅎㅎ   매표후 전망대로 올라가는 입구에서반짝이와 함께 사진을 ㅎㅎ 티켓 인증도 한컷!!나중에 기념품을 바꿀때도 티켓 보여주는게필요하기 때문에 잘 간수하셔야해요 ㅎㅎ  전망대로 가는길에는이렇게 형광형광한 그림들이 있어요심심할 수 있는 길을 이렇게 만들어놨네요   엘리베이터를 타고다이아몬드타워 전망대로 올라오면이렇게  시내가 한눈에 보여요  저희는 낮에 왔지만 밤에오면야경도 멋질것 같았어요저녁 6시 이후에는 불꽃놀이 영상도나온다고하니 참고하시면 더 좋을것 같아요   앉아서 사진을 찍을 수 있는 공간반짝이가 앉아서 사진을 찍는데 좋아해서만족스러웠어요  실감형전망대 ㅎㅎㅎ  어떤건지 느낌이 안왔는데 아사진이라기보다는 동영상(?)느낌의지도가 있어서 움직이믄 차들까지표현되어있어서 뭔가 생생했어요 ㅎㅎ 아래층으로 내려갈 수 있는 계단아래층은 날으는 잠수함을 컨셉으로꾸며져 있다고 하니 신기할 것 같아요    내려가는 계단은 매우 좁아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ잠수함을 모토로 만들어졌다고는 하나 ㅎㅎ이럴게 까지??ㅎㅎㅎ어깨가 넓은 사람은 옆으로 지나가야 할정도 였어요 ㅎ  아래층의 내부도 마치 잠수함처럼벽면과 창문 모두 신기하게 생겼어요 상공 120m생각보다 제법 놓은 곳에 위치하고 있었어요 ㅎㅎ   잠수함 창문에 얼굴을 넣고 사진을 찍는그런건데..ㅎㅎㅎ마지막에 보면 유료..거기서 바로 다음으로 넘어갔어요 ㅎㅎ  저희가 찍었던 사진이 이렇게 나오네요ㅎㅎ 추억의 만화경인데사실 저도 잘 몰라요 ㅎㅎㅎㅎ이런걸 보면 아직 엄청 옛날 사람은 아닌걸로 ㅎㅎ  아래로 내려가는 엘리베이터에요 여기도 아까 사진이 나오는건지 모르겠어요 ㅎㅎ근데 모니터 하나가 나가있어서뭔가 좀 아쉽 ㅎㅎㅎㅎㅎ 유턴표시 ㅎㅎ여기가 끝이고 이제 내려가서 구경을 계속 해야해요  엘리베이터를 타고 내려가면T2에 도착 해요 ㅎㅎ2층에는 또 다양한 공간들이 있었어요그 이야기는 다음편에 계속!!​To be continued..​#추천 #용두산공원 #다이아몬드타워 #중앙모밀 #아기랑여행 #아기랑 #가족여행 #나들이 
2021.11.26 청명하고 포근한 날씨​ ​3박4일 여행 마지막 날​오늘은 시내 중심지역을 통과하는갈맷길3코스2구간을 대충 둘러보고서울로 올라가는 일정입니다.​ 갈맷길3코스2구간 지정루트​ 실제 둘러본 트랭글 기록​ 08:30국제시장사거리를 출발!​ 08:52부평 깡통시장골목을 거쳐 보수동 책방골목을 지납니다.이른 시간이라 책방 분위기를 느낄 수 없어서...ㅠㅠ​ 09:07근대역사관을 거쳐 용두산을 오릅니다.​ ​타워전망대는 리뉴얼작업 진행중관람객을 받지 않더군요.이곳은 거의 15년전 전국일주도보여행시에타워에 올라갔던 적이 있어서 기대했던 곳인데올라가 볼 수 없어서 많이 아쉽네요.​ 전국일주도보여행 열닷새째 시내-해운대-송정2007.03.05 월 맑음 강한 바람 시내-광안리-해운대-송정 간밤에 그렇게 비바람이 세차게 불더니 아침에...blog.naver.com ​ ​이 부근 풍경은 그때와 달라진 게 없는 듯...^^​ ​해발 50m 남짓한 용두산에서 바라본 풍경들...송도 이진베이시티 방향...​ ​천마산 방향...​ ​구덕산기상관측소가 보이는 풍경...​ ​복병산 방향...​ ​초량전통시장 부근에서 늦은 아침을 먹다가전화로 막내숙모님의 부음을 듣습니다.요양원생활을 하신 지 오래 됐는데...​ ​보고 싶었던 것도 대충 다 본 것 같고슬슬 지치기도 하던 차라일찌감치 상경하기로 결정하고 역으로!  이상 결혼48주년 기념일을 빙자한3박4일 여행 끝!ㅋㅋ 
*1 [  여행 코스 : 다이아몬드 타워 ]​주소 중구 용두산길 35-18(지번)  중구 광복동2가 1-2​연락처051-601-1800​운영시간매일 10:00~21:00매표마감 20:30*연중무휴​요금성인(13세 이상) 1인 1만 2천원소인(36개월 이상 12세 이하) 1인 9천원경로(65세 이상) 1인 9천원​위치 1호선 남포역에서 도보로 10분 거리에 있습니다 광복로 패션거리에서 올라갈 수 있는 에스컬레이터가 있습니다중구평생학습센터, 중구민체력단력장과 근접한 곳에 위치합니다​특징기존에 타워가 다이아몬드타워로 리뉴얼되었다불꽃맵핍숑 이용시간 동절기 기준 (18:00~20:50)타워 앞에 현재 대선주조 브랜드 스토어 'ㄷㅅ'가 운영중이다팔각정 2층에  최초이자 유일한 '로보 커피숍'이 오픈하였다​*다이아몬드 타워 내외부에 미션(QR코드)가 있으며,클리어 할 경우 상품을 증정한다  네이버 플레이스(예약 가능)http://naver.me/Gtbvo4Vp​인스타그램https://www.instagram.com/diamondtower_busan/ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18  *2​반가워요 데미안입니다 :)3박 4일간의 여행 기간 동안,잊지 못할 순간들이 차곡차곡 쌓여졌습니다​여러 곳을 방문했는 데 의외로 가장 좋았던 곳이,바로 용두산공원에서의 시간이었습니다​타워로 알려져 있는 곳이며,현재는 다이아몬드 타워로 리뉴얼 되었더군요​평소에 제 후기를 끝까지 보지 않으셨더라도이 후기 만큼은 정독하시기를 권해드립니다 Previous imageNext image *3​ 놀거리 '다이아몬드타워' 는 남포역 1번 출구에서용두산공원 방향으로 걸어오면 에스컬레이터를 이용할 수 있습니다​생각보다 에스컬레이터가 높은 곳까지 올라가서조금만 걸어가면 타워까지 금방갈 수 있더군요​현재 타워에는 타워에는 대선주조 브랜드 스토어 'ㄷㅅ'가 운영중이며,팔각정 2층에  최초이자 유일한 '로보 커피숍'도 이용할 수 있었습니다​무엇보다 의 경치를 한눈에 볼 수 있고,야경도 감상할 수 있는 최적의 장소였습니다  *4​ 볼거리 '다이아몬드타워' 에 도착해서먼저 간식과 음료부터 먹고 다니기로 하였습니다​흔히들 이야기 하는 '금강산도 식후경' 이란 말은배를 채운 뒤에 구경을 나선다는 말이 아니라절경을 감상하며 식사를 한다는 뜻입니다​이렇듯 스낵샵에서 구입한 핫도그와 츄러스를야경과 함께 먹을 수 있어 좋더군요​현재 간식 1+1 이벤트를 진행하고 있었고,음료와 커피도 다양하게 판매하고 있었습니다    *5 성인(13세 이상) 1인 1만 2천원소인(36개월 이상 12세 이하) 1인 9천원경로(65세 이상) 1인 9천원요금다이아몬드타워의 입장료는 위와 같습니다네이버에서 할인된 가격에 구매할 수 있으며,사용하지 않을 경우에는 무료 환불도 가능하더군요​동절기 기준 오후 6시부터 오후 8시 50분까지꼭대기 전망대에서 불꽃맵핑쇼도 진행하고 있습니다불꽃맵핑쇼가 어떤 건지는 후술하겠습니다  *6​ 여행 코스 '다이아몬드타워' 에 입장 시온도체크와 방문자인증을 진행합니다​시설 내부에서는 상시 마스크를 착용해야 하며,음료 및 음식물 섭취는 불가하더군요​위생관리를 철저히 하고 있어서안심하고 이용할 수 있었습니다    *7​ 여행 코스 '다이아몬드타워' 에서는중간 중간 QR코드 접속을 통해 미션을 완수하는,이벤트도 진행하고 있었습니다​티켓에는 총 A부터 H까지 빈칸이 나와 있으며,각각에 들어갈 숫자를 찾는 것입니다​이 숫자를 모두 찾아 1층 출입구 밖 키오스크에서8자리 코드를 입력하면 상품교환권이 증정됩니다​미션 수행은 필수로 해야하는 것은 아니지만,참여하면서 다니다보면 더 많은 것을 세밀하게 볼 수 있더군요한번 해보시길 추천합니다^^  *8​하단의 동영상 재생버튼을 클릭하면다이아몬드타워 꼭대기층에서 진행중인불꽃맵핑쇼를 감상할 수 있습니다​오후 6시 부터 10분 가격으로 진행되며,창문을 통해 불꽃놀이를 감상할 수 있더군요​야경과 함께 즐기는 불꽃맵핑쇼는 아름다웠고,어두운 밤하늘을 수 놓는 영상이 펼쳐졌습니다​낮시간에 방문해서  경치를 보는 것도 좋지만,밤시간에만 즐길 수 있는 유희를 누려보시길 권해드리고 싶네요 :)   *9​전망대에서의 감상이 끝이 아니라,아래층으로 내려오면서 층마다 다른 매력으로 꾸며져 있었습니다​리뉴얼을 준비하면서 정말 신경을 많이 썼구나하는 생각이 들만큼 멋진 공간들이 이어지더군요​몽환적이면서 입체적인 곳들도 많고,명화 속 한장면에 들어가 있는 듯한 느낌을 받기도 했습니다​코로나로 인해 한동안 미술관을 가질 못했는 데,타워에서 문화생활의 허기를 채울 수 있어 만족스러웠습니다  *10​제 친동생은 미션완수를 위해 부지런히 움직였고,결국 8자리의 코드를 완성할 수 있었습니다​그 8자리는 타워와 관련된 숫자였으며,미션을 클리어했다는 기쁨을 누릴 수 있었네요​키오스크에서 리워드 교환권을 받아들고,1층 기프트샵으로 가면 선물을 수령할 수 있었습니다​추첨함에서 복불복으로 상품을 골랐고,달고나 캔디 2개를 선물받을 수 있었습니다  *11​ 놀거리 '다이아몬드타워' 의 기프트샵에서타워가 구현된 마그네틱을 구입했습니다​또한 1층 야외 쪽에 위치한 대선주조 브랜드 스토어도 구경하며즐거운 시간을 보낼 수 있었네요​해운대와 광안리와 같은 바닷가에만 의존하는 것 아니라, 관광아이템의 스펙트럼이 넓어지고 있다는 것을 알 수 있었습니다​특히 젊은 층이 어떤 것에 끌리고, 어떤 것에 소비할지연구를 많이 했다는 인상을 받았네요★ *12​ 여행 코스 '다이아몬드타워' 는 인지도 높은 명소이지만,리뉴얼 된 후 어떻게 달라졌는 지 모르는 경우가 많다고 봅니다​이번에 제가 다녀오면서 정말 유익하고 흥미진진한시간을 만끽할 수 있었네요​아이들과 함께 방문해도 좋을 듯 하며,가족, 연인, 지인과 가보시길 진심으로 추천합니다​후기를 끝까지 봐주셔서 감사합니다지금까지 데미안이었습니다♥  용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 ​ 
​ 로 유명한 용두산공원용두산공원에 위치한 의 랜드마크타워가 다이아몬드타워로 새롭게 리뉴얼 되었다는 소식을 듣고설레는 마음에 방문하였습니다.​용두산공원까지 가는 방법은 여러가지가 있지만편하게 에스컬레이터를 타는 방법을 추천합니다.​오늘은   다이아몬드타워 야경 불꽃맵핑쇼 시간, 이용요금, 꿀팁을 알려드리겠습니다.​​ ​야경을 보러 방문하였는데 너무 멋지더라고요 다이아몬드타워가  로 핫하게 뜰거 같네요 ​다이아몬드타워는 기존의 타워에서 새롭게 리뉴얼되어 이름도 다이아몬드타워로 바뀌고 내부 시설도 바뀌었다고 합니다.​​  ​다이아몬드타워 광장 쪽에는 대형 스노울볼도 있고 달과 거대한 토끼 포토존도 있어서 사진찍기에도 좋습니다.​야간에 조명이 들어오니 더 이쁘더라고요 연인들, 친구들, 가족들끼리 방문하여 다들 열심히 앞에서 사진을 찍더라고요 ​​ 다이아몬드타워 이용요금​※ 시민, 국가유공자, 장애인단체 할인의 경우에는 1층 내부 매표소를 이용하면 됩니다.​그 이외에는 키오스크를 통해서 구입하면 됩니다.​​ 다이아몬드타워 할인요금​ ​다이아몬드타워 이용요금​대인(13세 이상):12,000원소인(36개월이상 12세이하):9,000원경로(65세이상):9,000원​장애인, 국가유공자 30%할인시민 20%할인단체 10%할인​​  ​팝 아티스트 간지와의 협업으로 탄생된 이모션워크 거울과 UV조명을 활용하여 다이아몬드타워에서 느낄수 있는 감정을 그림을 그려낸 공간으로 환상적인 느낌이 들더라고요 ​거울 셀카를 찍게 만드는 화려한 공간 너무 멋졌습니다.​​   ​타워의 낮과 밤을 배경을 바탕으로사진 촬영할수있는 공간이 나옵니다.촬영하신 사진은 포토 데스크에서 확인가능하고 마음에 든다면 사진을 유료로 구입이 가능합니다.​​ 전망대 5층 (전망대 상층) 불꽃맵핑쇼, 실감형 전망대​엘레베이터를 타고 전망대로 올라가면 다이아몬드타워 야경이 펼쳐집니다.감탄밖에 안나오더라고요 ​사진 여러장 찍게 만드는 뷰였습니다.​​ ​다이아몬드타워 방문하시는 분들은 해질 무렵 방문하셔서 노을지는거 꼭 보세요 ! 너무 아름답습니다. ❤​​ ​다이아몬드타워는 360도로 둘러볼수 있기 때문에 남포동 야경을 전체적으로 관람할수 있다는게가장 큰 매력포인트입니다.​높이 120m에서 내려다 보는  야경은 너무 매력적입니다.​ 야경을 보고 싶다면 다이아몬드타워로 방문해보세요 ​​ ​계단을 올라가 타워의 전망을 아찔하게 즐겨볼수 있습니다.아슬아슬한 전망대에서 타워만의 스릴넘치는 풍경을 즐길 수 있습니다.​​ ​다이아몬드타워 꿀팁은노을질때 올라와서 야경 구경하고 있다가저녁 6시부터 시작되는 불꽃맵핑쇼도 꼭 관람해보세요 ​저녁 6시부터 저녁 8시 50분까지 10분 간격으로  야경을 배경으로 창에 불꽃맵핑쇼가 펼쳐집니다.​다이아몬드타워에서만 볼수 있는 불꽃맵핑쇼 너무 멋집니다 ❤​​  ​동영상으로 불꽃맵핑쇼 영상을 담아봤는데 한번 감상해보세요​​ 전망대 하층 (하늘을 나는 잠수함)​ 남포동 야경을 감상한 후에 아래층을 통해 내려가니 본인의 얼굴을 찍고 확인할수 있는 체험공간도 있었습니다.​​ ​그리고 오목렌즈, 볼록렌즈를 통해 다이아몬드타워 야경도 감상할수 있는데요 ​아이들도 신기해하고 재미있게 즐길수 있어서아이들과 방문하기에도 너무 좋은  입니다.​​ 전망대 2층 (전시층) 의색, 의사계, 불꽃축제​그리고 엘레베이터를 타고 2층으로 내려가면 포토존이 곳곳에 있는 설치미술공간이 나옵니다.​ 타워 인증사진을 찍을수 있는 포토존도 나오니 놓치지 마시고 꼭 사진찍으시길 바랍니다.​​  ​의 봄, 여름, 가을, 겨울을 표현한 사계절이 아름다운 의 모습을 동영상을 통해서 만나볼수 있습니다.​​ ​을 표현한 3D아트 작품들이 펼쳐져 있는 공간​사진찍어도 너무 이쁘게 나오고구경하는 재미도 쏠쏠합니다.​광안대교 위 바다를 수놓은 화려한 불빛너무 멋지지않나요?​ 다이아몬드타워 QR미션​다이아몬드타워 내에는 곳곳에 있는 큐알코드를 스캔하여 미션을 완성하면작은 기념품도 획득할수 있으니 꼭 참여하셔서기념품을 획득해보세요 ​비밀번호 8자리를 완성하면 됩니다.덕분에 QR코드를 찾기 위해 꼼꼼하게 전망대를 둘러보았네요.​​ ​다이아몬드를 찾아라 ​1.QR코드 스캔 2. 미션 수행3. 비밀번호 등록4. 정답확인​​​ ​미션 수행하면서 비밀번호를 찾는게 은근 너무 재밌더라고요 ​상품도 받았어요 핫팩이랑 달고나 😊기대 이상으로 너무 좋았던 다이아몬드타워 로 꼭 방문해보시는걸 추천드립니다.​​ 옐로펀트 로봇카페​팔각정에는 용두점빵, 기념품샵그리고 2층에는 엘로펀트 커피 카페가 입점되어있습니다.​​ ​옐로펀트 커피 카페는  유일 최초 "로봇 커피숍"이 있습니다.저는 시간이 따로 없어서 방문하지 못했지만 다음에 기회되면 방문해 보고 싶네요​로봇 바리스타가 만드는 특별한 커피를 드실수 있는 옐로펀트 카페​​ 대선주조 브랜드 스토어 ㄷㅅ​타워 앞에는 대선주조 브랜드 스토어가 있습니다.대선주조는 을 대표하는 소주 브랜드로 인들에게 많은 사랑을 받고 있죠 !​​   ​다양한 굿즈와 함께  기념품들이 있어서 여행 오신 관광객 분들이라면독특한 여행 선물을 구매할수 있을까 싶습니다.​특히 대선 소주를 사랑하시는 분들이라면 소장하고 싶은 굿즈들을 발견할수 있을꺼에요 ​​ ​다이아몬드타워 이벤트​1.다이아몬드타워 인스타그램 계정을 팔로우합니다.2. 해시태그와 함께 인스타에 사진 업로드를 합니다.3. 대선 브랜드 스토어에서 푸짐한 상품을 받습니다.​상품은 핸드크림 ❤​​​​ 다이아몬드타워 스낵바 ​다이아몬드타워 1층 입구에는 스낵코너가 있습니다.​열심히 구경하고 나니 배가 고파서 소떡소떡과 새우핫바와 청포도 에이드 한잔을 주문해서 맛있게 잘 먹었네요 ​  ​ 로 다이아몬드타워 추천합니다.​즐거운 여행되세요 😊​ 다이아몬드타워 위치, 운영시간, 전화번호용두산공원타워광역시 중구 용두산길 35-18 ​● 다이아몬드타워 운영시간     매일 10:00 ~ 21:00까지​● 다이아몬드타워 전화번호 051-601-1800​​ ​ 
시내를 한 눈에 내다볼 수 있는 타워가 있는 용두산공원을 중심으로 의 가볼만 한 여행지들이 모여습니다. 그 중에 대표적인 주요여행지는 아래와 같습니다. 용두산공원, 타워국제시장, 깡통시장자갈치시장 보수동 책방공원송도해수욕장용두산공원타워광역시 중구 광복동2가 1-2국제시장광역시 중구 신창동4가자갈치시장광역시 중구 남포동4가 37-1보수동책방골목광역시 중구 보수동1가 151-1송도해수욕장광역시 서구 암남동 계획만 잘 세우면 당일코스로 다 돌아볼 수 있을 정도로 인접해 있는 입니다. ​그 중에서 용두산공원에 있는 타워에 관한 이야기를 해보려고 합니다. 용두산공원은 오랜세월 의 랜드마크와 같은 곳인데, 최근에는 많은 부분을 새롭게 단장하면서 에 오면 꼭 들려볼만한 여행지로 탈바꿈을 한 곳입니다.   용두산공원 그런데 용두산공원에 오면 늘 고민하게 되는 것이 있는데, 과연 타워 전망대는 오를만한 가치가 있는 곳인가라는 점입니다. 왜냐하면, 은근 입장료가 비싸기 때문이에요. (순전히 개인적인 생각입니다만...ㅎㅎ) 용두산공원 타워 전망대​영업시간: 평일 오전 11시 - 오후 9시 (발권마감은 오후 8시 30분) / 코로나로 인해 한시적 운영시간 단축가격표: 대인(만 13세 이상) - 8,000원 / 소인(만 3세~12세)- 6,000원바다를 낀 시의 멋진 조망을 볼 수 있다는 점에서 비싼 비용이 아니라고 생각할 수도 있지만, 뷰 한 번 보는 것이 다인 것을 알기에 항상 망설였던 곳입니다. 그러다 캐나다에서 온 친구가 여행을 하고 싶어 해서 방문하게 되었어요. (2020년 1월이니, 코로나가 창궐하기 직전이었네요.) 타워 안쪽으로 들어가보니 포토존이나 기념품을 살 수 있는 곳은 잘 마련해 놓았더라구요. 크게 볼만한 것은 아니고~ 4층에 있는 전망대를 보고, 내려오는 길에 이런 전시장도 잘 마련되어 있습니다.​대신 엘리베이터를 타고 전망대가 있는 곳까지 올라가니 시가 내려다보이는 뷰는 정말 볼만하더라구요. 가치를 어디에 두느냐에 따라 8,000원이라는 입장료가 아깝지 않을 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. (외국인 친구도 상당히 만족하더군요. 내가 입장료를 내줬으니... ㅋㅋ) ​여느 전망대와 다름없이 뷰를 더 자세히 관찰 할 수 있는 망원경도 구비되어 있는데, 가격이 1,000원이라는 점이 좀 아쉬웠습니다. 8,000원의 입장료를 내고 들어왔는데, 망원경 보려면 또 1,000원을 내라니...   역시나 외국인 친구의 초롱초롱한 눈망울을 거절할 수 없어 돈을 넣고 망원경 하나로 몇 사람이 돌아가며 항쪽 뷰를 관찰하니 좋긴 하더라구요. 정말 항에서 일하시는 분들까지 확인이 가능합니다. : )    총평!!한 번은 가볼만하나 8,000원이라는 비용은 시의 뷰를 보는 것만으로 지불하기엔 다소 비싼 것 같다. cf. 야경이 좀 더 볼만하다 합니다.  
여행 필수코스 추천! 용두산공원 타워 다녀오기안녕하세요!자유여행 전문가 KKday 입니다.​서울에는 남산타워, 에는 타워!​의 랜드마크이자 전망대에 오르면을 360도로 볼 수 있어여행 필수코스로  항상 꼽히는 곳인데요 : )​탁 트인  시내의 모습을 한 눈에 담을 수 있는타워 전망대, 오늘은 KKday에서할인받고 예약하는 법을 소개할게요.​용두산 공원에 위치한 빕스 수제버거까지 포함된입장권 옵션은 덤이랍니다! 타워용두산 공원에 세워진 120m 높이의 타워.​꼭대기 전망대에서는  하면 떠오르는 코스인민주공원, 영도대교, 대교, 항,자갈치시장, 남항대교, 오륙도 등을모두 볼 수 있는 여행 필수코스예요.​▼ 타워 이용안내 ▼ 타워 전망대 운영시간​- 평일 -11:00~20:00 (발권마감 19:30)- 토요일 -11:00~21:00 (발권마감 20:30)- 일요일 -11:00~20:00 (발권마감 19:30)- 빕스 수제버거 영업시간 -12:00~19:00 (라스트오더 18:00)​*현재 코로나19로 인해  운영시간 단축 ▼ 타워 입장권 가격 ▼  현장가KKday대인8,000원7,200원소인6,000원5,400원 타워 현장 입장권 가격은 대인 8,000원,소인(만3~12세) 6,000원이에요.​ 하지만 KKday에서는 대인 7,200원,소인 5,400원에 구입할 수 있답니다.​할인받아 예약하는 방법은포스팅 하단에서 설명드릴게요 :D​▶▶ 타워 입장권 예약하러 가기​ 타워 전망대ⓒ traveler.jsy용두산공원 1층에 위치한 팔각정과아래에서 본 타워의 모습이에요.​타워 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕에얹힌 보개를 본떴다고 하는데요.​맑은 날에는 대마도까지 보이고,흐린 날이면 흐린대로 운치있고!​낮이면 낮, 밤이면 밤대로 아름다운풍경을 보여주는 타워예요.​ ⓒ traveler.jsy타워-전망대_흔한_뷰_.jpg​어떠세요?고층빌딩에 가려 빼꼼히 보이던  앞바다를이렇게 시원하게 감상할 수 있답니다.​개인적으로 모든 전망대는살짝 노을이 지기 전 방문하는걸 추천하는데요.​ ⓒ traveler.jsy청량한 도시의 모습부터 살짝 노랗게 물든 하늘,그리고 붉은 노을과 야경까지순차적으로 감상할 수 있기 때문이에요.​높은 곳,  야경으로 마무리하는 여행의 밤,생각만으로도 낭만적이지 않나요?​ 부대시설 안내ⓒ khayk.00타워에는 전망대 뿐 아니라다양한 부대시설도 마련되어 있어요.​의 과거와 현재를 보여주는각종 미디어 전시부터 기념사진 남기기 좋은포토스튜디오, 하늘에서 바라보는 의 명소까지!​단순히 도시의 전경만 보는데에서 그치는전망대가 아니랍니다.​KKday에서 예약하는 타워가 더 특별한 이유!​ ⓒ kimnamhun780710 바로 타워 팔각정 1층에 위치한빕스 수제버거가 포함된 옵션을 선택할 수 있다는점이에요. 일반 패스트푸드점의 퀄리티가 아닌,VIPS가 만든 수제 햄버거의 특별함을타워에서 느껴보세요.​▶▶ 타워 입장권&빕스 예약하러 가기​ 입장권 할인 방법 자 그럼 본격적으로 예약방법을 알려드릴게요.​타워 전망대 입장권 할인받는 방법,차근차근 따라해 보세요! ① 링크를 통해 타워 상품페이지에 접속▼② 옵션 선택옵션1- 타워 전망대 입장권옵션2- 전망대 입장권 & 빕스 수제버거 세트▼③ 날짜와 수량 선택 후 결제하면 완료! 바다가 함께하는 도시, 의 모습을 특별하게남기고 싶다면 타워 전망대로 향해보세요.​낯선 도시를 한 눈에 담고 나면 그 다음부턴조금 친숙하게 느껴질거예요! 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30빕스버거 타워점광역시 중구 용두산길 37-28 ▼ 함께하면 좋은 여행 추천 코스 ▼ 【입장권】타워 전망대전자 티켓으로  타워 전망대를 편하게 방문해보세요. 360도 유리창 밖으로 의 대표적인 랜드마크 경치가 펼쳐지는 전망대! 120m의 높이에서 아름다운 을 내려다보며 의 낭만과 매력을 느껴보세요.www.kkday.com  ▼ 여행을 준비하고 있다면 ▼ 【수하물 픽업샌딩】역 -  시내 지정 호텔 캐리어 배송 서비스ZIM CARRY는 의 중요한 교통 요충지인 역에 서비스 거점지를 구축하고 있으며, 100곳이 넘는 의 제휴 호텔들과 수하물 배송 서비스를 제공하고 있어요. 아침에 위탁하고 저녁에 바로 지정하신 호텔에서 수하물을 수령하실 수 있답니다. 안전www.kkday.com 【입장권】SEA LIFE 아쿠아리움SEA LIFE 아쿠아리움에 방문해보세요! 한국에서 유일하게 상어, 깜찍한 수달 그리고 펭귄 먹이주기 쇼를 감상할 수 있는 아쿠아리움이에요. 또한 총 길이 80m의 해저 터널을 보유하고 있어  방문 시 놓쳐선 안되는 명소 중 한 곳이랍니다. 게www.kkday.com ​ 
