  준비 42편 -   00 :: 아무래도  근처에서 잘 것 같아서 알아보기 시작함.    부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 786 10부전종합상가시장광역시 진구 부전로 156부전상가시장광역시 진구 중앙대로755번길 21앞노상공영주차장광역시 진구 복지로41번길 65-4부전역공영주차장입구광역시 진구 부전동  맛집종류 및 주차장  ◎ 위치- 주소 : 부전역 일대- 지하철 : 부전역 (1호선, 동해선)- 인근 : 서면, 시민공원- 서면까지도 걸어서 가려면 갈 수 있음. - 서민공원은 굴다리 건너면 바로 나옴. - 첫째, 셋째 일요일은 휴무라고 하니 가기 전에 확인하고 갈 것​◎ 주차- 개인적으론 대중교통 이용하는 걸 추천함.. ● 부전역광장주차장- 주소 :  진구 부전로 179-16- 여긴 말 그대로 부전역 (동해선) 바로 앞에 있음- 공간이 깔끔하고 넓은데, 공간이 많이 없었음- 총 200~300대 사이 수용가능함- 시장내에서 1만원 이상 구매하면 주차할인쿠폰을 준다고 함. 그럼 1시간 무료 주차 가능함. - 혹시나 안주면 달라고 할 것. - 1일 최대 : 2.1만원- 10분 당 : 700원... ● 부전역공용주차장- 주소 :  진구 중앙대로783번길 34- 여긴 시장에서 도로 맞은편에 있음- 여기도 많이들 이용함. 비용은 동일함. ●  앞 노상공영주차장- 주소 :  진구 복지로41번길 65-4- 여기도 10분당 700원- 여기도 시장 구매시 할인쿠폰 지급 해줌. ● 삼정그린코어더시티 주차장- 3시간 : 9천원 / 정액제 인듯 ​◎ 맛집 리스트 및 정보- 보통 시장들이 그렇지만, 현금으로 계산하면 가격이 할인됨. ● 횟집- 횟집 따로, 초장집 따로의 개념- 초장집 상차림비는 보통 1인 3~4천원 선인듯. - 모듬회 기준으로 만원 정도면 2인이서 푸짐하게 먹음- 언급되는 곳 : 자매횟집, 부전횟집● 빵집- 시장 곳곳을 돌아다니면 빵집들이 많이 있음.- 부전빵집 : 새마을금고 본점 옆)- 데일리팡 : 여기도 있네? 여기  빵집 체인점인데 가성비 끝내줌- 유미가 : 여긴 코로케 위주- 형제도너츠 : 튀긴 빵, 도너츠 위주- 해인베이커리● 선지국밥 / 소고기 국밥- 필자 기억에 얘네들은 한 곳에 모여있음 - 근처에 가면 호객행위 장난 아님. - 가격 : 1그릇 5~6천원 정도 / 저렴해서 부담이 없음- 자주 언급되는 곳 : 길목죽집, 밀양죽집, 경북식당● 돼지국밥- 자주 언급되는 곳 : 태건이네● 중국집- 짜장면 : 2천원 / 이래서 사람들이 많이들 가는듯- 언급되는 곳 : 대명반점● 경양식 / 가미 레스토랑- 의외로  검색해보면 많이 나옴- 90년 갬성의 경양식 레스토랑이라고 생각하면 됨. - 지하에 있음 - 돈까스 : 5천원 ㄷㄷㄷ ㄷ- 돈까스 하나를 시키면, 스프, 샐러드, 밥, 후식(커피)까지 나옴. ● 어묵- 고래사어묵 본점이 에 있구나?- 고래사어묵은 바로 옆에 어묵국수 및 분식을 팔기도 함. - 언급되는 곳 : 어공 어묵공작소, 고래사어묵● 설렁탕- 언급되는 곳 : 부전설렁탕● 굴전- 가격 : 1만원- 여긴 그냥 경북식당만 검색됨. 다양한 음식을 판매함 - 술집으로 사람들이 많이 감.   ​ 
​​​제 2의 도시 은 관광도시이자 세계적인 항구도시입니다.​이러한 도시에도 당연히 시장들이 있습니다.​제가 간 시장은 #​#골목 으로 좋은 장소이기도 합니다. ​​ 부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 786 10 ​​​도 자갈치시장과 마찬가지로​피난민에 의해 난전으로 시작 1970년대 건물을 지어서 시장등록을 하여서​지금의 이 되었다고 합니다.​주변에 인삼시장,전자종합시장 등 많이 자리잡고 있습니다.​​ ​​​에서도 큰 시장인 에는​다양한 먹거리가 자리잡고 있습니다.​시장에 가면 빠지지 않는 시장 도넛이 있지요.​​ ​​9월 초였는데도 에는 과일들이 나와있었는데​햇사과 4개에 5천원이어서 놀랬습니다.​또한 배도 나와있었습니다.​오른쪽의 초록사과는 아오리 종으로 원래 파랗게 되어 있는 것이 특징입니다.​​ ​​​​의 유명한 생선 고등어​고등어의 유통이 을 통해 우리나라로 들어온다고 합니다.​최근에는 국산고등어보다 대서양의 차가운 물에 자라서 지방이 끼어 있는 노르웨이 고등어의 선호도가 높습니다.​​ ​​​가을무가 인삼보다 좋다 하지요!​그만큼 영양을 듬뿍 가지고 있으며 일교차에 의해 단맛이 강해지는 시기이기도 합니다.​​​ ​​​에는 다양한 의 식재료들을 만날 수 있었습니다.​​ ​​​항구도시답게 에는 어물전도 다양하게 자리잡고 있습니다.​​ ​​​특히 에서 유명한 고기​적어, 표준어로는 장문볼락입니다.​수심 150~300m에서 사는 물고기인데​맛이 좋기로 유명한 고기입니다.​ 시장에 가면 저 빨간 고기가 많이 있어 어릴때는 금붕어 엄마인가 라고 생각도 했습니다.ㅎㅎ​​ ​​​경상도의 제수상에 올라간다는 돔배기​즉 상어고기입니다.​보통 돔배기가 유명한 동네는 영천인데​돔배기라는 이름은 돔박돔박 네모나게 썰었던데에서 유래했다고 합니다.​동해에서 잡은 상어고기를 염장을 해서 내륙으로 유통한것에서 비롯되었다고 합니다.​즉 안동 간고등어와 비슷한 것이지요.​​ ​​​​최근 갈치가 많이잡혀 가격이 저렴해졌다고 하는데​시장에서는 가격이 써있지 않아 모르겠네요.​​ ​​​시장을 하다보면 살아있는 동물들을 만나는데​의 경우 미꾸라지와 자라가 있군요.​자라는 키우는 것들을 많이봤는데​이렇게 식용하는 자라는 처음입니다.​그 외에도 청거북이 비슷한 거북이도 있었는데​남생이는 천연기념물 453호이기에 아닐거고 무슨 거북이었는지 궁금합니다. ​관광형시장이 아닌 진짜 주민들이 이용하는 시장이어서​호객행위도 없어 좋습니다.​# 중에 #시장 을 하고 싶으시면​을 추천드립니다.​다양한 의 모습을 볼 수 있습니다!​서면역과 부전역 사이에 있어 접근성도 좋으니 시민공원과 같이 엮여서 다녀오시길!​​ ​ 
​​​​저는 체질상 굴이 안 맞지만 굴을 너무 너무 좋아한답니다. 굴 ♥ luv​오늘은 급 굴이 먹고 싶어 얼마전 회식 때 먹고온 쑥굴전 후기를 쓸까합니다. ​한달 전에 다녀온 곳이지만메뉴나 가격 변동은 크게 없을듯 하여 올리니 자세한건 방문해서 확인해주세요. ​​ 다시보기 | 새로움을 탐험하다 MBC<b>1.[슬기로운 외식생활] 단돈 1만 원 들고 시장 한 바퀴~ </b> 설을 앞두고 활기가 느껴지는 의 . 이곳에 무려 3대가 함께 하고 있는 특별한 맛집이 있다. ‘바다의 우유’라 불리는 영양 만점 굴과 거문도 쑥으로 만든 쑥굴전이 이곳의 인기 메뉴! 겨울에서 봄으로 넘어가는 이 시기에 어김없이 생각나는 맛으로 매년 손님들의 발걸음이 끊이지 않는다는데. 푸짐한 양은 물론 따뜻한 정까지 얹어, 한 끼 배부르게 먹을 수 있는  맛집을 소개한다.  해운대에 가면 꼭 먹어야 하는 음식으로 SNS에서 인기를 끌고 ...playvod.imbc.com 21년 2월 9일 방송된 #생방송오늘저녁 1496회슬기로운 외식생활, 단돈 1만원 들고 시장 한 바퀴 편에 나온 곳입니다. ​방송을 보고 찾아간건 아니고 굴 맛집 검색하다 찾은 곳입니다. 방송도 찾아서 봐야겠네요. ​​ 경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 #맛집 #술집 #밥집 #굴맛집#쑥굴전#생방송오늘저녁쑥굴전#경북식당​ 진구 새싹로8번길 62051-805-5085​ 안 작은 가게 입니다. 주차장 따로 없습니다. ​길눈 밝은 저는 네이버 지도로 검색해서 가니 찾기에 어려움이 없었습니다만, 길눈이 어두우신 분은...알아서 잘 찾아가세요. ㅋㅋㅋㅋ​​ 입구에서 바라본  술집, 경북식당 모습입니다. ​주방에 서계신 분께서 사장님이신듯 합니다. 연세가 좀 드셨지만 정정하시고 정겨운 우리네 할머님st 이십니다♡​계단을 올라가면 화장실이 있고2층에도 테이블이 있습니다. ​​ 빈 테이블에 앉아 입구쪽 찰칵. ​시장 안 식당이라 그런지주로 나이 지긋하신 어르신들이 많으시네요. ​간간히 제 또래나 저보다 어린 분들도 오셨습니다. ​​  맛집, 경북식당의 메뉴판입니다. ​아이고야~~~ 저처럼 선택장애 있으신 분들은 고르기 힘들것 같습니다. 벗뜨! 저는 쑥굴전울 점찍고 갔기에 이번 메뉴 선택에 어려움은 없었습니다요. ㅎ​​ 곳곳에 메뉴판에 없는 메뉴들도 붙어있습니다. ​저희는 제가 먹고 싶어한 쑥굴전과, 알랑드롱님이 드시고 싶어하신 육회를 주문했습니다.(제가 잘못들었던거였다는..ㅋ)​​ 잠시 후 나온  술집, 경북식당의 밑반찬입니다. ​​ 시원한 동치미와 산초가 들어가 쎄~한 맛이 일품이였던 김치, 으깬 두부와 무친 초록나물?,미역 냄새가 너무 좋았던 미역무침, 그리고 샐러드 입니다. ​본 메뉴 나오기 전, 미역무침과 산초 김치? 흡입 흡입! ​​ 쌈채소와 마늘, 고추, 쌈장도 나왔습니다. 쌈채소는 왜 나왔던거지...?​육회도 쌈 싸먹나요??저는 육회를 못 먹어서 잘 모른다는요. 여튼... 나중에 쌈채소 먹었으니 패스~ ​​ 알랑드롱님께서 먹고 싶다고 하셨던 육회. 알고보니 제가 잘못 들었던.. ㅋㅋㅋㅋ육회도 있네?! 하신걸 먹고 싶네!! 라고 하신줄 알고 시켰다는요. ​고기가 냉동을 써서 금새 물이 생기긴 했지만맛은 있으셨던거 같습니다. ​제가 육회를 못 먹어서 맛평을 못하겠네요. ^^;;;​​ 그토록 먹고 싶었던 쑥굴전!!!! ​경북식당에 가기 몇일 전, 다른 곳서 굴전을 먹었었는데굴 씨알도 작고 굴 양도 적고.. 완전 실망했었다는요. ​생방송오늘저녁 방송된  경북식당 쑥굴전은쑥 이불을 깔고 있는 굴이 통실~ 통실~ 듬뿍~ 듬뿍~ 들어있습니다. ​​ 쑥도 엄청 많이 들어가 있네요. 굴만 빼 먹고 싶지만, 쑥굴전이니만큼 쑥+굴 함께 먹어보았습니다. ​쑥의 향이나 맛이 강하지 않아서 쑥이라 말하지 않으면 잘 모를듯 싶네요. ​​ 그래도 저는 굴만 먹는게 좋아 굴만 몰래 몰래 빼 먹었다는요.​혼자 먹으러 갔으면 대 놓고 굴만 먼저 빼먹었을텐데퇴근 후 간맥타임 함께 간거라편식하면 안되유~ 되유~ 되유~ ^3^​뭐.. 편식한다고 해도 이해해주시고 더 먹으라고 해주시는 좋은 분들과 간거라 굴은 거의 제가 다 먹은듯 합니다. ㅎ​​ 굴만 홀라당 빼 먹었더니 쑥전?만 남았네요. ㅎ​간이 딱 맞게 꾸워져나왔지만함께 나온 양념장도 먹어볼겸 콕 찍어 먹어보았습니다. 양념장 맛도 so so~ 괜찮았습니다. ​​ 울 실땅님이 시키신 비당=비빔당면.일반 당면보다 더 굷은 당면이였는데.. 아.. 요건 비추입니다. ​비당은 역시 남포동 가서 먹는걸로!! ​​ 그리고 제가 추가 주문한 가오리 무침요고 요고도 맛있었습니다. ​뼈 있으면 잘 못 먹는데, 뼈가 많지 않아 무침에 있는 싱싱한 야채와 쌈싸먹으니 꿀떡~ 맛있게 잘 먹었다는요. ​제 소주잔이 옆에 특별출연했네요. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 부전인삼시장광역시 진구 중앙대로783번길 23 부전 시장 주변에는 서면, 동해선과 지하철, 시민공원 등이 위치해 있어 쇼핑, 산책, 나들이,  전후 등등의 시간을 보낸 후 장을 보거나 식사, 음주를 하기 좋은 곳입니다. ​​ [어서와 한국은 처음이지?] 어서와 한국은 처음이지?playvod.imbc.com #어서와한국은처음이지 2018년 10월 11일, 56회터키 친구들이 에 왔을때 들른 인삼시장도  내 부전인삼시장이라는요. ​의 내놓으라 하는 큰 전통시장인 만큼맛있는 것도 많고 저렴한 시장입니다. ​우리네 전통시장도 살리고, 맛있는 것도 먹고~ 굴전 생각난다면  맛집, 경북식당 추천해드립니다. ​ 
여러분쓰, 안녕하쎄린!!​요즘 날이 너무 좋죠??이렇게 놀기 좋은날 또 가만히 있으면 안되죠!!​ 발발이 주인장은 또 가만히 있지 못하고 어디 한번 가볼까 하다가 으로 갔써요!!​차 타고 가면 쌩쌩 차 지나 가는것만 보고요즘 날씨를 천천히 즐기고 싶어서 기차을 떠나기로 했어요~​진주역 > 부전역 으로 가는걸 탔어요!​  ​무궁화호로 떠나는  풍경입니다.파릇파릇 봄이 와thㅓ요!!!​ ​에어팟에 갬성노래 들으면서 가면 캬-분위기에 취하고 ​  신안수산 점광역시 진구 중앙대로783번길 23 ​부전역에 내리면 바로 이 있어요!금강산도 식후경!!​우선은 만두랑 순대 1인분씩 때리기로 했어요(사실은 왕김밥도 했는데 이모님이 안주셔서 못먹고,,간단하게 만두와 순대를 먹었어요)​어? 왜 떡볶이 안 먹냐구요?떡볶이는 광안리 쪽 다리집에 가서 먹으려고 뺏어요​그래서 이모님께 떡볶이 소스 달라고 하니까이모님 난 떡볶이 팔아야 하는데 소스 주면 어떠캥~하셨는데이모님 서윗하게 떡볶이 소스 접시에 주셨어요​  ​자자 이제 광안리로!!!​ Previous imageNext image ​아까 에서 만두랑 순대 때리고 40분 지났는데​ 다리집 본점광역시 수영구 남천바다로10번길 70 101호 ​ 다리집에 와서 떡볶이, 오뎅, 오징어튀김도 때렸어요후하후하 밀어넣어 밀어넣어 위장아 늘어나라 들어갈쑤있쒀!!!​다리집이라고 해서 허름한 가게일 줄 알았는데이거 왠걸? 분식집이 이렇게 커도 되는거야? 뭐든 다 3개씩 파는 구나 했는데만두는 2개씩 파네요?주문하자마자 바로 받아가서 먹을 수 있어요.​  ​많이 먹을려면 부지런히 움직여야 하니까 광안리쪽으로 구경하면서 걷기 시작했어요​광안리 쪽으로 가는 이유는!!!!바아아아아아로오오오오오여러분은 안 궁금하겠지만 주인장 생일 전야제를 하기 위해서  광안리 바다를 보면서 켄트 호텔에서 1박2일을 하기로 했어요77F!!!!​ 켄트호텔 by 켄싱턴광역시 수영구 광안해변로 229 켄트호텔  ​3층으로 가서 체크인!!​   ​켄트호텔이 광안리 바다 바로 앞에 있어서 뷰가 끝내줘요!!하지만 우리는 이 뷰를 숙소에서 계속 보지 못하쥬 나가야쥬!!바쁘다 바빠 현대사회!!​빠르게 체크인 하고!!​스위트룸, 1401호!! 뷰가 제일 좋다고 하네요! 메모메모!!​ ​객실 내부 모습입니다.2명 오면 딱인데 3명오면 가위바위보 해서 1명 쇼파행 해야겠죠?​   ​네네 이곳이 바로 오늘 야경보면서 반신욕 할 곳입니다.동생 호강 시켜준다고 진주에서 부터 무거운 벽돌 두개 베쓰밤 들고 온 언니 칭찬해,,,!!센스 있으신 분들 베쓰밤 메모메모!!!​  ​#켄트호텔라운지여기는 15층 스카이 라운지라고 하네요! 통창으로 해서 뷰가 작살나요!!저녁에는 야경보면서 와인도 먹을 수 있다고 하네요!​#켄트호텔와인파티와인파티 시간 메모메모월-목 : 18:00-21:00(last order : 20:30)금-일 : 18:00-22:00(last order : 21:30)​ ​#켄트호텔풋스파이곳은 16층 풋스파하는 곳인데별거 없어요,,올라가지 마세요궁금하시면  올라가보세요!풋스파 : 15:00-21:00​  ​이제 무거운 가방은 던져두고 광안리 소품샵 거리로 가 볼거에요줌치 돈 단단히 챙겨야 하거든요?​얼마전에 서울에 갔었는데 서울 소품샵은 뭔가 찾기도 힘든데광안리 소품샵은 광안리 지하철역에서 광안리 바다쪽으로 걸어오는 길에 다 있어서구경하기 좋은거 같아요!​제가 제일 마음에 들었던 소품샵만 소개 할게요!!분홍이네!! 메모 메모!! ​ 분홍이네광역시 수영구 광안로45번길 2 지하1층   ​계단으로 내려가자마자 바로 토이스토리로 시작해서 심슨까지!!귀여운거 옆에 귀여운거!!심장아 나대지마!!!​ ​분홍이네는 공간을 구분해서 구경하는 재미가 있어요!바비샵으로 꾸며서 옷이랑 악세서리를 구경할 수 있는 공간이에요.​  ​생일이라고 19곰 테드 초코케익 인형도 선물 받아쒀요ㅠㅠ!!너무 귀여워 처진눈에 짧은꼬리 사랑스러운 19곰 테드우리집에 있는 반려견 호박이랑 너무 닮아서 반했어요,,호박아 잘있지? 언니는 줌치 단단히 붙들고 있다~집에 가서 봐​   ​19곰 테드 알바생이 있네요!​     ​분홍이네 thㅏ랑해요!!!​  ​배가 꺼진듯 안꺼진듯 하지만오기 전부터 아주 기대했던 집이 있어서 가야해!!!위야 늘어나라 늘어나 밀어넣어 넣으면 들어가요!!​저녁 먹을 곳은 바로 성원정 양대창!!​ 성원정양대창광역시 수영구 광안로61번가길 4 1층 성원정양대창  ​첫 주문은 어떻게 시켜야 할 지 몰라서메뉴판에 빨간색으로 동그라미 친 부분 대로 첫 주문은 3인분 대창, 막창, 특양, 염통으로 1인분씩 주문 했어요!​ ​반찬은 간단하게 묵사발, 편육, 백김치, 고추, 양파, 장아찌묵사발 좋아~~​드디어 우리가 주문한 대창, 막창, 특양, 염통 나왔어요!!쏴리질럿~~~배불럿는데 배가 안불러졌어요!!​맥주로 한모금 하고 다시 시작!!​   ​분명히 대창, 막창, 특양, 염통이 있었는데 없어 졌어요,,,쫄깃쫄깃하니 양념을 발라서 구워줘서 느끼하지도 않고 너무 맛있었어요​배불러서 볶음밥 안 먹고 왔는데 지금 생각나는 이유는,,,난 그때 돼단하지 못했어,,,​대창, 막창냄새 풍기면서 광안리 한바퀴하고 숙소로 돌아오니 11시,,베쓰밤으로 반신욕하고 12시,,오늘이 지나가지 않았으면 하네요!!노니까 시간도 증맬로 잘 가네요!!​  ​19곰 테드 우리 호박이 같아서 생일상 한번 차려서 찍고귀여운 빵댕이,,​ ​마무리!!!돈 좋아~~~~​​​​오늘도 놀러와 주셔서 감사합니다 ♡​​​​ 2탄이 궁금하시면 아래 포스팅을 확인해주세요 :)  [Travel]  전리단길 ::  1박2일 기차 2탄!!🍔( 코스, 전포카페거리, 치킨버거클럽, 유동커피, 오브젝트)여러분쓰, 안녕하쎄린!! 기다리고 기다린   2탄 나왔습니다!! 켄트호텔 체크아웃하기 전에 아쉬운 ...blog.naver.com  #국내 # # #가볼만한곳 #광안리 #광안리데이트 #기차 #데이트 #맛집 #부전역 #시장 #맛집 #분식 # #다리집 #다리집 #소품샵 #광안리소품샵 #광안리분홍이네 #분홍이네 #분홍이네 #광안리성원정 #성원정양대창 #성원정 #대창맛집 #광안리대창 #코스 #켄트호텔 #켄싱턴호텔 #호텔 #숙소 #켄트호텔욕조 #광안리호텔 #광안리숙소 #광안리켄트호텔 
 만원이면 충분한   먹거리 오늘은 옥이이모전주마약육전 1장에 오천원, 3장에 만원~ 맛있어서 행복한지, 행복해서 맛있는지 ~  북적거리지만 삶의 향기 가득한 로컬 느낌 그대로의  . 집에서 운동삼아 걸어서 다녀오기 좋은 거리라 아내와 종종 5천원, 만원들고 야채를 사러가거나 숨은 맛집 또는 먹거리를 찾아서 도보을 즐기는 애정스팟 중 하나입니다. 요즘 생활 물가가 정말 장난이 아닌데 그래도 야채는 마트에 비해서 아직은 이런 로컬 재래시장이 훨씬 더 저렴하네요​​​​ 오늘은 야채를 사러 방문한게 아니라 그냥 딱 만원만 들고 숨은  먹거리 맛집을 찾아서 방문했습니다. 평소 족발, 편육, 돼지귀, 회, 고래고기, 선지국밥 등 다양한 먹거리를 즐기는 편인데 제대로 소개를 하지는 않아서 지금부터라도 방문할 때마다 이렇게 기록을 남겨보려고 합니다. 그러고 보니 오늘부터 1일 이네요 ^^   먹거리  1호로 소개하는 장소는 옥이이모전주마약육전이라는 육전 가게입니다 옥이이모전주마약육전광역시 진구 부전로174번길 31 1층  공용주차장 입구 쪽에서 멀지 않은 주로 회를 파는 골목 라인에 있어서 찾기는 어렵지 않으실 겁니다​​​​  먹거리 의 묘미는 단돈 만원으로 즐길 수 있다는 점인데 옥이이모 전주 마약육전 가게는 그런 기준에 딱 부합하는 맛집입니다. 더군다나 마약 육전이 1장에는 오천원이지만 만원에는 무려 3장이나 주십니다. 1장에 5천원은 살짝 비싼 느낌인데 3장에 만원은 확실히 싼 느낌 ^^​​​​  두분이서 바쁘게 육전을 굽고 계신데 시장에서는 이런 모습을 보는 것도 놓칠 수 없는 즐거움입니다​​​​ 족발, 닭발, 편육 등 매번 반복되는 먹거리에 조금 실증이 나시는 분들은 이런 마약육전이 딱 좋을 것 같은데 육전이라는 메뉴 자체가 다양한 연령대를 흡수하기 때문에 오가는 분들이 상상이상으로 테이크아웃을 하시는 편입니다. 포장을 해주실 때는 딱 먹기좋게 손질해서 3장씩 담아주시기 때문에 시민공원 피크닉갈 때 이용하기에도 아주 좋습니다​​​​ 이제는 다시 즐길 수 있는 시식코너. 제법 큼직한 사이즈로 잘라서 하나씩 담아두셨는데 옥이이모전주마약육전의 또다른 즐거움 중 하나인 시식코너 꼭 이용해보세요. 먹어보고 맛 없으면 다른 먹거리를 찾아서 떠나면 그만. 너무 친절하셔서 눈치보지 않으셔도 되고 맛에는 자신이 있는 곳이라 아마도 드시면 거의 대부분 포장 하실 겁니다 ^^​​​​ 사실 누군가 가게 내부 미니어쳐 같은 테이블과 의자에서 막걸리랑 함께 먹어도 된다는 이야기를 하셔서 아닐 것 같은데라는 의심에도 불구하고 오는 길에 편의점에서 애정하는 국순당 생막걸리 하나 사가지고 왔습니다. 솔직히 육전에 막걸리가 없으면 그건 반칙 아닙니꽈~​​​​ 가게 안쪽에는 이런 작은 의자와 다용도 철제 테이블이 있는데 결론적으로 이곳에 앉아서 먹을 수는 있지만 술은 드실 수 없습니다. 혹시 사가지고 오셔서 드신분들이 있으신 줄은 모르겠으나 아마도 대체로 이런 곳은 주류 판매를 하지 않는 일반음식점으로 신고를 하시기 때문에 판매는 물론 가게 내부에서 술을 가지고 오셔서 드시는 것도 금지이니 참고하셨으면 합니다 술은 판매를 하지 않고가게 내부에서 드실 수도 없습니다맛있는 비쥬얼로 유혹을 하는 육전을 보면서 잠시 아내와 상의. 하지만 저희는 언제나 로컬시장 그 속에서 즐기는 맛을 좋아합니다. 집에서 먹어도 맛있겠지만 또 시장에 앉아서 먹는 맛은 다르더라구요​​​​ 그래서 사장님께 문의를 하니 흔쾌히 된다고 하시네요. 그래서 저희는 만원어치 중 2장은 포장, 1장은 가게에서 먹고 가기로 했습니다. 근데 쟁반이 '오매족' ㅋㅋㅋ 서면에 오매족 처음 생겼을 때 자주 갔던 기억이 있는데 이곳 사장님과 오매족이 무슨 연관이 있는지 모르겠네요. 어쨋든 아무것도 아닌데 오매족 보고 한번 웃어봅니다​​​​ 가게 현수막에 '바법의 양념장 + 양파 + 육전'이라고 정감있게 오타 그대로 적어두셨는데 처음엔 마법의양념장과 양파를 궂이 뭐하러 적으셨나 이런 생각을 했습니다. 근데 먹어보니 이 양념장이 마약육전 못지 않게 대박입니다. 양파의 양도 많이 주셔서 육전 3장 정도는 거뜬하게 먹을 수 있는 양​​​​  잘 구워진 마약육전을 중독성 강한 양념장을 올려서 드시면 존맛. 양념장에 단맛 자체를 완전히 제거하고 고춧가루도 매운 고춧가루를 사용하신 것 같은데 이런 육전 뿐만 아니라 족발, 편육, 고래고기 등 다른 음식과 즐겨도 너무 좋을 것 같습니다. 이런 맛이라면 양념장만 별도로 판매도 하실 것 같은데 그건 미처 문의를 해보지 않아서 모르겠네요​​​​ 시장 속에 녹아들어서 즐긴다는 느낌이 바로 이런 느낌이 아닐까 생각해봅니다. 단돈 만원이면 맛있는 음식을 충분히 즐길 수 있는  먹거리 . 좋네요 ^^​​​​  그렇게 포장을 해서 집으로 왔습니다. 어라? 근데 한봉다리가 아니고 2봉다리네요 ㅋㅋㅋ 돈 안쓰려고 딱 만원만 현금으로 들고 갔는데 맛있어서 만원 입금하고 한봉다리 더 업어왔습니다. 2장은 바로 집에서 먹고 3장은 냉장실에 넣어뒀다가 내일 아침에 먹으려구요 ^^​​​​ 앞에건 2장을 잘라서 넣은거고, 뒤에건 3장을 잘라서 넣은것. 한장은 옥이이모전주마약육전 가게에서 먹고 왔으니 차이가 제법 나 보입니다​​​​ 양파와 마법의 양념장을 따로 담아서 주시는데 드실 때는 양파 그릇에 양념장을 부은 다음 섞어서 드시면 됩니다. 이 양념장 정말이지 먹을수록 중독되는 맛이 있습니다​​​​ 저는 주로 산것만 딱 먹는 타입이고, 아내는 가급적 단 하나라도 더 있는 반찬, 없는 음식 조금 더 챙겨서 다양하게 먹는 걸 좋아하는 타입이라 금새 냉장고에서 미역(&초장), 명태무침 외 반찬 2종을 그릇에 담아서 오네요​​​​ 평소라면 다른 반찬들에 손이 갔을지 모르겠으나 적어도 이날만큼은 마약육전과 막걸리 이 2개만으로 충분했습니다​​​​  이런 비쥬얼과 맛의 마약육전이 있는데 막걸리 안주로 다른게 뭐가 필요하겠습니까.  가시는 분들 중 많은 분들이 잘 모르는 아직은 생각보다 덜 알려진 옥이이모전주마약육전. 자신있게 추천드리니 부담없는 가격에 즐기시거나 시식해보시면서 을 방문하는 즐거움을 만끽하셨으면 합니다​​​​  만원으로 즐기는  먹거리 바로 떠나볼까?    # #먹거리 #부전역맛집 #육전#옥이이모전주마약육전 #마약육전 #마약육전#맛집 #가볼만한곳​ 
지난주 오랫만에  을 구경하러 갔었는데요,코로나 때문에 마스크를 착용하고다녀야 하는것도 부담스럽고 해서외출을 꺼려오다가, 초겨울 찬바람도 불어오고, 떨어지는 낙엽을 보니 마음도 싱숭생숭하고 하여  무거운 발걸음을 하게 되었습니다. 많이들 느끼듯이, 저도 찬바람 부는 계절이 오면연못가에 피어있는 메마른 억새처럼  외롭고 허전한 마음이 듭니다.어찌해야 좋을까요 ? 모과나무는 아직도 푸르름을 뽐내고 있지만,향기롭고 노란 모과열매는 보이지가 않습니다. 역시 가을에는 국화가 최고입니다.국화향이 어찌나 찐하고 향기로운지 너무 좋습니다. 김해 삼계동에 있는 -김해 경전철 장신대역입니다. 차량 2칸으로 운영되는 경전철은 이곳 주민들의 소중한 교통 수단입니다.이용인구가 그렇게 많지 않으니, 출퇴근 시간을 제외하면그다지 붐비지도 않고, 조용하고 신속하게 목적지까지 데려다주니,여간 고맙지가 않습니다.  지하철 노선도인데요,저는 장신대역에서 출발하여, 대저역에서 지하철 3호선으로 갈아타고연산역에서 내려 다시 1호선을 타고 3코스 이동하면 부전역에 도착합니다. 연산역에 도착하니,광고판에 '신중년 인생3모작'이라는 광고가 크게 보이는데요,예사로 보이지가 않습니다.노후 준비......어려운 명제임에 틀림이 없습니다. 안의 광경입니다.없는것 빼고 모든것이 다 있습니다. 과일과 빵, 맛있는 떡까지 시장 구경은 이런 재미가 있습니다.그리고쉽게 만나기 힘든 산양산삼까지 출동을 하셨네요.3뿌리 만원이면 아주 저렴하다는 생각이 드는데요, '칼국수, 짜장면 2,500'이라는 현수막이 보이시죠?이곳은  어르신들의 해방구입니다.그래서 모든 물가가 저렴하답니다.예전에 가격을 500원 인상했던적이 있었는데,난리가 났었다고 합니다.결국 어르신들의 항의로 가격은 원위치 하였고요. 저희는 칼국수 2인분을 주문 하였습니다.사진에서 보는 것처럼 그릇이 큼지막합니다.그리고 워낙 많은 양을 끓여서 그런지 국물도 진짜 진국입니다.오랫만에 맛있게 잘 먹었습니다.​그리고 일부러 손님수를 세어 보았는데요, 동시에 식사하시는 분이 70여명이었습니다.가게 입구에는 4-5명의 손님들이 대기중이었고요.거의 하루 온종일 이런 모습입니다. 이발도 하고 왔는데요,요금이 저렴하다고 써비스까지 저렴한것은 절대 아닙니다.5-6명의 남,여 미용사님이 근무를 하시는데철저한 분업으로 속도도 빠르고, 이발도 잘하시고 해서 언제나 만족하고 있습니다. 어물전에 가서는 칼치 한마리, 동태 두마리를 사고, 삼겹살과 상추, 깻잎등을 사서 돌아 왔는데요,은 에서 제일 큰 재래시장인 관계로가격 저렴하고, 물건 좋고, 볼꺼리도 아주 많습니다.기회가 되신다면 이용해 보세요.​저녁에는 삼겹살 파티를 하였는데요,너무 맛있게 잘 먹었습니다.​매일 매일 좋은날 되세요.​ ​​ 
 ​​안녕하세요 체스키안개입니다지난번  가면서 다녀왔던  포스팅을 하려고 합니다어느 지역을 가든, 어느 나라에 가든 마트 투어나 시장 투어는 정말 재미 있는 것 같아요물론 신랑과 아들은 시장구경을 그닥 안 좋아하지만 엄마의 재미를 그냥 놓칠 수 없다며 시장 한바퀴 돌아봤습니다지난번 때도 울산가기 전에 부전역에서 장도 보고 맛있는 것도 사고 했었는데..이번에는 포스팅도 할겸 사진도 열심히 찍어봤어요  가실분 참고하세요!!​​ 부전종합상가시장광역시 진구 부전로 156 ​​은 부전역 앞에 위치해 있어요시장이 상당히 넓어서 길 잃음 주의 ㅎㅎㅎ​ 근처에는 주차장도 있는데요사설주차장도 있고 바로 옆에는 부전역 주차장도 있답니다부전역 근처에는 곰장어 집이 아주 많더라고요꼼장어집 근처를 지나가니 맛있는 곰장어 냄새가 솔솔~~여기가   꼼장어 맛집들인가요?ㅎㅎ​​ ​​​여기는 부전역 주차장입니다신용카드 전용 주차장이고요기본 30분 1,500원 / 추가 10분당 500원이네요​마중, 배웅 승차권 할인은 불가입니다우리는 기차를 타고 왔기에 주차 이용은 패스~​​​ ​​주말 오후였는데 한산한 분위기의 이였습니다이 상당히 넓기 때문에 다 보지는 못했구요메인골목을 중점적으로 돌아봤어요​​ ​​요즘은 참외가 아주 맛있을때라 그런지 과일가게마다 참외가 많이 보이네요큼직한 참외는 1개 3천원정도 작은 참외는 9개 만원와우~ 울산보다 더 저렴한 것 같아요달달한 참외 냄새가 참 좋습니다참외 뿐만 아니라 사과, 배, 오렌지, 단감, 토마토도 보이네요​​ ​​​과일가게 바로 옆에는 싱싱한 닭을 판매하고 있었는데요닭발, 똥집부터 오리, 토종닭, 삼계탕용, 노계도 보입니다얼마전에 울산 태화장에서 엄마의 부탁드로 노계를 구매했었는데요1마리에 4,000원인데 아주 실하고 좋더라고요삼계탕용은 퍽퍽한데 노계는 살짝 질긴 편이지만 퍽퍽하지 않아 맛있다고 하시네요닭발 사다가 냄비에 양념장 넣고 쓱쓱 볶아 먹음 참 맛있는데 말이죠^^​​​ ​​​건어물 집에는 다양한 종류의 말린 음식들이 많이 판매하고 있었는데요북어포, 쥐포, 건오징어, 황태포 외에도 곶감, 말린대추, 한과 그리고 내가 좋아하는 약과까지 종류별로 가득 있었어요제사상 차릴때 올리던 옥춘도 보입니다예전에는 옥춘을 꼭 올렸었는데.. 어느 순간 우리 시댁 제사상에서 빠졌더라구요제사상에 올렸다가 먹지 않고 버리는 것도 좀 아니다 생각했었거든요!!​​​ ​​​부전상회에서 사진을 막 찍고 나오는 길에 보니 다른 집에는 더 많은 종류의 건어물과 말린 상품들이 있어서 찍어봤어요금방구운 아몬드와 호두, 땅콩 주전부리로 하나씩 씹어먹음 아주 고소하지요육수 낼때 꼭 필요한 디포리도 있고,아이들 밥반찬으로 좋은 잔멸치차례상에 올리는 황태포, 깐밤, 말린 홍합, 완도 김등 종류가 아주 많네요매번 차례 지낼때마다 식탁위에서 밤을 까던 아버님 모습이 생각납니다아버님 올해부터는 깐밤 사서 올려요^^​​​ ​​​땡초, 애호박, 부추, 반건조 명태, 콩, 쑥 깻잎도 있고내가 좋아하는 마늘쫑도 보이네요엄마가 해주시던 마늘쫑 볶음이 생각납니다!!제사상에 올리는 말린 생선들도 있어요~큼직하니 상품이 아주 좋네요^^​​​ ​​시장에 가면 반찬가게도 빠질 수 없죠? 반찬도 한번 보실까요?다양한 종류의 젓갈류부터 연근볶음, 콩자반, 깻잎지그리고 각종 장아찌류들이 많이 있네요입맛 없을때 하나씩 밥위에 올려 먹음 없던 입맛도 돌아오는 반찬들이지요​​ ​​가지런히 놓여있는 문어 보이시나요? 문어가 싱싱하니 좋네요포항에 죽도시장가면 살아있는 대왕문어부터 돌문어까지 다양하게 있던데...물론 죽도시장보다는 많지 않지만 그래도 싱싱해 보였어요문어 앞에는 쭈꾸미도 있고 큼직한 가자미, 갈치외에 생선들도 있었어요 (이름을 다 모르겠네요 ㅋㅋ)​​ ​​​식육점에는 국내산 암돼지, 생뒷고기, 한우 양지 국거리, 등갈비, 삼겹살, 목살과 구이용 한우도 있고요깨끗하게 손질된 국내산 돼지족발도 있네요~우리 동네 오일장에도 맛있는 족발이 있는데 ㅋㅋ이번 오일장에는 족발을 좀 사먹어야겠습니다!!​​​ ​​ 중간쯤 오니 갈래길이 보입니다수산물, 건어물, 야채, 민물고기, 주방용품으로 분류되어 있었는데...저는 주방용품쪽을 한번 구경해보았습니다만물상에는 각종 생활에 필요한 물건들이 한가득이지요저기 위에 걸려있는 빗자루 보이시나요?요즘엔 청소기 사용으로 빗자루를 거의 볼 수가 없는 듯해요​​ ​​된장찌개에 넣으면 맛있는 미더덕도 있고요요거 미더덕 맞죠? 오만둥이랑 너무 헷갈려서 ㅋㅋㅋ미더덕 옆에는 멍게, 해삼, 조개살, 조개, 새우, 군소, 참소라도 보입니다​군소는 경상도에서 차례상에 주로 올리는 음식인데요!보기에는 먹고 싶지 않은 비주얼이지만 먹으면 아주 쫄깃하고 맛있어요 ㅎㅎ그리고 돔베고기는 토막낸 상어고기를 일컫는 경상도 사투리인데요...이것도 경상도 차례상에 빠지지 않고 올라가는 음식이지요​​ ​​ 차숙경 간장게장 전문점이라고 되어 있는 이곳엔 사람이 아주 많더라고요맛있나보네요??​​ ​​ 밥집 경북식당이 유명한 듯한데... 김밥과 칼국수도 맛있다는 소문이 자자하더라고요요즘은 날씨도 덥고해서  밀면이 생각나긴합니다떡볶이 비주얼도 맛나보이고 만두와 김밥, 순대도 줄서서 사가시네요~​​ ​​​어묵을 시장에서 직접 만드는 어묵공작소다양한 종류의 어묵들도 있고 오늘 만들어 낸 떡볶이 떡도 쫄깃할 것 같아요오뎅, 맛살, 햄을 보니 김밥 싸먹고 싶기도 하고공장용 핫도그도 묶음으로 판매중이네요​​ ​​​ 원조 참숯 오븐 떡갈비 삼초전상호명이 뇌리에 딱 박히네요!!우리동네 시장에도 장날만 되면 떡갈비집에 줄이 엄청 많이 서 있던데...여기도 때에 따라 혼잡한 가보네요1인 1팩 제한이 될 수있다고 하면 또 사먹고 싶은 욕구가 생기더라구요ㅋㅋㅋ쉴 새 없이 구워내고 있길래 사진 한장 찰칵 찍어봤어요​​​ ​​방앗간을 지나가니 고소한 참기름 냄새가 가득합니다엄마도 항상 갓 짜낸 참기름을 방앗간에서 사오시는데요...마트에서 판매하는 참기름 하고는 고소함이 다르더라고요~잘 말린 홍고추 가지런히 정리해두셨네요^^​​ ​​안그래도 어제 비가 와서 전이 생각났었는데 윗집 사는 동생이 때마침 부추전을 했다며 갖다주더라고요동생이 구워준 부추전이 어찌나 맛있던지...여기 부추전 보니까 동생이 구워준 부추전이 또 생각나네요두부전, 꼬치전, 고구마튀김등 생선들도 모두 구워주네요집에서 생선 냄새 나는거 싫다 하시는 분들 여기서 사다 먹음 되겠어요!​아들이 요즘 떡을 좋아해서 떡집을 갔는데...꿀설기는 없고 다른 종류의 떡만 있어서 그냥 패스~~~​홍게, 꽃게, 문어, 빨간고기 구경하고 다른 집으로 고고​​​ ​​​자연산 왕새우 20마리 만원벌교 왕꼬막 1kg 7,000원통영생굴, 완도 전복, 국내산 대합, 갑오징어도 아주 저렴하네요​꼬막 삶아서 양념 끼얹어 먹으면 밥반찬으로 그만인데...꼬막 까는게 쉽지 않더라고요ㅠ시아버지 오신다고 꼬막 반찬했다가 너무 오래 걸려서 그 다음부터 반찬가게에서 사먹는걸루 ㅎㅎㅎ​​​ ​​가자미, 갈치도 있고 저 큰 생선은 뭐죠?홍어 사촌으로 간재미라고도 불리는 가오리인가요? 아니면 홍어인가요?ㅋㅋㅋㅋ홍어도 가오리과에 속하는 바닷물고기라 비슷 비슷 구별하기 너무 어렵네요(마치 광어와 도다리가 비슷하듯 ㅋㅋ)​​  ​​국내산 산낙지도 있고 재첩​도 보입니다일반 재첩은 4천원, 하동 재첩 1키로 7,000원역시 재첩은 하동인가요?​뽀얀 국물의 재첩국에 부추 썰어 넣어 한그릇 하고 싶네요!! 부전역앞  투어 잘 보셨나요?김밥, 회, 족발, 꼼장어, 칼국수, 떡볶이, 순대 등등 먹거리 가득한  다음에 또 방문해야지!!이웃님들 오늘도 행복한 하루되세요^^​​​​​​​​​ 
아이와 함께   1박2일 신신 호텔 ()아이와 함께  을 가게 된다고 했을 때, 제일 걱정이었던 게 숙소였어요. 가기 전 2일 전에 이곳저곳을 알아보다가 신신 호텔을 찾게 되었어요.호텔을 찾을 때 조건이 있었는데요.​1, 5인이 다 한방에 묵을 것2, 교통이 좋을 것 ( 렌터카 없이 지하철 이동)3, 시장이 있어야 할 것4, 가격이 좋아야 할 것​4가지를 충족할 만한 호텔이 바로 신신 호텔이었답니다.  신신 호텔은 지하철 출구에서 걸어서 5분 정도에 위치해 있어요.아이들과 걸어가는데도 전혀 문제가 없었어요.간판도 잘 되어있어서, 한 번에 찾을 수 있었네요. 깔끔한 프런트예요.나중에 조식 먹으러 내려왔는데, 조식 코너에서도 일을 하시더라고요.​ 자 이제 방이예요.나가기 전에 찍은 사진이라서. 넓은 침대가 두 개나 있었어요 5인 식구가 충분히 들어갈 수 있는 여유로운 공간 이예요.의자는 아이들이 잘 앉아서 티브이도 보고 했어요. 제가 신신 호텔에 반한 이유는 사실 욕조입니다.화장실도 넓지요. 샤워부스도 따로 있어서 편리했답니다.샴푸, 보디 샤워가 준비되어 있어서 따로 준비하지 않았답니다.아! 칫솔치약은 챙기셔야 해요.(프런트에 따로 판매합니다)아이들은 욕조에 물 받아서 물놀이도 하고,(밑에서 거품이 뽀글뽀글)저도 큰 욕조에서 반신욕도 했어요.(물이 조금씩 나와서 답답하긴 했지만....)   아침에 아이가 조식을 먹고 싶다고 해서 1층에서 조식을 먹었어요.간단한 토스트, 과일, 오렌지주스, 커피, 컵라면, 요플레 등이 있었어요  간단한 건 셀프로 해서 먹는 시스템이에요.베이컨과 계란 프라이 요플레 등 먹었었네요.1층에 조식이 끝나면 카페로 변신을 한답니다.  아!! 신신 호텔 바로 뒤편으로 나오면 이에요.신신 호텔에서 은 1분 거리입니다.은 정말로 큰 시장이었는데요. 정말 집이 근처라면 한 보따리 살 텐데그러지 못해 많이 아쉬웠답니다.​아이들도 시장에 오니, 새로운 것들도 보고, 저희 동네 시장과 물가도 비교해 보고생선이 어찌나  싱싱하던지요.  저희는 에서 저녁을 사서 호텔에서 먹었답니다. 아이와 함께 1박2일  에서 신신 호텔은 대만족이었답니다.욕조에서 피로도 풀고, 조용한 호텔에서 잠도 잘 잤답니다.​제돈으로 예약한 신신 호텔이었습니다.  신신 호텔광역시 진구 중앙대로743번길 24 신신호텔 ​ 
​ 자꾸 생각나는  경북식당​ ​​일주일 동안  했을 때 꼭 가보고 싶었던 곳 중에 한 곳이 바로  안에 있는 경북식당이었어요. 경북식당은 다양한 메뉴가 저렴한 가격으로 먹을 수 있는 곳인데, 가격만 저렴한 게 아니라 맛까지 좋아서 에서 가장 핫한 곳이랍니다.​​  맛집 :: 저렴하고 다양한 음식이 있는 경북식당 맛집 :: 저렴하고 다양한 음식이 있는 경북식당 가면 꼭 가보자고 했던 #경북식당 막상 ...blog.naver.com ​​ ​​숙소 체크인하자마자 바로 으로 향했답니다. 저녁 겸 한잔하기 위해 열심히 달려온 ! 구경 따윈 하지 않는다. 우리 바로 경북식당으로 향했어요.​​ ​​경북식당 입구랍니다. 밖에서 보니까 사람이 많더라고요. 역시나 안에 들어가니까 1층은 만석, 그래서 2층에 자리를 잡았어요. 1층은 식탁 테이블이고 2층은 철푸덕이랍니다.​​ ​​메뉴판이 리뉴얼 되었더라고요. 빠진 메뉴도 있고, 처음 방문했을 때보다 보기 더 편해졌어요.더 깔끔해진 메뉴판이네요. 가격은 거의 변동이 없었어요. 무엇을 먹을까 고민할 필요도 없이 일단 굴전부터 주문을 했어요. 경북식당하면 굴전, 굴전하면 경북식당이거든요. 이제 굴이 제철이 되었으니 굴전이 더 맛나겠죠?​​ ​​기본 반찬은 변동이 있었어요. 아마도 제철 재료로 신선하게 만들겠죠?? ​​ ​​이건 샐러드 아니고 사라다, 마요네즈에 무쳐서 고소함이 있었던... 입가심용으로 좋고요.​​ ​​무말랭이와 멸치볶음, 어묵볶음은 밥반찬이긴 하지만 술안주로도 좋지요.​​ ​​많이 새콤하진 않았지만 시원함이 좋았던 국물김치. ​​ ​​담백한 두부 무침은 한번 리필하려고 했는데, 떨어졌다고해서 더 먹지 못해 아쉬웠어요.​​ ​​기본 안주에 맥주 한잔 마셨어요. 하루 종일 빡센 일정으로 다녔더니 시원한 맥주 한 모금이 간절했거든요. 시원하게 맥주 한 모금 했더니 하루의 피로가 싹 가시고, 술이 마구마구 당겼어요.​​ ​​굴전 시키면서 같이 주문한 오징어무침도 금방 나오더라고요. 둘 다 비주얼 무엇? 너무 먹음직스럽다.​​ ​​굴전은 굴이 푸짐하게 있어야죠. 경북식당의 굴전은 굴이 이렇게 많이 올라가는데도 단돈 만원이랍니다. 진짜 가성비 좋지 않나요???이러니 자꾸 생각이 안 나겠어요.​ ​​맛있는 건 한 번 더 보여줘야죠?? 이 정도 굴이 올라가야 비로써 굴전이라고 할 수 있습니닷!​​ ​​굴도 아주아주 실하고요. 부추도 가득 올라가있고.크... 지금 생각해도 군침이 마구마구 돌아요.​​ ​​각자 안주로 굴전을 세팅하고요. 열심히 술은 마셔줬어요. 굴향이 입안 가득 퍼지는데, 바다를 품고 있는 느낌??​​ ​​굴전이랑 같이 먹으면 좋을 것 같아서 주문한 오징어무침이에요. 남포동 해 보신 분들이라면 이 조합 아실 텐데요. 남포동에 떡볶이 파는 곳에 부침개랑 오징어무침 팔잖아요.거기 오징어무침은 야채가 80, 오징어가 20 정도인데, 의 경북식당 오징어무침은 오징어가 70, 야채가 30 정도 돼서 진정한 오징어무침이 아닌가 싶네요.​​ ​​오징어도 큼지막하게 썰어서 들어가기 때문에 오징어 맛을 제대로 느낄 수 있었어요. 자꾸 남포동이랑 비교하기 싫지만 거긴 오징어무침이라고 하기 민망할 정도로 오징어가 잘 안 보였거든요.경북식당에서 오징어무침 먹으면 남포동 오징어무침 못 먹어요.​​ ​​굴전이랑 오징어무침 조합은 진짜 못 참죠! 굴전의 기름진 고소함과 굴의 바다향, 거기에 매콤 새콤한 오징어무침은 그냥 꿀조합이에요.​경북식당 가셔서 굴전 드시는 분들은 꼭 오징어무침이랑 같이 드셔보시는 걸 추천합니다.​​ ​​안주가 부족한 것 같아서 주문한 돼지두부김치!돼지고기랑 김치랑 같이 볶아져 나와서 그냥 돼지김치볶음 자체로만 먹어도 술안주로도 좋고요. 두부를 곁들여 먹어도 좋아요.두부는 일반 마트에서 파는 두부보다 더 고소해서 두부만 먹어도 충분히 술안주로 최고였답니다.​​​  ​굴전 말고는 경북식당에 가서 처음 먹어본 오징어무침과 돼지두부김치, 시키는 메뉴마다 모두 성공적이라서 다음 방문 때는 또 어떤 새로운 메뉴를 먹어야 하나 행복한 고민을 하게 만드네요.​​이번 겨울이 가기 전에 또 방문해서 굴전 또 먹고 와야겠어요. 경북식당 굴전과 오징어무침 조합 최고!​​ 경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 ​​​​​​  ​# #경북식당 #먹거리 #경북식당메뉴 
출장 마지막날...집에서와 달리 가까운 지점으로 출근을 하니느긋하게 기상을 했습니다.조금 일찍 나와서 또 다시 을 돌아봤습니다.시장은 아침일찍부터 활기가 넘치네요.시장 여기저기 돌아다니다 다시 안동김밥에서 김밥 몇줄 사서 출근시간에 맞춰서 지점에 도착했구요.안먹던 아침을 먹어왔더니 또 안먹으면 허전..그래서 사 온 김밥을 직원들과 나눠 먹었구요.영업시간되서 다시 내려온 목적대로 점검을 했구요.점심시간 무렵에 마무리를 했습니다.지점장은 점심을 같이 드시자 했는데 그냥 혼자 밥 먹고 올라갈테니 기회가 된다면 12월에 보자하고 나왔습니다.비행기 시간은 오후 3시..KTX는 6만원 정도 나오는데, 비행기는 할인항공요금이 3만원 정도 이고 시간상으로도큰 차이가 안나기에 최근에는 귀경은 비행기를 이용하고 있습니다.ㅎ남은 두시간 정도를 어찌해야 하나 하다 다시으로 향했습니다..시장 돌아다니다 김밥 구입.이번엔 검색도 많이 되는 생생김밥에서 매운김밥, 계란말이김밥, 야채김밥을 구입해서 서울까지 가져왔고, 아내가 명을 해서 어묵도 구입했습니다..^^;밥을 먹어야겠기에 뭘 먹을까 싶어 여기저기 두리번두리번..결국 선택된 곳은..범일동 교통부국밥이라는 곳에 입장.수육백반 주문우선 수육과 반찬 나오고국물까지 나오고맑은 스타일입니다.수육 범일동 할매국밥과는 달리 간결하고 얇게 썰어 나왔네요.이번 군산,제주, 출장 기간동안 처음으로 낮술..^^;딱 1병만싹싹다시 소화시킬겸 시장 여기저기 돌아다니다...여기 야외 테이블에 앉았습니다.인삼+마즙 앉아서 건너편을 보니 이런 간판들이 보였고쌉쌀달달잘 마시고 있으니 사장님이 좀 더 마시라고..칡즙도 한잔 주셨구요.잘 마셨습니다.아직도 공항 갈 시간이 살짝 여유가 있더라구요.다시 여기저기 돌아다니다 마지막 에서의 식사(?)...ㅎ가볍게 먹어야 할거 같아서 건너편 골목 안쪽에 있는 사리원 입장평양식냉면이라곤 하지만 좀 특이한 스타일간장이 나왔다는 것은 냉면말고 더 시킨게 있다는 의미만두 두 알..한 알 1천원씩냉면 나왔구요.싹싹 다 먹었구요..ㅎ3시 비행기 시간에 맞춰서 2시 조금 넘어 김해공항 도착했고, 정시에 출발하여 김포도착.집에 도착하니 5시 조금 안됐던거 같습니다.짐 정리 싹 하고 좀 쉬고 있자니 저녁시간이 되대요.아내는 예상대로 고기를 먹자고..응암역 소비니식당에 갔습니다.고기를 가져와서 구워먹으면 되죠.시작!나머지 반찬오겹살 770그램 정도 35,000원가격 나쁘지 않죠.저희집이 애정하는 일도축산은 테이블이 네개밖에 안되지만 고기질은 소비니보다 좀 더 나은거 같은데 두당 3천원의 상차림비가 있죠.여기 소비니는 상차림비가 없는 집.취향껏 선택해서 다니면 될거 같구요.두꺼운 오겹살 한덩이 올렸구요.역시 가운데서 된장찌개가 끓구요.썰어서 다시 굽기나머지 한덩이도 구웠구요.메뉴판에는 삼겹이나 오겹 600그램기준 27,000원이라고 되어 있으니 200그램당 9,000원꼴이니 상당히 저렴한 편이긴 합니다.(결국 100그램당 4,500원인 셈인데, 일도축산은 100그램당 3,000원대 언더이니 고기만으로는 더 저렴한데 두당 상차림비 3,000원이 붙으니 600그램만 먹으면 더 비싸나, 많이 먹으면 결국 일도축산이 더 저렴한거 같습니다.ㅎ참고로 일도축산은 보성녹돈..)집에 와서 계란찜, 만두옥에서 먹다 포장해 온 김치만두 데워서 더 먹고 뻗음..출장...사이에 ...다시 출장 끝!
가미레스토랑 / 시 진구 중앙대로743번길 6 (부전동 266-25) 지하1층전화번호 051-808-7645영업시간 21:00까지​2박3일 의 숙소를 서면에 잡아놓으니본의 아니게 서면에서 제일 많은 끼니를 해결하게 됐다​​​ 서면  입구 근처에 위치한 가미레스토랑이동네 자체가 어르신들의 놀이터라고는 하던데간판부터 경양식레스토랑 또는 호프 포스작렬에2022년 시점의 돈까스와 커피 가격이 맞나 싶긴 하다​​​ 계단을 총총 내려오면 이런 던전 같은 분위기가 뙇  ​​ 소주 (4,000원 * 2병)일단  전용 녹색병부터 두 병 장착하고​​​ 싸우전아일랜드 드레싱의 미니샐러드와​​​​ 메뉴를 3개 시키니 크림스프도 3개!  ​​ 경양식 레스토랑의 공식반찬 단무지 & 깍두기에고슬고슬 흰쌀밥도 따로 넓게 펴져 담겨나오는 갬성​​​ 수제함박스테이크 (8,000원)함박스테이크가 안보일 정도로 가득 담아주신버섯, 파프리카, 양파 듬뿍듬뿍 진한 브라운소스에가니쉬로 나온 푸실리면과 삶은 당근이 킬링포인트​​​ 수제돈까스 (6,000원)제대로 옛날 서타일로 얇게 두드려 펴낸 돈까스​​​ 얇은 두께에 비해 고기의 함량은 높은 편이라고기 씹는 맛도 꽤 나고 튀김옷 색깔과 상태도 좋다함께 간 #문썬키즈 들도 돈까스 맛있다고 린정함  ​​ 생선까스 (8,000원)SNS에서 찾은 사진들이 죄다 거무튀튀해서반신반의하며 주문한 생선까스도 퀄리티 귯안 시켰다가 하마터면 동생들한테 혼날 뻔했다​​​ 경양식호프에서 이렇게 원두커피 자부심 뿜뿜이라니실제로 사장님께서  바리스타 1세대시란다유럽과 일본 유학까지 다녀오신 호텔리어 출신..!  ​​​ 즉석드립커피 (3,000원)그렇다면 그 커피 맛을 안 보고 갈 수 없지​​​​ 사장님께서 기념으로 칵테일 서비스까지 주셨다보드카 베이스 칵테일 블랙러시안 아니고대선 소주 베이스로 제조해주신 블랙K라고  ​​ 원조 바리스타 사장님의 재치 넘치는 입담 덕분에맛있는 곳에서 더 즐거운 추억을 남길 수 있었던 서면 의 찐트로 가미레스토랑옛스러운 분위기에 맛있는 경양식 돈까스 추천합니다​ 가미레스토랑광역시 진구 중앙대로743번길 6 지하1층  서면  맛집 가미레스토랑 메뉴판 ▼ Previous imageNext image ​ 
​ 주말 을 떠난곰세마리 가족ㅋ  ​​​​​​저희가 묵은 서면 숙소 정보는아래 링크를 참고해주세요.​★이비스 앰버서더 시티센터★https://blog.naver.com/silveregit86/222700606595 ) 이비스앰배서더  시티센터 : 저렴한 가격, 좋은 위치, 만족스러운 후기! 숙소 추천-☆주말에 가족으로 급  을 다녀왔습니다. #가족 # 원래는 평소처럼 해운대에서 2박...blog.naver.com ​​​  맛집 탐방​칸다소바 / 서면밀면​​​이비스앰버서더  시티센터에짐을 풀고슬슬 배도 고프고 해서주변 맛집을 탐색하였습니다.​​그런데 주변에제 친구가 강추강추했던칸다소바라고마제소바 맛집이 있길래망설이지 않고바로 가보았는데요.​​이비스앰버서더(부전역) 에서는도보로 약 10분 정도소요되었습니다.​시장 구경하며살살 걸어가기 좋았어요.​​ 이비스 앰배서더  시티센터광역시 진구 중앙대로 777칸다소바광역시 진구 동천로 105서면밀면광역시 진구 서전로 25 이오스프라자 ​​  칸다소바  서면점 도착!​​​ ​​멀리서 칸다소바를 보고반가워하려다가줄보고 급 정색.. ​친구가 오픈 시간 맞춰가서40분 기다려 먹었다는 게뒤늦게 생각났네요..​그렇구나..정말 맛집이었구나..​하지만 아이를 데리고 저기서 몇십분씩웨이팅을 할 자신은 없었기에과감히 포기하고맞은편에 있는 서면밀면을 갔답니다..​칸다소바.. 안녕..​​​   서면 맛집 서면밀면 서면본점​​ 서면맛집 서면밀면은칸다소바 바로 맞은편에 있어요.​다들 칸다소바로 간건지여긴 한적한 편이더라구요.​저희는 만두는 시키지않고성인 2명이서물밀면 곱배기 + 비빔면 보통으로주문하였습니다.​​입구에 있는키오스크를 통해주문 및 결제했어요.​동백전카드도 되더라구요.​​#서면밀면#서면밀면동백전#서면맛집​​  서면 맛집 서면밀면점심시간이 조금 지나한적한 모습. ​​  익숙하지 않은 맛의 육수와 함께물밀면과 비빔밀면이금방 셋팅되었습니다.​면이라 그런지엄청 빨리 나오네요.​​​​  근처에 육전이 올라가있는밀면집도 있다고 봤는데서면밀면은 그냥 평범하게고기가 올라가 있었어요.​맛은 너무 달지 않고깔끔하고 시원한 맛!​​​ 다데기 빼달라고 말씀드렸더니아이랑 같이 먹기도 좋네요.​맛있게 잘 먹었습니다.​​다만, 정말 저 육수는무슨 맛인지.. 아직도 잘 모르겠네요..ㅋㅋㅋ..​​​​​  ​  구경​​​​  도 볼게 너무 많았어요.일단 맛은 둘째치고가격이 정말 저렴했습니다.​​짜장면 단돈 2500원 실화인가요,,빵집도 가격이 다 저렴했어요.역시 주머니가 가벼울 땐시장을 방문해야 합니다.​저희는 이미 서면밀면에서배부르게 이른 저녁을 먹었기 때문에시장에서는 따로먹거리를 구매하지 않았어요.​사실 밤에 생기는포장마차를 가보고 싶었지만아이가 있어서아쉬운 마음을 뒤로 하고돌아섰네요.. ㅠㅠ​아침에 방문한 후기는 다음번 포스팅에!​​​# #부전역시장​​ 한국의 홍콩같은 느낌.​가는 길에 찍어본 아파트​저는 보는 순간엇 홍콩같다!!생각했었어요 ㅋㅋ​홍콩 느낌 나지 않나요?​  아이랑 놀기 좋았던,  시민 공원​​​​ 이비스앰버서더 시티센터에서다리 하나만 건너면 되는 시민공원!​ 시민공원이아이랑 가기 좋다는 글을여럿 봤었기에퀵보드 야무지게 챙겨서다녀왔어요.​ 시민공원광역시 진구 시민공원로 73 ​ 시민공원 안심지도아쉬운 점은 시민공원 안심지도에화장실 위치가 표기가 안되어있더라구요 ㅠ그래서 화장실 찾을 때 힘들었어요.​​  아이는 평지보자마자신이나서 킥보드를 타기 시작하네요 ㅋㅋㅋ​​​ 차 진입이 안되는데다특별한 장애물이 없어킥보드를 안심하고태울 수 있었어요.​​​​ 시민공원뽀로로도서관광역시 진구 범전동  중간에 뽀로로 도서관도 있었는데오픈시간이 10시부터 18시까지라저희가 도착했을 때는이미 문을 닫았더라구요.. ​아쉽지만앞에서 로디와 함께사진찍는것으로 만족했습니다.​#뽀로로도서관 #뽀로로도서관​​​​​  천천히 구경하다보니어느새 시민공원 북문 도착 시민공원북문광역시 진구 연지동 194-9 ​​​​  양재시민의숲은 밤에 좀 무서웠던 기억이 있는데ㅋㅋㅋㅋ​시민공원은조명이 많아서밤에도 이쁘고다니는 사람들도 많았어요.​중간중간 놀이터도 있어아이들이랑 놀기도 좋았습니다.​​​​  돌아오는 길 ​​​​  돌아오는 길. 은 다들 퇴근 준비중이더라구요.​불꺼진 시장의그 나름대로의 느낌도 있어사진으로 남겨 보았습니다.​​ 아이는 꼼장어가 신기했는지한참을 구경하더라구요. :)​​이렇게  의 첫날밤이저물어갑니다.​# #주말 # #부전역 # #서면밀면 #칸다소바실패 #칸다소바 #시민공원 #시민공원산책 #시민공원 #아이랑 #아이랑 #추천 #시민공원추천 #부전역공원 #일상 #주말 
  후기 34편 - 이비스   00 :: 아코르는 플렛, 그리고 힐튼은 골드를 달아놓았더니만, 호텔을 자꾸 이쪽 계열로만 다니고 있다. 아코르는 좋은게 싼마이 가성비호텔부터 최고급 호텔까지 라인업이 다양하다. ​숙소에 투자해서 호캉스 위주로 갈까, 아니면 그냥 숙소에선 잠만 자고 주변 지역 탐방을 할까 고민하다가, 후자 선택한 곳이 이 곳이다. ​+ 혹시나 해운대에 있는 이비스나 이비스 베젯 호텔을 염두해두고 클릭하셨다면, 아래 포스팅 링크를 참고바랍니다. ​◎  준비 31편 - 아코르 계열 : 이비스 앰버서더 호텔 해운대 알아보기 (LINK ◀ CLICK)​◎  후기 17편 - 해운대 가성비 숙소 : 이비스 버젯 앰배서더 호텔 / 스탠다드 더블룸, 골드 티어 등급, 공용주차장 (LINK ◀ CLICK)​◎  후기 06편 - 해운대 가성비 호텔 : 이비스 버젯 앰배배서더  해운대 / 3인실 2층 침대 (LINK ◀ CLICK)  + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다  이비스 앰배서더  시티센터광역시 진구 부전동  573-7  01 :: 위치​위치는 솔직히 장단점이 있는데, 개인적으론 단점보다 장점이 많은 곳이었다. ​장점부터 열거해보면,   첫번째론 역 바로 앞이다. 서면과 부전 근처는 주말과 같은 경우엔 차량통행량이 많아서 이번에 차를 가지고 가지 않았음에도, 역 바로 앞에서 크게 불편함이 없었다. 살짝 아쉬운 점이라면, 호텔 바로 앞 지하철 출구가 계단이었다. 하지만 1번출구 근처에 지상으로 올라가는 EV가 있고, 신호등 한번만 건너면 되기 때문에, 캐리어를 가지고 온 경우엔 그쪽을 이용하면 수월하다. ​두번째는  바로 옆이다. 뭐 알다시피 재래시장엔 항상 먹을 게 많은 관계로, 시장 바로 옆이면 여러모로 편리하다. 실제로 검색해보면 가볼만한 식당들이 제법 된다. ​세번째론 1층에 스벅이 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋ. 와이프가 스벅 좋아해서, 가까운 곳에 스벅 있으면 플러스 요인임. 게다가 필자가 에서 자주 애용하는 데일리팡(=빵집임)이 호텔 도보 5분 거리에 있어서, 너무 좋았음.   단점도 있다. 가장 불편했던 건, 서면까지의 거리가 생각보다는 다소 멀다는 거다. 물론 도보로 10~15분이면 갈 수 있기는 한데, 성인이 걷기에도 살짝 멀다고 느껴질 정도였다. 그렇다고 지하철을 타고 가자니 너무 가까운? 살짝 애매한 거리이다. ​두번째론, 1호선이다. 이건 지극히 개인적인 경우라 단점이라 하긴 그렇지만, 여튼 2호선을 자주 이용해야 했던 입장에서 1호선이 다소 불편했다.   02 :: 주차​주차는  전에도 알아보았지만, 주차 못 했다는 후기는 본 적이 없는 것 같다.   이번에 차를 안가지고 갔지만, 나중에 재 이용할 가능성이 높아서 주차장으로 가보았다. 일단 주차차장은 B1층부터 B4층까지 있는데, 건물 부지가 좁아서인지, 층별 주차대수는 그렇게 많지는 않았다. 하지만 연휴 꽤 늦은 시간임에도 불구하고 군데군데 주차할 공간이 있는 걸 미루어볼 때, 주차를 못할 것 같진 않다.   03 :: 체크인/아웃 및 직원 친절도​신호등을 건너면 바로 이비스 전용 호텔로 들어가는 EV가 나온다.   총 3대였는데, 1대는 운행중지였다. 개인적으로 EV 연동되는거 극혐하는데, 여기는 그러지 않아서 좋았음. 그 말은 각각 EV가 독립적으로 움직인다.   1층 옆에는 수화물 보관함이 있었다. 체크아웃 이후 여기다가 보관이 가능한 것 같다. 후기에 투숙객은 무료라고 알고 있는데, 100% 확실한 건 아니라 확답을 못하겠음.   여긴 체크인 카운터가 17층 가장 꼭대기에 위치해 있다. 요즘엔 이런 곳이 제법 있어서 그렇게 놀랍진 않았음. ​참고로 필자는 저녁 8시 넘어서 방문했다. 필자는 아코르 플래티넘 맴버라 사실 여러 혜택을 내심 기대했는데, 생각만큼 많은 혜택을 받긴 힘들었다. ​첫번째로 현재 코로나 때문에 조식운영을 안한지 꽤 되어서, 조식 혜택을 받을 수 없었다. 두번째론 디럭스까지 올려줄 수 있지 않을까 내심 기대했지만, 슈페리어까지만 올려주었다. 세번째는 뭐 웰컴 드링크 쿠폰 2장을 받았지만, 쿠폰으로 마실 수 있는 음료가 극히 제한되어 있었다. 커피는 아메리카노만 가능했고, 그 외 쥬스 정도가 전부였다. 네번째는 체크아웃이 오후 4시까지였는데, 이 점은 정말 마음에 들었다. ​직원은 결코 친절하진 않았지만, 필자의 요구사항을 무덤덤하게 받아주는?   카운터 뒤로는 소파 하나와 자체 운영하는 카페인데, 코시국이라 현재 운영이 되고 있지 않았다.   04 :: 룸컨디션​직원이 처음에 필자의 투숙정보가 없다캐서 시간이 많이 걸렸음.    복도는 그냥 저냥 무난했고, 워낙 저렴하게 예약한 곳이라 크게 기대감없이 방안으로 들어갔다.   문을 열고 들어가는 순간, 이비스 특유의 느낌이 제대로 풍겨오는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 이비스 인테리어 컨셉 좀 화이트톤으로 어떻게 안됨? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​먼저 카펫인데 조금 아쉬웠다. 그냥 호텔 많이 다녀보면 마루바닥을 선호하게 되어서 카펫은 개인적으로 싫어한다. ​공간은 호텔 가격 대비 넓은 편이라서 나쁘진 않았다. 하지만 이비스 특유의 뭐랄까, 좁은 폭이 아쉽다. 길이는 꽤 길게 빠져 있는데, 폭은 좁은 게 이비스 특징이다. ​침구는 불편하진 않았지만, 아이1 포함 세명이서 자기엔 다소 좁았다. 배정 받은 방이 트윈베드를 합친 헐리우드베드인데도, 싱글베드 자체 폭이 워낙 작은 것 같다. 그리고 아이 때문에 가급적 침대를 벽에 붙이고 자는 편인데, 여긴 붙일 벽이 없는 것도 아쉬웠다. 오기 전에 베드가드가 있으면 부탁하려고 전화하였으나, 베드가드는 따로 제공하지 않고 있었다.   책상은 제법 넓은 편이었다.   개인적으론 화장실이 살짝 불편했다. 샤워부스 삼각형인 거 처음 보는데, 공간은 넓어보이지만, 삼각형이라 상당히 불편했다. 그냥 좁다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 특히 필자는 함께 들어가서 초딩을 씻겨야 했는데, 정말 힘들었다. 장점이라면, 수압이... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 피부 뚫을 기세임. ​치약 칫솔은 별도로 제공되지 않았지만, 카운터에서 가져갈 수 있고, 어메니티도 1회용인 건 좋았다.   필자가 배정받은 방은 동향이었다. 어느 방향이나 그렇게 인상적인 뷰는 아닐거라 생각한다. ​여기 단점 중 하나가 , 서면 근처에, 도로가여서 인지, 야밤에 폭주족들 소리가 상당했다. 뭐, 우리 셋다 그리 예민한 편은 아니라 잘 자긴 했음.   05 :: 조식​앞서 말했듯이 조식 운영을 안하는 중이다. 후기 찾아보니 20년 중반부터 꾸준하게 조식 운영을 안하는 것 같다. ​하지만 크게 불편함을 못 느꼈던 게, 1층에 스벅이 있었고, 도보 5분 거리에 데일리팡이 있었다. ​참고로 데일리팡이라는 빵집을  빵집 체인점인데, 개인적으로 강추한다. 가격이 정말 저렴하면서 품질도 나쁘지 않은데다가,  주요 지역마다 있어서 조식대용으론 정말 최고이다. 아직 후기는 못 적었지만, 추후에 적어보겠음.   06 :: 마무리​솔직하게 가격표 떼고 보면 그렇게 좋은 호텔은 아니다. 하지만 가격을 생각하면 꽤 경쟁력있고, 자주 이용할 것 같은 호텔이다. 부전역 바로 앞에 있는 점이 강점이고, , 동해선 부전역에도 가깝다는 점, 그리고 시민공원까지도 걸어서 갈 수 있는 점도 좋다. 서면이나 전포에서 조금 거리가 있긴 하지만, 이 정도 거리면 나쁘지 않다. ​룸컨디션이 살짝 열악한 것만 빼면, 가격 대비 매우 만족스럽고, 개인적으론 아코르 플랫이라 여러 혜택을 누릴 수 있는 점도 좋았다.   ◎  준비 31편 - 아코르 계열 : 이비스 앰버서더 호텔 해운대 알아보기 (LINK ◀ CLICK)​◎  후기 17편 - 해운대 가성비 숙소 : 이비스 버젯 앰배서더 호텔 / 스탠다드 더블룸, 골드 티어 등급, 공용주차장 (LINK ◀ CLICK)​◎  후기 06편 - 해운대 가성비 호텔 : 이비스 버젯 앰배배서더  해운대 / 3인실 2층 침대 (LINK ◀ CLICK)   ​ 
 하면 절대, 절대 빠트리지 말아야 하는 것이 바로  시장 투어입니다. 초대형 시장이 시내 곳곳에 자리 잡고 있어 지역의 활기를 온몸으로 느낄 수 있는데요. 의 오시소, 보이소, 사이소는 누구나 한 번 이상 들어봤을 정도로 유명합니다. 오늘은   분위기를 전해드릴 건데요. 일단 보이소.​​ ​​ 1. 부전마켓타운주소 :  진구 중앙대로 786 10진구 부전동에 위치한 재래시장으로 지금은 부전마켓타운으로 불리고 있습니다. 구식 이미지를 벗기 위함이었던 듯한데 여전히 에서 가장 예스러운 분위기를 간직 시장으로 남아 있습니다. 오늘은 주차와  시장 먹거리 등 알찬 구경을 즐길 수 있는 방법을 전할 예정입니다.​​ 네비를 찍고 간 덕분에 어렵지 않게 목적지를 찾아갈 수 있었습니다. 시장 입구에는 2층 규모의 대형 전용 주차장이 마련되어 있는데요. 시간당 4,500원 정도로 부담 없이 이용할 수 있습니다. 단, 시장에서 만원 이상 이용하면 받을 수 있는 쿠폰을 이용하면 최초 한 시간 무료, 2 시간째부터는 반값에 이용할 수 있으니 꼭 기억해 두세요.​​ 원래는 지금의 절반밖에 되지 않는 규모였지만 워낙 많은 사람들이 찾자 결국 증축을 했다고 하네요. 이 시장은 자의 흥미를 충족 시켜주기에 좋은 곳이면서 동시에  시민의 부엌과도 같은 곳입니다.​​ 지하철을 이용할 경우 1호선 부전역 1번 출구에서 내리면 바로 코앞입니다. 동해선 부전역 역시 1번 출구가 시장 입구로 이어져 있고 서면 시장이 바로 인접해있어 연중 정말 많은 사람들이 찾는 곳입니다.​​ 시장에서는 온갖 식자재와 생활용품이 팔리고 있는데요. 공산품의 비중이 큰 다른 곳에 비해 먹거리가 주를 이루고 있어 의 분위기와 맛을 제대로 경험해 보고 싶다면 지로 알려진 다른 곳 보다  이 제격입니다.​  완벽하게 손질이 된 마트 물건에 비하면 다소 투박해 보이지만 품질만은 어디 내놔도 손색이 없는데요. 많이 살수록 저렴하고 덤 문화가 남아 있어 푸짐하게 장을 보고 싶다면 이만한 곳이 없습니다.​​ 이곳에서는 바다와 육지에서 나는 식자재를 두루 구경할 수 있어 눈이 즐거운데요. 특히 최고의 신선도를 자랑하는 수산물은 장 보기에 서툰 제가 봐도 완벽해 보였습니다.​​ ​ 제첩국 사이소~아주 어릴 때 시장에서 들어왔던 듯한데요. 오랜만에 재첩을 구경하네요. 시원하고 뽀얀 국물 맛은 누구든 엄지척할 만한 재료입니다. 바글바글 끓여서 잘게 썬 부추를 넣고 소금으로 간을 하면 기가 막힌 맛을 냅니다.​​ 새우와 낚지 오징어는 이곳의 인기 품목이기도 한데요. 꼼꼼하게 손질해 가지런히 정돈해 놓은 모습이 인상적이네요. 최고의 신선도를 자랑하기 때문에 굽던 끓이던 그 맛이 끝내 줄 것 같네요. 정 안되면 라면에라도 넣어서 함께 끓이면 근사한 요리가 완성될 겁니다.​  시장에서는 살아있는 생물들도 많이 볼 수 있는데요.  중 신선한 해물을 저렴하게 즐기고 싶다면  을 찾아보세요. 특별한 요리가 아니더라도 손쉽게 해 먹을 만한 재료들을 많이 찾을 수 있습니다.​​ 쫀득한 소라는 먹기 좋게 삶아 꼬치로 만들어 팔기도 하는데요. 자도 많이 찾는  명소인 만큼 간단한 조리로 맛을 완성할 수 있는 재료들도 쉽게 찾아볼 수 있습니다.​​ 꽃게만큼은 살아 있는 것이 눈에 띄지 않았던 것 같습니다. 그 밖에도 건어물이나 젓갈류도 이곳의 인기 품목 중 하나입니다.​​ 2. 먹거리 즐기기.은 어묵만 있는 게 아냐.은 미식의 지로도 유명하죠. 이곳 역시 입맛 찬 먹거리를 곳곳에서 찾아볼 수 있는데요. 다양한 맛을 자랑하는 어묵가게는 무엇을 고르는 중간 이상을 하기 때문에 호불호 없이 많은 자의 사랑을 받고 있습니다.​  매대에는 보기 좋게 다양한 것들이 정돈되어 있는데 우리가 상상하던 것 이상으로 메뉴가 다양해 고르는 재미가 쏠쏠합니다. 끊이기만 하면 바로 먹을 수 있는 것들이 주를 이루고 있는데요.​​ 한 냄비 가득 끊이면 푸짐한 비주얼로 일단 눈을 만족시키는데요. 특유의 쫀득한 식감과 감칠맛은 절대 배신하지 않죠..^^​​ 분식 코너에는 떡튀순이 자의 손길을 기다리고 있습니다. 넉넉한 시장 인심 덕분에 떡볶이 소스가 넉넉히 담겨오기 때문에 어묵이든 튀김이든 찍어 먹으면 환상의 콜라보가 바로 입안에서 완성됩니다.​​ 오늘 포스팅을 클릭하면서 돼지국밥을 떠올린 분들이 많을 텐데요. 이곳에서 돼지를 빼놓으면 섭섭하죠. 순대부터 족발까지 돼지를 이용한 다양한 음식을 맛볼 수 있는데요. 인지도 면에서는 역시 돼지 국밥이 최고로 치죠. 국밥은 아래에서 이어 소개 드릴게요.​​ 고기를 잘게 다져 양념을 해 튀기듯 구워낸 요리는 아이들의 입맛에도 딱이에요. 바로 먹을 수도 있고 포장해가서 안주로 즐기기에도 그만인데요. 시장 입구에서 고소한 냄새를 풍기며 익어가는 것을 지나치지 못하고 몇 개 담았습니다..^^​ 돼지국밥~~에서 절대로 빠트리지 말고 맛을 봐야 하는 것이 바로 요 돼지국밥입니다. 도심에서 깔끔한 분위기의 전문점을 쉽게 볼 수 있지만 진정한 맛을 느껴보고 싶다면  을 찾아보세요. 시장 깊숙한 곳에 자리 잡고 있지만 어렵지 않게 국밥거리를 찾을 수 있습니다.​​ 뜨끈하게 즐길 수 있도록 여러 차례 토렴을 거쳐 나오는 국밥은 특유의 진득한 향과 쉴 새 없이 흩날리는 김이 이미 바라보는 것만으로도 흐뭇할 지경인데요. 한 솥 가득 부글부글 끓고 있는 국밥은 발걸음을 절로 멈추게 하는 매력을 갖고 있습니다.​​   을 하면 하루에 한 번씩은 찾아 먹을 정도로 극호인데 그동안 맛본 중 단연코 최고였습니다. 시장의 분위기까지 더해져 국밥의 구수한 맛은 마음까지 전달되는 기분이었는데요. 순식간에 뚝딱 비울 정도로 입이 즐거운 시간이었습니다. 한 그릇에 6천 원.. 가격도 무지 착해요.​​ 3. 다음은 어디가 좋을까?서면으로 고고씽든든하게 배를 채웠다면 이제 서면역 쪽으로 방향을 잡아 보세요. 이곳이 OB라면 서면 일대는 YB의 구역이라고 할 수 있습니다. 쇼핑이나 놀거리가 풍부해 좋은데요. 이왕이면 해 질 녘에 찾는 편이 더 즐겁습니다.​​   은 지역을 대표하지만 자에게는 조금쯤 뒤로 숨어 있는 명소라고 할 수 있습니다. 만약 지난 에서 국제시장이나 자갈치 시장을 둘러봤다면 이번에 새로운 곳에 도전해 보세요.오늘은 여기까지.. 언제나 여러분의 근사한 을 응원합니다. 행운을 빕니다.​​ ​ 부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 737 
 맛집 굴 제철 막걸리 안주  서면 경북식당 쑥든 굴전# #막걸리안주  오늘 이야기는   중 만난 막걸리 안주 이야기다. 서면에서 하루 머문 이유도 사실 에서 맛볼 수 있는 이 안주가 궁금해서였다. 내가 이곳을 다녀갔을 때가 4월이어서 굴 제철이 살짝 지났는데, 그럼에도 불구하고 굴이 제법 통통 튼실해 씹는 재미가 있었다. 이  이야기는 굴 제철 오면 꼭 블로그에 남겨볼 생각이었는데 깜박하고 있다 지금에서야 글을 남긴다. 굴 제철은 9-12월로 알려져 있지만, 3월까진 맛난 굴을 즐길 수 있으니  가면 막걸리 한잔 어울리는 굴전 챙겨보시길. :)​​​​    중 서면에서 하루 머물렀다. 1박 했던 숙소는 글 하단에 있으니  중 참고하면 좋을 듯. 숙소 체크아웃하고 곧장  찾았다. 개인적으로 국내든 해외든 지에 하나쯤 있을 법한 전통시장을 꼭 찾아보는 편이다. 은근 이곳에 현지인만 아는 맛집들이 있기 때문. 오늘 이곳을 찾은 이유도 그러했다. 이 시장에 굴전 맛집이 있다며? :)​​​​ 내가 을 찾은 이유는 쑥굴전 맛집으로 알려진 경북식당을 찾기 위해서다. 막상 이 집 앞에 섰을 땐 좀 의외였다. 30년 전통 고향 콩국이라니. 사실 이 문구를 보고 잘못 찾았다 싶었다. 하지만 이 당황은 간판 아레 있는 현수막 글씨에 안정을 찾았다. 육해의 맛 모두 담은 쑥굴전 만원. 이 글귀에 나도 모르게 씨~익 웃는다.​​​​ ​​​​ 이 사진 찍을 때까지만 해도 눈치채지 못했다. 아니 여기서 굴전을 다 먹고 나설 때까지도 눈치채지 못했다. 이 앞에 앉아 있던 분이 사장님이었다는 것을. 아마도 제대로 가게를 찾았다는 맘에 들어가기 바빠 세세하게 보지 못한 듯. ​​​​​ 가게 안으로 들어가면 이렇다. 살짝 좁은 느낌의 매장에 테이블이 다닥다닥 붙어 있다. 정면에 계단이 보이는 것 보니 2층도 있나보다. 올라가보진 않았지만 다락방 같은 느낌이 아닐지 유추해 본다. 이 집은 굴전 외에도 메뉴가 다양하다. 이 메뉴들이 모두 가능한지 궁금할 정도.​​​ ​​​​  명물 쑥굴전 맛볼 수 있는 이곳은 생방송 오늘 저녁에 소개된 맛집 중 하나다. 이미 이곳에 오기 전부터 주문할 메뉴는 정해있었는데 쑥굴전 아래 '부드럽고 고소한 맛이 일품! 누구나 좋아하는 맛! 육전'이란 문구가 고민을 낳는다. 함께 온 일행이 있었다면 큰 고민 없이 두 메뉴 모두 주문했겠지만 혼자 이라 '어느 것을 고를까요? 알아맞혀 보세요?' 무한 반복이다.​​​​ 가게 벽면엔 이 가게를 운영하는 3대 모녀 사진이 걸려 있다. 아래 있는 방송 내용 보면 이 사진이 영상 캡처인 것을 알 수 있다. ​​​​ 이 영상은 생방송 오늘 저녁에 나온 쑥굴전이다. 사실 난 이 영상을 보지 않고 사람들이 남긴 후기 글을 보고 찾았는데 이 글을 쓰면서 찾아보니 입에 군침이 돈다. 영상을 보면 굴을 제대로 익히기 위해 굴을 긁어서 다시 자리를 잡아준다. 이렇게 완성된 굴전이 방송에만 이런지 실제 이런지 궁금하다면 계속 글을 읽어보길 바란다. :)​​​​ 쑥굴전과 함께  막걸리 생탁 한병도 주문했다. 맥주 주문할까 하다 굴전엔 막걸리가 더 잘 어울릴 것 같아 생탁으로 픽. 요즘은 국내 중 수제맥주 브루어리나 와이너리를 만날 수 있어 지의 술 찾아 떠나는 이 다채로워졌지만, 여전히 술기행은 막걸리가 윈 인것 같다. 사실  막걸리 중 금정산성 막걸리 최애한다. 혹시나 하는 맘에 금정산성 막걸리 있는지 물었는데, 요녀석 밖에 없다고. 아쉽지만 이번   막걸리는 너다. :)​​​​ ​​​​  쑥굴전 주문하면 나오는 반찬은 이렇다. 이 중 가장 눈길을 끄는 건 톳나물 두부 무침. 두부를 직접 만드는 곳이라 그렇지 이 톳나물 두부 무침 완전 별미다. 웬만한 막걸리 안주 저리 가라다. 주문한 쑥굴전 다 먹으면 요녀석으로 막걸리 달리면 굿. :)​​​​​ 드디어 쑥굴전 나왔다. 앞서 방송에 나온 굴전 모습과 같은지 다른지 비교해 보면 크게 다르지 않다. 방송에만 튼실한 굴이 등장한 것이 아니라 실제 이런 전이 등장한다. 내가 다녀간 시기가 굴 제철 살짝 지난 시기였음에도 불구하고 비주얼 끝내 줌. 제철에 찾았다면 어땠을까? 이보다 더 훌륭할까? 그것이 궁금하다.​​​  ​​​ 참고로 앞서 굴 제철은 9월부터 12월까지라고 했다. 그리고 3월까진 제법 통통 튼실한 굴을 맛볼 수 있다고 했다. 여기에 하나 더 고려해야 할 사항이 있다. 이 집 굴전엔 쑥이 들어가는데 쑥은 4,5월이 제철이라고 알려져 있지만 3월에 나온 쑥이 더 야들야들해 맛있다고 한다. 4월부터는 쑥 쓴맛이 올라와 호불호가 있다고. 앞서 내가 쑥굴전과 육전을 보고 고민했다고 했었는데 그때 직원분이 이 이야기를 해주셨다.​​​​ 굴 제철과 쑥 제철이 거의 절묘하게 합을 이루는 3월에  가면 이 쑥굴전 꼭 먹어야 한다는 계산이 나온다. 여하튼 난 4월에 이 음식을 맛봤는데 미리 쑥 쓴맛이 느껴질 수 있다는 조언을 들어서인지 크게 거부감 느끼는 쓴맛은 없었다. 자칫 느끼하게 느낄 수 있는 굴의 느끼함을 싹 잡아주는 정도라고 할까? 여기에 막걸리 한잔 쭈~욱 들이키면 그냥 끝이다. 이렇게 글을 쓰면서 침이 고이는 그런 맛. 아~  또 가고 싶네. :)​​​​​ 경북식당 쑥굴전은 굴이 잠길 정도로 두툼한 전이 아니라 마치 굴 담은 접시마냥 바삭하게 구운 쑥전 위에 야들하게 익힌 통통한 굴이 올려진 느낌이다. 이렇게 굴 한알과 쑥전 적당한 크기 잘라 양념장에 찍어 먹으면, 그야말로 막걸리 부르는 맛. 자꾸  가고 싶게 만드는 그런 맛이다.   중 서면을 가게 된다면 이 굴전 꼭 맛보시길. :)​​​​ 통통한 굴을 알알이 모아둔 쑥굴전. 이 한접시 비운 것만으로도 이 풍족해지는 느낌. '은 맛집 투어가 진리지' 이런 사람이라면   코스 짤 때 챙기는 것 추천한다. 혼자 이라 난 도전해 보지 못했지만 여럿이라면 육전도 괜찮을 듯. 참, 이곳은 두부를 직접 만든다고 하니 두부요리 선택하는 것도 꽤 괜찮을 것 같다.​​​​  코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천 서면 코스 롯데호텔//시민공원​​  유네스코 꿈나무 임시수도기념관​​  해운대 오션뷰 가성비 호텔​​​  김해공항 가까운 에어비앤비​​​  비 오는 날 가볼만한곳 경성대 부경대 문화골목부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 786 10경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 
 부전역 맛집 주차장 산 곰장어.  원탑 곰장어 맛집 주차장 산 곰장어 사진을 정리하다보니  반밖에 안써놓고 그담 다른, 다른 몹시 넘어왔었네요. 에 가면 곰장어(먹장어)구이를 자주 먹는데요, 짚불구이부터 소금구이, 양념구이, 철판볶음까지 다양합니다. 에 유독 왜이렇게 곰장어가 발달했냐? 하면 슬픈 우리의 역사를 조금 언급해야 하겠는데요, 일제강점기 일본인들이 대거 국내에 들어와서 에 갖가지 공장을 차렸잖아요. 그중에는 각종 군수물자 공장..이를테면 시멘트공장, 밀공장도 있고, 정미공장도 있고 철공장 항만 등등 있는데 피혁제품을 생산하기 위한 가죽공장도 많았거든요, 그때 당시에 일본에서는 먹장어를 가지고 껍데기만 살 벗겨서 가죽지갑, 벨트 등을 만드는 공장이 꽤 많았어요. 그때는 먹장어 가죽만 쓰고 살을 버렸는데 아시다시피 그때 우리나라는 먹을 것이 굉장히 구해서 버린 먹장어 살코기를 가져다가 연탄불에 구워먹기 시작하면서 곰장어 전문점이 많아졌어요 ​하지만 지금은 껍데기 벗겨서 버리고 살코기만 먹는 시대...50년 넘어서 강산이 변했쥬 ㅋ_ㅋ​​ 비오는  곰장어골목저기 한눈에 딱 보이는 주차장과 가까운 주차장 산곰장어가 오늘의 목적지입니다 ​비도 오고 그래서~니 생각이 났어​ 입구부터 껍데기 벗겨내는 모습에 신기해서 지켜보게됨그럼  이모님들이 아주 맛나다고 먹고가라 템테이션 하심​ 어차피 갈거였지만 못이기는척 들어가는게 취미주차장 산곰장어는 이 골목중에서도 현지인들한테 가장 인기가 많은데요, 3호점까지 냈어요 바로 옆에 2호점 있구요 에서 좀 먹으러다닌다는 오라버니들 여쭤보면 열이면 아홉은 여기 말씀하시더라구요 ​ 주문하면 바로 껍데기 벗겨 연탄불에 굽는 시스템​ 내부에 들어가면 오래된 페인트칠 벽면에 산역사가 느껴집니다 가격은 이 근방집들이 거의 다 비슷한데요 우린 적당히 3명이라 소금구이 2개, 양념구이 2개를 시켰어요 ​​ 기본찬은 뭐 별거 없습니다 ​ 콩나물국 시원하게 하나 정도?​ 얼마나 사용했을지 모르는 세월이 묻은 불판거친 표면이 멋있는데요 ​ 양파랑 마늘은 빠질수없지​ 쌈도요 ​​ 잔들이 넘 잼나죠 이번  꿀잼 포인트(사실 딱 작년 이맘때...1년만에 하는 포스팅^_ㅜ)​ 불에 솔솔 구운 장어가 나옵니다.정구지를 호방하게 뿌려 맛깔나게 샤르르​ 단골이라고 쪼꼼 더주심 ​ 코끝을 간잘이는 불향... 햐 비오는날 이거 너무 좋은데요 ​ 마늘 다져넣은 참기름장에 콕..마이야르 정점의 맛을 이렇게 입안에 코팅..한다..미친맛이네요 고소하고 꼬독하고 먹장어 특유의 꼬독함이 잘 살아있습니다 ​ 양념구이 스타트!​ 요 양념구이..보통 아니네요. 장어에서 배어나온 기름이 양념에 스며들면서.. 부추, 양파 등 각종 야채와 함께 너무 맛깔나게 익어드는데요 ​ 요것도 마늘장에 콕.. 감칠맛 어쩌죠 ? 쫄깃하고 꼬독꼬독 술러버들 취저 안주입니다. 감칠맛 나는 맵달한 양념맛은 어떻고요 여기에 불맛활활까지...​ 여기서 하이라이트는 볶음밥. 볶음밥 2천원에 주문하면 김과 참기름만 넣어주시는데요 ​ 남은 양념에 볶아서 눌어 먹으면... 기가 막힙니다 ​ 1시간 반만에 쏘맥 딱네병 하고 ​ 그리고 근처 서면에서 클럽이나 가볼까 했는데 비와서 다들 닫아 실패.. 서면 열심히 다녔는데 옛날 10여년전 홍대 느낌 나고 잼나더라구요><(사실 악취가 심했... 홍대도 이런 과정을 거쳤습죠...)​암튼 이번 여름에 또 가고싶은 입니다 ​ 주차장 산 곰장어광역시 진구 부전로 177-2 주소 : 시 진구 부전로 177-2주차 : 인근 주차장발렛 : 불가 전화번호 : 051-808-0407영업시간 : 10:30~00:00일요일 10:30~22:30명절 당일만 휴무 
[먹거리]  진구  서면추억 가미경양식 레스토랑​2022.04.09.(토) 가미 레스토랑시 진구 중앙대로743번길6 지하1층051-808-7645월~토 12:00~21:00매주 일요일 휴무​서면교차로에서  들어가기 위치한 가미레스토랑 가미경양식 호프와 함께 운영 하고 있어요지하에 위치하고 있어 꼭 중고등학생 때 찾던 그런 레스토랑 같은 느낌이네요 ^^​ 가미레스토랑 사장님 인생담인가 보네요추억의 서면1번가 마리포사​ 커피문화의 선구자1978년 최초의 일본 유학생으로1982년 UCC커피 전문점이후 가비방은 개점하고지금의 가미 레스토랑은1998년 제자와 후배들이 마련해 준 의미있는 곳이랍니다.​커피는 국민소득 2만불은 되어야 대중화된다는데커피문화 중 스벅(1999년)도 한 영향을 미친 것 같네요~그리고 커피프린스(2007) 드라마로 지금의 카페문화가 폭발적이라는 사실~​ 30년된 운치있는 오래되어 보이는 레스토랑칸막이식으로 공간분리​ 가미레스토랑 메뉴수제돈까스 6.0수제함박스테이크 8.0추억의 돈까스와 함박스테이크 찾아서면 가미경양식을 찾은 터라돈까스와 함박스테이크​ 기본 차림​ 스프 스프에는 후추를 뿌려야 제맛이지요~​ 개인별 샐러드​ 함박스테이크어렸을 때 추억하는 경양식 스타일이예요~ 큼직한 야채와 소스 수제 함박스테이크로 산적처럼 모양을 만들어져 있네요​ 수제 돈까스양은 조금 작아보이지만 부드럽고 맛나요~​ 후식으로 사장님이 직접 내려주신 커피호텔 카페에서 먹는 그 진한 블랜딩맛​추억 한 끼점심 한 끼서면 아직 이런 곳이 있었네요~​​ 가미레스토랑광역시 진구 중앙대로743번길 6 지하1층 ​​ by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
티티키​  부전역에서 기차타고 기장가다가발견한  이다그동안 자갈치시장 국제시장 깡통시장만가다가을 둘러보고  그 규모와  활력에  놀랐다다음에 또  와서  천천히  둘러보아야겠다농수산물  인삼등특화시장도 있다현지인들이  많이찾아  장보는  시장이다볼거리 먹거리찾아  가볼만한곳이다그리고 부전역 연탄꼼장어가  있다는것도 알게되었다  자갈치시장꼼장어 만  알고있었는데 기장등 곳곳에 꼼장어 거리가 많다최근 본 전통시장중  가장 활력이 넘치는 시장중 하나이다​메모/ 을 가까이에서  보려면  서면역근처에 숙소를 정하는것이좋다지하철  부전역으로 쉽게 갈수있다 서면역  방면에서도 접근가능하다부전역출발  기장이나 해동용궁사오가며 들려도된다​2021.10​ 부전마켓타운광역시 진구 부전1동 573-1부전인삼시장광역시 진구 부전동 573-26부전상가시장광역시 진구 부전동 265-25 ​​ 오랜  세월에 빛바랜 시장건물 축제  연탄에구워야 제맛   추억의 맛이지요 여수에서온  자연산 카트를 끌고 다니며 파는 분들을 자주본다 명가네 김치 반찬 김치가게  똑순식품   똑순이가 생각난다 수산물가게  이동식 손수레카트가 오가며  팔기도한다 횟집  식육점 족발가게 방향 어묵  미도어묵등  어묵상점들 왕들통 인삼도매시장 이층 다른집 어묵과  다르다고  적혀있다 ​ 
#6월일기 #일기 #기록 #일상​오늘 쉬는 날 너무 좋다~ 로또 안샀지만 로또1등 걸려서 매일 쉬고 싶다 ㅎㅎㅎ (일단 로또부터 사라고)   #범죄도시2오늘 본건 아니고 휴무날 저녁에 갑자기 이웃님이랑 이야기하다가 급 예매하고 나가서 보고 왔다.개봉전에 친구부부가 같이 보러 가자고 했는데 요즘 좀 피곤하고 혼자 있고 싶기도 해서 나는 담에 다른것 같이 보러 가자고 하고~ 그렇게 딱히 영화관 갈 맘이 없다가 갑자기 나갔다.​아시아나마일리지 써서 공짜로 봄근데 극장 이용 시 마스크 착용은 필수, 근데 다들 마스크 빼고 팝콘먹고 음료 먹고~ 뭔 소용 ​암튼 난 시력도 안좋아서 거의 젤 앞에서 나홀로 봤다. ㅎㅎ 좋아~ 완전 재밌었다. 👍🏼👍🏼👍🏼​그리고 요즘 계속 손석구~~손석구~~~ 구씨구씨 구찌보다 구씨 이러길래 (손석구는 영화가좋다에서 연애영화같은것 소개할때 알게됐고 요즘 드라마자체를 아예 안봐서 잘 모름) 암튼 그래서 구씨가 뭔데 손석구가 뭔 매력이 있는데 대체??? 이럼서 보고 왔는데여기서 좀 꼬질하게 나오셔도 매력있네 ㅎㅎㅎ 연기도 잘하고~ 말투가 또 매력있네. 몸도 좋고 ㅎㅎ  손석구원래 사람은 대화를 해봐야해~~~ 라고 생각하는데 내스탈은 아니었는데 연기하는거 보니빠져들구만 ㅋㅋ 심지어 난 범죄도시2에서만 제대로 봤는데도 크크 ​근데 요즘 좋아하는 사람이 넘 많드라~ 맘에 들면 나만 알고 싶은데 쩝드라마 한번 빠짐 또 공부 안할것 같아서 셤 다 치고 몰아봐야지.​마블리도 여기 나오신 다른 영화배우들도 연기도 잘하고 넘 잼났다. 돈주고 다시 봐도 안아까울것 같다. 범죄도시1을 봤다면 반가운 얼굴들이 많음 ㅋ   집 오는 길에 한번씩 자주 보는 검은고양이도 봤다~ 이 고양이는 내가 사는 단지내에서 종종 보이는데 엄청 아기일때부터 봤다.엄청 얌전하고 딱히 막 도망가진 않고 누군가를 기다리는것 같은 느낌.​아기고양이일때도 얘는 그냥 가만히 있는데 갑자기 어떤 어린 여자아이가 소리지르면서 무섭다고 무섭다고~(굳이 계속 따라가면서 소리지르는 니가 더 무섭드라.) 암튼 잘 살아있어~ (알고보면 얘가 걔 아닌거 아냐?)  소품샵에서도 넘 귀여운 수세미도 발견했다.내가 좋아하는 빵모양수세미인데 가격이 안착하네~ ㅎㅎ 튤립모양도 있었다. 그리고 작년에도, 또 재작년에도 까먹었었는데 스타벅스 다이어리 받으면 그 뒷편에 쿠폰이 있음. ​이거 완전 잊고 있었는데 친구가 말해줘서 화장대 뒤져서 다이어리 꺼내고 찾았다.맨 뒷쪽 종이로된 수납공간에 있었음;  그리고 오늘 6월1일 5시반에 일어나 세수랑 양치만 하고 바로 투표하러 나갔다.딱 6시에 맞춰 나갈랬는데 6시 5분쯤 도착했고 나보다 더 일찍 나온 주민들도 많았다.​나온김에 동네한바퀴 돌고 가려고 하는데  길 건너에 사람이 엄청나게 많은거다. 지금 아침 6시 15분인데요??? 나 말고도 아침에 이렇게 나온 인간들이 많다니. ​수학인가? 아니면 관광버스 기다리나~ 이 생각하면서 궁금해서 검색해보려다가 인스타 열어보는데원소주라는게 뜨고 (왜 맨날 나만 늦게 알아)   #원소주엥 여기 집앞인데 ㅋㅋ 알고보니 전날 박재범이 왔다갔나보다.알았더래도 일하고 있어서 갈수 없었겠지. 근데 나 소주를 못먹어서 (한잔만 마셔도 토할 자신 있음 ㅋㅋ) 차라리 이게 빵이었다면 매일 줄설수 있는데...​오늘 엄마 만나면서 "엄마~ 박재범 아세요? " 했더니엄마 왈 "어~ 박재범 알지. 문신 많은 사람~" 이라고 하심​방탄소년단도 랩몬 외에는 알지 못하시는 울엄마가 박재범에 대해 이렇게 설명 하시는거면엄마기준에서 박재범을 진짜 티비에서 많이 보신거임 ​그래서 좋은사람이라고 설명해드림 ㅋㅋㅎ​잠시 찾아봤는데 티셔츠도 팔고 인센스도 팔고 그러나보다.​오후에 또 나갔는데 그때도 줄서고 사람들이 많이 있었음  2천보만 걷고 우유 다 떨어져서 사오고  #불고기샌드위치 #샌드위치만들기 #냉털집 와서 냉털 했다.엄마가 주셨던 양념 불고기 꺼내고 집에 있는 채소들 꺼내고 다듬어서 불고기샌드위치를 만들었다.커피도 한잔 내리고~ 이 책을 보고 따라 만들었다. 사진은 비슷비슷해보이는데 일단 따라하기 쉬운것 같고 내일은 닭가슴살 넣어 만들어봐야지  맛있었다 🥰매직랩은 진짜 잘 써진다. 담에 세일하면 쟁여둬야지~ #다이소조화 그리고 전날 사왔던 다이소조화 2개각각 하나에 천원씩인데 요즘은 다이소도 괜찮네 ㅎㅎ 이뻐라  이번주에는 안올것 같고 다음주쯤 집에 올 여성분을 맞이 하기위해 꽃을 미리 사둠 ​환영파티해야지  꽃을 든 남자  귀여워라 🥰💓셋이 모이면 같이 캠핑놀이랑 피크닉놀이도 해야지​  그리고 와... ㅡ ㅡ 낮잠 잘 안자는데 최근에 왜캐 피곤하지~ 겨울은 추워서 그랬다치고 체력이 완전 훅 떨어진게 느껴진다. 그래서 영양제랑 홍삼도 계속 챙겨먹고 있다. 이제 진짜 건강생각할 나이가 되었나? 갑자기 작년부터 컨디션이 좋다 안좋다 반복해서 좀 짜증나는데 대신 더 건강히 잘 챙겨먹고 무조건 운동하고 또 피곤하면 낮잠도 길게 자고 쉬기로.​자고 일어났는데도 딱히 개운하진 않고 누워있기 싫어서 스트레칭 하고  배고파서 남은 샌드위치랑 요거트 먹고 잠시 어디 나갈까~~ 하다가 시장에 잠시 다녀오기로 함  #사람이 정말 정말 언제나 많은 구경하는것도 재밌고 진짜 싸다.  건어물집 앞에 대기하고 있던 고양이나한테 전혀 관심이 없었다.  #화분화분 파는곳이 없나~~ 하고 기웃거리다가 블로그 검색을 했는데 어떤 분이 적어주셨던 곳을 따라가니 있다! 농협하나로마트 아랫쪽에 꽃 파는 곳이 두군데 있었다.​첨엔 한군덴줄 알았는데 오른쪽에는 과일도 파시고 꽃도 파시고 계셨다. 4개에 만원주고 사옴~ 4계절 피는 꽃을 사고 싶었는데 내가 사온것중에 하나는 4계절 피고 나머지 3가지는 여름부터 가을까지 핀다고 하셨다. 근데 이름이 뭐가 뭔지 몰라서 꽃 단체사진 찍은거에 있는 팻말을 봐야겠어.  창문 열어주고~ 더 클때까지 그냥 이 상태로 키우려 한다.  시장 가서 사온 1,500원짜리 국내산 양상추랑1,000원짜리 무​엄마가 전화오셔서 내일 퇴근후에 버스정류장에서 만나서 뭐 전해주신다는데 분명 무거울것 같아서 내가 집으로 가겠다했다. ​꽃들 환기만 시켜주려고 창문만 열어놓고 엄마집으로 갔다왔다~  이것저것 먹을것 또 챙겨주신 엄마난 맨날 아니요 아니요~~ 괜찮아요. 하는데 이제는 조금조금씩 얻어온다. 엄마 말고 누가 나를 이렇게 챙겨줄까?  엄마가 빈말을 정말 안하시는데 지난번에 사드렸던 무인양품 조리도구 말씀하시면서 엄청 잘 쓰신다고 했다.울엄마가 일제를 좋아하심. 내가 봐도 요건 진짜 잘 만들었드라~ 잼스푼도.담에 여분으로 하나 더 사서 드려야지 집 와서 햇볕 내려쬐는쪽으로 화분들 옮겨주고  그냥 다 델꾸와서 햇볕 쐬는중 오늘 사온 애들중에 두개는 이렇게 트럭에 넣어줬다.  죽이지 않을께.... ㅠㅠ엄마가 주신 낫토랑 밥이랑 소야 먹고  그리고 나서 또 1시간정도 자고 일어나서 티비 켜는데 이진욱 나오는 영화가 한다.이건 이진욱땜에 엄청 여러번 봄 ㅋㅋ  잘생겼답 ㅋㅋㅋ 🥰 잘생겼어요 이진욱. 티비 정말 볼거 없네~ 넷플릭스 잠시 보다가 진짜 자기전까지 계속 볼것 같아서 중간에 끄고 선거개표방송 하길래 잠시 봤다.​울엄마는 다 보고 주무실거라 함​쉬는날 왜캐 금방 가냐; 낼 회사가자마자 해야할것 잠깐만 생각하고~ 영화나 보고 좀 늦게 자야지 월급은 나오고 매일 쉬면 좋겠다 흐흐 🙏🏼​​ 
 . 해운대 파라다이스 호텔. 광안리 신라횟집.  자매횟집. 물미역. 스타벅스. 휴게소 탐방 안성휴게소 델리만쥬 완전 사랑함해운대 파라다이스 조식 온더플레이트에서 먹고싶었는데 ㅠㅠ다 신관 1층에서 먹었다 ㅠㅠ느낌 좋은 조식이었음파라다이스는 다 맛있는데 빵이 왜이렇게 맛있죠?!버터는 무슨 버터인데 달달구리 맛있지.. 체크아웃 하기 전에 우리 꽃님이 의자에 앉혀주고 바다 구경 시켜줬다 후어어어 보고싶은 내 꽃님 내 공주파라다이스 부띠끄 호텔 베이커리의자가 특이했음안녕 파라다이스다음에는 본관을 이용하거나웨스틴 조선을 가야겠다 ㅎㅎㅎ 들렀다!물미역 ㅋㅋㅋ 너무 좋앙 ㅎㅎㅎㅎ밖에 노상(?) 할머니가 팔고 계시는 물미역이 훨씬 좋더라 안쪽보다!참기름 26,000 물미역 만원어치그리고 자매횟집 만원 ㅎㅎ 좋다  짱이야생선이 어디든 잔뜩 있더랑 그리고 신라횟집엄마가 30년전에도 갔었다고 단골이었다고 한다ㅋㅋ 난 처음와뜨요쿄쿄쿄ㅛ쿄툐툐툐쿄쿄우리 꽃님 공주오늘 광안리 바닷가도 구경하고오오♥︎다시 횟집으로 ㄱㄱ너무 친절하셨다서울간다고 말씀드렸더니 아이스박스에 다시 포장해주시고 ㅠㅠ 너무 좋았음 다음에 또갈게요!신선하고 맛있게 먹었어요♥︎♥︎역시  어디든 돌고래가 이뚬 스타벅스  교대역 점 밀당 에그타르트 드디어 먹었다 완전맛있음휴게소는 안성 휴게소 소떡소떡 만쥬리아 델리만쥬여주휴게소 호두과자 이렇게 맛있움공주 밤 살라고 생율! 정안 알밤 휴게소 가려했는데 어떻게해도 들릴수없는곳이라… ㅎㅏ…맛있었다 의 음식들 ♥︎
  내 경북식당 은근 안주 맛집, 맥주가 저렴해요으로 을 가면 그냥 바다만 보고 오고 그렇게 다니다가 간만에 내 숙소 주변을 살펴보기로 했다.이곳은 이 있다. 보통 서면쪽을 가는데 작정하고 검색해보니 이런 식당이 있네일단 이른 시간을 공략했다. 시장을 한바퀴 돌아본 후 호텔에 들러 짐을 놓고 정말 몸만 갔다.여기 들어가기가 사실은 좀 망설여졌다. 노포의 기운이 흘러 넘친다고 할까?뭐.. 나도 그리 어리지 않으니 들어가봤다. 어서오세요. 경북식당입니다.이건 메뉴판이다. 메뉴판이 엄청 큰데 그 종류도 어마어마하다.난 사전에 공부한대로 돼지두부김치를 신중하게 골랐다. 또한 맥주도 한 병 시켰다.맥주가 아~~주 저렴하다. 행복해 이 집은 쑥굴전이 유명한데 지금이 굴철은 아니다 싶어 안 시켰다.날 추워지면 다시 방문하리라 생각했다.근데 굴은 날 추워지면 나오고 쑥은 남쪽지방이라 2월은 되어야 나올텐데....워 여튼 기다려 쑥굴전 기본찬이 나왔다. 이 기본찬을 보면서 공기밥 생각이 간절했다.이 정도면 그냥 밥 한공기 그냥 먹을 수 있겠다.저기 하얀 것은 두부를 으깬건데 맛있다. 여기 반찬이 다 맛나.  두부도 맛나어묵볶음도 맛나과일샐러드도 맛나 ㅎㅎㅎ 드디어 나온 내 메뉴 두부김치, 한 젓가락 한 젓가락 음미하면서 먹었다.예쁘니까 한 장 더  노포의 향기 폴폴나는 식당이다.그냥 마음 놓고 이 안주 저 안주 시켜 먹으면서 세상 돌아가는 이야기도 얻어듣고 재미진 곳이었다.  맛집 경북식당​#맛집 #맛집 # #노포 #노포순례 #경북식당 #안주맛집 #시장투어 #노포투어 #두부맛집 #경북식당 
김해공항에서 경전철을 타고 사상역에서 지하철 2호선으로 환승해 서면역에 내리니 전통시장 한 곳이 보였습니다.일부러라도 시장을 찾아 구경하는데 바로 보이니까 잠시 시간을 내 둘러보기로 했습니다.안내판에는 '부전마켓타운'이라 적혀있었고 보통 ''이라 불리는 것 같았습니다. 태어나서 처음 듣게 된 시장 이름이었어요.첫인상이 좋습니다. 통로 번잡하지 않으며 날씨에 구애받지 않고 쇼핑을 할 수 있도록 지붕이 덮여 있네요.역시 시장 청년회의 의지와 역할이 큰 것 같군요. 전통시장들에도 세대교체가 필요하다 생각해요.뿌리채소류를 다양하게 취급하는 상점인가 보네요. 잘 정돈이 된 모습이군요.봄동이 가격도 좋고 상태도 좋았습니다. 된장국 생각이 바로 났어요.역시 답게 직접 만드는 어묵상점도 있었습니다. 재밌게도 의 오뎅 재료 중 하나인 물떡용 가래떡도 판매하고 있었네요.구경을 하며 걷다 보니 갈림길과 이정표가 나왔습니다. 고민 없이 '횟집·수산물·마른고기' 방향으로 선택했어요.그러자 신세계가 펼쳐졌습니다.이 골목이 수산물 코너인데 초입은 일반적인 시장의 모습 그대로였어요.족발이 얼마나 잘 팔리는지 한 번에 삶는 양이 족히 100개에 가까울 것 같았습니다.본격적으로 수산물이 등장하는 분위기였습니다. 배를 갈라 건조한 생선들이 보이네요.잘 말려진 민어나 조기, 가자미, 볼락 등 물고기들을 보니 굽거나 찌면 얼마나 맛있을까 하는 생각이 들었습니다.다른 가게들도 마찬가지로 깨끗하게 관리되고 있었어요. 문의하니 4~5만원 이상이면 택배로 부쳐주신다고 하는군요.반쯤 건조한 생선을 에서는 마른고기로 부르는 것 같습니다. 드디어 횟집도 보이기 시작하는군요.서울에서는 굴비 정도를 제외하면 반건생선을 보는 것도 힘든데 요런 어종들도 있었네요.역시 서울에서는 구경 매우 힘든 꼼장어도 아무렇지 않다는 듯 무심히 놓여 있었습니다.문어들도 하나 가득 있고요.살아있는 붕장어도 많이 있었어요. 회로 먹지만 구이나 탕으로 먹어도 맛있습니다.어느 횟집 앞인데 미리 썰어놓은 회들이 냉장쇼케이스에 보관되어 있었습니다. 순간 호기심 레벨이 급상승됐어요.한 곳만 있는 게 아니라 다른 횟집들에서도 미리 썰어놓은 회를 1회용 도시락에 담아 판매하는 모습이었습니다. 막회라고 부르는 것 같았어요.먹고 갈 수 있는 자리가 있는 곳에 문의하니 최소 1만5천원어치는 구입해야 하고 1인당 2,500원 상차림비를 받는다는 답변이었어요.여기는 자리 없이 포장판매만 하는 곳이었는데 인기가 좋더라고요. 회의 상태도 좋아 보였습니다.신세계를 만났으니 예정에 없던 회를 먹고 가기 위해 좀 더 탐색을 해봤어요.에서 막회를 먹은 후기는 다음 포스팅으로 전해드리겠습니다.잘 먹고 나와 시장구경을 좀 더 했습니다. 오징어가 깔끔하게 손질이 되어 있었어요.엄청 큰 갈치도 나무상자 위에 놓여 있었네요.기다란 갈치꼬리가 잘라져 떨어져 있는데 저런 갈치꼬리들 모아서 어묵재료로 활용하면 맛있습니다.패류를 취급하는 상점이었는데 군소 꼬치가 다 있었네요. 해장국으로 애용되는 재첩국도 포장 판매하는 모습이었습니다.부전역 방면의 출입구로 나왔어요. 이런 시장을 여태 모르고 있었다니 에 대해 몰라도 너무 몰랐구나 싶었습니다.아예 다음엔  자체를 목적지로 하루 종일 구석구석 다른 곳들도 살펴봐야겠다 싶었어요.개인적으론 자갈치시장이나 부평 깡통시장보다 훨씬 흥미롭게 느껴졌던 의 대형 시장이었습니다.'전자종합시장'이라 쓰여 있는 건물이었는데 어딘지 서울의 세운상가와 비슷한 느낌이 들었습니다.가덕도 신공항에 대한 현수막도 걸려 있었네요. 이번에 처음으로 김해공항에 내려보니 왜 가덕도 신공항이 화두가 되었는지 알겠더군요. 근처에 거주인구가 너무 많아요. 옆에는 꼼장어거리도 있었네요.연탄을 피워 꼼장어를 굽는 가게들이 정감있게 느껴졌습니다. 다음엔 꼭 이곳에서 꼼장어구이도 맛봐야겠다 싶었어요.은 의 명소 중 한 곳으로 조금도 손색이 없겠다는 소감이었습니다.다음에 김해공항에 착륙하게 되면 바로 찾아가 볼까 합니다.
제주에서의 2박이 빨리 지나갔습니다.오늘은 으로 넘어가야 하는 날..사실 마지막 제주에서의 식사를 해장국으로 하려 했는데 아침에 일어나보니 배가 그대 고프지가 않네요..ㅎ그래서 원래 일어나려 했던 시간보다 좀 더 잔 후 일어나서 짐 정리하고 공항으로 갔습니다.2박3일간 제주에 머물며 택시 한번 안타고 걷거나, 버스만 타고 다녔습니다.ㅎ공항 도착해서 아내가 부탁한 화장품을 사려고 면세점에 갔는데...매장은 있는데 원하는 화장품은 안판다네요..전화하니 그럼 됐으니 그냥 오라고..^^;행 제주항공 8시50분...그러나 비슷한 시간대에 출발하는 비행기가 많아서 활주로에서 2~30분 정도 대기하다 출발..기장이 얘기하는걸 들어보니 늦어진 시간을 만회하려는지 군산에서 제주에 올때는 700키로대의 속도로 날았는데, 가는 비행기는 800키로대의 속도로 날아가더군요..ㅎ암튼..김해공항에 10시정도에 도착해서 지하철을 타고 시내로 진입했습니다.약속이 오후에 있어서 몇시간 정도 떼워야 했습니다.미리 예약해둔 호텔은 서면과도 거리가 살짝 있고 부전역도 멀리 있지 않은 호텔티티라는 곳..좀 쉬기 위해 12시 체크인을 할 수 있는 방을 예약했으나 그래도 1~2시간 여유가 있는 상황..그래서 슬슬 걸어서 을 구경했습니다.지점근처 서면시장에 비해 은 규모가 엄청나대요..시장안을 여기저기 돌아다니다 오후 거사를 위해 해장부터...선지국밥집이 몰려 있는 길에서 살짝 떨어진 골목 안쪽에 있는 국밥집에 들어갔죠.상호가 흥부인지 부흥인지..아니면 이도저도 아닌지 기억이 잘..^^;메뉴판..상당히 다양합니다.선지국수 주문..밖에 가격표에는 4천원으로 되어있는데 재료비 상승으로 1천원 올리셨답니다.누가 쓰신건지..단촐양은 적당 내진 살짝 적은듯..뒤집으니 국수가 나오네요.싹싹잘 먹고 현금드리고 퇴장..다시 시장을 두리번 거리다 김밥집이 몰려있는 거리에서 가장 저렴해 보이는 안동김밥이라는 집에서 우엉김밥과 꼬마김밥 구입...시장을 나와서 다시 배회하다 살짝 부족한 해장을 하기 위해 다시 들어간 집은...여기구요..칼국수 하나 주문세트메뉴도 많이 있는데 그냥 단품으로 주문이거..망원시장 고향집 칼국수와 같은 가격인 2,500원맛은 같은듯 다른 느낌..얼큰하게 해서 잘 먹고 나왔습니다.호텔로 가서 체크인하고 방에 들어왔구요.안동김밥에서 사온 김밥 하나 더 먹고 한시간 취침..맛 나쁘지 않았습니다.특이하게 김밥이 비닐에 쌓여 있습니다.한시간 정도 잔 후에 약속시간인 3시에 맞춰 약속장소로 갔습니다.에 오면 지부장 블루노님은 간혹 뵙는데, 이번에 김해로 출장을 오는 가오에 살고 가오에 죽는 분도 같이 만나기로 한거죠..삼자회동...ㅎ장소는 못골시장에 있는 양산박먼저 지부장님 와 계셨고, 조금 늦게 가오님도 오셔서 시작합니다.소맥 몇잔 하고 소주로 넘어갑니다.소맥이집에 오면 먹는 대표메뉴인 안거미 3인분 주문전 몇번 먹어봤는데 이집을 처음 온 가오님은 피맛이 나지 않나 조심스러웠는데 드셔보시니 전혀 그렇지 않고 맛있다 하대요.추가로 주문한 갈비살역시 훌륭합니다.된장찌개를 주문해서된장밥으로 먹었습니다.맥주1,소주5를 마시고 마무리하려는데 1병 더 시켜서 2/3정도 더 마시고 퇴장서면으로 점프를 했습니다.몇가지 음식중 고민을 하다 대구뽈찜 선택.홍어 얘기가 나왔으나 옷에 벤 냄새해결이 안될거 같아 아쉽지만 탈락.저집서면1번가 어드메의 골목안쪽에 있었구요.대구뽈찜에 알,고니 추가이렇게 나옵니다.순간 당황..무슨 전골인줄....ㅎ아무리봐도 찜은 아닌듯..젊은이 취향으로 만드시는지 달달..ㅎ적당히 마시고 퇴장.이집을 얘기하신 지부장님도 나오면서 고개를 갸우뚱 하셨음..ㅎ이제 3차는 젊음이 넘쳐나는 길건너로..역시 일요일임에도 젊은 친구들로 넘쳐나대요.너무 사람이 많은 곳은 들어가기가 그래서 그나마 살짝 떨어진 골목에 있는 맥주집 발견하고 입장..상호가 거누광장이던가..안주는 시키고, 술은 술장고에서 꺼내다 마시면 되는 집.술은 세가지..소주 3,800원맥주 2,800원프리미엄맥주(?) 6,800원이었던듯..수입맥주처음은 테라로안주는 소세지감자튀김냉장고를 보니 테라보다 카스가 안팔리는지 테라는 맥주만 있고, 카스는 병목아지에 작은 칼몬드가 걸려 있대요.카스 몇병 더 마시고 3차 마무리..각자 갈 길 가야죠.지부장님은 집으로, 가오님은 출장지인 김해로, 저는 숙소로...가는데..시간이 아직 이르더라는..그래서...ㅎ 근처, 영광도서 근처 골목에 푸짐한 집이라는 술집들이 꽤 있습니다.아마 전주 가맥, 삼천포 실비, 통영 다찌,마산 통술집 비스무리한...그중 장수촌이라는 푸짐한집 입장대부분 비슷한거 같은데 소주2병 2만원,맥주3병 25,000원이었던듯..넓은 실내에 어르신 세분 한테이블에 주인아주머니만 계셨습니다.착석과 동시에 이렇게 한상..몇달전 군산에 갔을때 혼자 먹었던 대박집과 상당히 비교되긴 했습니다.ㅎ참고로 아래는 군산 대박집우선 이렇게 기본깔리고생선구이도 나오고조기탕까지 내주셨는데...가격은..이랬죠.ㅎ어쨌거나 안남긴다 주의 실천..25,000원 내고 퇴장..숙소 들어와서 뻗음..3일차 끝
  준비 39편 - 이비스 시티센터  00 :: 아코르 플랫 등급이다보니 자꾸 아코르 찾아보게 된다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 필자야 철저한 사전준비 후 이기 때문에, 조사해봄.   * 출처 : 공홈 이비스 앰배서더  시티센터광역시 진구 부전동  573-7  이비스앰배서더  시티센터  ◎ 위치- 주소 :  진구 부전동 573-7- 전번 : 051-930-1100- 부전역 1번 출구 바로 앞임. 역 접근성은 오지네. -  바로 앞이고, 복선전철 부전역 앞이기도 하다. - 이 동네 한때 매주마다 가서 놀았는데, 근처에 시민공원, 그리고 바로 아래 서면, 전포거리 맛집까지, 즐길거리가 다양한 곳임. 입지적 요소 아주 훌륭한 것 같음. - 1층 : 스벅!!, GS편의점- 건물의 일부만 호텔로 사용중임. ​◎ 주차 - 주차장에 호텔 전용 EV가 있다고 함. 잘 보고 타야함. - 기계식 주차장 아님. - B1 ~ 4층까지 있음. - 투숙 중에는 무료임. 주차권을 주는데, 거기다가 도장을 받아오면 된다. - 주차공간 부족하다는 글은 못 봤음. ​◎ 체크인/아웃- 체크인 : 오후 2시- 체크아웃 : 오전 12시- 장소 : 17층- 일단 예약객에게도 레이트 체크아웃을 잘해준다고 함. / 오후2시까지?- 골드맴버 : 오후4시까지 레이트 체크아웃 글이 있음. / 웰컴드링크 쿠폰을 주는듯.  - EV : 3대 / 17층 빼고 룸은 카드키 찍어야 가능함. - 직원 친절도 : 친절하다는 후기가 많음. ​◎ 룸컨디션- 3성급- 룸등급 : 스탠다드 < 슈페리어 < 디럭스 < 디럭스 패밀리 순으로- 룸 : 9~17층까지- 룸크기 : 이코노미 형식임. 토요코인보단 큰 것 같음. - 칫솔/치약 : 없음 / 카운터에서 가져갈 수 있음. - 어메니티 : 일회용- 인테리어 : 전형적인 이비스 느낌. 2011년에 오픈했다고 함. - 침구 : 베개 1인당 한개씩인게 조금 아쉽네. - 화장실 : 신기하게 좁고 오각형으로 되어 있음. - 방음 : 이 동네가 워낙 시끄러운 동네라서 시끄럽다고 함. / 자체 방음도 조금은 심각한듯. - 바닥 : 카펫 / 슈페리어부턴 마루로 들어감. ​◎ 조식- 시간 : 6시반 ~ 10시- 장소 : 17층- 조식은 그냥 무난한 수준인듯. 3성급 치고는 매우 깔끔하게 잘 나오는 것 같음. - 음식 : 베이컨, 게살죽   ​ 
  2일차의 아침이 밝았습니다.  ​​저희는 이비스앰배서더 시티센터에서1박을 하였는데요.​이비스앰배서더 시티센터에도훌륭한 조식 서비스가 있긴 하지만저희는 배가 작아서뷔페 스타일이 아니기 때문에근처 부전에서아침을 먹기로 하였습니다.​​  ​아침부터 ebs 번개맨을 보며번개 파워를 충전하고 있는 아들.귀염뽀짝하군요.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  부전역 근처 (서면종합시장) ​ 서면종합시장광역시 진구 부전로162번길 28 근데 헷갈리는게이 맞는건지서면시장이 맞는건지 모르겠네요..​서면시장이라 검색하니서면역 남쪽에 있는 시장이 나오던데네이버 지도로 보니또 서면종합시장이라고 나오기도 하고ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 일단 엄마랑 아빠랑 씽씽카 몰고 가보기로 합니다.​*사람이 많은 곳에서퀵보드는 들고다녔답니다.​​ 고성죽집광역시 진구 새싹로8번길 69 부전역 근처 아침 먹기 좋은고성죽집을 방문했습니다.​후기가 괜찮은 편이었고,아침에도 문을 열더라구요.​​​  고성죽집​​ 고성죽집은호박죽, 팥죽, 녹두죽, 모듬죽 같은죽 종류부터선지국밥, 소고기국밥, 따로국밥국밥 까지다양한 음식을 판매하고 있었어요.​​저희는 소고기국밥과팥죽을 주문했습니다.​​ ​팥죽과 소고기국밥이 나왔어요.미리 완성해 끓여두신거라금방 나오더라구요.​​​​  부전역 근처 고성죽집​요렇게 푸짐한 아침이단돈 9천원!!!​이비스 앰배서더 시티센터에서 조식 추가 안하길정말 잘했죠? :) ​​​​​​ 고성죽집 소고기국밥, 팥죽 ​고성죽집의 소고기국밥은해운대 소고기국밥에다후추를 뿌린 것 같은 맛이었어요.​한마디로 맛있었답니다!!!!!!  ​​팥죽도 아이랑 먹기 간간하니정말 맛있었어요.새알도 들어있어쫄깃쫄깃하니씹히는 맛도 일품이었구요.​​ 아이도 맛있게잘 먹어주었습니다.​​​​ ​돌아오는 길에시장 구경도 하고딸기도 한다라이 5천원에 사서돌아와 호텔에서 씻어 먹었답니다.​저렴하고 달콤새콤 맛있더라구요.역시 시장이 최고예요 :)​​​  스타벅스 부전역점​​ 스타벅스 부전역점광역시 진구 중앙대로 777 호텔 도착한 김에1층 스타벅스 부전역점에서커피랑 음료도 하나씩 시켜시원하게 쪽쪽~​이제 두번째 숙소인해운대 파라다이스호텔로출발해봅니다.​​고고!!!!​​# #아이랑 #부전역 #부전역아침 #이비스앰배서더시티센터근처아침 #아침 #고성죽집 #부전역고성죽집 # #서면시장 #서면종합시장 #부전역시장 #아침식사 #주말 
​의 3대어묵으로 꼽히는 "고래사 어묵" ​까지 왔는데 한번은 맛봐야 할 꺼 같아서 이왕 가는거 본점으로 찾아가봤습니다. 본점은 부전역​ 안에 위치해있어요. 고래사어묵 부전본점광역시 진구 중앙대로769번길 17 멀리서봐도 "이곳이 고래사 어묵이에요~~" 하고 알아챌정도로 큰 꼬치어묵 모형이 있어요 ㅎㅎ 입장 해 봅니다!!!​고래사라는 뜻이 오랫동안 찾아주신 분에 대한 감사한 마음이었군요!(저는 진짜 포유동물 고래를 생각 했다는...... 🐳)​  인기가 얼마나 많은지 ...팔리는 속도가 빨라요!!   안으로 들어가보니 진짜 다양한 어묵들을 만나볼 수 있었어요.  냉장으로 포장되어 파는 어묵들도 있구요!  어묵탕 육수용 액상스프도 별도로 판매합니다! 매장안에 직접 어묵 만드는 공정을 볼 수있게 만들어져 있네요. 1963년 시작이면 ... 거의 .. 울 엄마 친구 !! ㅋㅋㅋ  원래 2층 카페도 있는데코로나 때문인지 올라가진 못했고 이곳 뒤에서 앉아서 먹을 수 있게 해주시더라구요. 먹고싶은거 몇개 담아서 따끈하게 돌린 후 좌석에 앉아 먹었습니다 ㅎㅎ  부들부들 너무 맛있어요.삼진어묵 같은경우는 단단하게 씹는 맛이 있다면!고래사어묵은 야들야들 합니다. 요깃거리로 맛있게 먹고, 후딱 일어났어요.​시장안에 있다보니 많은 분들이 지나가시다가 하나씩드시고 가시네요 ㅎㅎ 고래사 우물(새미) 이야기가 적혀있길래 봤는데예전에 이곳은 우물물이 좋은 곳으로우물물을 이용하여 고래사 어묵을 만들었다고 해요 ㅎㅎ 1963년 시작된 곳이다 보니 이런 이야기들도 있네요 ㅎㅎ 
​​​을 하다보면​과음을 하는 경우도 많고​또한 마시지 않았어도 국물이 생각날 때가 있지요.​에서 해장을 한다면 돼지국밥, 복국도 유명하지만​의 명물 중에 재첩도 있습니다.​재첩은 민물조개로 기수역에서 사는 조개입니다.​예전에 명지근처 낙동강에서 생산이 되던 조개였으나​낙동강하구둑이 생긴 뒤부터는 좀처럼 보기 힘든 조개이지요.​경상도 방언으로 갱조개로 불리지요.​우리나라에서 제일 많이 생산되는 곳이 ​제가 간 #하동재첩 은 하동에서 재첩을 가져와서 국이나 다양한 요리로 만드시는 듯 했습니다.​위치는 # 옆, 서면 옆에 위치하여​#맛집 으로도 불리며 #서면맛집 으로도 불립니다.​​ 하동재첩광역시 진구 중앙대로743번길 25 ​​​아침 식사가 가능하지요.​​ ​​​30년 전통의  맛집 하동재첩.​저는 재첩국 정식 1개를 주문했습니다.​아래 보시면 다양한 메뉴들을 판매하고 있습니다.​​ ​​​제가 주문한 재첩국 정식입니다.​하동재첩의 재첩국 정식이 생각했던 것보다 한상 가득입니다.​밥이 비빔밥으로 나오는군요!​​ ​​​ 맛집 하동재첩.​재첩은 영양학적으로 우수하나 비타민 A가 부족하기에​비타민 A가 많은 부추가 궁합이 맞습니다.​또한 100그램당 94kcal로 열량이 낮은 식품으로 다이어트에도 좋은 식품이라고 합니다.​무엇보다 재첩이 간보호, 악성빈혈예방에 좋다고 합니다.​​​ ​​​재첩회무침도 맛보기로 있고 두부김치와 겉절이,​​ ​​​조기 한마리와 나물들이 한상을 자리잡고 있습니다.​​​​ ​ 
너죽고 나죽자식으로 갈맷길 일부지만 4.7km 로 걷고 종착점(?)에 도착 했으나 코로나19로 마을버스 운행중단!!!아 진짜 돌아 뿌겠네.조박은 또다시 스맛폰으로 검색, 이동경로를 탐색한다."저기 고등학교에서 버스타면 서면 간다.""거긴 어케 가는데 또 걸어서? 택시타면 안되냐?""바로 앞인데 뭔 택시를 타 슬슬 걸어가면 금방인데.""..."한 200미터 걸어갔을까?"담배한대 피고 가자."이게 무슨 시츄에이션"내가 담배피면 끊으라고 잔소리 하면서 왠 담배?""줘봐."고맙지 뭐. 그렇게 또 걸어서 마을버스르르타고 갈아타고 서면으로 향했다. 서면을 간건 전날 시민공원 가면서  구경을 시켜줬는데 너무싸고 좋다고 연신 탄성을 하더니  밀면을 꼭 먹어보고 싶다고 해서 으로 향했다. 밀면은 방송에도 자주 나오는 그집이 있지만 밀면, 돼지국밥은 왠만한 시장통에 가면 믿고 먹어도 된다. 부자집밀면은 지난번에 4500원 따로국밥 먹고 반했는데 역시 시장통 맛집은 믿고 먹을만 하다.   소고기국밥을 먹어 봤기에 자신있게 소개한 밀면집. 세상 이렇게 착한 가격이 또 있겠나.들어가자마자 바로 주문"물밀 두개요." 아차, 날도 덥고 갈맷길 걷느라 땀을 흘려서 사진 찍는거 깜빡하고 이미 비빔을 해버렸다. 내심 난 이 맛을 알지만 조박은 냉면과 차이를 알까 했는데 아주 들이킨다. '마, 이기 바로  밀면이다.'조박은 아주 사발째 들이키고 나역시 드링킹!아니 같은 맛 아니, 더 맛있는데 왜 냉면은 한복 입고 나오면 2만원가까이 받는지. 기생집도 아니고 정말 어이없음."야, 밀면 진짜 맛있다. 어제 완당도 그렇고 밀면도 진짜 맛있다."이럴때 정말 뿌듯하다 맛없는데 억지로 먹는게 아니라 너무 맛있게 먹어주고 표현을 해주니 왠지 뿌듯함이 오고 지난 갈맷길에서 욕했던게 사라진다. 에 오면 밀면은 필수고 꼭 이나 전통시장에서 드시길 권해 드립니다. 4500원에 이런 맛있는 한끼 어렵습니다.​#중년의두남자 #밀면 #밀면 #부자집밀면 ​ 
  부전상회횟집 로컬 맛집 장어​​​​수원으로 이사간 친구가 놀러왔네요.~20대 시절을 정말 한달에 한 25번 만나면서 지낸거 같은...그런 친구들수원에서 내려온 덕분에 만날수 있는 친구들이 모였네요. 6명친구가 가장 먼저 먹고 싶다는게 국밥 ㅎㅎㅎ그다음 에서 장어를 이야기하네요.오늘은 친구의 추억찾기 으로 돌아가봐야겠네요~일단 오늘 여러곳을 방문해야 하니 간단하게 국밥을 먹고 여기 국밥 맛집이라 나중에 올릴께요~장어를 먹고 나니 일단 다 필요없고 장어를 올리고 싶은 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​안에 부전상회횟집이네요. . 아 이름이 횟집이었구나. ㅎㅎㅎ손님들이 많이 계셔서 일단 두 테이블을 예약을 했네요. 자리는 있었는데.. 한팀은 안에서 한팀은 밖에서 라고 해서 아직 친구들이 다 오지도 않았고.. 해서 예약을 했네요~~​​​ ​​​여기는 에서 횟집골목 있는곳인데요.~~골목위로 올라가면 광어나 밀치 같은 회를 썰어놓고 혼자서 먹을수 있도록 도시락에 싸주는 자갈치 하고는 다른 ~^^*굉장히 정감이 가더라구요~~​​​ ​​​​게상어도 있고도다리그리고 오늘 우리가 먹을 장어 ~~ ㅎㅎㅎ지금 블로그 적으면서도 침이 고이는 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​연탄불입니다. 자리가 좁아서 최대 4명까지인데.. 3명씩 앉으면 딱이네요. ㅎㅎㅎ​​​ ​​​​생강 땡초 그리고 여기에 초고추장을 부어서 구워진 장어와 함께 먹는건데요~~보통 장어구이집 생각하면 맛있는 양념장을 장어에 발라서 특급양념맛도 즐기고 ... 약간 그런 개념인데 여긴...​​​​ ​​​1키로입니다. 1.5키로씩 주문하자는거 일단 먹고 더 먹자고 ㅋ  ​​​ ​​​앗 은박지 사진을 못찍었네요. 다 구워진 장어는 은박지에 두어서... 그냥 먹는 ... ​​​ ​​​생강과 초장을 비빈곳에 다 구워진 장어를 아~  먹는 사진이 없네요.사실 여기를 친구랑 몇번 왔었는데 몇년만이라 맛이 가물가물했는데 장어의 신선한 맛이 ~ ㅋ특별 비법 소스도 없고 편안한 자리도 아니고 인테리어가 좋고 이런거 아니지만.. 정말 맛은 어디가도 안빠질 정말 배부르게 만족스럽게 먹었네요.~~부전동쪽으로 잘 나올일이 없는데...일부러 다시 찾아와야겠네요.^^*날씨가 좋네요.~~~좋은 하루 되세요~~부전역 쪽에 공영 주차장이 크게 있더라구요.~~​​​​​​​​​​​​ 
 다음날전날 좀 마셨더니 숙취가..​마침 부전에서 기장을 가야하기도 하고 기차 시간도 조금 애매해서 에서 식사 겸 시간보내기를 해 보는데..​그래서 정한소고기국밥​그렇다 시장에서의 국밥이 먹고싶었던 것이다위치는 #고성죽집 옆이다!​ 에는 죽집 겸 국밥집이 많았는데자리도 넉넉하고 좀 틔여있는곳으로 찾다보니그리고 둘다 가보고 싶었지만 양에 한계가 있기에..하여 이곳으로 정하게 되었다!ㅎㅎ​#길목죽집 메뉴는 이것저것 많다일반 죽부터해서 국밥, 국물류​하지만여기 소고기국밥 두그릇이요5천원씩! #소고기국밥금세 세팅된다 ㅎㅎㅎ밥은 말아져나오고양념이 올려서 나온다​ 소고기국밥경상도식 소고기국밥엔 무가 필수인데여기엔 콩나물이 있다는 점 ㅎㅎ​숟가락을 들어 섞어본다 나름 실한 고기들과 한사발 하고싶은 국물들 ㅎㅎ그리고 간단하게 깍두기가 심금을 울린다 ㅎㅎ 양은아주 적당했고 ​해장으로 국물부터 벌컥벌컥 먹어서 벌서 밑천을 드러냄 ㅎㅎㅎ​역시 깍두기에 얹어 먹어야 제맛이다 ㅎㅎㅎ푹 익은깍두기를 좋아하는 서른즈음에지만이건 개인취향이니 ㅎㅎ​역시 시장에서는 국밥이 최고! 암튼 이번에도 싹쓰리 ㅎㅎ보통 국밥집가면 엄청 배불러서 더부룩한데여기는 딱 적당히 기분좋게 나올수 있었다!ㅎㅎ​기차기다리며 소고기국밥 한그릇 ㅎㅎ그 얼마나 낭만있는 것인가​ 길목죽집광역시 진구 새싹로8번길 69  ​ 
​안녕하세요​장어 맛있는 음식을 찾아 떠나시는분들이 많을텐데요.저도 직접 가야만 참 맛을 느낄 수 있는 꼼장어로​떠나봤습니다!​​​ 이곳의 꼼장어는 손님 상으로 가기 전연탄불에 초벌 구이를 해주세요.숯불 맛이 제대로 느껴지도록요.밖에서 굽고 계신걸 보는 것도 은근 재미있더라고요ㅎㅎ실은 빨리 익어라~ 하면서주문을 외우지만요.​​ ​노릇노릇 꼼장어가 맛있게 익어가고 있어요.꼼장어는 특유의 식감이 재미있어서좋아해요. 이렇게 구워주시니까향도 잘 베고 식감도 살아있더라고요.​​ ​​그 다음은 볶아주는데요,비법을 알고 싶어서 여쭤보니천연 파인애플을 직접 갈아서양념하신다고 해요.어쩐지 매콤 새콤한 맛이잘 살아있다 싶었는데요.양념에도 신경써서 좋은 재료를사용해서 그랬나봐요.​​ ​아시는 분들은 아는 그맛!사진을 뚫고 느껴지네요.자갈치시장 꼼장어만이 낼 수 있는감칠맛이에요.이 세상에 이 맛 모르는 사람이 없었으면 좋겠네요.주걱으로 양념과 잘 섞이도록챱챱 섞어 줍니다.​​  ​김이 모락모락 나는 모습이에요.먹기 시작하면 쉴틈없이 먹기 때문에미리 사진을 막 찍어뒀어요.소스가 잔뜩 뭍은 꼼장어가먹음직스럽게 구워졌어요.초벌해서 나오기 때문에 상 위에서는금방 먹을 수 있어요.눈 앞에 두고 침만 삼키는 건 너무​괴로워서ㅋㅋ 이 점도 참 좋았어요.​https://m.blog.naver.com/kissjuang3/222190732831 팡팡뚱 다이어트환 변비에 특효 가족모두 함께 건강하게 하는 다이어트믿고 팡팡뚱^^ 한달 드셨더니 그 어느것도 안빠지던 내성 심한분들~ 감량 효과 빠른 팡팡뚱 드시고 운동 없...m.blog.naver.com ​   ​​​​쌈도 싸고 실컷 먹었다면하이라트죠!밥도 볶아서 먹기로 했어요ㅎㅎ​아무리 배가 불러도이곳의 볶음밥은 포기할 수가 없어요.배가 터져도 먹게 되더라고요.​​​ ​사장님이 전문가의 손길로 볶아주셨어요.저희는 앉아서 감탄만 하고 있을 뿐.다시 먹으러 가고 싶네요.​​ ​​​​ 맛집, 꼼장어 드시러 가고 싶을 땐이 곳으로 가보세요.서비스, 품질 모든 면에서만족하실 거예요.꼼장어도 정말 맛있지만다른 메뉴들도 다양하게 준비되어 있으니여러번 방문해서 드셔보시는 것도좋을 것 같아요.​위에 영상만 봐도 신선함이 잘 느껴지시죠.꼬물꼬물 움직이는게 정말 신기하더라고요.의 자랑 으로꼼장어 먹으로 가보세용~​​     
안녕하십니까 밥 물 래입니다.​에서 지인분과 낮에 점심 약속이있어 갔는데 약속시간이 30분 정도남는 거예요. 할 것도 없고 구경도 할 겸겸사겸사 오랜만에 에서탐험 놀이 좀 해봤어요.​그러다가 발견한 반찬가게 맛집!밑반찬 일일이 해먹는 것도 귀찮고어머니한테 해달 라다 머리털 쥐어뜯길 거같고, 그래서 반찬 몇 개 집었는데맙소사 3봉지 5,000원이 정도면 포스팅해야겠죠?​​ 명가네김치 : 네이버방문자리뷰 144 · 블로그리뷰 1naver.me 전화번호 051-905-5502 (바쁘셔서 아마 안 받을 거 같긴 함.)주소  진구 부전로 174번 길 28 (부전역 1번 출구에서 253m)명가네 김치​​  ​​​​ ​삼실서 걸어오다 보니 조금 빨리 도착해서10시 반쯤 도착했는데 에사람이 바글바글하네요.​​코.. 코로나 무.. 무서운데..​  ​​하지만 저는 3차까지 다 맞은 방역인으로서 꿋꿋하게 시장 안 들어갔어요.​​ ​사람이 이렇게 많은 이유가 뭘까요?대보름 전날이라서?평일에 가끔  오는데월요일 오전부터 이렇게 사람이많은 건 오랜만이네요.​​ ​시간이 남았으니 약속 장소인경북 식당은 쿨하게 지나치며탐험을 이어나갔어요.​  ​​  ​고성 죽집 여기 비빔당면 맛나요.​어렸을 때 와봤으니 30년은 넘은 집인데어머니 손잡고 시장 왔다가비빔당면 먹은 기억이 나네요.​소고기국밥도 먹을만했고어머니는 호박죽을 자주 드셨는데맛났었다고 하셨어요.​시장에서 장 보다가 허기 달래며간단하게 요기하기 좋은 집이죠.​​  ​은 대규모 도매시장과이런 소매 시장이 함께 공존하는시장으로 소매시장규모도 엄청 커요.​아무 생각 없이 시장 안에 돌아다녀도가 가득한 공간,코로나 때문에 위축되긴 했지만오늘은 활기가 넘치고 인간 냄새 물씬풍겨서 기분이 좋네요.​  ​이쪽 회 골목 안 회를 미리 썰어놓고판매를 하고 있네요.   ​옆에서 누가  사가시는 걸 지켜보니한 팩에 5,000원 진정한 가성비 갑!​ ​쭈욱 더 걸어오다 보니 사람이줄을 서서 뭔가를 사고 있는 곳을발견하고 살포시 봤더니반찬가게였네요.​​ ​명가네 김치 반찬가게1팩에 2,000원 3팩에 5,000원맘마미아~  ​너무나도 착한 가격에 한번 놀라고​  ​먹음직스러운 반찬들이종류별로 엄청 많은 거에두 번 놀랬네요.​  ​​ ​김치를 특히나 많이 사 가시던데직접 담은 김치라 그런지 때깔이좋아서 무지 맛나 보이죠?​  ​젓갈 종류도 다양하고 생선조림도 있고밥 비벼 먹기 딱 좋은 온갖 나물들이먹기 좋게 무쳐져 있어요.​ ​앗! 술안주들도 널려있네요.​ ​건새우 볶음, 무말랭이무침,오이소박이 이렇게3팩 집어 들고 5,000원 결제!​이집 카드 결제도 가능합니다.​ ​결제를 완료하고 시커먼 봉지 들고약속 장소로 이동하였어요.​약속장소는 낮술.. 아니 식사하러 간낮술 천국! 경북 식당입니다.​​   ​일정 끝나고 집에 와서 사 온 반찬그릇에 담아놓고 흐뭇했네요.므흣~​  ​자주 사 먹으러 가야겠어요.​꾸벅 식사 맛있게들 하세요^^​​​​​​ 
어묵 아니 오뎅 맛집 고래사어묵 본점을 다시 찾아가서 다양한 어묵을 장봐서 오다.언제가도 맛있는 어묵이 가득한  가 엄청나게 많은 고래서어묵 본점. 어묵 = 오뎅의 한국말오뎅 = 어묵의 일본말가마보코(어묵)고래사어묵 부전본점 (내)고래사어묵 부전본점광역시 진구 중앙대로769번길 17 주소 : 시 진구 중앙대로769번길 17연락처 : 1577-0676영업시간 : 매일 07:00 ~ 19:00주차 :  공영주차장이용 유료 어묵의 기준을 바꾸다.1963년 창업  부전동이 본점품질경영시스템 ISO 9001 취득60년 역사와 전통의 맥을 잇는 어묵의 본가동백면 주인장입니다. ​"부동산과 식품은 착한 가격이 되면 우리의 삶은 풍요로워진다."라는 삶의 목표를 향해 행동하는 재송동 칼국수맛집 주인장입니다. ​모처럼 마지막 휴일 내 친한 형님네 가게에 무와 양파등 야채와 채소를 구입하고자 오랜만에 을 방문하였습니다. 동백면에서 제공하는 석박지를 담기 위해서 지금은 제주도에서 건너오는 제주무를 이용하여 석박지를 담아내고자 을 방문한 이유입니다. ​동백면은 위치상 반여동농수산물시장을 이용하는 것이 거리관계상 좋으나 이 사실 알고보면 야채와 채소등 각종 농수산물이 더 쌉니다. ​그 이유는 의 2세 경영인들이 반여농수산물시장을 운영하는 경우가 많은데 새벽에 열리는 도매시장은 반여농수산물이 가격이 더 저렴할수 있지만 각종 소매시장은 이 아무래도 역사와 전통이 있어서 더 쌉니다. ​일단은 임대료가 저렴합니다. 반여농수산물시장의 시스템이 어찌 돌아가는지는 잘 모르지만 각종 위탁수수료와 경매수수료등이 붙어서 일반 소비자들에게 제공되다 보니 조금 더 비싼것이 사실입니다.  그리고 평소 온누리상품권을 사용하기가 편하다는 장점이 있습니다. 반여농수산물시장은 제로페이나 온누리온라인상품권을 사용하기가 아주 불편합니다. ​대부분이 현금을 상인분께서 많이 요구하시고 또한 온누리상품권도 지류로 만들어진 종이상품권을 받는 것을 좋아하십니다. 카드결제나 온라인온누리상품권을 사용할려면 다들 잘 안 받으려고 하십니다.​그래서 저같은 소상공인 자영업자는 조금이나마 가게에 보탬이 되고자 온라인온누리전통시장상품권을 사용합니다.  다양한 어묵이 만들어집니다. 위생적으로 관리되는 모습을 오픈공장형태로 보여주다보니 신뢰감이 갑니다. ​대부분의 제품들이 사하구에 있는 공장에서 만들어지지만 수제로 만들어지는 고급어묵들은 본점 공장에서 깨끗하게 시스템화 되어 만들어집니다. 그래서 가격대가 조금 비싸지만 믿고 선택할수 있습니다. 요즘은 건강한 먹거리가 각광받는 시대이니까요.​고래사 1963이라는 각인이 부럽습니다. 저만큼 역사와 전통을 가질려면 시간이라는 세월을 이겨내야 되다보니 어찌 돈으로도 살수 없는 소중한 가치입니다. 저희 동백면도 조만간 백년가게 신청을 해 볼려고 합니다. 사업자 등록증상 어머니와 아버지께서 영업하신 업력이 30년 정도 되다 보니 의뢰를 해 볼 예정입니다. 여동생이 사업자등록한 세월만 벌써 10년이 넘었으니까요. 각종 어묵을 37,100원 결제하였습니다. 각종 맛있는 어묵으로 다양한 요리에 접목시켜 메뉴개발을 할 예정입니다. ​많은 기대 부탁드립니다.  이상 동백면 주인장이였습니다. ​  ​ 
​2022.01.30​​눈 뜨자마자 시장 국밥이 땡기다는 울가족오랜만에  드라이브나 가볼까해서으로 목적지 설정하고 출발~~!​​ 앞  부전역 공영주차장에 겨우.. 주차했습니다.​설날 + 부전역 동해선 개통으로사람이 얼마나 많은지.. 차가 움직이질 않더라구요 ;;​ 부전역 공영주차장 전기차충전소광역시 진구 중앙대로783번길 34 ​근데 여기는 공영 주차장인데도요금이 무려 10분에 700원..ㄷㄷ진짜 너무 비싸요 ㅜ​미리 말씀드리자면 저희는 시장 안에서 밥 먹고,구경 싹하고 돌아왔는데정산 요금이 9,800원...​  ​규모가 워낙 크고, 도 많아서시간가는 줄 모르고 140분이나 걸어다녔나봐요.​ 그래도 다행히 하이브리드 차량이라친환경 50% 감면 받아서4천얼마 지불했어요. (휴..) ​ ​아유 일단 너무 넓고, 사람은 어찌나 많은지..밥집 라인을 드디어 찾았어요! ㅎㅎ대부분 죽과 국밥을 팔고 있어요.​아주머니들께서 서로 자기집으로들어오라고 호객행위 하시는데​저희 나름의 기준에~맛집이라하믄 "손님으로 가득해야지"하면서 손님 많은 식당으로 찾아 들어갔어요!​​​  '고성죽집' 고성죽집광역시 진구 새싹로8번길 69 ​ ​  ​새빨간 선지가 시선강탈 ㅎㅎ​시장이라 그런지 가격이 정말 저렴했어요!모든 메뉴가 3천원~5,5천원​ ​저희는 선지국밥(5,0) 소고기국밥(5,0)팥죽(4,0) 칼국수(3,0) 주문했어요.​총 17,000원   ​ ​​  ​제 메뉴는 칼국수입니당!약간 분식집 비주얼이죠?​이게 그릇이 좀 작아 보여서금방 먹을것 같았는데,먹을수록.. 면이 은근 많더라구요!​ ​칼국수 육수가 깨를 많이 넣어서 그런가고소한게 맛있었어요 ㅎㅎ무엇보다 3천원에 가성비 갑!​ ​팥죽! 너무 웃긴게엄마가 시킨건데 팥죽에 밥알 다 먹고끈적한 새알만 남겨둔채로아들 소고기 국밥을 노리셨다는 ㅋㅋㅋ새알만! 엄마스타일 아니래요.ㅋㅋ​ ​선지국밥, 소고기국밥은 제가 안 먹었는데집에와서 또 먹고 싶다 하더라구요 ~완전 맘에 들었나봐요!저도 한 입 먹어보니 맛있었어요.​ 또 보니 군침도네요..​점심 저렴하게 해결하고계속해서 시장 구경 ~!​ ​ 횟집들은특이하게 회를 미리 썰어놓고 팔아요.언제 썰어논걸까? 궁금..​가격 여쭤봤는데종류 섞어도 되고, 한 가지만 사도 되고​저희는 광어로만 2만원어치 샀는데,썰려있는 회 두 주먹 잡아 1팩에 넣어주셨어요.​무게는 따로 안재고..? 음..​ ​양은 사진 속에 들고계시는 스티로폼 1팩이에요.집에 오자마자 먹느라, 사진을 못찍었어요 ㅜㅜ​살 때는 담아주시는거 보고양이 저거밖에 안되나 생각했는데,먹으면서 보니 적당한거 같기도..? 맛은 있었어요. 쫠깃쫠깃 good~!​​이 날 설을 앞두고시장에 사람이 너무 많아거의 뭐 휩쓸리듯 다녔는디...​그래도 이렇게 큰 시장은 처음이라즐거운 시간이었습니다.​에서 잘 놀다 갑니다!​​  ​​​이상 엄마돈내산 후기였습니다.​​​​- 끝 - ​​​​ 
에는 깡통시장이나 자갈치시장 등사람들에게 유명한 곳이 참 많이 있지만외지 사람들은 크게 모르지만 사람이라면 누구나 알고 있는 ​생각보다 규모도 엄청 크고한번 들어가면 두 손 무겁게 들고 오게 되는가 참 다양한 이에요​저는 여기서 고래사어묵을 주로 방문하는데또 지나가다가 여러 빵집을 봤지만그리 제 구미를 크게 당기는 곳은 없어서구매하지를 않고 있었는데.. 찾아보니까배달의민족에서 주문 많은 곳이 여기 있더라고요!!그래서 주소 찍고 금방 찾아갔습니다 ㅎㅎ 초점을 맞춘 부분은 선명하게 하고나머지 부분은 흐릿하게 하는 아웃포커싱의 사진을대표 사진으로 할까 하다가시장에 왔으니 정이 가득한 느낌이 좋을 것 같아서트레이가 아닌 소쿠리!!오랜만에 보는 소쿠리라서 정겹게 느껴졌습니다​여기다가 먹고 싶은 걸 담은 다음계산할 때 사장님한테 드리면척척 계산해 주신답니당 부전1동 새마을금고 본점 앞에 위치하고 있어서 바로 앞 주차장을이용하시는 분들이라면도보로 조금 더 걸으면 도착하는 위치에요​부전역과 서면역의 중간이라고 해야 하나그 정도 위치라고 생각하시면 됩니다 영업시간은 오전 9시부터오후 7시 30분까지*연중무휴로 운영 안 부전빵집새마을금고가 앞에 보이고음 어디쯤 있으려나? 하고 고개를 돌리는 순간오른쪽에 부전빵집이 있어서반갑게 뛰어갔습니다 사실 카스테라 전문점이라고 간판에적혀져 있어서 카스테라도 하나 구매해야지 싶었는데막상 사려니까 하나만으로 안될 것 같고두 개, 세 개는 담아야 할 것 같아서ㅋㅋㅋ마음을 다스리고 오늘은 일단먹고 싶었던 것만 담아보자 후아..​쌀롤, 녹차롤, 나가사끼 카스테라 등진짜 우유랑 먹으면입안에서 샤르르 녹을 것만 같이 생겼다ㅠ  롤케이크, 옥수수 파운드, 생크림 스틱,베이비 마들렌, 밀크로링, 팥 소보로빵 등파리바게트나 뚜레쥬르 부럽지 않은부전빵집이었어요​가격대는 천 원부터 3천 원, 5천 원대 등생각보다 괜찮게 느껴졌습니다(동백전 카드가 가능하니깐요 ^__^) 마늘스틱 3,500원저는 원래 마늘이 들어간갈릭브레드나 갈릭바게트 등을 되게 좋아해서꼭 새로운 베이커리에 가게 되면이런 종류의 브레드를 담는 것 같아요이번에도 마늘 스틱을 담았는데배달의 민족에서 인기가 많았던 제품 ㅎㅎ  생크림 모닝을 할까요~?생크림 스틱을 할까요~?계속 고민을 하고 바라만 보고 있으니까사장님께서 둘 다 맛있다고 인기가 좋다 하셨어요  ㅋㅋㅋㅋㅋ음 그때 막 먹고 싶었던 건생크림 모닝이었기 때문에 모닝으로 선택약간 생크림소보루빵이 생각나는 비주얼생크림 모닝 3,800원 아, 그리고 제가 사진을 못 찍었던수제햄버거호일에 아주 꽁꽁 포장되어 있었습니다​미리 배달의 민족을 통해서확인해본 결과 리뷰에서 "이건 꼭 먹어야 해"사람들이 굉장히 많이 추천하길래저도 소쿠리에 얼른 담았어요ㅋㅋㅋ그렇게 추억의 맛이라고 많이들 말씀하시길래어떤 맛인지 정말 궁금했습니다 호두과자, 황남빵, 상투과자 등그렇게 만 원이 조금 넘게빵을 구매하고 신나는 발걸음으로을 빠져나갔습니다  단짠단짠의 조합이 기가 막힌 마늘 스틱음, 처음에는 조금 단맛이 강하게 느껴졌으나먹다 보니 익숙해져서 하나를 끝까지다 먹어버렸어요 ㅎㅎ​바삭함 정도는 딱 제 스타일이었던 게너무 딱딱하지도 않았으며그렇다고 씹으면 살살 녹는 부드러움도 아닌겉은 바삭하고 속은 촉촉했던딱 저작하기 좋은 내용물이었다 수제햄버거의 단면을 보여드리고 싶어서칼을 이용해서 쓱싹쓱싹​정말 재료들이 푸짐하게 들어가 있었고맛을 보면 와.. 이거 옛날 그 맛..하면서 손으로 입을 막을 수도 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ어 암튼 되게 신기했는데진짜 사람들이 추억 추억하는 이유가 있었구나  배달의 민족 주문이 많은 곳이라굉장히 궁금했었는데 이번 기회에 잘 다녀왔어요다음에는 또 다른 종류를 먹으러 가보리라!  일상 글로 가볍게 적으려고 했으나쓰다 보니 조금 길어진 느낌이네요 ;_; 부전빵집광역시 진구 중앙대로755번길 28  네이버 지도에 검색하니까위치가 제대로 나와있지 않아서제가 직접 주소를 검색하고 위치를 콕!표시해놨으니 찾아가시려는 분이 있으시다면저걸 보고 찾아가시면 금방 나올 거예요 ♡​그럼 20000행복한 6월 둘째 주 주말 보내세요 
옛정이 넘치고 와먹거리가 풍부해서즐거웠던  ​안녕하세요! 평범하지만 특별한 용이에요.​저는 어머니께서 식당을 운영하시기 때문에​주말만 되면 식자재마트 또는​전통시장에 들러서 여러 가지 식재료와​음식들을 보고 오는 편입니다​매주 토요일에 대부분의 식재료는​아침 일찍 일어나서 새벽시장을 통해서​구매해 오시지만 가끔 모자라거나 집에서​먹는 음식들은 식자재마트를 갔었죠.​​​​​​​ 그런데 최근 들어서 거주하고 있는 곳과​가까운 곳에 위치한 을 한번​다녀온 이후부터는 이곳 전통시장 매력에​흠뻑 빠져서 가끔씩 필요한 물건이나​먹고 싶은 음식들이 있으면​자주 이용하게 되더라고요.​​​​​​​ 부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 786 10 위치 : 광역시 진구 중앙대로 786 10​편의시설 : 공영주차장 (주차할인권), 고객쉼터 등..​​​​​​​​ 부전마켓타운 안내도시장을 오면 대부분 두 손 가득 구매하시고​돌아가시는 분들이 대부분이기에​가장 먼저 찾아야 될 부분이 주차장이겠죠?​저희 가족 또한 마찬가지였습니다​주차장 이용은 시장 바로 맞은편에 있는​부전역 공영주차장을 이용하시면 편리합니다​시장과 가깝고 시장에서 물품을 구매하면​주차할인권이 지급되기 때문에 무료로​이용할 수 있는 시간도 주어 저서 일석이조!​  ​​​​​​​  편하게 주차를 한 후 이제 횡단보도를​지나서 시장 안으로 들어가 볼까요?​제가 사진을 찍었던 날이 추석 보내기​이틀 전날이어서 사람들이 더욱 많았어요​하지만 저의 경험으로는 시간마다 조금의​차이는 있겠지만 은 원래 시장을​찾는 손님들이 많은 편이라서 어느 정도​감내하고 가셔야 되지 않을까 싶습니다.​​​​​​​  어묵입구에서 보이는 어묵 공작소!​그리고 떡갈비 등 먹을거리들이​후각을 자극해 잠시 발걸음을​멈추게 하는 것 같아요​하지만 이날은 미리 무엇을 먹을지​결정하고 왔기 때문에 패스~! ㅎ​​​​​​​ 어머니께서 자주 애용하시는 만물상?~!!​제사를 지내기 위해 필요한 상을​사러 왔는데 입구 쪽에 있어서​나중에 다시 오기로 했었죠​정말 보기 드문 그릇, 조리도구, 밥솥​쟁반, 용기 등.. 없는 게 없을 정도로​말하면 거의 다 찾아주시더라고요. ㅎ​​​​​​​   다양하고 맛깔스러운 반찬들을 볼 수 있는​반찬가게와 각종 해산물​그리고 여러 가지 견과류 등이 보이는군요​시장을 이리저리 지나가다 보면​거리마다 비슷한 업종의 상가들이​모여 있기 때문에 찾으시는 특정 상품이​있어서 왔을 때 입구에 있는​부전마켓타운 안내도를 참고하시면​도움이 많이 되실 거예요​저희 가족은 오면 워낙 구매할 품목들이​많아서 굳이 볼 필요 없이 시장 한 바퀴를​구경하다가 오는 것 같습니다.;;​​​​​​​ 대부분의 길목이 좁은 편인데​정말 옛 시장을 생각나게 만드는​한두 사람 지나다닐 수 있을 정도의​골목길들도 종종 보이더라고요.​​​​​​​   고래고기, 소라, 문어, 갑오징어​정말 싱싱하면서도 신기한 구경거리!​즉석에서 바로 썰어서 파는 회도​종류별로 준비되어 있는 가게들이 있었고​가을 하면 역시 고소한 맛의 전어~!!​참 맛있어 보이고 많이 팔리는 것 같았어요.​​​​​​​ 에 대해서 간략하게 알아볼까요?​애당초 기장 골목시장으로 출발하였으나​6.25 전쟁 이후에 전국 각지에서​몰려왔던 피난민들과 보따리장수들이​터를 잡으면서 형성되기 시작하였어요​대형 유통 업체에 밀려 쇠퇴해가는 시장을​활성화하기 위해서 부전 역세권의​7개 시장이 모여서 부전마켓타운이라고​이름 지어 활성화되고 있는 중입니다.​그럼 이젠 본격적으로​저의 최대 관심사 먹거리들을​구경하러 가보겠습니다! ㅎ​​​​​​​   튀김과 수육도 판매하고 있습니다​저의 목적은 이것이 아니기에.. 패스!​아직 시장 안에서 식사를 해본 적은 없지만​가격대도 저렴하고 맛나 보이는 국밥과​죽 그리고 면종류의 음식들이 많아서​다음에 날씨가 본격적으로 추워지면​맛보러 한번 가봐야겠어요. ㅎ​​​​​​​ 시장의 중간쯤에 오시면 두꺼비 쉼터가​나오는데 코로나로 인해서 폐쇄 중이었고​쉬는 것보다 중요한 먼저 마시고​싶은 것이 있었기에 저는 일단 직진!​​​​​​​   이제 점점 간식들이 보이기 시작하는​거리에 들어선 듯하네요​시장에서는 역시 장 볼 때는 어렵지만​보는 즐거움과 먹는 행복함이 있어서 좋죠,​​​​​​​ 지나가는 길목에 시원한 음료를​판매하는 상인들도 보입니다.​​​​​​​ 참기름 짜는 기계!​저는 여기서 처음 봤던 기계였기 때문에​신기해서 한참 동안 보고 있었어요. ㅋ​​​​​​​ 아무래도 저는 위장이 좋지 않다 보니​최대한 자극적이거나 몸에 부담이 될 수 있는​음식들은 피하는 편입니다​그런데  에 오면​항상 빠지지 않고 편하게​마실 수 있는 음료가 있어요​바로 호박식혜!​맛도 좋아서 저에게는​정말 끊을 수 없는 음료 중 하나죠! ㅎ​  ​​​​​​​​​ 그때 그 가격 세트~!!​식육점 앞에 사람이 얼마나 많던지..​대한민국 사람들에게는 역시 고기는​어디 가나 인기가 많은 것 같아요.​​​​​​​   하하핫~!! 드디어 제가 이날 시장에서​먹고 싶었던 음식들입니다!​처음부터 전 족발이 너무 먹고 싶어서​이미 마음이 족발로 향하고 있었기에​다른 음식들을 뿌리칠 수 있었죠​어머니는 추억의 술빵과 검은콩 손두부!​마지막으로 지나가는 길에 한입 먹고​반해버려서 구매한 떡갈비! ㅎ​​​​​​​ 이미 너무 많이 사서 김밥은​주문하지 못했지만 이곳  김밥도​전에 먹어봤는데 가격도 착하고​두툼하니 맛이 괜찮더라고요​그런데 아무래도 시장 김밥은 일반​체인점에서 파는 맛과는 달라서​호불호가 갈리지 않을까 싶어요​동생은 약간 아쉽다고 하더라고요.​​​​​​​ 이제 돌아오는 길에 상을 구매한 후​주차 할인권을 받아서 왔어요​다음에 상세하게 주차장 이용방법에​대해서 한번 올려보도록 하겠습니다.​​​​​​​  열심히 시장 보고 와서 먹는​시장 먹거리 음식들~!​정말 꿀맛이었어요. ㅎㅎ​족발과 떡갈비도 시간이 가능하다면​제대로 한번 후기를​작성해 보도록 하겠습니다!​그럼 이상, 평범하지만 특별한 용이의​글이 조금이나마 즐겁고 도움 되는​정보가 되셨기를 바라며 읽어주신​모든 분들에게 감사드립니다.​​​ 
이번 여행의 목적은아귀포랑 어묵이였는데너무 힘들어서 많이는 못 돌아다녔다 ㅠㅠ​​은 꼭 부전역이 아니라도서면역 지하상가로 이동가능해서편하게 갈 수 있었다​(가는길에 기모내복 삼..여행의 최고의 수혜)​​​ 복작복작 시장풍경 마침 고래사어묵 본점이 에 있었다검색하다 찾은건데어묵의 중심이  이라고..곳곳에 어묵가게가 많았다​ ​이세상 모든 재료로 어묵을 만드는 느낌ㅋㅋ ​포장된 제품도 많아서대량구매도 가능!​​ 즉석어묵은 이만큼만 사고탕용어묵과 어묵우동하나 ​​​ 저녁에 에프에 구웠는데세상쫄깃!반찬이나 술안주로도 딱이였다​매장에서 구경하고 있을때전화로도 주문하던데..역시 유명맛집은 다르구나​​​​아귀포 사러 어묵집 근처 아무 건어물 가게로 들어감​ 건어물이랑 견과류가 왕창​ 마리아귀포는 1kg에 22000원​ ​여기저기 비교는 못해서비싼건지 싼건지 구분은 안되지만..너무 정신없어서 국산인지도 안물어봄ㅋㅋ​아무튼 에서 아귀포는 판다!​​​​평일 낮인데 사람도 많고재밌는 도 많았다​역시 시장구경은 재밌어​​ 
 맛집 옥이이모전주마약육전시장투어 하는걸 좋아해서 집 근처에 있는 시장이나 규모가 있는 시장에서 구경을 종종 하는편인데 이번에는  구경을 하고 왔어요 ㅎㅎ ​은 예전에 한번 가본적이 있는데 먹거리도 다양하고 로 많은 시장입니다. ​시장하면 아무래도 길거리 음식을 구경하는 재미가 있는데 오늘 소개할 집은  맛집 마약육전입니다. ​​ ​​시장은 낮에는 사람이 미어터지는데 저녁이 되면 손님이 많이 없어서 금방 영업을 종료하는 곳이 있더라구요. ​저는 퇴근을 하고 가서 확실히 낮에 왔을 때보다 사람들이 많이 없긴했네요. ​  ​​바로 이곳입니다 ㅎㅎ ​ 맛집 옥이이모전주마약육전도 19:00 까지 영업을 한다고 하니까 그전에 가셔야 맛있는 육전을 맛볼 수 있습니다 !! ​가격은 1장에 5,000원 / 3장에 10,000원으로 육전인데고 불구하고 가격이 착해서 바로 주문했어요. ​​ ​​이렇게 무료 시식도 가능해서 굳이 구매를 하지 않으셔도 시장 구경오셨다가 맛보시고 맛있으면 바로 지갑 오픈 ~ ​​ ​​저는 우선 3장을 먹어보려고 주문을 했는데 주문하면 바로 현장에서 직접 만들어주십니다. ​고기는 국내산 암퇘지만을 사용하다고 해서 맛도 있고 식감도 좋다고 하는데 어떤 맛인지 아주 기대가 되는군요 !! ​     ​​사장님께서 지금 장사하고 있는 자리 맞은편으로 가게를 곧 이전을 한다고 해요. ​지금 장사하는 곳은 장소가 협소해서 바로 먹는 것 보다는 포장손님이 많다고 하는데 공간이전을 하면 바로 부쳐낸 따뜻한 전을 바로 드실 수 있죠. ​​  ​​아직 공사가 진행중이지만 따뜻할 때 바로 먹어보고 싶어서 먹고가도 되냐고 하니 드셔도 된다고 합니다. ​큰 접시에 육전과 비법 간장소스에 양파와 고추를 함께 주시는데 양이 진짜 푸짐하더라구요. ​먹어보니 식감이 엄청 부드러웠고 생각보다 기름지지 않은 담백한 맛이라서 막걸리 생각이 간절했습니다. ​막걸리도 같이 팔면 인기 더 많을 것 같아요 ㅎㅎ ​​ ​​사장님께서 서비스로 요구르트도 주셨어요 ~ ​​ ​​ 맛집 마약육전을 너무 맛있게 먹어서 포장도 했네요. ​한번 먹어보면 중독성 있는 맛 때문에 마약육전인가 ... ​​  ​​육전만 단독으로 먹어도 맛있지만 비빔면과 같이 먹으면 멈출 수 없는 꿀 조합 탄생 !! ​시장투어 좋아하시는 분이나 육전이 먹고 싶다 하신다면  맛집 마약육전에서 육전 꼭 드셔보세요 :) ​   진구 부전로174번길41(부전동) 1층 옥이이모전주마약육전광역시 진구 부전동 341-46 1층 #맛집 # #먹거리 #부전역맛집 #육전 #육전 #옥이이모전주마약육전 #거리음식 #음식 
 골목. 명절을 준비하는 사람들로 분주하다. ​을 대표하는 전통시장 중 하나인  은 다양한 와 즐길 거리를 갖춘 '문화시장'으로 노력을 해왔습니다. 골목 예술장터, 테마거리, 시장 박물관 등이 들어서고 젊은 층을 겨냥한 콜라텍 축제 등이 열리기도 하였습니다. 모두 전통 시장을 살리기 위한 방안으로 진행이 되었지만 성과는 그다지 높지 않았습니다. 할인점이 국내 시장을 공략하던 시절에는 할인점에 밀려서, 온라인 매장이 활성화되니 의 입지는 더 좁아졌습니다. 게다가 코로나19로 인해 더 큰 고통을 받고 있기도 합니다. 전통시장, 바로 입니다.​ . 의 3대 시장으로 불리는 곳이다.​1975년 문을 연 은 197곳의 점포에 211명의 상인들이 생활 터전을 잡고 있으며 국제 시장, 자갈치 시장과 더불어 을 대표하는 전통시장으로 명성을 이어 오고 있습니다. 한때  최고의 시장으로 각광을 받았지만 현재는 과거의 명성을 회복하지 못하는 전통시장의 많은 이름 중 하나가 되었습니다. 전통시장에는 많은 전문가들과 정부 예산이 투입되었지만 표준화와 편리함, 쾌적함을 무기로 삼은 대형 유통 기업을 이겨내지 못했습니다. 그리고 점점 더 경쟁력을 잃어가고 있는 상태입니다. 양극화가 가속되고 있는 우리의 삶의 현실이 그대로 반영된 곳이 바로 전통시장이며, 그 시장의 모습을 고스란히 안고 있는 곳이 바로 입니다.​ 해산물 가게. 싱싱한 해산물이 수족관을 메우고 있다. ​부전 시장은  지역 교통의 요충지에 위치하고 있습니다. 부전역[철도]과  도시 철도 부전역이 인접해 있으며 백화점, 유흥업소가 밀집해 있는 상업 중심지에 위치하여 유동 인구가 많습니다. 부전 시장, 부전 인삼 시장, 부전 상가, 부전 농수산물 시장, 서면 종합 시장,  종합 시장 등 6개의 시장이 모여 부전 마켓 타운이라는 거대한 시장 타운을 형성하여 편리한 쇼핑을 즐길 수 있기 때문에 다른 전통시장보다는 사정이 조금 나은 셈입니다. 하지만 전통시장의 쇠락을 거스르기에는 한참 모자란 상황입니다. 거대 유통 기업에 이어서 플랫폼 기업에 이르기까지 전통시장을 대체하는 강자들이 시장을 장악하고 있기 때문입니다. ​ 튀김집. 번거로운 명절 음식을 대신 만들어 주는 곳이다. ​게다가 코로나19의 비대면 상황은 전통시장을 더 어렵게 만들기도 했습니다. 인터넷, SNS를 통한 가상공간에 보다 쉽게 수요와 공급이 늘어나는 동안 전통 시장의 공간은 점점 더 비어가고 있었기 때문입니다. 정부에서 전통시장에 대해 문화를 통한 전통시장 활성화 시범사업, 전통시장 살리기, 전통시장 현대화 사업 등을 추진했지만 성과는 낮았고, 전통시장은 힘을 잃어갔습니다. 지역 문화 전문가의 도움을 받아 상인들이 각종 문화 관련 프로그램 개발을 하기도 했지만 전통시장의 회복은 이뤄지지 않았습니다. 전통시장은 이제 연로한 어르신들이나 찾는 그런 곳이 되고 말았습니다.​ 약재시장. 은 약재 유통으로도 유명한 곳이다.​사람들이 점점 더 줄어드는 전통시장, 비대면으로 인한 사람 간의 접촉 둔화로 썰렁해진 전통시장이지만 명절 대목을 앞두고는 예전의 명성을 다시 찾은 것처럼 보였습니다. 많은 제수용품을 구입하기 위한 사람들로 발을 디딜 틈이 없을 정도였습니다. 기억하고 있던 옛날 전통시장의 활기가 살아난 은 생기가 넘쳐흘렀습니다.상인들의 목소리에는 힘이 있었고, 흥정하는 목소리에는 정겨움이 있었습니다. 야채가게, 생선가게, 건어물 가게, 과일가게, 정육점, 떡집, 튀김집 모두 전에 없던 활기가 넘쳐나고 있었습니다. 비록 힘을 잃어가고 있는 전통시장이었지만 명절에 따른 수요 증가, 가벼워진 주머니 사정 등으로 일시적인 활기가 나타난 것입니다. 한산한 시장보다는 북적이는 시장이 훨씬 더 정겹습니다. ​ 견과류 가게. 제수용품, 건강식의 견과류가 준비되어 있다. ​사람들은 원래 서로 부대끼며 살아야 하는 존재이기 때문입니다. 그래서 전통시장은 예로부터 사람들의 사교의 장소이기도 했습니다. 모여서 소식을 나누고, 이런저런 소식에 서로의 생각을 나누고 공동의 의식을 만들던 곳이었습니다. 단순히 상품만을 사고파는 곳이 아니었던 것입니다. 그래서 전통시장의 몰락은 더 아쉬움이 남는지도 모르겠습니다. 어느 곳의 상품이 좋고, 어디가 나쁘고 하는 상품평과 함께 누구는 효자고, 누구는 불효자이고. 누구는 약았고, 또 누구는 법 없이 살 사람이고. 무수한 험담이 일어나는 곳이었지만 그래도 개인과 공동체의 가치 판단의 기본이 형성되는 곳이었습니다. 그래서인지 예전에는 지금보다 개인의 분쟁이 덜 했습니다. 알게 모르게 서로가 부대끼는 과정에서 공동의 가치 기준을 지키고자 했을 것이기 때문입니다. 사람들이 서로를 마주하고 살아야 한다는 깨달음을 몸으로 배우고 체감하는 곳이 바로 시장이었던 것입니다. 그것에 비하면 현재의 시장은 그런 기능이 없습니다. 단지 익명으로만 상품에 대한 평을 남기며, 그래도 그것이 일종의 공동체에 기여하는 활동이라 믿는 것이 전부인 세상이기 때문입니다.​ 생선가게. 제수용 생선들이 판매를 기다리고 있다. ​욕쟁이 김씨 할머니, 억척스럽기 둘째가라면 서러워 할 박씨 할머니, 오랜 장사 경험에도 아직 수줍음이 가시지 않은 이씨 할머니. 지금은 모두 늙었지만 그래도 젊은 시절에는 한 미모 했으며, 남자의 사랑을 받는 아가씨였으며, 세상을 향한 선한 영향력을 누구보다 더 많이 보였던 사람이었습니다. 젊은 시절부터 시장에 나앉아야 했던 불편하고 어려운 삶이었지만 그래도 공동체 구성원 중 누군가의 잘못을 함께 꾸짖고, 힘든 이에게는 위로와 격려를 잊지 않았던 사람들이었을 것입니다. 그렇게 공동체의 상호작용 속에 이타적인 삶이 몸에 배었을 것이고, 그것이 우리 공동체가 유지, 발전되는 원동력이 되었을 것입니다. 비약이 심하다 할 수 있을 것입니다. 자기 몸 하난 제대로 가누기 어려운 사람들이 어떻게 세상에 기여했다 할 수 있느냐는 비난도 있을 수 있습니다. ​ 야채가게. 신선한 야채들이 유통되는 곳이다. ​그렇지만 우리가 알고 있는 고관대작의 삶을 한 번 돌아보면 평범하게 세상을 살아온 이들에 대한 감탄을 거둘 수밖에 없습니다. 서민의 기준으로는 도저히 공직자가 될 수 없는 자들이 자리와 권력에 대한 욕심을 부리고 있는 세상입니다. 누가 더 선량한가가 아니라 누가 덜 더러운가를 가지고 권력 투쟁이 벌어지는 세상입니다. 내로남불이 판을 치고, 그 위에 돈과 권력이 있는 자들이 제 욕심만 차리고 있는 세상입니다. 시장 난전의 어려운 삶 속에서도 세상에 불편을 발생시키지 않고, 불편과 어려움을 감수해 온 분들이 공동체에 기여했다는 것이 어찌 틀린 말이 될 수 있을까요.  횟집. 막 썬 회를 파는 곳이다. ​전통시장에는 사람살이의 규범을 중히 여기는 가치관과 서로 부대끼며 살아가야 할 이유들이 산재해 있는 공간입니다. 서로 부대끼며 살아가는 동안의 서로에 대한 자세, 그리고 더불어 사는 진정한 의미를 다시 생각해 볼 수 있는 공간입니다. 빠르게 진행되는 양극화의 모순이 극복되고, 전통시장에도 생기가 돌았으면 좋겠습니다. 추석 대목 전 전통시장, 에는 우리의 삶이 어떠해야 하는지에 대한 해법이 시장에 진열된 상품처럼 널려 있었습니다. 이런 것들이 전통시장을 찾는 이유가 되고, 우리의 삶이 정신적으로 좀 더 풍요로워질 수 있었으면 하는 바람이 들었습니다.​ 분주한 정육점. 명절을 위해 다양한 육류가 준비되어 있다. ​<글·사진 : 안창욱> 
​저는 PC방을 좋아하지 않습니다. ​ ​게임을 못하거든요. 朝 (조) bread (빵)  게임방 PC방 오락실 부전역 빵집 밥집   ​오늘 제가 방문한 곳은 바로 인데요, ​  식자재  농수산물 식당 제주생갈치 주변에 가게를 운영하는 젊은 사장님들도 싱싱한 식자재를 위해 새벽부터 방문하는 서면  갈치 국내산 생갈치  참기름 고추가루 깨 가루 각종 양념 김장재료없는 게 없는 가 많은 곳이기에 한 번쯤 가보시는 것을 추천드립니다. ​ ​광역시 진구 부전동에 위치한  대표 재래시장 중 하나인  ​  제철과일 딸기 토마토 귤 망고 사과 배 제사용 음식2006년 12월부터 부전마켓타운으로도 불리는데 ​  양파 대파  파뿌리 시금치 깻잎 상추 각종야채 각종채소 ​과 더불어서 너는 나의 다운타운베이비야 ​ 사진 공모전 과거  오래된 사진 시장사진 부전인삼시장(부전인삼마켓) 부전상가, 부전 농수산물 새벽시장, 서면종합시장, 부전기장골목시장, 부전전자종합시장 등 장사하는 사진 어르신사진 로컬사진 로컬맛집 전통시장 ​7개의 시장으로 나눠져 있다고 합니다. ​​​ 기억의장터 맛집 술집  최대 상권 밀집 지역 중 하나인 서면과 도보 5분 거리에 부전역을 두고 있기 때문에 먹거리  음식 무한도전 무도짤 무야호 무야호 할아버지 무야호패러디 무야호 근황 제가 많이 오죠 잘 몰라요 저희가 많이 보죠 액션이 어떻게 되는지 아세요  ​어머니가 좋아하시는 찰옥수수부터 구입 ​ ​왼쪽에 있는 큰 옥수수는 1개당 1,000원 오른쪽의 작은 옥수수는 3개에 2,000원 ​ ​크기 차이도 별로 안 나는 것 같았지만 기왕 사는 거 씨알 굵은 걸로 2개 구입 ​​​  간식 주전부리 핫도그 도너츠 고로케어이 고광렬이 ​ ​시장 입구부터 장난질이냐 ​ ​첫판부터 이렇게 맛있는 걸 팔아버리면 지나가던 초딩 지갑도 바로 열릴 거 아냐 ​ ​아저씨는 아저씨 입맛이라 핫도그도 좋아하지만 고기만두에 지갑이 더 열리네요 그대가 들어오죠 ​ 정육점 시장 고깃집 국거리 앞다리살 뒷다리살 삼겹살삼의미학 명절맞이 안성맞춤 특가세일 ​​​ ​늑대가 나타났다!!! ​ ​정말이에요 늑대가 나타났단 말이에요 얼마나 장을 많이 보려고 카트까지 끌고 오셨대 ​ ​천연 조미료 갈아 1되 만원 ​ 출발드림팀짤 드림팀레전드 드림팀노출 김병만 레전드 드림 팀 ​​​  대림상회 버섯 각종야채 도소매 부모님 일 도우려고 아침부터 나와 돕는 자식들 보면 내가 다 팔아주고 싶고 그래 ​ 감기짤 코로나짤 열체크짤 체온짤 대충짤 손소독제너무 무리하지 말고 코로나 조심하거라 ​​​ ​제가 에 방문한 이유는 바로 이곳 두꺼비쉼터에 있습니다. ​ ​두꺼비 극혐 ​ 거침없이하이킥 지붕뚫고하이킥 짧은다리의역습 박하선짤 왜 하필 쉼터 이름이 두꺼비야 황소개구리 쉼터도 아니고 진짜 싫어  ​  선지국 호박죽 팥죽 포장배달 맛집 식당45년 전통 선지국의 원조 고성죽집? ​ 무한도전 남자다잉 방탄 노홍철 제스처 놀랐지 아직 짤 그렇다고 섣불리 들어갈 수는 없지 아직 방탄소년단 다이나마이트 뮤비 노홍철짤 제스처 표절  ​화려한 조명이 이모를 감싸며 오라 손짓하네 ​ ​왼쪽에 있는 길목죽집 가게는 호박죽에 콩이 들어가 있는데 ​ ​오른쪽 보배집은 깔끔한 노오란 호박죽이네 ​  ​Cooool 하게 바로 ChoIce ​ ​한 그릇 5,000원에 먹고 갈 수도 있었지만 사랑하는 가족들이 집에서 기다리고 있기에 ​ ​포장 (10,000원) 신용카드 슬래시 ​ ​많이 파세요 ​​​ ​부전역으로 돌아가는 길 ​​​  윤가네 오향족발 족발맛집 시장족발 추천한쪽에서는 족발이 나를 유혹하고 ​  곰장어 꼼장어 맛집 부전역 곰장어 맛집 추천다른 한쪽은 모듬회가 나를 유혹하네 ​ ​ 유희열의 스케치북 유스케 레전드 2AM 죽어도못보내 아 나 기차 타야 하니까 그만 좀 보내줘 ​​​ ​정말 힘들게 유혹을 다 이겨냈어 ​  자매횟집 회 도시락 만원 모듬회 포장 맛집결국 마지막에 지기는 했지만 ​ 유퀴즈온더블록 유퀴즈짤 싹쓰리 정지훈 비 무승부 명언 '이제 무승부다' ​ ​어쩔 수 없이 오늘도 집에 가서 소주 한잔 갈겨야겠네 ​ 제철회 광어 밀치 아나고 도다리 가성비 횟집 맛집자매횟집에서 구입했으며 모듬회 한도시락에 만 원! ​15,000원도 가능하다길래 도시락 두 개 할 바에 그걸로 ​  (저렴한 양에 푸짐하게 먹을 수 있다는 장점) 먹방 브이로그 유튜버 시작 횟집포장 시장맛집 전통시장횟집당일 썰어놓은 회라고 하는데 직접 본 것이 아니기 때문에 확실히 장담은 못 하겠습니다. ​여기뿐만 아니라 모든 횟집들이 동일합니다. ​​​  만물상 상설할인매장 빨간대야 김장용대야 소쿠리 양은 그릇 ​못 찾아서 그렇지 없는 물건이 없는 것 같네요. ​ ​이젠 정말 기차 타러 가야 할 시간 ​ ​다음에 또 방문하고 싶은 부전마켓타운이었습니다. ​​​ 서프라이즈 그런데 그러던 어느 날 자막짤 예능짤 그런데! ​ ​곰장어 거리에서 피어오르는 연기 ​ 부전역 꼼장어 주차장산곰장어 원조밀양산곰장어 이모산곰장어솔직히 부전역 연탄 곰장어는 못 참지;;; 굴다리산곰장어 장모님산곰장어 원일산곰장어 기장산곰장어  ​장모님... 아니 장인어른 ​ ​한 명 자리 있나요 ​​​​​ ​아 다음에 올게요. ​ ​​​​​ ​ 
# #에서큰시장 #곰장어맛집​에서 일을보면서 을 지나가며  잠시 시장구경을 했어요 에서 은 가장 큰 규모를 자랑하는 재래시장이라고 합니다 입구에서부터 횟집들이 많은데요아나고회를 비롯해서 한접시 만원사진속에 여러종류의 회들이 #회한접시만원 초장과함께 드실 수 있는 공간도 있다고 합니다 ​    한우 가격이 ~~구매 충동이 ㅠㅠ  갓 짜낸 참기름시장에서 금방 짠 참기름은 참 고소합니다  일요일이라서 쉬는 점포들도 많지만 워낙 큰 시장이라 가 많아요  생선집들도 많지만 식육점도 많아요  엄청 오래된 옛날 통닭집이랍니다 토종가죽나물유혹에 한단 쟁였습니다가죽은 이맘 때 여린순을 먹을 수 있어요 자신있게 잘 찍지를 못 하는 저에게 복어를 찍어야지 하며 설명을 해 주시는 사장님:)왼쪽 아래쪽에 복어들이 누워있어요 복어전문가사장님께서 복어지느러미를 붙여서 만든 간판을 찍으라고 :)#청도수산 #복어전문가사장님 건조중인 복어알도 있어요 무슨 약으로 사용한다고 하셨는데 기억이~안나네요^^;   햇양파 돌 담치 사고 싶은데 겨우 참고 왔어요강원도에서 섭으로 잘 알려진 경상도 사투리로 담치.섭국을 끓이면 국물이 엄청 맛있죠 갑오징어    화장실은 이용할 수 없네요 일요일이라서 그런지...​ 3분1정도 구경하고 나왔습니다다음에 한번 오고 싶다는 마음을 챙기면서... 에서 오래된 곰장어 골목입니다남편 말로는 어릴때는 공영주차장 위치부터 곰장어집들이 줄지어 있었다고 하네요 남편 친구가 자주가는 곰장어집 급하게 한접시 먹었는데요기대를 안하고 먹은터라 사진도 안찍었는데먹다보니 진짜 맛있더라구요볶음밥도 맛있고  음식들 맛있는게 참 많아요  주문하면 잡아서 준비하더군요재로가 싱싱하면 맛도 상승 하지요 연탄으로 초벌해서 더 맛나는...다음에  다시 와야지~~~^^​ 냉동이어서 사온 침조기 5마리 만원  새우 만원어치 
​    먹거리 부터 다양하게 투어해 보기    ​여행지에서 시장에 가보면 그 지역의 특징을 알수 있죠?  그래서 시장 구경은 빼놓지 않고 하게 되는 필수 코스 중의 하나 이기도 합니다.   ​국제시장 만큼이나 규모와 인지도에서 을 대표하는 부전 시장 투어 이야기를 한번 해볼까 합니다.  ​​ 의 히스토리가 궁금하시면 이곳을..​은 신선한 채소와 과일부터 가공식풍, 밑반찬, 건어물, 생선등 다양한 상품들이 있어요.  텔레비전에서도 몇번을 방영 한것을 본적이 있는데 인삼시장은 에서 최고의 규모를 자랑한다고 합니다.  ​정말 ~ 없는것 빼고 다 있다고 하는 이곳~  매력적인 곳 인정 입니다 ^^​또, 대중교통도 서면 중심가와 가까이 위치해 있고 부전역 지하철역도 연결 되어 있어 접근성 또한 좋아요.  ​자가로 방문하시는 분들은 공용 주차장이 마련되어 있고 혹시나~ 만차일 경우에는 근처에 이용할수 있는 주차장이 여러군데 있다 하니 참고 하시면 좋겠어요. ​ ​코로나로 시장문화가 많이 위축되긴 했었지만,  주말의 시장 풍경은 생동감과 활기가 넘쳐 보이네요.  ​ ​사이즈 부터 다른 국수의 양~ 시장 인심 답습니다.  구포국수가 특히 유명하긴 하죠 ^^​ 다양한 식자재들,  세일 문구에 손님들을 붙잡기도 하구요~ ​출출할때 즐기기도 좋은 간식 거리와 맛집까지~  유명한 시장의 모습입니다​ ​ 에 있는 시장이라수산물의 종류가 완존 다양~​확실히 의 시장이라 그런지 수산물을 파는 규모 또한 굉장히 크고,  다른 지역에서는 볼수 없는 다양한 어종들도 있습니다.  ​ ​평상에 널려져 파는 생선들이 보이네요.  국내산이고 확실히 가격적인 면에서는 메리트가 있는것 같습니다. ​ ​와우~ 문어들 사이즈도 남다릅니다 ㅋㅋ​ ​어릴적 제사상에 자주 올라왔었던 상어와 고래고기들.. 그때는 늘상 올라오는 것들이라 이상하다고 생각해 본적 없고 거부감 없이 먹었던것 같은데,  ​타지 생활을 20년쯤 하다가 이곳에서 마주한  상어와 고래 고기는 놀라움의 극치 입니다.  ​그땐 흔한 제사 음식중 하나 였는데.. ​ ​생선의 종류도 다양하고 싱싱하며 가격까지 저렴하니 시장의 매력에 빠질수 밖에 없겠네요.  ​ ​바쁘게 열심히 움직이는 사람들!!​ ​확실히 대형마트와 가격을 비교해 봤을때 야채는 진짜 싼것 같아요.  한소쿠리에 저정도면~ 무겁게 사서 들고 올만 하죠.​ ​다양한 야채들도 한가득~​ ​견과류들도  양부터 틀리네요~ 완존 대량!​ ​하면 손꼽히는 것이 바로 어묵이죠~  에 고래사 본점이 있어서 관광객분들이 또 많이들 찾기도 하시더라구요.   ​분식점의 맛난 어묵과 튀김들,, 바닥이 보이기 시작합니다.​ ​멸치 크기도 다양~ 양은 박스로 정말 푸짐 그자체!​  ​과일 들도 즐비하게 손님을 기다리고 있습니다. ​ ​먹거리와 신선재료 뿐만 아니라 여러 생활 필수품들 까지~​ ​모든 실생활의 필요물품들 총 집합체!바로 살아 숨쉬는 시장의 모습이네요. ​ 처음 보고 놀란에서의 막회~​에서 보았던 신기한 풍경중의 하나였던 것이 바로 막회였습니다.  미리 잡아서 썰어 놓는 회를 이야기 하는데  다양한 회들을 썰어 놓고,  회 도시락 1개 만원에 판매를 하고 있어요~ ​저희는 포장을 해와서 먹었는데요,  방금잡은 활어 만큼 꼬들하고 식감이 좋고 맛있진 않지만 가격대비,  회 좋아 하시는 분들은 괜찮을듯 해요.  ​전,  활어가 훨씬 맛있긴 했지만 남표니는 막회도 좋다고 하더라구요 ㅎㅎ​  을 대표하는 시장답게  즐길거리가 다양했던 ~​열심히 각자의 삶에서 최선을 다하고 계시는 시장 분들을 보며 좀더 부지런하게 살아야 겠다는 자기 반성과 함께!!  오랫만에 사람냄새가 나는 생동감 넘치는 곳을 다녀 오니 마음이 따뜻해 지는 기분이 들었답니다.  ​그 지역의 이야기가 궁금하신분들~  활력이 넘치는 시장 한번 방문해 보는것이 어떠할런지요?  ​ 부전마켓타운광역시 진구 부전동   # #시장투어  
안녕하세요.   내에 위치한 통증전문 둥둥마취통증의학과의원입니다. 은 엄청난 규모를 자랑합니다.도 살 것도 많은 만큼  단골들도 많은데요.의 단골이라면 수협 위치를 알고 계시겠죠?​수협을 등지고 왼쪽 위를 살짝 바라봐주세요.  통증 전문의가 있는 둥둥통증의학과가 2층에 있답니다!   이제, 오늘의 주제 어깨통증에 대해서 알아볼께요.어깨가 팔위로 올라가지 않는 증상,우리는 흔히들 오십견이라고 얘기하는데요.오십 정도 되면 오는 흔한 신경통이라는 얘기죠.하지만 요새 오십견에는 나이가 상관없답니다.30대들도 오십견 증상을 호소하며 병원에 오십니다. 오십견의 정확한 명칭은 유착성 관절낭염.대부분은 나이 들면 생기고 자연스럽게 치유가 된다고 생각하죠. 하지만 오십견은 꾸준한 치료가 필요합니다.오십견은 2년 정도면 통증이 사라집니다.물론 저절로 나을 수 있는 자가회복질환이기는 하지만그 시간을 어떻게 보냈느냐에 따라서 운동범위는 크게 달라질 수 있습니다.​치료 없이 참기만 하신 환자분은 혼자 옷갈아입는 것도 불편할 정도로일상생활의 후유증이 있을 수 있습니다.그래서 통증전문의가 세심하게 지켜봐야 합니다.. 오십견에는 보통 염증 조절을 위한 약물, 주사, 물리치료, 도수치료를 시행합니다.사람과 증상에 따라 다르지만 오십견에는 보통 비수술적 요법을 시행합니다.통증이 심할 경우에는 어깨 관절에 국소적 스테로이드제를 주사할 수도 있습니다.  최근 많이 쓰이는 프롤로 주사는 오십견에 효과가 있다고 알려져 있습니다.둥둥마취통증의학과의원에서는 재생치료와 소염치료를 환자에 맞게 시행합니다.소위 말하는 통증주사는 소염치료로 즉각적인 효과가 있습니다.어깨가 아플 때 맞으면 바로 통증감소를 느낄 수 있죠. 프롤로주사는 재생치료의 일종으로 환부의 인대를 강화하는 근본적인 치료입니다.많은 곳에서 프롤로 주사를 처방하고 있는데요.프롤로주사는 시간이 필요하고 시술후 오히려 통증이 증가할 수도 있습니다.때문에 모든 환자에게 시행하지는 않습니다.환자의 개인 상태를 보고 어느 쪽으로 치료할 지 방향을 잡게 됩니다. 어깨통증은 재발했다고 찾아오시는 분들이 많은데재발이 아니라 제대로 치료가 되지 않았기 때문입니다.주기적으로 관찰하고 치료하는 것이 꼭 필요한 통증입니다.만성통증으로 가지 않기 위해서는통증전문의와 함께제대로 맞춤 치료를 받아야합니다. 둥둥통증의원은 환자를 볼 때 장기적으로 생각합니다.이전에 효과가 있었던 주사를 놔달라고 하시는 경우도 많습니다만잠깐의 통증보다는확실한 통증 제거를 위한 계획을 짜고완전하게 회복하는 것을 목표로 합니다.   통증의 원인은 다양하고 통증이 재발할수록 삶의 질은 떨어집니다.통증 전문의에게 진료 받는 것은통증에서 빠르게 벗어나 일상을 회복할 수 있는 최고의 방법입니다. 부위 상관없이 통증이 있을 때는? 통증전문의,통증 잡는 둥둥마취통증의학과의원으로 오세요.통증전문의가 세심하게 진료합니다. 통증 없는 건강한 하루를 위해오늘도 둥둥은 여러분을 기다립니다!​​ 둥둥마취통증의학과의원광역시 진구 중앙대로755번길 16 2층 둥둥마취통증의학과광역시 진구 중앙대로755번길 16 2층 문의전화 : 051)803-8228 
평일에는 아침일찍 나갔다가 저녁에 퇴근하고 쉬기 바쁘고 맞벌이부부라서 평일에 장을 본다거나 집에 아이들이 먹거나 식자재를 사기가 쉽지는 않답니다. 그래서 주로 토요일이나 일요일은 마트에서 다음 한 주에 먹을 부식거리와 반찬등을 사러 나가게 되는게 일반적으로 주말에 중요한 일중의 한가지랍니다.   옛날통닭 만원에 두마리 가성비치킨 새벽닭|글사진 : 곰비아빠 (글작성 2020년10월16일)# #옛날통닭 #옛날통닭 #가성비치킨 #새벽닭 #새벽닭옛날통닭  집에 반찬이나 먹거리가 조금 남아 있는경우에는 마트를 가고 반찬이 완전 바닥이 난경우나 먹을거리가 거의 없는 경우에는 재래시장을 이용을 하는편인데 아무래도 마트보다는 재래시장에서 장을 보는게 훨씬 저렴하기도 하고 양도 많고 맛이나 도 많지 않나 싶습니다. 은 사람들이라면 다들 잘아시듯 에서 제법 큰 재래시장이라서 식당이나 장사하시는 분들도 에서 많이들 사서 가시는곳일 정도로 규모가 큰곳이랍니다.​이 서면교차로 바로 옆이라서 주차가 조금 신경쓰이는데 예전에 식당을 할 때 부터 자주 주차를 하는 주차장이 있는데 그곳에 이 날도 주차를 했답니다. 아무래도 서면이나 시내에는 주차비가 신경이 많이 쓰이는데 30분에 천원이면 괜찮은 주차비가 않을까 싶네요.  을 찾기 바로 앞 주말에는 서면NC백화점에 옷수선을 맡겨둔게 다되었다고 해서 찾으러갔다가 백화점에는 별 달리 살것도 없고 해서 곧 바로 으로 갔답니다.​​백화점에 옷도 찾고 시장에 들러서 집에 반찬도 없고 해서 겸사겸사 들르게 된 이었답니다. 이 날은 제가 근무를 하는날이라서 일을 마치고 으로 갔었는데 확실히 평일은 서면도로에 차가 많이 밀려서 움직이기가 좀 부담스러운데 토요일 네다섯시 정도에는 차도 밀리지 않고 운전도 수월해서 에 쉽게 들어 갈 수가 있었답니다. 시장을 보러 갈 때는 보통 현금을 미리 인출해서 가지고 가는데 이 날은 장을 보려고 생각하고 들렀던날이 아니라서 지갑에 현금이 많지는 않아 간단하게 고기종류와 반찬을 샀답니다.​​그래도, 현금이 조금 남는것 같아 토요일이기도 하고 치킨이 먹고 싶어서 가끔 들러서 포장을 해가는 치킨집에 들러서 옛날통닭을 포장을했답니다. 상호가 새벽닭인데 저도 그냥 아무생각없이 통닭을 포장만해가서 상호가 조금 생소한데 이 곳의 상호가 새벽닭인가봅니다. 여기는 이전에 서면교차로에서 근무를 할때 가끔 회식을 할때 포장을 해가서 회식을 하면서 처음알게 된곳인데 일단 가격이 완전 가성비가 대박인  옛날통닭이랍니다.​​옛날통닭 한마리는 6,000원이고 두마리는 10,000원인데 일반치킨집에 치킨 한마리 가격도 안되는 새벽닭 옛날통닭 가격이랍니다. 기름에 바로 튀긴 후 먹으면 정말 맛이 좋은데 포장을 해가면 조금 아쉬운게 바로 먹을 수가 없어 집에도착하면 조금 식은체로 먹어야 되서 그게 조금 아쉽기는 하답니다. 전자렌지에 돌려도 바로 옛날통닭을 튀겼을 때와의 맛과는 완전 차이가 나더군요.  옛날통닭 주인분인지는 모르겠지만 닭을 튀겨주시는분이 종이봉지에 옛날통닭을 담아주시면서 봉지를 열고 가라고 해서 포장 해 주시는데로 집으로 가지고 와서 상위에 가족과 함께 먹기 위해 펼쳐보았답니다. 가격대비 크기도 괜찮고 저희 가족이 아이들이 거의 성인이라서 아마도 새벽닭 옛날통닭 2마리 정도면 성면4명이서 충분히 먹을 수 있지 않나 싶습니다.​어른4명이서 만원에 치킨파티라, 완전 가성비 대박 치킨집이 아닐까 싶네요. 봉지에 함께 담아준 맛소금도 뜯어서 한 쪽에 놓고, 치킨을 주문 할 때 치킨무와 양념이 필요하다면 얼마하지 않으니 같이 사면된답니다. 새벽닭 옛날통닭이 조금 식기도 하고 뜯기도 귀찮아서 옆지기에서 좀 뜯어 달라고 해서 통닭을 먹기 시작했답니다. 요즘 아이들이 바빠서 옛날통닭을 포장해 온 날 저와 옆지기 부터 배가고파서  옛날통닭을 먹기시작했는데 조금 먹고 있으니 아들녀석이 들어오더군요. 통닭을 아들녀석과 같이 먹기 시작했답니다. 술을 좋아하는건 아니지만 냉장고에 맥주를 꺼내어 한 캔이지만 토요일 기분도 내볼 겸 치맥을 시작해보았답니다.​​가격이 저렴해서 을 들르고 새벽닭 근방을 지나갈때는 생각나는  옛날통닭인데 맛을 이야기 하자면 정말 옛날통닭을 튀기자 마자 바로 먹을 수 있으면 제일 맛이 좋았던것 같습니다. 조금 식으면 아무래도 맛이 조금 떨어질수 밖에 없는데 그래도 닭이 고소하고 튀김옷도 바삭하니 맛이 좋은 옛날통닭이랍니다.  새벽닭에서 옛날통닭을 포장해 온 이날도 아들녀석이 입이 조금 까칠한데도 고소하고 맛이 좋다며 거의 반정도를 혼자서 다 먹을 정도였답니다. 아무튼 새벽닭에서 바로 옛날통닭을 바로 먹을수가 있는데 아마 금액이 조금 달랐던것 같습니다. 에 들르거나 저렴하고 맛난 가성비치킨을 찾는다면 새벽닭 옛날통닭 추천 한 번 해본답니다. 옛날통닭 만원에 2마리 하는곳이 흔하지는 않는것 같습니다. 새벽닭옛날통닭광역시 진구 중앙대로755번길 13 ​ 
주말 오전,텅텅 빈 냉장고를 보며 집근처 새벽시장으로 향할까 고민하다가 이번에는 이것저것 많다는  으로 가보자 맘 먹었습니다.그냥 야채 몇가지 사러 까지 가는게 이해되지 않는다는 표정의 남편.하지만 여자들의 쇼핑 심리를 당신이 어찌 알까?? 그냥 나의 짐꾼이 되어주삼~~~부전역 공영주차장에 차를 세우고 시장 입구로 들어서니이쪽은 아무래도 민물생선 골목인듯아들녀석의 구경거리가 가득했습니다.잉어,미꾸라지,장어,붕어,자라까지~~자라 사달라는 아들 달래어 시장안으로 고고싱~건어물 골목은 좀 휑하더군요. 설 대목에 건어물은 인기가 없나?날이 좀 추운탓도 있는듯합니다.저 또한 추운 날씨에 사진찍는것도 대충~~설 장보기 나온 아줌마들이 한명 두명 보입니다.추워도 장볼건 봐야하는 아줌마의~~ㅜ..ㅜ제수용 생선코너가 인기가 최고였어요. 아무래도 제수용생선은 마트보다는 재래시장이 훨 저렴하니 그런가봐요먹자골목? 에는 죽골목과 국밥골목으로 나뉘네요.아들녀석과 남편 두사람의 입맛을 고려해서 죽집으로~~고성죽집이 유명하다 해서 갔습니다.  죽집은 죽만 파는게 아니더구요오히려 주 메뉴가 선지국밥과 비빔당면입니다.남편은 선지국밥을 아들녀석은 비빔당면을 시켰습니다.비빔당면-기대이하입니다 ㅜ..ㅜ 엉성한 면발에 더 엉성한 양념.그래도 매번 티비나 이런데서 보면 하면 비빔당면이다~ 라고 하던데..도대체 왜그런지...그리고 선지국밥남편이 참 좋아하는 음식중 하나인데..구포시장에서 먹을때보다는 별로라고 하네요.잡냄새가 좀 난다나...개인적인 식성이니 그냥 참고만 하세요 설 밑이여서인지..야채도 별로 다른곳보다 저렴한것같지는 않고개인적 취향으로는 그냥 구포시장이 더 나은듯했답니다.그래도 이것저것 볼것많은 재래시장 구경은 언제나 즐거운것같아요^^
#장어정식#장어#김완# 맛집# 장어 정식  기억의 장터 초입에 있는 아주 가성비 좋은 김완맛대맛집??   구경거리 많은 재래시장사람들의 다양한 표정을 볼 수 있는 놀이터다  검색을 해도 안 나오는  골목 맛집 장어 정식 1인분8,000원혼자 올 때는 8,500원500원 감수해서라도 꼭 오고 싶었다  상가건물 1층   생각보다 깔끔하고 좌석수 많다연령대는 살짝 높음확실히 어르신들이 자주 가는 곳은 숨은 맛 집들이 존재한다   장어 정식!! 믿을 수 없는 가격장어탕 3000원  장어 정식빈대떡+장어탕+장어구이+밥1인 8,500원  열무김치,무생채,콩나물,시금치,양파아주 개인적으로 장어+생강장어+방아잎조합을 좋아한다  장어탕에 빠질 수 없는 생강  추어탕 보다 진한 장어탕이 맞다 1인 정식   푸짐하다  여러 조합으로 쌈 싸 먹고   소주 한잔 딱!! 바닷장어가 맞는 듯 한번 튀겨서 양념을 묻힌듯하다 양념 장어 확실하다   양념치킨 맛이 난다 소주 안주 장어!!끝  다음번에는 쭈꾸미 정식도전해야겠다  김완맛대맛집광역시 진구 중앙대로755번길 10  ​ 
​에는 정말 다양한 먹거리들이 있으며 전국에서 둘째가라면 서러울 정도로 굉장한 규모의 전통시장들이 많은 편입니다.​그렇다 보니  시장투어를 계획하시고 에 방문하시는 분들도 많으시며 여행의 끝으로 야시장을 선택해 하루를 마무리하시는 분들도 많으신데요.​오늘은  큰 시장들에 가려져 빛을 보지 못하고 있는  에 대해 소개해드리고 시장에서 제가 직접 먹어본 5가지 음식과  주차장, 휴무일, 영업시간 등 다양한 정보를 함께 알려드리도록 하겠습니다.​ 주소 : 광역시 진구 부전1동 573-10주차장 : 100대 이상 수용 가능 / 10분 700원영업일 : 매일 07시 ~ 19시(상가별 상이)전화번호 : 051-818-7009​ 은 원래 각각 별도로 있던 전통시장을 하나로 통합하여 부전마켓타운으로 새롭게 신설된 을 대표하는 재래시장입니다.​2006년 과 더불어 근처에 위치한 부전인삼시장, 부전인삼마켓, 부전상가, 부전농수산물새벽시장, 서면종합시장, 부존기장골목시장, 부전전자종합시장 등 8개의 시장을 합친 것인데요.​ ​그렇다 보니 굉장히 다양한 먹거리를 즐길 수 있으며 다양한 물품들이 많아  시민들이 많이 찾는 재래시장이기도 합니다.​8개의 시장이 합쳐져 완성된 시장인 만큼  영업시간은 굉장히 긴 편입니다. 일반적으로 매일 오전 7시부터 오후 7시까지 운영되고 있으며 새벽 시장이 따로 있어 실제로 구경할 수 있는 와 먹거리는 훨씬 많은 편인데요.​  시장투어에 있어 이보다 적격인 시장은 없을 거라 생각합니다. 1. 유미가​제가 처음으로 방문한 점포는 유미가입니다.​유미가는 핫도그와 도넛 두부과자, 고로케를 메인으로 내세워 즉석 해서 먹는 따뜻한 간식을 판매하는 점포였는데요.​ ​가격은 1,500원부터 4,000원대까지 있었으며 가성비가 좋은 간식과 푸짐하고 든든하게 먹을 수 있는 한 끼 식사용까지 다양하게 준비되어 있었습니다.​ ​저희는 간단하게 고로케 하나를 주문하였고요.아침이라 그런지 금방 나온 고로케를 먹을 수 있었으며 따뜻하고 바삭한 빵의 식감이 굉장히 좋았습니다.​ ​속은 감자와 각종 야채를 섞어 만든 야채고로케였으며 감자의 부드러움과 채소의 아삭함 그리고 빵의 바삭함이 잘 어우러져 상당히 만족스러운 간식이었습니다.​ 유미가광역시 진구 중앙대로755번길 16 ​ 2. 고성죽집​고성죽집은  의 시그니처 메뉴 중 하나라고 할 수 있는 호박죽과 선지 국밥을 판매하는 식당으로 저렴한 가격대에 든든한 한 끼 식사를 즐기기 좋은 식당이었는데요.​ ​2000년대 초반으로 돌아간 듯한 저렴한 물가와 시장에서 즐길 수 있을 법한 구수한 메뉴 구성들이 인상적이었고 부족하면 더 줄 테니 든든하게 먹으라는 어머님의 말에 따뜻함을 느낄 수 있었습니다.​ ​워낙 많은 사람들이 찾아오는 식당이라  휴무일과 상관없이 상시적으로 영업을 운영한다고 말씀하셨는데요. 단체 주문도 많고 새벽 일찍 아침 식사를 하시러 오는 분들도 많다고 하셨습니다.​ ​저희는 호박죽과 선지 국밥을 주문하였고 음식은 3분도 지나지 않아 자리로 나왔습니다.​ ​호박죽은 호박 자체에서 나오는 달달한 맛이 굉장히 잘 느껴졌습니다. 인위적인 단맛이 적고 찹쌀도 든든하게 들어있어 간단하지만 배부르게 먹을 수 있는 음식이었습니다.​ ​선짓국은 다진 양념과 고추 마늘이 모두 올려진 상태로 제공되었는데요. 평소에 진라면 매운맛이 맵다고 하시는 분들에게는 조금 매콤할 수 있는 정도였습니다.​선지 자체의 신선도도 좋았으며 밥의 양도 2/3공기 정도로 부족하지 않았습니다. 콩나물의 식감과 국물의 밸런스까지 5,000원으로 즐길 수 있는 최고의 한 끼 식사였습니다.​ 고성죽집광역시 진구 새싹로8번길 69 ​ 3. 어공 어묵공작소​ 시장투어에  빼놓고 말할 수 없는 어묵은 이미 온라인에서도 굉장히 유명한 어묵집 어공 어묵공작소로 방문했는데요.  영업시간 내내 사람들이 포장해가는 맛집으로 알려져 있는 곳입니다.​ ​흔히 휴게소에서 볼 수 있는 다양한 어묵 튀김을 판매하는 곳인데요. 1개에 1,000원부터 판매되고 있어 정말 저렴한 가격에 퀄리티 높은 어묵을 구매할 수 있는 곳입니다.  ​지금까지 먹었던 어묵은 단순하게 어묵을 튀겨낸 어묵 바였다면 어공 어묵공작소의 어묵은 겉은 신전 떡볶이의 어묵 튀김처럼 바삭하면서 껍질이 일어났고 속은 물어묵을 먹는 것처럼 굉장히 부드러웠습니다.​단 돈 1,000원에 단순하지만 단순하지 않은 내공이 느껴지는 음식을 접할 수 있어 상당히 만족스러운 음식이었습니다.​ 어공 어묵공작소광역시 진구 중앙대로783번길 23 ​ 4. 소문난 왕김밥​  시그니처 메뉴 2번째는 김밥입니다. 부전마켓타운에 의외로 많이 판매하는 음식이 김밥인데요. 저렴한 가격에 굵직한 김밥을 판매하는 식당들이 굉장히 많은 편입니다.​ ​저희는 김밥은 포장해서 집으로 가져갔으며 현장에서는 가래떡으로 만든  떡볶이를 먹어봤는데요.​의외로 부전마켓에 떡볶이집이 없어 상인들에게 물어물어 길을 찾아 방문하게 된 점포입니다.​ ​1인분 3,000원이라는 가격에 가래떡 7~8개 정도와 큰 어묵 3~4개가 들어가 있었는데요.​가래떡의 삶기 정도도 너무 좋았고 양념이 많이 걸쭉한 편이라 굵은 가래떡에 잘 베여있어 심심하지 않게 즐길 수 있었습니다.​ ​워낙 양념장 맛이 뛰어나 앞서 사 왔던 어묵을 양념장에 찍어 먹었는데요.​개인적으로  깡통시장에 무 떡볶이보다 훨씬 제 취향이라 다음에도 다시 방문할 것 같은 점포였습니다.​ 소문난칼국수&마약왕김밥광역시 진구 중앙대로783번길 23 ​ 5. 형제도너츠​형제도너츠는 조금 전에 소개해드린 떡볶이집 사장님의 추천으로 방문한 점포로 시장 내에서 수제로 만든 도넛 집 중에서 가장 인기가 많은 곳이라고 말씀 주셨는데요.​ ​포장해 집으로 가져갈 수도 있어  시장투어 마지막 코스로 방문하기에 안성맞춤이었습니다.​ ​저희는 기본 찹쌀도넛과 팥 도넛 그리고 꽈배기를 구매했는데요. 3개에 2,000원이라는 가격이 부담스러울 수도 있지만 도넛 자체가 큰 편이었고 찹쌀의 비중도 높고 팥의 향도 좋으며 속도 든든하게 들어있어 만족스럽게 먹은 도넛입니다.​ 형제도너츠 구해식광역시 진구 새싹로14번길 64 ​ ​이리저리 시장의 맛있는 먹다 보면 시간이 어찌 흘러가는지 모르는데요.  주차장의 경우 100대 이상을 수용할 수 있는 넓은 크기를 가졌지만 다른 시장에 비해 주차요금이 비산 편입니다.​ ​기본적으로 10분당 700원 요금이 부과되며 1일 주차 이용 시에도 20,000원이 넘는 금액이 부과되므로 조금 부담스러우실 수도 있는데요.​ ​저처럼 시장에 방문하시는 분들에게 팁을  드리자면 한 식당에서 만원 이상 구매하셨다면 주차 할인권을 받으시기 바랍니다.​ ​주차 할인권이 있다면 최초 1시간 4,200원을 무료로 이용할 수 있으며 이후 요금에 대해서는 그 이후 초과되는 1시간에 대해서는 50% 할인된 2,100원이 부과되는데요.​ ​저는 총 요금 7,700원이 나왔으며 6,000원을 할인받아 1,700원의 요금을 지불하고  주차장을 이용했습니다.​ 부평 깡통시장, 자갈치시장, 해운대시장, 국제시장 등 워낙 큰 시장들에 가려져  시장투어 리스트에서 빠져있었던  은 제가 생각했을 때 가장 스러운 로컬의 향기를 느낄 수 있는 시장인 것 같습니다.​여러분들도 아직 방문해보지 않으셨다면 시간 내어 꼭 한번 방문해보시기 바랍니다.​ ​ 
​요즘 저는 요리에 빠져 살아요~아직 블로그에 올릴 정도의 수준은 아니라혼자 해서 혼자 먹는정도로 즐기고 있는데요?주로, 재료를 사기 위해 방문하는 곳이의 대표적인 전통시장중 하나인  입니다.​6.25 전쟁 이후 전국가기에서 몰려온 피난민들이 터를 잡으며 형성된 시장이에요.점점 커지면서 체계화 되기 시작하면서 지금의 모습이 이루어졌다고 해요.은 아래의 지도에 보면,부전 인삼시장, 부전상가, 부전 농수산물시장, 서면종합시장 ,종합시장 등 6개의 시장이 모여부전마켓타운이 형성되어 있답니다.​그럼, 저와함께 둘러보실까유?ㅋㅋㅋ​  ​ 은 시장 입구쪽에 공영주차장이 위치해 있어 장보기에 유리한 조건을 갖추고 있어 자주 이용하는 편이에요. 주차요금은 1급지 요금으로10분마다 700원, 1일주차 21,000원으로 이용이 가능해요.국가유공자, 장애인, 다자녀, 친환경 등은 감면대상 차량이고주차요금 감면 50%대상은 아래 사진을 참고해주세요.​  ​시장 입구 길목에는 야채를 판매하는 분들도 계셔요.저는 주로 시장을 한바퀴 돌고 나오면서 깜빡한 채소가 있으면 여기서 줄곳 사고는 한답니다 ^^;​​  ​요즘은 시장이 천장 공사를 해서 비가오거나 눈이오거나 해도 쇼핑에 전~혀 지장이 없어요.아케이드가 있어서 쇼핑하기도 참 편리해졌답니다.아주 쾌적해요.그리고 가게마다 정렬 선이 있어서 길가까지 물건들이 나오지 않아 다니기도 편리해요.​  ​시장은 역시나 만물상과 같죠?여러가지 그릇, 손수레, 냄비, 주방도구 등을 판매하는 전문점도 보여요.​​  ​​제가 시장을 주로 이용하는 이유중 하나는저렴한 물가 때문 !​사실 마트에서 사면, 같은 가격에 파 한단만 해도금액차이가 크게는 천원이 넘게 나니..전통시장을 이용하는게 가격적인 면에서도 우선인데다도 많고 제철 음식을 알수 있어서저같은 초보 요린이들에게는 필수인 코스같아요.​  ​깻잎도 천원이면 이렇게나 많이 줘요~깻잎김치를 담아두면 한달도 거뜬한 양이에요 게다가 싱싱해서, 냉장고에 2주 가까이 있어도시들해지지 않더라구요 ~이런게 바로 천원의 행복 아닐까요  ​전통시장이라고해서 꼭 현금만 이용해야되는건 아니더라구요~제가 자주 이용하는  정육점인데요?여기 고기가 참 좋아요 ㅎㅎㅎㅎ예전에는 막 썰어주시고 했는데요즘은 미리 썰어두시고 진공포장을 해서 판매하고 계신답니다.고기 3만원 구매하고, 주차할인권도 한장 받았어요 ~​시장 이용 팁중 하나가물건을 적정금액이상 구매하신다면꼭 주차권 지급되는지도 여쭤보세요~주차해두고, 할인권 받을수 있는데 못받으면 아쉽잖아요 ^^​ ​​이날은 파김치를 담기 위해 쪽파를 구매했는데요?앞집에서 대파 3,500원에 샀는데 이집에 오니 같은양이 3,000원이더라구요ㅋㅋㅋㅋ 밖에서 보면 500원 진짜 별거 아닌데시장에서는 이 500원이 정말 커보이는거있죠?​까놓은 쪽파 한단 7,000원에 구매 완료​  ​​국산 당근도 2,000원양파도 3,000원다 필요한것들이라 구매했어요​  ​바다 고기들도 엄청 많고,횟집 거리에는 횟감도 많아서만원치만 담아도 집에서 실컷 먹을수 있어요.싱싱한 바다해산물들까지!​사는사람은 조금이라도 깎으려 하고파는사람은 조금이라도 비싸게 팔려고 실랑이 하는 모습도, 못이기는척 깎아주면서하나 더 끼워주는 주인분의 모습도 정겹고~ㅋㅋ​  ​생닭도 판매를 하는데,저 큰게 5천원.... 6천원...세상에나....내가 맨날 밤마다 시켜먹는 치킨의 원가는도대체 얼마인가....?​ ​견과류를 파는 골목도 형성되어 있어요생각보다 많은 분들이이곳에서 견과류를 구매하시더라구요​  ​​상어고기도 판매하는 곳도 있네요 ㅋㅋㅋ 무슨맛인지 궁금해요​​  ​​​그리고 시장하면 바로  민물고기 ... !갈때마다 매번 구경을 가는데,갈때마다 새로운 곳이에요 ​이걸...먹나? 하고 한번쯤 생각해보는 재료들 !​  ​한번도 먹어보지 않은 용봉탕은 도대체 어떤 맛일까...자라를 먹으면 어떤 맛일까...궁금하긴 하지만 한번도 맛보지 못했던..ㅋㅋㅋㅋ도전할 용기도 나지 않아요~ㅋㅋㅋ​ ​개구리........(?) 두꺼비...(?) 도 있어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 요즘 핫한 김밥집이 한군데가 있는데일반 김밥이 2,000원인데속도 정말 알차고 김밥이 아주 맛이 좋아요참치김밥도 3,000원인데 딱 제스타일이라시장보면서 올때 꼭 한줄씩 사온답니다.이렇게 저렴한게 바로 시장의 묘미 아니겠어요 ?​  ​그렇게 오늘 전통시장 쇼핑을 마치고 돌아온 쇼핑때샷 !ㅋㅋㅋㅋㅋ 명품 가방 부럽지 않은 샷이에요이날, 먹고싶은게 많아서 좀 많이 샀더니 ... 시장에서만 7만원 쓰기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일하는곳 아줌니들한테 시장에서 7만원 썻다하니까다들 뭘 그래 샀냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 시장재료로 만든 음식들 !​배추 겉절이, 애호박나물, 깻잎김치, 고추장불고기, 쪽파, 돼지두루치기까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 요린이라고하기엔 좀 숙달되긴 했죠?​ ​​천원이 가치있는 곳  전통시장 .사실, 예전에는 마트만 주로 이용했었는데시장을 이용해보니 정말 물건도 다양하고제철 과일이나 제철 채소들을 알수 있어서 참 좋더라구요.앞으로도 저는 시장을 더 사랑하고 이용하려구요 :)​이상,  탐방기 끝   ​ 
재래시장 나들이 :  도 많고 좋네요    오늘 낮에  근처에 볼일이 있어서 볼 일 보고 시장에 다녀왔어요재래시장 구경하는 재미가 좋잖아요딱히 살건 없지만 그래동 구경하는 맛에 한바퀴 도네요 ​   은  서면 근처에 있어요항상 사람이 많은 곳이랍니다5일장 설때 사람 많잖아요여긴 항상 5일장 서는 것 처럼 사람이 많아요 생선과 애채들..종류들 진짜 많아요크기도 크구요 ​   오늘은 비가 왔어도 사람들이 많더라구요.지금 야채값도 많이 올라서  마트 장 보러가면 손이 떨리는데에휴.. 재래시장도 마찬가지로 많이 올랐네요.아무래도 여기 오면 조금은 저렴할줄 알았는데 아니네요.그래도 필요한건 사둡니다. ​   파랑 양파도 사고생선을 살려고 했는데 비도 오고 집에 바로 들어가는게 아니라서생선은 담에 사기로 하구요 ​   반찬가게 가서 반찬을 샀네요.반찬 종류도 많고 양도 푸짐해서 몇개 사두면 오래 먹어요. 팩에 들은 반찬은 3개 오천원1개는 2천원 ​   통에 담긴건 조금 더 하구요 종류가 많아서 뭘 살지...망설이다가~~ ​   고추장멸치랑 달래무침이랑굴김치 샀어요. ​  3팩 사와서 저녁 반찬으로 먹었네요.굴이 싱싱하고 맛있더라구요. 고추장멸치는 안에 있는 고추가 무진장 매웠어요그래도 맛있음~ 달래무침은 그 쌉쏘름한 향이 좋잖아요밥이랑 비벼 먹어도 맛있고 된장찌개 넣어서 먹어도 맛있는 달래!예전엔 달래랑 냉이랑 왜 이렇게 헷갈리는지^^ 낮에 잠시 다녀온 재래시장  사람들 냄새가 나서 좋았네요. ﻿
코로나19의 장기화로 많은 분이 지치고 힘든 시기를 보내고 있습니다. 이로 인해 경기침체가 길어지면서 문을 닫는 상가도 늘어나고 지역사회 소상공인들의 어려움도 길어지고 있습니다. 단계적 일상 회복을 시행하고 있었지만, 바이러스 확진자의 증가와 변종 바이러스 오미크론의 등장으로 또다시 일상 회복이 뒷걸음질하게 되었습니다. ​ ​하여 서면정형외과 본스타병원에는 어려움을 겪고 있는 지역 상권과 상생하기 위해서 모든 식자재를 비롯해 구입할 수 있는 거의 모든 재료를 을 통해 구매하는 ‘과의 상생 프로젝트’를 시작하였습니다. ​ ​1975년 문을 연 은 현지인들이 많이 찾는 시장으로  먹거리가 많은 활력 넘치는 전통시장입니다. 은  깡통시장과 자갈치 시장과 함께 을 대표하는 전통시장 중의 한 곳입니다. 무엇보다  맞은편에 위치한 부전역 공영주차장을 이용할 수 있어 편리하게 시장을 이용할 수 있는데요. 시장에서 물품을 구매하면 주차 할인권이 지급된다는 점에서 을 편리하게 이용해 보시기 바랍니다. ​ ​저희 서면정형외과 본스타병원에서는 직원들의 점심 외식 및 저녁 회식 시  내 식당을 이용하고 있습니다. 에서 판매되고 있는 물품을 구매해 실제 사용해보니 품질은 물론 가격적인 면에서 모두 만족도가 매우 높습니다. 이번 ‘과의 상생 프로제트’를 계기로 앞으로도 지역경제 활성화를 위해 꾸준히 노력하는 본스타병원이 되기 위해 최선을 다하겠습니다. ​ 본스타병원광역시 진구 중앙대로 777 5, 7, 8층 ​저희 본스타병원은  인근 이비스앰배서더호텔 5, 7, 8층에 있습니다.   
​​​​시장투어글,사진 ⓒ 비비모도리​​​​​​  입구 주차장​​  ​ 공영주차장​영업시간평일 7시~18시​주차요금30분 2,100원요일제 차량 할인 가능(구입매장에서 주차권 챙기세요)​진구 중앙대로 783번길 34 부전역공영주차장광역시 진구 중앙대로783번길 34 ​​​​ 맛집 ​​​가족들과 에 방문했습니다. 에 오면 아침식사 후 장을 보는데  칼국수,쑥굴전,왕김밥,짜장면,보리밥 등 다양한 먹거리가 모여있지만 많은  맛집 중 아빠가 선지국밥을 드시고 싶다고 하셔서  맛집 밀양죽집으로 향했습니다.​​​​  맛집  ​​​이른아침에 방문하니 한산해서 식사하기 좋았어요. 올 2월에 방문했었는데 그새 가격이 인상되었더라고요. 죽 메뉴는 가격이 그대로 유지되고 있었고 보리밥,선지국밥,소고기국밥은 500원이 인상되었어요. 소고기국밥과 선지국밥은 각 6,000원이였습니다.​​​​ Previous imageNext image맛집 선지국밥 ​​주변 지인분들께  맛집이라고 소개해드렸는데 퇴근 후 방문하니 문을 닫아서 못드셨다고 아쉬워하시더라고요. 밀양죽집은 하루 판매량이 모두 판매되면 바로 마감하는 곳이니 이른시간에 방문하시길 추천드립니다.​​​  밀양식당 소고기국밥 ​​​수구레 소고기 국밥과 수구레,선지,소고기 까지 한번에 다 맛볼 수 있는 얼큰한 선지국밥 한그릇은 언제 먹어도 만족스럽고 또 생각나는 맛인 것 같습니다.  선지국밥 맛집에서 든든하게 국밥 한그릇 챙겨먹고 본격적으로 투어를 시작했습니다!​​​​  ​​​  장어 ​​​을 방문한 이유는 아빠가 집에서 구워먹는 장어를 먹고 싶다고 하셔서 방문했는데 엄마가 꼼꼼하게 둘러보시더니 선택하신 곳은 부영수산입니다. 젊은사장님께서 운영하시는 곳이였는데  손질이 깔끔하게 되어 있고 쇼케이스에 보관되어 있는 곳이였어요.​​​​  장어 부영수산 ​​​날씨도 많이 더워졌고 시국이 시국인지라 오픈되어 있는곳보단 쇼케이스에 깔끔하게 손질보관되어 있어서 구입하게 되었어요.​​​  장어판매 부영수산 ​​​장어 사이즈 별로 가격이 달랐는데 저희는 만원짜리 장어 3마리를 구매했어요. 사장님께서 친절하셨고 꼼꼼하게 포장하시더라고요. 주차권도 먼저 물어보시고 챙겨주셔서 감동이였어요. 을 수 없이 많이 와봤지만 먼저 주차권을 챙겨주시는 경우는 거의 없었는데 이렇게 먼저 물어봐주시고 챙겨주시면 다시 재방문하게 되더라고요. 물론 장어도 만족스러웠기 때문에 다시 재방문 하려고 해요. 주차권이 필요하신 분들은 다른매장에서 구입하시더라도 물건을 구입한 후 꼭 주차권을 챙겨달라고 말씀하세요!​​​  다진마늘 ​​​에 오면 다진마늘,다진생강,참기름,고추가루,깨소금등을 구매해서 가는데 마트 대비 양이 2배는 많은 것 같아요. 그리고 말씀드리면 눈앞에서 마늘을 바로 갈아주시기 때문에 직접 확인할 수 있다는 점이 좋아서 다진마늘을 꼭 구매한답니다.​​​  ​​  해송상회 ​​​고추가루와 깨소금 참기름도 에서 구매하기 때문에 엄마와 돌아다니다 해송상회를 방문했어요. 부부께서 운영하시는 곳이였는데 깔끔하게 정돈되어 있었어요. 대부분의  매장에선 말씀드리면  깨소금도 고추가루도 눈앞에서 바로 갈아주십니다.시장에서 구매하면 저렴하고 양이 많아서 좋기도 하지만 눈앞에서 직접 구경할 수 있다는 점이 시장투어의 재미가 아닐까 싶습니다.​​​  ​​​  양파 야채  대파 ​​​에선 대파 한단이 1,000원이였어요. 가격만 저렴한게 아니라 신선하고 질도 좋아서 다양한 채소를 구매하게 되는 것 같아요.​​​​  생선  새우 오징어 ​​​생선,새우,오징어 등 다양한 수산물도 저렴해요. 새우 한바구니에 만원 이만원이라 여행갈때 에서 수산물을 한가득 구매하기도 했었어요. 이외에도 과일과 군밤등 다양한 먹거리를 구매했는데 짐이 많아서 사진으로 다 남기지 못했지만 에서 장봐온 먹거리들 전부 만족도가 높았습니다.물론 엄마가 꼼꼼하게 잘보고 고르셔서 그럴수도 있지만 시장투어 자체가 재미있어서 좋아요.​​​  과일​​시장투어 하면 떠오르는 곳들이 있으시겠지만 은 의 중심지 서면과도 가깝고 규모가 크며  먹거리가 가득한 곳이기 때문에 꼭 장을 보지 않더라도  맛집을 방문하셔서 맛있는 먹거리를 드셔도 좋을 것 같고 집밥을 많이 해드시는 분들은 에서 저렴하게 질 좋은 식재료를 구매하시면 좋을 것 같아요. 시장투어 하실분들은  방문해보시길 바랄께요!​​​​여행인플루언서@비비모도리비비언니 팬하기 ♥​ ​ 부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 737 # ##시장투어 #맛집#국밥 #선지국밥#장어 #진구 
안녕하세요 ㅎㅎ재벌남정우입니다.오늘은 유래  탐방기포스팅하겠습니다.  ​​ 정의광역시 진구 부전동에 있는 전통 시장.​건립 경위부전 시장(釜田市場)은 6·25 전쟁 이후에 전국 각지에서 몰려 온 피난민들이 터를 잡으면서 형성되었다. 1970년 10월 1일에 부전역상가아파트라는 법인체가 구성되었다. 1973년에 상가 건물을 착공하여, 1974년에 준공하였다. 1975년에 개장하였으며, 1975년 11월 20일에 시장으로 등록하였다.변천2006년 8월에 상권의 활성화를 위해 부전 상가, 부전 시장, 서면 종합 시장, 부전 인삼 시장, 부전 종합 상가,  전자 종합 시장 등 부전동 일대 6개의 시장 번영회 대표가 모여 부전 마켓 타운을 결성하는 협정을 맺었다.구성부전 시장의 대지 면적은 4,567㎡, 매장 면적은 1만 2870㎡이며, 184개의 점포로 구성되어 있다. 주 판매 상품은 농산물, 수산물, 축산물이다. 편의 시설로 화장실[2동 6칸]이 있다.현황2012년 12월 현재 직영 점포 59개소, 임차 점포 125개소가 있으며, 상인회로 번영회가 있다. 부전 시장은  지역 교통의 요충지에 위치하고 있다. 부전역[철도]과  도시 철도 부전역이 인접해 있으며 백화점, 유흥업소가 밀집해 있는 상업 중심지에 위치하여 유동 인구가 많다. 게다가 부전 시장, 부전 인삼 시장, 부전 상가, 부전 농수산물 시장, 서면 종합 시장,  종합 시장 등 6개의 시장이 모여 부전 마켓 타운이라는 거대한 시장 타운을 형성하여 사람들이 편리한 쇼핑을 즐길 수 있다. 농·수·축산품과 생필품을 도매와 소매로 살 수 있고, 신선한 채소와 과일, 생선, 건어물, 가공 식품 등의 먹을거리와 그릇, 침구, 의류 등의 살거리가 풍부한 전통 시장이다.​시장 출입구 근처에 공용 주차장이 존재하여 주차 조건이 양호한 편이다. 부전 시장의 근처에는  시민 공원이 공사 중에 있다. 2010년부터 문화체육관광부의 정책 사업인 ‘문화를 통한 전통 시장 활성화 시범 사업[문전성시 프로젝트]’이 실시되고 있어 이색적인 를 제공하고 있다. 문전성시 프로젝트로 전통 시장을 문화적 공간으로 자리매김할 수 있는 다양한 콘텐츠 개발, 문화 예술적 아이템 창출을 통해 지역의 젊은 층 및 관광객을 유치하고 있다.​​[네이버 지식백과] 부전 시장 [釜田市場] (한국향토문화전자대전) 항상 사람이 많은  가는길입니다. 주변상권도 발달되어있습니다. 소문난 원조 칼국수 맛집느낌이 느껴집니다. 뿜뿜 옛날 팥칼국수 집도 있습니다. 팥칼국수 맛이 정말 궁금했네요! 새로오픈한 1만원의 행복 바글바글 실내포장마차도 보입니다. 추억의 실내포장마차 1만원의 행복 바글바글 정말 궁금하네요 다음에 가보고싶네요! 의 다이소 생활용품전문 와사다도 보입니다. 칼국수 2,500원 짜장면 3,000원 수제돈까스 6,000원 가격이 정말 저렴한 식당도 보입니다. 엔 통닭도 가성비가 좋네요통한마리 6,500원 통두마리 12,000원누드통닭 가격 갓성비 인정입니다. 모여있는  옛날통닭 정말 맛있어보이네요 청양고추 땡초 1,000원창녕 양파 2,000원 ​감자 1,000원 실화?? 고구마 5,000원 햇타박고구마 3,000원 제일 좋은 가격에 채소들이네요 ​옥수수 7개 3,000원 나중에 사러와야겠어요 ​요즘 체리가 비싼데 5,000원이네요체리 5,000원 여기도 나중에 사러와야겠네요~ 자두 5,000원 커다란 참외 5,000원 사과 5,000원 밀감 5,000원 복숭아 5,000원 백도 복숭아 5,000원 키위 5,000원 토마토 5,000원이곳은 전부 한바구니 5,000원에 신선한 과일들이 있습니다 만두 전문점도 보이길래 찍었어요~ 가격들이 정말 착하죠?? 김치만두 3,500원 고기만두 3,000원 정말 맛있어보이는 호박식혜 1컵 1,000원 큰병에는 5,000원더울때 먹으면 딱 좋겠네요! 무인시스템으로 진행되는 세계과자 아이스크림 옛날과자 할인점입니다. 내부에도 수많은 세계과자들과 수많은 아이스크림이 있는데 다음번에 이용해야겠네요~ 내부도 둘러보기 전에도 수많은 맛집들과 가성비들이 좋은 식당과 상가들이 많았네요유래  탐방기1탄을 마치고다음번엔 2탄으로 다시오겠습니다.  ​​ 
오늘은 친정엄마와 우리 딸램 그리고 저..여자 셋이서 에서 큰 시장으로 꼽히는 <>에 구경 다녀왔어요. ​여름인데 덥지도 않고 바람이 솔솔 불어서 살랑살랑 다니며 구경하기 참 좋네요^^  우리 딸램은 뭐가그리 신기한지 내도록 두리번 두리번ㅋ없는거 빼곤 다 있네요~~      맨날 자연드림만 이용하다보니 물건이 한정적이었는데 시장엔 정말 없는게 없네요~​값도 싸고 싱싱해서 탐나는게 한 두개가 아니더라구요ㅋ​살랑살랑 다니며 구경하다보니 조금 출출한 느낌~​그래서 보다보니 <고래사 어묵>이 눈에 띄네요.   크게 배고픈게 아니라서 고래사 어묵에서 간단하게 군것질 하기로 했어요~    어묵도 종류가 엄청나요~​요기서 먹고 싶은거 골라 담아 2층 카페로 궈궈~~^^   요렇게 예쁜 공간이 있네요~  어묵 만드는 과정이 피규어로 아기자기하게 있어 도 있고 좋아요^^​1층에서 골라 담아 2층에서 데워 먹어요  먹다가 생각나서 찰칵ㅋ ​고래사어묵~부전 시장 구경하다 다리 아프고 출출할 때 딱~쉬어가기 좋아요^^​ 고래사어묵 부전본점광역시 진구 부전동 272-37  
우리 이웃님들은 주말에 무얼 하시나요?주말에 푹 쉴 수도 있고, 다음 주에 있을 일들 준비도 하시고, 예식장 등등 공사 다망하시지요?저는 일요일 아침 특별한 일이 없으면 을 다녀옵니다.지역에서 은 국제시장 다음으로 큰 재래시장입니다.  요즘은 마트로 가시고, 아니면 온라인으로 상품을 구매하면 집 앞까지 배달을 해 주니, 상설 재래시장을 찾는 빈도수가 많이 줄어드는 것 같아요.그래도 시장에 가면 사람들이 많아요, 물론 예전보다는 줄어들어지만...   전경오늘은 이 스님들과 의 맛집, 주차장, 시설물, 관공서 등 그 주변을 한 번 둘러볼까 합니다.​은  의 중심에 위치하고 있습니다. 중심상업지역인 서면을 인접하고 있어 접근성이 좋은 편이고,  1호선 부전역과 동해남부선의 중심인 부전역(기차)을 끼고 있지요. 은 없는 것 빼고는 다 있다고 해도 과언이 아닙니다. 과일, 채소, 각종 어패류, 건어물까지 총박라되어 있습니다. ​ 일단 주차부터 하고 구경할까요?   주차장 입구시설공단에서 관리하는   주차장은 오전 7시부터 오후 6시까지 운영되는 공영주차장입니다. 주차장의 규모는 1층과 지하층으로 2개 층으로 총 230대가 주차할 수 있는 크기입니다.   주차장 전경 주차요금은 조금 비싼 편입니다. 1급지 요금으로 10분에 700원, 1일 21,000원 이네요감면 대상인 분들은 적극 활용하셔야 될 것 같네요~~그리고 시장 내 한 매장에서 1만 원 이상 구매하시고 주차 할인권 달라고 하시면 주차 할인권 주십니다^^ 요금소​   주차장 전기차 충전기주차장 명: 부전역 공영주차장주소:시 진구 중앙대로 783번길 34총주차대수:230대영업시간:07:00~18:00 부전역공영주차장광역시 진구 중앙대로783번길 34   공영 주차장에는 전기차 충전소도 있으니 전기차 운전하시는 분들은 참고하세요.주차 관련한 가지 팁을 드리면,, 바로 옆에 농협 하나로 마트가 있습니다.  농협 하나로 마트 하나로 마트 주차장은 유료 주차장입니다.그런데 하나로 마트에서 1만 원 이상 구매한 영수증을 제시하시면 1시간 무료 주차 가능하시니, 하나로 마트 가실 분들은 참고하세요^^명칭: 하나로마트 부전점주소: 시 진구 중앙대로 783번길 14전화: 051-801-9000영업시간: 09:00~22:00 농협하나로클럽부전점광역시 진구 중앙대로783번길 14 진 등기소 진 등기소농협 하나로 마트 맞은편으로 진 등기소가 위치해 있지요. 저는 법인 인감증명서 발급받으러 한 번씩 들리긴 하는데, 자주 갈 일은 없네요~ 민원인들이 많은 시간에는 넓지 않은 주차장에 만차가 됩니다. 그러면 할 수 없이  공영 주차장을 이용할 수밖에 없네요 ㅠ.ㅠ​ 부전역과 경찰 지구대 동해남부선 부전역과 경찰 지구대  대로 위쪽에 동해남부선 부전역이 있습니다. 그리고 그 옆에 경찰 지구대, 사람 많은 곳이라 지구대에 일이 많을 걸로 보입니다. 부전역 앞에 영화 행 포스트 기념 촬영장도 있네요^^  기념사진 촬영 부전역이  ktx  정차역으로 계획되어 있는데, 아직 예산이 부족한지, 사업이 진행되지 않고 있네요, 조속히 예산이 확보되어 ktx를 부전역에서 이용할 수 있었으면 좋겠습니다. ~~​그리고 인근에 에서 가장 큰  시민공원도 빼놓을 수는 없겠지요. ★​  약국  약국   대로변에 약국이 상당히 많이 있는데요..대부분 처방전 없이 구매 가능한 약품을 사러 오시는 분들이 많은 것 같아요. 이유는 약 값이 싸기 때문일 겁니다. 대형약국들이 경쟁적으로 들어서 있고, 유동인구가 워낙 많으니 가격이 싸질 수밖에 없을 겁니다. 저는 비타민c 메가도스를 하고 있는데요, 비타민C 구매하러 한 번씩 들립니다. 온라인으로 구매할 때와 가격을 비교해 보면, 크게 비싸지는 않은 것  같아요.  필요하신 분들은 이용해 보세요.​  안으로 들어갈 볼까요? 시장 구경 참 재미나지요?어릴 때 어머니 손잡고 시장 가서 이것저것 얻어먹는 재미가 솔~솔~ 했던 기억이 납니다. 인삼 도매시장 상가 건물 2층에는 인삼도매 시장입니다.아마 에서 가장 많은 업체들이 모여 있을 겁니다. 지금은 정관장으로 인삼 제품을 구매하러 가지만, 생삼을 사거나 건삼과 인삼 관련 제품을 저렴하게 구매하시려는 분들은 아직 많이 이용하시고 계십니다. 종묘상  주변으로 씨앗과 모종, 농약을 파는 상가들이 몇 군데 있습니다. 이런 가게들을 종묘상이라고 하는데요.각종 씨앗부터 묘목, 농약, 간단한 농기구까지 구비되어 있습니다. 예전에 아이가 유치원 다닐 때  전열기 구로 수경재배하는 기계를 설치하여 키운 적이 있습니다.  그때 이곳에서 딸기, 토마토 등의 종묘를 구매해서 키웠습니다. 전기로 수경재배를 하니 딸기도 아주 잘 커더라구요. 그런데 맛은 파는 것 만 못했던 생각이 나네요 ㅠ.ㅠ 수경재배는  관상용으로 만 하시는 걸 추천드려요^^  내부 은 수많은 상가들로 구성되어 있습니다. 그리고 난전, 상가 앞에서 푸성귀며 도토리묵, 과일, 채소, 해조류 등을 길에 차려두고 파시는 할머니들이 많이 계시지요. 이것저것 구경할 것들이 많이 있습니다.  2 제가 자주 들리는 양파 가게, 반찬가게도 있네요~~정말 없는 것 빼고는 다 있는 곳이지요, 그리고 마트나 타 재래시장 보다 가격이 싸다는 장점도 있습니다.​  맛집 에는 수많은 먹거리들이 있지요. 부전역 곰장어 거리 부전역 왼편으로 형성된 산 곰장어 전문점이 있습니다. 10여 집이 넘어 형성된 곰장어 타운이지요, 건물은 오래된 허름한 건물이지만 구워주시는 곰장어는 일품입니다~~하지만 가격이 조금 비싼 것 같아요~~그리고 옛날 짜장, 재래시장이지만 현대화해서 돔은 올려져 있으나 대부분 구축 건물이라 조금 연식이 된 인상을 받습니다. 그러나 짜장면 2,000원, 탕수육 7,000원 이게  실화냐~~ 박리다매로 많이 파시기 바랍니다^^ 고성 죽집,  족발  고성 죽집  소고기 국밥, 선지 국밥, 국수, 각종 수류를 파는 유명한 가게이지요~ 시장 가면 한 번씩 들리는 집입니다. 그리고 족발, 수육집이 여러 군데 성업 중입니다. 오늘도 꼬들꼬들한 부분으로 패킹된 것 하나사 왔네요. 5,000원 10,000원입니다.  고래사어묵 하면 어묵 아닙니까.. 내에도 직접 제조하는 어묵집만 해도 10곳 정도 될 것 같네요.그중 당연 대표 주자인 고래사어묵입니다. 영도의 삼진 어묵도 유명하지만 의 고래사어묵도 아주 유명한 집입니다. 처음 가시면 베이커리 매장에 오신듯한 착각을 일으킬 정도로 내부는 현대식으로 깔끔하게 잘 되어 있습니다. 2층에는 먹고 가실 수 있도록 좌석도 마련되어 있으며, 1층 옆에는 어묵 카페도 있습니다. 밀가루가 들어가지 않은 생선 살 100% 어묵을 픽업하러 한 번씩 들립니다. 영자 면옥, 경북시장 방송 출연한 영자 면옥  내에만 매장이 2군데 이상인 걸로 압니다. 대로변에 하나 있고, 영광도서 쪽 부장 시장 끝판에 하나 있지요, 매장 내부는  무지 크고, 사람도 아주 많습니다. 주로 시장 보러 나오시거나 운동 삼아 * * 텍에 다니시는 어르신들이 많으십니다~~가격은 사진처럼 무지 쌉니다^^그리고 저의 단골집이고,  내에서 아주 유명한 경북 식당입니다. 식당 앞 매대에는  이모분께서 콩국, 두부 등을 파시고, 안으로 들어가면 식당입니다. 전면이 좁아 기다랗게 안쪽까지 연결된 가게인데요.한창 등산 다니던 시절엔 거의 한 달에 3번은 들린 것 같네요... 할머니가 대표님이시고, 며느님이 음식 하시고, 손주 따님이 서빙하셨는데, 요즘은 시스템이 어찌 되는지 모르겠네요. ㅠ.ㅠ 조만간 한 번 들리겠습니다 ^^ 즐겨 먹는 메뉴는 연기난다고 집에서 못 먹게 하는 생선구이와 냉동 삼겹살, 꽁꽁 언 삼겹살을 휴대용 가스레인지로 구워 먹는 시스템입니다.  아직도 소개할 곳이 많은데 지면이 너무 길어질 것 같아서 줄여야겠습니다. 차후에 기회가 되면 2탄이나 각 가게별 포스팅을 한번 준비해 보겠습니다. 아무튼 대형 마트와 온라인 쇼핑으로 방문 고객이 줄어든 재래시장이 상당한 위기에 봉착해 있습니다. 와 먹을거리 많은 재래시장을 많이 이용하셔서, 어려운 환경에 처한 상인분들께도 힘이 되고, 지역 경제도 돌아보는 계기가 되시길 희망합니다~​​​ 
 ​ 은 규모도 커서 구경하고 살물건들도많은 시장이에용 서면쪽에 위치해 있어서거리상 자주 방문하는 시장인데요가면 항상 먹거리와 가 많은 시장이에요지나가다 보니 족발집이 보이던데남자친구와  장보고 족발 테이크아웃해서 먹은 후기를 올릴려고 합니당저희가 먹은  족발맛집은 윤가네 오향족발입니다 :D 윤가네 오향족발주소 : 광역시 진구 부전로174번길 31전화번호 : 010-3869-7910 , 010-4558-6884영업시간 : 평일 9:30(족나오는시간)-7:30,                    주말,공휴일 8:30(족나오는시간)-6~7시                  재료소진시 마감주차장 :  부전역 공영주차장이용​국내산 생족만 사용하며 당일 삶아 판매하는 족발 맛집 윤가네 오향족발입니다저희는 을 자주다녀서 쉽게 찾을 수있었는데요위치는 밑에 사진과 함께 설명하도록 하겠습니다​ ​ 자체가 지리적으로 찾아오기 쉬운 곳이에요지하철역 부전역에서 내리면 올라오면 바로 있구요버스도 대부분 서면 거쳐가는 버스는 도 거쳐가요 🚎 ​ ​저희는 자차를 가지고 갔어요은1만원이상 구매시 주차권 하나를 제공받을 수 있어요 저희는 부전역 공영주차장을 이용해요에서 물건 구매후 받는 주차권으로 할인받을 수있어요 ㅎㅎ​ ​윤가네 오향족발은  족발, 회골목에 위치해있어요고래사 어묵 옆 골목으로 들어가시면 찾을 수 있어요​ ​사장님이 친절하게 맞이해주셨어요시장만의 느낌으로 인심 푸짐하게 포장된 족발들이 있었어요도시락 오향족발로 5천원 짜리 , 애기족발도 있습니다.​  ​국내산 애기족은 쫄깃한 맛이 나는 족이라고해요저희는 만오천원 포장 부탁드렸어요앞에 있는 족발도시락 가져가도 되지만 바로 썰어달라고 하시면바로 손질해서 만들어 주십니당​  매일 판매량 만큼 삶는 족발통이에요족발삶는 솥은 매일 청소하신다고 해요 위생을 엄청 신경 쓰시더라구요손님으로써 믿고 먹을 수 있어서 너무 좋았어요저런 종물은 한달에 한번씩 주기적으로 교체도 한다고 해요왜냐면 종물같은경우 오래 되면 식중독을 일으키는 원인이 되기도 해서 신경써서 관리하고 계신다고 하셨어요​ ​윤가네 오향족발은 당일삶은 족발만 사용하는 원칙을 가지고 계셨어요그래서 재료가 소진할 경우 영업시간보다 일찍 닫을 수도 있다고 해요 오픈시간도 당일 삶는 시간으로 족이 나와야 드실수 있다고해요족이나오는 시간은 젤 위에 적어뒀습니당!매일 판매량만 삶고 재고를 만들지 않는다고하니족이 더 신선하고 믿고 먹을 수 있는 족발집입니다​ ​이건 애기족이라고 알려주셨어요햇썹 친환경 인증된 국내산 족발만 사용하신다는점!그래서 수입산 애기 족보다 크기가 작다고해요크기가 작아도 우리나라 족이 최고겠죠?!​ ​  족발 맛집 윤가네 오향족발​ ​짜잔! 도시락 가득 포장해주셨어요재래시장은 물건도 좋지만 인심이 좋은 곳이잖아요윤가네 오향족발 사장님도 재래시장 인심으로 양 많이 주셨어요!넣어주실때 보니 소스도 여유있거 넣어주시는 센스!​  ​명함과 함께 소스도 가득 주셨어요여기서 제가 맘에 들었던 점은!!!소스가 통에 나온다는 점이에요테이크아웃해서 오면 밖에서 먹을때 비닐에 소스가 있거나하면 너무 불편하드라구요 그런데 센스넘치게통에 넣어서 주시네요 ㅎㅎ​  ​소스는 4가지 들어가있었습니다불소스, 간장소스불소스와 간장소스 모두 직접 만드신다고 해요소스 하나하나에 정성이 느껴지는  족발맛집입니다 ꈍ◡ꈍ ​  ​쌈장와 와사비간장소스입니다와사비간장소스는 여유있게 2개더 넣어주셨더라구요덕분에 하나씩 앞에 두고 많이 찍어먹었습니당​ ​짜잔족발과 소스 ! 이제 먹울 준비가 됬습니다족발은 사장님이 하나씩 먹기 좋게 썰어주셔서비주얼 부터 좋습니다!​ ​확실히 먹어보니 당일판매량만 삶으셔서 그런지고기 자체가 질기지않더라구요그리고 고기 잡내가 전~~혀 나지않았어요고기 자체도 연하고 부드럽더라구요족발만의 쫀득함이 가득한 오향족발이었어요사진은 불소스 찍은 족발인데요 불소스는 고추장 베이스의 소스 맛이었어요젊은이들이 좋아할듯해요 저도 맛있어서계속 찍어먹어졌거든요 ㅎㅎ​ ​족발은 앞다리 , 뒷다리 섞어서 쓰신다고 하셨어요먹어보니 정말 양이 많더라구요 재리시장의 인심이란!직접 만드신 간장소스도 너무 짭지않고 맛있었어요많이 푸욱 담궜다가 먹어도 전혀 짜지않았어요​ ​족발 육질이 탱글하고 고기 자체 질이 좋은게맛에서도 느껴졌던  족발 맛집 윤가네 오향족발입니다 재래시장에 장보러 가시거나 족발도시락필요하신분들 여기서 꼭 사서 드셔보세용!​ ​대량, 전화주문도 가능하니 저도 친구들이랑 같이 먹을 때 양도 푸짐하고국내산 족발인 윤가네 오향족발에서주문하려고 명함도 따로 챙겼습니다 ㅎㅎ족발 집 찾으시면 오향족발 추천이욤​​지도는 아래 첨부하겠습니다.  윤가네오향족발광역시 진구 부전로174번길 31   #족발 #맛집 #윤가네오향족발#부전역맛집 #족발 #족발가성비#불족발 #족발도시락 #국내산#국내산족발 #  맛집 #족발​​​​​​ 
신띠맨입니다  ​​  진구  냉삼맛집 경북식당​​ 경북식당 진구 새싹로 8번길 62051-805-5085​  40년 전통3대가 이어서하는 음식점​  큰 도로변에 있는 새약국 옆 부전마켓타운 입구로 들어와 사거리에서 왼쪽골목길 200m가량 걸어들어오면 있어요 시장통안 중간즈음 위치​​   요즘 사람들 입이 고급이라 한번 실망하면 다신 그식당 안가잖아요오래된 곳이라해서 다 괜찮은 식당도아니고찐 맛집들은 말 안해도 다들 알고 오는 것같아요​​ 내부는 그리 크지않고 2층은 좌식테이블있어요​​  2022 5월방문 경북식당 메뉴/가격가격도 그리 비싸지 않고 특미와 고기 탕 전골 전 등등 메뉴가 엄청 다양하게 있어요삼겹살 주문해봅니다!​​​  밥메뉴도 많고 해서 그런지 밑찬도 잘나오는 편엄마 손맛 가득입니다​​     두부반찬, 콩, 무말랭이, 어묵볶음, 열무김치, 양파지, 콩나물, 김치, 겉절이 쌈 등 고기랑 곁들여먹기 좋은 기본찬들 지극히 평범해 보이는 반찬들이지만 하나같이 맛이 좋앗어요 ​​​​  여긴 진짜 지대루 New-tro 냉동삼겹입니다소금과함께 나온 냉삼친구가 여긴 냉삼맛집이라고 극찬을 ! 일단 비주얼은 딱봐도 좋아보이는 고기질이 느껴졌어요원산지는 칠레산 아시죵 칠레산돼지고기 맛잇는거​​  영상 큐 ☞​​ 항공샷 찍어봤는데 고기와함께 곁들일 찬들이 다채로와요​​ 냉삼이 아주 먹음직 스럽게 잘 굽혔어요 솔솔 올라오는 육향 코끝지대로 자극이에요이제 맛있게 먹어주는 일만 남앗군​​ 풍미 좋고 적당히 굽혀진 냉삼 부드럽고 쫄깃하고 소금만 콕찍어먹고 기름장에도 찍어먹고요​​  쌈쟁이 쌈타임입니다 쌈위에 밥올리고 냉삼 고기 두점 올라갑니다 쌈장과 생마늘 필수 더 이상 들어 갈 곳 없을 것같던 내 위장이 친절하게도 계속 공간을 마련해주고있어요 와후 진짜 맛이가 좋다​​ 공기밥 하나 시켰는데 밥시키면 주는 시락국도 진짜 꿀맛!사실 일반식당가면 국은 무조건 따로 된장찌개시켜야하는데공기밥시키면 시락국주는거 진짜 노포가게들만의 감성이잖아요   옛스러운 분위기에서 즐기는 냉삼3대째이어가는 가게라 많은사람들의 추억의 맛과 향이 느껴지는 찐 노포감성의 식당이에요역시 손님들이 많은 곳은 일단식재료들이 너무 싱싱해서 좋은것같아요직원분들 친절한 응대 서비스도 좋고 물론 고기 맛도 제일 좋앗지만요 냉삼은 인기메뉴이고 다른 메뉴들도 맛이 궁금해지는 곳이었어요  진구 서면쪽 나들이 염두해 두고 있다면 경북식당 한번 찾아가보는 것도 좋을것같아요  크기도 크고 도많고 근처 2차로 가기좋은 식당들도 많거든요맛있게 잘 먹었습니다​​ 경북식당 위치는경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 # #서면 #진구 #부전동 # #맛집 #밥집 #술집 #노포식당 #냉삼 #시락국 #경북식당 
이비스 앰배서더  시티센터. 을 끼고있는 비지니스호텔 완전 내스탈  이비스 앰배서더  시티센터벌써 올해에만 세번 다녀온 . 해운대 숙소들도 너무 좋지만 이번엔 좀 다른 지역의 숙소를 가보자..해서 부전역 인근에 있는 이비스 앰배서더로 숙소를 정했습니다. 이비스 앰배서더  시티센터가 좋은게 지하철역 코앞에 있으면서 여기 약재시장이 있거든요? 거기 약재시장이 옆에 늘어서 있어서 찐을 느낄수 있고, 맞은편에 정통 시장이 있어서 여기도 활발하고, 시장안에 에서 한 송정3대국밥이 있어요!! 여기가 코앞이고 또 죽거리가 있는데 5천원에 소고기국밥 배터지게 먹을수있는 노포들.. 그리고 부전 기차역쪽으로 좀더 올라가면 주차장부터 꼼장어거리가 쭉 있습니다. 완전 제게있어서는 미친 위치의 공간 ㅋㅋㅋㅋ​​게다가 ​싸요.​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행 생각하시는분들... 해운대 질리시는분들 이비스앰배서더 해운대를 진심 강추드립니다. 유동인구가 많아서 스타벅스며 약국, 병원 뭐 없는게 없구요. ​​ 여자 셋이 묵을거라서 가장 큰 룸을 예약했습니다. 창문 너머로 부전동이 통으로 보여요 아주 널찍하죠?​ 이비스 앰베서더의 트레이드마크 빨간 로고! 쿠션이 가운데에. 뽀송뽀송하면서 비지니스와이즈한 이느낌 좋아요~~♥​ 비지니스병에 걸린 뉴스프링... 너무 설렙니다 여기서 놋북꺼내서 새벽마다 일 열심히 햇어요 ^^ 오호호호 멋있어 나를 칭찬해~​ 충전선도 종류별로 갖추어져 있고​ 물은 인원수대로 넣어줍니다. 커피는 센스있게 커피빈 아메리카노 분말이고, 티백도 레몬그라스... 이 한정된 공간에 센스뿜뿜​ 화장실은 조금 좁은편인데요 일본의 호텔들이 생각났어요. 갑분 일본여행간 느낌..그러고보니 일본직원들이 꽤 많더라구요 카운터에도 있고, 청소도 일본분이 하시고 ​생각해보니 우리가 후쿠오카 자주가듯 일본에서 오는 관광객들이 여기 많이 묵었었나봐요!!!생각해보니 그렇네요!!!​ 샤워부스도 좁지만 있을거 다있고 어메니티도 향기가 너무 좋았습니다. ​ 비지니스한 여자 셋이 전날 열심히 술마시고 숙취에 절다가 아침부터 나가서 돼지국밥 먹겠다는 꿈은 물거품으로.. ​​ 너무 힘들어서 가장 가까운 호텔식당 가서 아점으로 브런치를 먹으러 올라갔습니다. ​ 와우 ㅋ 엄청넓당오늘 여기 저희가 다 빌렸어요 너무신나 ​ 대리석 테이블 !!!​ 오전에 뷔페도 하나봐요 ​ 제가 사랑하는 커피머신을 지나 ​ 제가 사랑하는 가방을 자랑스레 테이블에 올려놓고 ​ 미역국이랑 우거지해장국 조식은 10시에 끝났다고해서 미국식 조찬에그베네딕트, 치즈오믈렛으로 먹었습니다.​ 모닝아아 한 잔. ​  프렌치토스트니 불란서 식이네요 ㅎㅎ​ 케첩과 머스타드, 메이플시럽!​ 맛있게 먹겠습니다..소세지랑 베이컨이랑 챱챱​ 옆 언니으 ㅣ에그베네딕트 ​ 수란과 소스가 줄줄... 저게 더 맛있어 보였어요 ㅋㅋ​ 앞친구의 오믈렛 조식​ 어후 좋아 아주 비지니스와이즈해!!!평일이니까 더욱 뿌듯한거있죠 ​ 열심히 먹고 퇴장...여기 공간이 너무 아깝더라구요. 아이들과 함께하는 가족분들 아침에 여유롭게 모닝 뷔페나 브런치 하면 좋을듯요...ㅎㅎ 애기들 뛰어다녀도 무리없을 넓이..;; (이럼안되나)​​​​ IBIS앰배서더시티센터광역시 진구 부전동 573-7 주소 : 광역시 진구 부전동 573-7주차 : 가능발렛 : 가능전화번호 : 051-930-1100​​​​​​ 
오늘은 온 가족이 을 방문했다.나의 유년기를 함께 했던 시장을온 가족이 함께 방문을 하니 감회가 새롭다.   일요일에는 이 휴무라고 해서 걱정을 했지만몇몇 점포는 열지 않았지만, 그래도  내부에는 많은 점포가 일요일에도활기를 띠고 있었다.   마트나, 백화점에서 깔끔하게 포장된다양한 제품을 봐왔지만, 진짜 야생(?)의생산물이 즐비한 시장은 아이들에게신선한 자극이 되는 것 같았다.    시장을 방문하다가  맛집으로 한마약 육전이 보여서 허기를 채우기 위해서방문을 했다.   옥이이모전주마약육전광역시 진구 부전로174번길 31 1층  에 있는 전주 마약육전은 방법의 양념장 + 양파 + 육전의 조합으로 이루어져 있는데, 1장은 5천 원이지만3장은 1만 원이다.  2+1은 무조건 Go~!!  우선 시식을 시작으로입맛을 올려보는 아이들~   오 ~ 맛있는데?이모 만원치 주세요~!!(너무 맛있어서 총 2만원치 주문)  방법의 양념장 + 양파 + 육전이렇게 제공되었는데, 여기서 양파와매콤한 고추가 섞여 있었는데이게 참 신의 한 수인 것 같았다.   살짝 느끼해질 수 있는 부분을 이렇게 잡아주다니~아이들은 혹시나 매울까 봐 따로 육전만줬는데, 아이들은 양파 + 양념장이 맛있다며함께 달라고 한다.   그냥 먹어도, 땡초와 양파와 함께 먹어도모두 맛있는 육전이었다.   아이들이 매콤하게 먹는 모습을 보신 사장님이골 때리게 시원한 식혜도 한잔 서비스로 주셨다.    서비스로 주신 식혜와 함께 맛있게 먹는 아이들점점 더 잘 먹는 모습을 보니 뿌듯하다.    이렇게 맛있으니 집에서도 먹기 위해서포장으로 만원치를 더 주문해서 가벼운 발걸음으로 마약육전을 떠났다.   에서 시장 구경도 하고맛있는 마약육전도 먹어보자.맛있는 추억이 될 것이다.   #맛집 #육전 #옥이이모전주마약육전 
​​​안녕하세요​​  ​​오늘은  맛집!경북식당을 알려드릴까합니다!저도 이번에 알게됐는데타지역 친구가 알려줄만큼 ㅋㅋㅋ인스타맛집으로 이미 한곳이더라구요~!!​​​ ​​​경북식당은시장 안쪽으로 들어가면어렵지않게 찾을수있었어요~!​​​ ​​​1층밖에못찍었는데안쪽으로 2층올라가는계단도있어서 아마 2층까지 있는듯여? ㅋㅋ​​​그리고 티비에도 나왔던집인지 벽에사장님 얼굴도 큼지막하게 붙어있구 ㅋㅋ손님들도 많았어요~~~사진은 손님 빠졌을때 재빨리 찍은건데휑하쥬? ㅋㅋ​​​ ​​​여기는 쑥굴전으로 해진 곳이지만육전도 안시킬수없는 가격..!쑥굴전 15,000원육전 10,000원​​​그리고 소주맥주막걸리 모두 3천원으로 부담없는가격이에요!!요즘 술값도 넘 비싸가지구 ㅜㅜ​​​ ​​​쑥굴전 육전 외에도식사류까지 메뉴가 아주다양했어요~저는 쑥굴전먹으러 가본거라 ㅋㅋ식사는 별도로 안해봤지만반찬들도 깔끔하게 잘나와서 식사하러가도 좋을거 같았어요​​​ ​​​기본반찬 진짜 많죠이것만있어도 밥한그릇 ㅋㅋㅋ여기에 더나왔는데 먹느라 사진을 못찍었어요 ㅜㅜ​​​ ​​​쑥굴전은 정말쑥향이 제대로인게 먹기전부터 맛있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ케케바닥은 또 얼마나바삭바삭한지 ㅠㅠ여기엔 진짜 막걸리한잔 해야하는거맞죠??​​​ ​​​육전도 대성공이었습니다가격도 좋고 다음에 또가고싶은곳이에요~가시면여기 기억해주세요...ㅋㅋㅋㅋㅋ내돈내먹입니다 ㅋㅋ​​​  ​​ 경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 
일년에 한두번 정도씩 을 가게 되면 자연스레 지나쳐야 하는곳이 있습니다. 바로 부전역으로 연결되는  입니다.​이번에도 어김없이 아침 기차를 타러 시장을 지나치게 되었는데요.  시장투어  먹거리 간단하게 정리해보았습니다.​​ ​새벽에 출발하여 겨울 어두컴컴할때 부전역을 갔었는데, 돌아올때는 이렇게 한낮 빛이 이쁠때 도착하게 되었네요.​지하철로 이동하기 위해 지나쳐야 하는 곳  ...​​​ ​새벽에 어두울때 이곳을 지나치게 되면 새벽시장을 가기 위해 사람들이 많이 분주하게 움직이는 모습을 볼 수 있어요.​어두울때 그런 모습을 보면 참 열심히 살아야겠다, 나도 더 부지런해야겠다는 생각을 하게 되기도 합니다.​은 인삼센터라고 하여 부전인삼시장도 함께 있습니다.​인삼이 한건 이곳 건물 간판을 보게 되면서 알게 되었네요.​​​ ​주차장 이용에 대해 궁금해 하시는 분들을 위해 빠질 수 없는 주차 정보... 부전역 바로 앞에 있는  공영주차장이 있습니다.​10분당 700원, 일 주차 21000원 입니다.운영시간 : 평일/토요일/일요일 7:00~18:00​​​  ​그 아래로는 광명주차장이라고 하나 더 있는데요.​여긴 30분 1,000원이더라고요.​​ 첨부파일 안내지도.JPG파일 다운로드 주차장 앞에는  시장투어 하기 편하도록 안내도가 있어 지도를 찍어왔는데요.​화면으로 보면 이미지가 작아 불편하실듯 하여 JPG첨부파일로 하나 크게 올려드립니다.​다운받으셔서 보세요~~ ​간단히 설명 드리자면, 크게 5곳으로 인삼시장을 비롯해 농수산물 새벽시장으로 색색별로 구분지어 있더라고요. ​부전역에서 바로 나오면 왼쪽에는 부전역주차장이 있고요, 거기 앞으로 곰장어구이거리가 있어요. 그리고 앞에는 지구대도 있답니다.​새벽시장이 열리는 싱싱한 농산물과 청과, 채소거리는 파란색으로 표시 되어 있고, 조금 안쪽에 위치해 있더라고요.​​​​  ​제가 지나가면서 항상 보았던  먹거리는 바로 엄청 착한 가격 영자면옥입니다.​칼국수 2500원, 짜장면 2500원 입니다.​핵 저렴하죠? 제가 에 살았던 시기정도의 가격인듯 합니다.​요즘 아무리 저렴해도 저도 저 정도는 어디에서도 볼 수 없었던것 같아요.​정말 아직도 저 가격이 유지가 되는지 신기할 따름입니다.​방송에도 나온곳이더라고요.​저녁쯤 도착해서 지나쳤을때는 문이 이미 닫혀 있는걸 보았는데, 낮에 왔더니 이렇게 사람들이 관심가지며 계신걸 보았어요.​​​ ​추어탕 가게를 비롯해 항상 이길을 지나치기 때문에 몇년째 보아오던  먹거리 가게들인데요. ​그 자리에서 터줏대감 같은 존재 같습니다.​​​ ​농협옆 골목쪽으로 들어가면 국밥이며, 콩국수 만두집도 있더라고요.​​ ​부전마켓타운이라고 되어 있는 메인건물은 참으로 겉으로만 보아도 낡아보입니다.​윗쪽은 아파트로 쓰여지고 있고요.​2층이 인삼센터입니다.​​​ ​한  시장투어 하면 흔히 자갈치,해운대,국제시장을 떠올리는데요. ​약간 그곳은 관광지 느낌이고, 이곳 은 지역주민들이 많이 이용한다고 보시면 될듯해요.​제가 생각하기에는 아직 그런 느낌인데, 어쩌면 지금 이곳도 변하고 있는 중일지도 모르겠네요^^​​​ ​역으로 가기전 오른편이 꼼장어거리인데요. 바로 보이는 이곳입니다.​밤이면 또 어떻게 변할지 궁금해지네요.​​​ ​오른편쪽으로 쭉 내려가면 전자종합시장이 있습니다. 이곳은 건물이 참 많이 낡았죠?​영화 속에서나 보던 건물 같기도 하네요.​고층 건물 사이에 있다보니 더욱 눈에 띄는듯 합니다.​​​ ​처음에 말씀드린 경찰서 지구대 모습입니다.​항상 지나칠때마다 이 경찰관의 사진에 귀를 유심히 보면 귀 안에 공중전화가 작게 걸려져 있는걸 본답니다.​실제 전화기인데요. 국민의 목소리에 귀를 기울이겠다는 뜻인가 봅니다.​​​ ​이번에 갔을때는 길에서 팔고 있던 작은 화분들을 볼 수 있었는데요. 은행목이라고 적힌것도 볼 수 있었어요.​​ ​1호선 전철 부전역으로 향하는 1번 출구의 모습입니다. 버스정류장도 바로 앞에 있다죠~​군고구마도 보이고, 과일류도 많이 판매하고 있습니다.​​​ ​시장을 지나 역안으로 들어오면 의 모습을 담아 그려진 그림들을 볼 수 있어요.​​ ​과일파는 아주머니며, 생선 손질하는 아주머니의 모습 등 정겨운 모습입니다.​​ ​제대로 안쪽을 들어가보지 못했지만, 매번 지나갈때마다 같은 가게와 모습들이지만, 은  대표적 전통시장으로써 시장투어하기에도 소소히 괜찮은 곳이랍니다.​ 부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 786 10 ​ 
<서면 경양식 돈까스 가미 레스토랑  입구 세월 속 이어온 맛집이랄까?>​서면 가미,  가미 등으로 검색이 되는 것 같은데...정작 더 한 것은 사장님이 에서 커피를 일군 오랜 주역이었다는 점이 놀랍다는...​오늘은 이거 돈까스 얘기를 풀어야할지 사장님의 썰을 풀어야할지 헷갈지만...^^​서면  가미 레스토랑의 경양식 돈까스 추억에 젖는 촉촉한 돈까스 굿!그리고 함께 했던 아이스아메리카노 한 잔 굿 !​ ​* 서면/ 가미 레스토랑 정보 *상호명 : 가미레스토랑전문 : 경양식, 커피위치 : 서면역 1호선 15번 출구 근처  사이길 ​* 대표 메뉴 (2022.4. 기준)- 수제돈까스 6천- 수제함박스테이크 8천- 도이마운틴 커피 5천(인듯...)- 즉석드립커피 3천​ 가미레스토랑광역시 진구 중앙대로743번길 6 지하1층  서면역15번 출구(1호선) 하나은행 옆  길로 들어서자마자 우측에 가미 레스트랑 경양식 이란 간판을 만날 수 있다.​인테리어는 상당히 오랜 듯한 맛이 있는데, 약간은 다방 스럽기까지한 곳에 잘 들어왔나 의심부터 하게 되더라는 ~다만 사장님이 커피에 상당한 지식이 있고 오래 전부터 커피를 했다는 점그리고 여기 경양식 돈까스 가격이 좋고 맛있다는 점은 예전에 오후 8시쯤 들렀다가 식사 주문은 7시까지 가능한터라 그냥 돌아섰던 기억이 난다.근데 오늘 안 사실은 커피는 그 뒤에도 주문이 가능하다고 하시는데, 커피라도 먹을 걸 그랬구나 싶더라는 ~​가게 내부/인테리어/메뉴 궁금하시다면 스크롤 쭉 아래로 하셔서 ~​ 일단 커피의 대가셨다는 사장님이신지라 가게 들어서 주문하자마자 바로 사장님께 커피 추천을 요구해보았다.사장님은 도이마운틴 커피를 추천해주셨고 ~ 아무래도 3대 커피로 한 블루마운틴... 이 녀석이 블랜딩 된 제품이 아닐까 싶다.설명을 듣긴 했는데... 이게 또 가물가물하고 ~​일단 사장님이 적극 추천하는 블랜딩 커피라고 하신다.원두도 판매하는 곳인데... 꽤 오래 전부터 볶으신 증거들이 여기 저기에서 보였다.​가게의 인테리어도 커피 도구들도 지금의 것과는 사뭇 다른 오랜 세월이 역력한데... 그래서 요즘 분들에게 적극 추천하기가 어려운 가게임에도 내 블로그의 '추천 맛집' 카테고리에 넣은 이유는분명 그럼에도 불구하고 오랜 세월 커피에 대해서 매우 잘 아시는 분이고, 음식 재료 또한 신선도와 퀄리티가 좋은 녀석들만 사용하는 듯 하고, 음식의 종류에 비하여 서면도 통털어 볼 때 가격적인 측면에서 상당히 매력적이다고 하겠다.​ 감자스프의 감자는 뽀드드 부드러운 알갱이들이 씹힐 정도로 식감이 풍부해진다.요 녀석도 직접 만드는 듯 싶고 ~ 깍두기 또한 달지 않은 것이 직접 만드시나 싶기도 하고 ~야채들이 상당히 신선하여 기분이 좋았고 ~​ 드립하는 커피의 숙성이 살포시 느껴질까 말까 하는 정도의 신선한 듯한 녀석인데 중배전 정도에서 강배전으로 보임에도 산미가 잘 느껴진다.때문에 아이스 핸드드립커피로 추천해주신 이유가 있었다.그리고 또 아이스로 추천해주신 이유는 원두의 본연의 맛을 뜨겁지 않은 온도일 때 더 잘 느껴진다고 하셨다.그래서인지 드립 물의 온도 또한 80~85도 정도로 맞추시는 듯 했는데...(정확한지는 조금 지난 기억이라~)보기만해도 90도 이상의 김이 모락모락 많이 올라오는 온도는 아니었던 듯 싶다.​ 일단 사장님표 스프 맘에 들었고 ~이런 스프 내어주는 경양식 돈까스가 요즘 들어 갈수록 그립더라는 ~​시청 옆 스완양분식이 왠지 내 입맛에는 예전 맛이 아닌 듯 하여 아쉬웠는데 ...​가까운 곳에 괜찮은 경양식 돈까스가 있다니 ~ 맛도 가격도 맘에 들고 ~​ 아직 가미 레스토랑의 메인 수제 돈까스가 안왔군 ~​ 커피 한잔 기다리며... 멜리타인가? 칼리타인가?​ 예전의 레시피가 아닌가?케찹 바운스 마요네즈 조합의 소스에 다른 녀석이 있어 느끼함이 덜하면서도 살짝 새콤스럽고 촉촉한 분위기?​ 커피에 대한 오랜 설명과 나에겐 좋은 가르침~​ 드디어 나온 메인 돈까스​ 나름 바삭이 잘 튀겨진 돈까스에 갈색 걸쭉하이 살짝 달면서 감칠스러운 맛의 옛스런 경양식 소스그래 바로 이 맛이야 !​소용돌이 파스타와 당근 조각 하나 ~​당근 조각을 굳이 소개하는 이유는...이런 야채 데코 잘 먹지 않는데 살포시 맛보았더니 당근에서 단맛이 물씬 나며 맛있더라는?​사장님 이거 대체 왜 이렇게 달고 맛있어요?조리할 때 일부러 그렇게 만든다고 하심 ~​ 5천원 핸드드립커피로 알고 있는데 (계산서에 5천원 추가된 듯 ~)원래 카페 핸드드립이야 이 이상 하는 정도이니 비싼 느낌은 없었는데 ~양이 많아진 아이스 핸드드립커피를 보니 이거 2명이서도 충분히 한 잔씩 내려 먹을 정도의 양이 아닐까 싶음 !​가성비가 이거 참 오지네 ~ !​ 돈까스가 그리 두껍지는 않으나 튀김 두텁지 않고 안의 돼지고기 색도 매우 밝은 것으로 보아 신선도가 높은 녀석인 듯 ~​ 솔직히 아이스커피로 가버리면 맛을 다른 따핸 녀석들과 비교하기가 어려워 뭐라 말하긴 조심스러우나 ~살포식 숙성된 향과 함께 그윽하게 진한 맛(얼음 녹은 물과 함께 농도가 맞추어진)이 괜찮은 녀석이었다.특히 이 배전도에서는 찾기 어려운 산미가 제법 남아있는 느낌인데도 단맛이 또 강하여 두 밸런스가 상당히 잘 맞추어진 느낌여기에 묵직함까지 있으니 ​핸드드립 한 잔이 나에겐 주문할만한 큰 의미가 있었다.​가미 레스토랑의 사장님은 의 1세대 바리스타라고 불리던데 역시 장인의 커피랄까?​ 예전 처음 구입했던 캐논 가장 보급기 DSLR 에서도 어두운 곳에서는 더욱 조심하여 촬영에 임해 흔들리는 사진이 적었는데...소니 미러리스 3축 보정에 풀프레임이다보니 속전속결로 찍는 경우가 많아졌다.그러다보니 어두운 정도를 파악하여 조심히 촬영하는 습관이 없어졌고 초심을 잃은 결과물이라고 하겠다.​좋은 장비를 가졌다고 나 자신이 더욱 많이 성장하는 것은 아닐터...정확히 표현하면 좋은 장비로는 조금 더  빨리 성장할 수는 있겠지만, 정보에 대한 정확한 이해, 분석, 적용 등의 보편적인 실력 면에서 노력이 부족해 더욱 부족한 경우가 많아진다.그리고경계해야할 장비에 대한 자만심이 높아져 중요한 때에 실수가 생기고, 음식이나 사진 등 본질에 대한 철학이 결여되는 경우가 많다.​나를 돌아보게 해주었던 가미 레스토랑의 사장님, 그리고 오늘 사진의 결과물이다.​ 다행히 다음 사진에서는 바로 잡고 사진을 촬영...​예전에는 조금이라도 덜 흔들리는 사진을 위해 무조건 팔과 어깨 그리고 다리를 삼각대 모양으로 맞추려 노력했고, 촬영할 때마다 셔터음이 멈출 때까지 호흡을 멈추었으며,화이트밸런스 도구를 들고 다녔던 ...그렇게 좋은 사진을 갈구했던 초심에 대한 기억을 떠올려주었다.​ 이것은 참 오래도 된 마리포사커피숖 ( 그 때는 표기도 숍이 아니라 커피숖 으로 했고 카페라는 말도 드문 시절 ~)에서 마리포사하면 가장 번화가 서면 중에서도 가장 한 건물 중 하나서로 입점하려 했던 그러한 곳이었다는~​(앗... 마리포사 알면 이거 참 ... ㅎ 내 나이가? ㅎㅎ이런 것을 알고 있다는 것을 들키고 싶지 않은.... )  가미 레스토랑 정동웅 사장님 의 1세대 바리스타 ~​ 서대문구~ 대현동 ~?사장님의 긴 설명 중에 서울로 진출하셨다 하신 것 같았는데...아마도 그 서울 가게에서 받은 표창장인 듯 싶다.​ 사장님의 제자 분의 논문이라고 하셨던 듯 ~뒤에는 출연한 생방송 대본 ~​ 예전에는 논문 심사위원으로도 참석하셨다는 것 같은데...​대학교나 기업 강의도 나가셨던 같고 ~​참 대단하신 분이었구나 싶더라는 반면 동시에 든 생각은 지금과의 괴리는 좀 있구나 싶기도 하고 ~​아무래도 커피의 본질은 그대로라도 여러 방법이나 도구나 트랜드들이 많이 변모했기 때문에 ...​ 문재인 대통령의 단골 커피숍 '클럽에스프레소'에서 요청한 문재인 블랜드 콜브에과(콜롬비아:브라질:에디오피아:과테말라 4:3:2:1)대 앞 가비방, 서면 마리포사의 블랜딩 비율이었다는 신문 기사글 ^^ 깨알 같은 재미~​ 나는 결국 돈까스 맛나게 먹었고 ~야채도 많이도 밸런스 있게 먹었고 ~​ 마지막 아이스 핸드드립도 상당히 맛있었다는 ~그리고 마지막에는 시럽을 넣어 먹으면 원래 드립에서 나오는 단맛에 달달함이 배가 되어 훨씬 맛난 맛이 나오더라는 ~​시티에서 풀시티로 배전하신다고 하셨던 것 같은데 ~ 산미도 좋고 단맛도 좋고 ~​​  서면  가미 레스토랑 메뉴  서면 가미 레스토랑 내부와 인테리어  제네카페는 누구나 알만한 ~근데 내가 알았던 모델과 영 다른 모양이네 ~​ 참 오래도 된 로스터기 ~ 그것도 놀랍게도 국내 제품이라는 ^^​ ​  가미 레스토랑 사장님~ 돈까스도 커피 한 잔도 참 맛나게 잘 먹고 일어섭니다.그리고 사장님의 커피 철학 참 재미나게 잘 듣고 옵니다.제겐 나름 큰 가르침이 되지 않을까 싶습니다.​- by 빅피쉬 서퍼골드 2022. 5. 3. -  ​ 
 안녕하세요ˊᵕ` 써니입니다 ❤​낮에는 돌아다니기 힘든 더운 날씨에오늘은 집콕하며 컨디션 조절을 했었네요아직 7월, 8월이 안왔는데도 너무 더운 ..덕분에 올 여름을 단단히 준비해야겠어요 🔥​그리고 주말에 홈캠핑으로 먹었던 장어 이후아점으로 소고기도 구웠었는데역시 우리 한우가 최고더라구요​입안에서 녹아버린 한우였다는 🤤​​ 윤이축산​매일 7시 ~ 19시일 9시 ~ 19시진구 부전동 윤이축산광역시 진구 새싹로14번길 53 1층 윤이축산 ​​​    ​​에서 한 이에요부전역 1번 출구나 서면역 15번 출구에서350m 내 위치한 윤이축산 👣​대중교통을 이용하기도 쉽고 시장 내에 있어가성비도 좋았던 곳 이였어요저희는 버스타고 GOGO​​​​​​​​​  ​​엄선된 사료와 친환경에서 사육해 공판장을 거치지 않고HACCP 인증을 받은 원육을 선별하여 제공국내산 원육만 취급하고 있는 맛으로 평가받는 업체이며투플한우와 원플한돈만 취급하는 곳이에요​일단 한우빛깔보시면 와 .. 그냥 말못이더라구요그리고 축산물 등급판정확인서도 비치해두어믿고 먹을 수 있게 해뒀던 사장님의 센스 GOOD 🥰​거기다 일반 축산과는 다르게 세스코로 관리하고 있지만여긴 화이트세스코라고 더 위생적이고안전하게 하고 있던 윤이축산이였어요​저도 화이트세스코 제대로 본 건 처음이라는 !​​​​​​​​​  ​​소고기와 돼지고기의 가성비에 깜짝놀라버린 부부 👍​한우는 특히나 한팩 가격이 쎄서 먹기 힘든데마블링도 좋고 가격면에서도 좋았던1석 2조의 윤이축산이더라구요​소고기와 돼지고기를 한팩씩 먹어볼 까 했는데소고기만 두팩 사버린 플렉스뿜뿜 😛​​​​​​​​​  ​​한우등심과 한우갈비살로 이야기 드렸더니냉장보관 되어 썰어둔 생고기가 아닌 썰기 전 생고기를저희 앞에서 보여주시면서 썰어주셨어요​다른 축산매장에서는 냉장보관 및실온으로 나와있는 생고기를 판매하고 계셨지만윤이축산은 바로 썰은 생고기와 비교할 수 없다고즉석에서 썰어주시는 사장님의 마인드 애정 🤎​덕분에 두툼한 한우에 이미 군침뚝뚝 😋​​​​​​​​​​ ​​소고기 두팩 사이에 따로 아이스팩 넣어주시고파채양념과 허브솔트 그리고 시내에 다 사용되는쓰레기봉투까지 넣어주셔서 인심마져 넉넉했던 윤이축산​소고기 사려면 으로 또 가야겠어요 😉​​​​​​​​​  ​​일요일에 먹으려고 냉장보관 해뒀던 소고기들이에요거기다 파채와 무순을 섞어 만든 파채무순무침도 준비그리고 각종 야채와 양송이버섯까지 셋팅 완료했네요​소고기 먹으려고 아침도 굶고 점심에 꿉꿉했던 부부 😆​​​​​​​​​     ​​일단 가볍게 한우등심부터 시작했는데집안에서 퍼지는 고기스멜 덕분에 더 배고프더라구요​거기다 두툼하지 않게 썰어주신 등심이다보니씹는 식감과 질감이 정말 부드러운데다입안에서 살살 녹으니 다시봐도 군침도는 비주얼​그리고 소고기는 생와사비에 꼭 찍먹해야된다는 🥩​​​​​​​​​​    ​​입안에 등심으로 기름칠 하고 두번째로 한우갈비살 굽굽갈비살 두께 보이시나요 ?구우면 바로 먹어야되는 미니사이즈에요 ☺️​가위질 할 필요없이 굽자마자 입안으로 쏘옥허브솔트에 찍어 파채와 함께 먹으면 얼마나 맛있게yo ~역시 고기는 우리 한우가 최고랍니다 👏​​​​​​​​​  소고기 덕분에 일요일 저녁까지 배불렀던 하루아직도 생각나는 한우에요조만간 고기굽굽 또 가야겠다는​ 내 가성비 고깃집 윤이축산에꼭 가보시길 추천드려요앞으로 캠핑고기는 이집으로 GO 👍​​​  #부전동정육점 #정육점 #한우#윤이축산 #소고기 #돼지고기#한우한돈선물세트 #한돈맛집 #한우맛집 #한우#부전동고깃집 #부전동맛집 #가성비한우 #가성비한돈 
지금 계절에 특히 많이 찾고 계실 하동, 그곳에서 한 음식 중 하나가 바로 재첩이죠. 충청도에서 나고 자라 그런지 재첩국을 먹어 볼 기회가 거의 없었는데요. 얼마전 에 가니 재첩국 전문점이 있더라구요. 재첩국과 비빔밥까지 한상차림으로 푸짐하게 즐길 수 있어 더욱 좋았던 곳입니다. 진구 모범음식점이자 착한가격업소로 지정된 곳이기도 하니 믿고 이용해보셔도 좋을 것 같아요. #서면밥집 #서면역맛집 #맛집  하동재첩07:00 ~ 21:00 (2, 4주 토요일 휴무) 진구 중앙대로 743번길 25051-808-5668오랜만에 에 갔다가 점심을 먹으러 주변 식당을 둘러봤어요. 칼국수, 국밥, 분식 등 맛있는 식당이 많이 숨겨져 있지만 이번에 눈에 들어온 것은 재첩국. 딱히 숙취가 있는 것도 아니었지만, 시원한 국물의 재첩국과 푸짐한 정식 구성이 마음에 들어 가보기로 했습니다. 일본 관광안내서에 유일하게 소개된 재첩 전문점이라는 문구가 눈에 띄기도 했는데, 지금도 유효한 정보인지는 모르겠지만 일본 매체에도 소개되었던 곳인 건 사실이겠죠.  다른 손님이 없었지만 요즘같은 코로나 시기에는 다행이죠. 전부터  올 때마다 지나치긴 했었는데, 꽤 오래 자리잡은 식당인 듯했어요. 모범음식점이나 대한민국맛집 마크가 있으면 왠만하고 믿고 먹는 편인데, 나중에 검색해보니 농림축산식품부 안심식당에도 선정되어 있는 곳이더라구요.  메뉴는 재첩국정식과 재첩회정식, 재첩회를 기본으로 황태찜, 가오리찜, 수육 등 안주 메뉴도 있었습니다. 재첩국정식과 재첩회정식 차이가 뭔지 정확히는 모르겠지만 회정식 가격이 좀 더 비싼만큼 더 맛있지 않을까 싶어서 골라봤어요. 구성이 워낙 푸짐하게 잘 나와서 이정도 가격이면 정말 괜찮다는 생각이 들더라구요. 재첩회정식으로 2인상이 차려진 모습입니다. 생선구이 포함해서 여섯가지 반찬과 쌈채소, 된장찌개가 포함되어있고 재첩국과 비빔밥이 나옵니다. 일단 재첩국과 비빔밥만으로도 충분히 배부른데 반찬도 하나하나 푸짐하게 담아주셨어요.    먼저 비빔밥부터 슥슥 비벼봤어요. 나물과 재첩이 따로 나오는데 밥과 한 데 섞어서 초고추장을 넣고 비비면 됩니다. 이렇게 조그마한 크기의 재첩이 가득 담겨 있는데 일일이 손질하기 여간 귀찮은 일이 아닐 것 같아요. 부추, 양파, 콩나물, 당근 등 야채도 푸짐해서 맛있는 비빔밥이 완성되었는데요. 초고추장 때문에 재첩 맛이 묻히긴 하지만 쫄깃한 식감만은 제대로 느낄 수 있었답니다. 개인적으로 비빔밥보다는 재첩국이 가장 좋았어요. 아무래도 재첩 요리 중 가장 흔하게 먹는 메뉴인 이유가 있겠죠. 꼼장어 등 다른 음식을 먹을 때 식당에서 재첩국물을 조금 내주실 때가 있어서 먹어보긴 했지만, 이렇게 전문점에 와서 제대로 먹어보는 건 처음인 것 같아요. 생각보다 재첩도 많이 들어가 있고, 민물 특유의 비린맛도 거의 없이 깔끔했는데요. 국물이 정말 시원해서 해장용으로 많이 찾으시는 이유를 과연 알 것 같았습니다. 반찬도 열심히 먹는다고 먹었는데 전혀 줄어드는 느낌이 없을 정도로 많더라구요. 열무김치도 맛있었고, 봄느낌 물씬 나는 돌나물 무침도 좋았어요. 무엇보다 생선구이가 1인 1마리 제공되는 점이 좋았는데요. 어쩌면 당연한 부분이지만, 한정식집에 가도 2인 상차림에 한마리만 제공되던 집이 꽤나 많았던지라. 어쨌든 반찬을 너무 많이 남긴 것 같아 아까웠지만, 손님 입장으로는 푸짐하게 즐길 수 있어 기분 좋게 식사할 수 있었네요.  가실 때나 서면역 또는 부전역 근처 밥집 찾으실 때 이용해보시길 추천드립니다. 특히 해장하고 싶으실 때 꼭 드셔보세요. 하동재첩광역시 진구 중앙대로743번길 25 2021,  ⓒ 홍수지 ​ 
 진짜 말도 안 되게 혜자로운데일리팡 내돈내산 후기 한 빵집  ​가격 : 데일리 카스테라 3,000원위치 :  진구 중앙대로 763-1​ 데일리팡 부전점광역시 진구 중앙대로 763-1 ​몇 주 전 볼 일이 있어서빠른 걸음걸이로 을 지나치다가눈에 확 들어와버린  빵집카스테라.......​가던 길도 멈춰 서서 쳐다보다가올 때 살까? 하는 마음에 사진까지 찍었다.​혹했던 이유는 저 푸짐한 크기에잔뜩 들은 생크림...그리고 3000원?!​성인 남성 손바닥보다도훨씬 큰 빵이 3000원밖에 안 한다고?!​궁금증 폭발해버린 나 ㅋㅋㅋ​​ ​그렇게 돌아오는 길에 결국 입성.직원분들도 세상 친절하시고.​아니 근데 빵 가격들이 다 미쳤잖아?!​​ ​그냥 저렴한 게 아님.진짜 초저렴임.왜냐면 빵이 보통 빵 두 배만하거든...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​알고 보니  빵집 데일리팡 여기 한 빵집이었다.​영수증 리뷰 훑어보니광고는 안 하는 것 같은데리뷰 1600개 ㄷㄷ​역시  한 빵집다움.​​​ 데일리 카스테라 3,000원​그렇게 겟해온 3,000원짜리파운드케익만한 카스테라.​​ ​듬뿍 들은 저 생크림을 봐...이건 맛없으면 유죄야.​​ ​양심 있게 반보다 작은 크기로 잘라온다.​​ ​근데 웬걸?생각보다 맛없다 ㅋㅋㅋㅋㅋ편의점 빵이 더 맛있음 ㅋㅋㅋ​​ ​말도 안 되게 저렴한 만큼맛은 기대하면 안 됐었지만​엄청난 찐맛집 포스에,,나도 모르게 기대를 엄청 해버렸다.​  ​빵은 퍽퍽하고 생크림도매우 저렴한 그런 맛이다.​근데 또 가격 생각하면이만하면 훌륭하지라는 생각이 들긴 함.​​ ​내가  근처 살았다면불량식품 사 먹듯이 그 저렴한 매력에가끔 사 먹었을지도.​하지만빵 먹을 당시 재구매 의사는 없었다는 게내 솔직한 의견이다.​​ ​이불 위에서 먹다가 또 흘린 나. 휴.빵이 찰기가 없어서 막포크에 안 붙고 다 떨어짐 ㅋㅋㅋㅋ​근데 지금 포스팅하면서 사진 보고 있으니또 생각나는 혜자로운  한 빵집 데일리팡!​서면 주민 중에 가성비 좋은빵집 찾는 분들에게  한 빵집 데일리팡 추천!  ​​ 
부전종합상가시장광역시 진구 부전로 156 진짜 찐 맛집이 있다고 해서 찾아가봤다.친구엄마가 여기만한 맛집은 없다고 하셨다는 얘기를 듣고 바로 출동! ㅋㅋㅋ 간판엔 “밀양식당” 이지만주소엔 “밀양죽집”검색해야 나온다고 한다밀양죽집 & 밀양식당ㅋㅋㅋㅋ 상호 두개 다 쓰시는듯하다​​ 밀양식당밀양식당! 선지국이랑, 팥죽, 호박죽이 주 메뉴인것같았다.​사람들이 줄서 있었다..어? 진짜 맛집인가보네? ㅋㅋ 싶었는데 혼밥하러 오는 사람들이 많아서 의도치 않게.. 합석을 해야한다는 .. ㅠㅠ​​ 메뉴판!뜨끈한 국물이 먹고 싶었기 때문에나는 바로 선지국밥 주문6,000원​​ 금방 나왔다. 깔끔하지만 단촐한 밑반찬 ㅋㅋ 두가지 ㅋㅋ상관없다. 어차피 국밥은 김치만 있으면되니까 ㅋㅋ ​국밥 위에 파, 간 마늘 , 후추 듬뿍이다​​ 선지는 딱 한덩이!하지만 크다! 크다! 큰~~ 선지 한덩이!충~분하다! 딱 한입 먹고.. 아.. 진짜 맛있네?????? 싶었다  ​하지만 ! 후추! ㅠㅠ 후추를 엄청 듬뿍 넣어 주셨다 ㅠㅜ 후추맛 엄청 강해서다음부턴 후추 조금 넘어주세요~혹은 후추 빼주세요 해야되겠다 ㅎㅎ ​​ 아 또 먹고 싶다…  아! 일요일에 갔었는데 일요일에도영업 하시구 계셨당 ㅎㅎ ​​#맛집 #혼밥 #밀양식당 #국밥 #부전역맛집 #부전역혼밥 #부전역국밥 #부전역선지국밥 #밀양식당 #선지국밥 #서이추환영 #부전역밀양죽집 #밀양죽집 #선지​ 
의 명소 에 들렀다에서 제일 큰 도매 , 소매 시장이라고 한다정말 사람이 많고 북적북적 했다정말 놀라운 것은 싱싱한 식재료, 생활용품이말도 안되게 저렴했다그렇다고 퀄리티가 전혀 떨어지지 않고오히려 좋았다 족발이 먹음직 스러웠다족발 뿐만아니라 반찬도 같이 팔았는데무려 세팩에 5천원이였다김치 , 멸치 , 동그랑땡 다 해서 5천원밖에 안했다아무리봐도 내가 직접 만들어 먹는것보다몇배는 저렴했다그리고 생활용품 이불, 비누, 신발 등도 너무 저렴해서 한참을 구경했다 이건 미니족발인데 무려 5천원밖에 안한다아이용으로 좋을 것 같다어른용이면 만원짜리가 있는데그걸 먹으면 된다요즘 배달플랫폼이 활성화 되어 있어서 배달을 자주 시키지만시장에 가니 배달가격의 1/3로 싱싱한 음식을 먹을 수 있어서 좋다 
 맛집 부전 밀냉면 노포집안녕하세요! 호박이네입니다!오늘은 최근 점심에 가서 먹었던  맛집부전 밀냉면에서 식사를 했던 그날을 기록해봅니다. 맛집 부전 밀냉면은 외관을 보자마자아 이 노포집은 굉장히 오래됐고 입소문이 많이 났고그 맛과 자부심이 대단하시겠구나라는게 느껴져요.ㅋ이집의 메뉴는 3가지인데, 소머리국밥부터육수가있는 밀냉면, 매콤한 비빔냉면으로 구성.내부에 들어가 식사를 할 때 벽면에 그려진 그림부터셀프인 물에 대한 이야기, 음식에 대한 사장님의자부심과 역사가 고스란히 자연스럽게 느껴졌던.ㅋ노포집  맛집 부전 밀냉면에서의 재밌고맛있었던 이야기 기록해도록 해요. 외관에서부터 범상치 않다고 느껴졌던  맛집부전 밀냉면의 외부 모습을 담아봅니다.외관만 딱 봐도 포스있고 또 노포집 좋아하는 사람들의취향을 완전 저격하는걸 알 수 있죠?이곳의 자세한 위치는 아래 지도 참고하세요.(부전밀면뚝배기에서 상호를 바꾸셨더라구요 참고.) 내부에서도 잘 느껴지는 노포노포한  맛집부전 밀냉면의 정감가는 모습도 담아봤어요.내부는 의자에 앉아서 먹는 테이블도 있고 신발을 벗고앉아서 먹는 테이블도 있는데 우리는 신발 벗고 앉기. 내부의 2층에도 테이블이 따로 마련이 되어있다고쓰여져있는데 1층에서 바로 식사가 가능해서굳이 올라가서 찍지는 않았던 게으름뱅이쥬.ㅋ 직접 반죽한 면을 뽑는 기계.직접 반죽한 밀가루 반죽의 모습이에요.이집의 밀면이 정말 맛있는 이유가 있다고 느껴졌던게두가지 였는데, 한가지는 바로 직접 반죽을 하시고또 한가지는 아래에서 알려드리도록 할게요.ㅋ 이집의 메뉴는 소머리곰탕, 밀냉면, 밀비빔냉면 끝.심플하지만 메뉴에 집중이 되어있어 전문점 느낌 물씬.우리는 소머리곰탕이랑 밀냉면을 주문해줬네요. 이집에서 가장 임팩트가 있었던게 바로 셀프로가져다 마시는 물이었는데요.ㅋ 이 물이 바로사장님이 직접 양산 통도사 옥련암에 있는 약수를떠오신 약수물이라는 점이었어요.ㅋ물을 가져다 마시는데 사장님께서 물 한방을도남기지 말고 다 마시라며.ㅋ 그말을 몇번이나하시는 사장님이 어찌나 귀여우신지.ㅋ(귀엽다고 표현해서 죄송해요.ㅋ)이 약수물로 소머리국밥도 끓이시고, 여러가지 음식을조리하실 때도 사용한다고 하시더라구요.ㅋ이집에 가게 된다면 꼭 물 한방울도 남기지 마시고,또 그 물로 끓이신 국밥도 남기지 마시기 바랍니다.ㅋ 맛집 리뷰 최초로 물을 찍어봅니다.ㅋㅋ 벽면에는 이곳에서 식사를 하고 가셨던 화가님(?)이즉석에서 그리신 그림도 볼 수 있는데, 이곳의노포스러운 분위기와 너무 잘 어우러지더라구요. 멋짐. 메인메뉴인 소머리국밥과 밀냉면도 정말 맛있었지만이집이 맛있는 음식점이구나라는걸 느낄 수 있었던건다름 아닌 김치, 깍두기, 된장고추무침 등 밑반찬.하나같이 다 맛있으면서 와~! 라는 감탄사를 연발하게 했던 밑반찬 덕분에 음식을 더 맛있게 잘 먹고 왔네요. 밑반찬의 맛에 우와~! 라며 감탄을 하며 먹고있을때영험한 약수물로 끓이신 소머리국밥이 등장해요.ㅋ소머리국밥은 한우의 머리를 가지고 또 한약수물을 가지고 진하게 우려낸다는 말씀을한번 더 강조하고 가셨구요.ㅋ 국밥과 함께 밥도 그득하게 담아주시는사장님의 인심도 보여주십니다.ㅋ 취향에 맞게 후추 톡톡톡 소금 톡톡톡 넣어주고. 잘 섞어서 간을 해준 다음 안에 내용물을 봤어요.고기도 제법 그득하게 담아서 내어주셨는데,누린내 없이 부드러우면서 질긴 식감이 없어속 편하게 맛있게 잘 먹었던 국밥이었어요. 밥을 쓱싹 말아서 고기와 함께 크게 한입 먹어요.진한 담백함이 고소함과 함께 잘 어우러지죠. 모두가 정말 맛있다며 한번 더 리필했던잘 익은 깍두기와도 한입. 역시 국밥과 맛있는 깍두기는 천생연분인 것 같습니다. 소머리국밥을 맛있게 먹으면서 밀냉면 주문을 안해서 먹으면 섭섭할 것 같아서 물밀냉면 주문.ㅋ겨자 취향껏 식초 한바퀴 둘러주고 잘 섞어서 흡입 준비 해주시구요!육수를 한번 떠 먹어보는데, 다른 곳 보다는달달함이 더 많이 느껴지더라구요. 아이들과 함께 와서 먹어도 괜찮겠다 싶었던. 고기와 함께 한입 후루룩 하는데 면이 질기지 않았고또 그렇다고 탱글함과 쫄깃함을 잃지않아서 엄지척!쫄깃탱탱함이 느껴지면서 부드러움까지느낄 수 있었던 면의 식감은 정말 최고! 널 잊을 수가 없구나 한번 더 리필한 된장고추무침.옛날 옥수수기름통에 담겨진 식초. 갬성 한가득.마지막 계산할 때 찍어본 전화기도 이집의옛스럽고 정감가는 분위기를 더해주더라구요.세가지의 메뉴, 소머리국밥, 밀냉면, 밀비빔으로메뉴에 집중되어 전문점 느낌이 가득했던 이곳.밑반찬도 하나같이 다 맛있으면서 메인메뉴의 맛도 참 좋아서 오랜기간 장사를 유지 하실 수 있던 이유를 알겠더라구요.정성 가득하게 약수물을 떠오셔서 그 물로모든 음식을 만드신다는 사장님!또 한우 소머리만을 고집하신다는 사장님!오래오래 건강하시고 계속 맛있는 음식만들어주셨으면 좋겠어요. 화이팅!근처에서 정감가는 옛스러운 분위기에직접 면을 뽑으시고 또 재료에 신경을많이 쓰는 맛있는 음식점을 찾으신다면이곳 한번 가보셔서 식사해보셔도 좋을듯!
안녕하세요?Yo남자입니다. 주말에 지인들과 라운딩을 다녀와 점심도 먹고 언 몸도 녹일겸 에 위치한 저의 최애식당중 하나인 "경북식당"을 방문했는데요, 이미 맛집으로 한 이곳, 오늘 리뷰해 보도록 하겠습니다.^^ 경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 이 식당은 내에 있기 때문에 찾기가 조금 어려우실 수도 있으실텐데요. 서면역 15번출구로 나오셔서 좌측으로 꺽어 조금 올라오시며 CU가 보이는데그 CU에서 우측에 있는 으로 150m정도 그냥 쭈~욱 올라오시다 보면, 이렇게 우측편에 식당입구에서 두부와 콩물등도 함께 좌판으로 판매하고 계시는 경북식당을 찾으실 수 있습니다. 자주오은 곳이라 인사를 드리고, 이제 안으로 들어가 보겠습니다.  실내입니다. 실내는 안쪽으로 길게 늘어선 내부이고 양쪽으로 살짝 좁은 4인테이블이 8개정도 있고, 제일 안쪽에는 주방이 마련되어 있습니다.  주방옆 계단으로 올라가시면, 의외로 넓은 좌식 공간이 이렇게 나오는데요, 단체로 오시거나 조용한 모임은 2층도 괜찮아요. 그리고 2층 화정실 옆으로 흡연공간까지 마련되어 있어 담배를 피우시는 분들께서는 꽤 좋아하시더라구요.  2층을 둘러보고 내려오면서 1층도 슬쩍 찍어보면 이런 모습입니다.  양쪽벽면으로 '과연 이 많은 메뉴를 다 만들수는 있을까?'싶을만큼 어마어마한 가짓수의 메뉴들이 있구요, 그옆으로 3대가 함께 영업을 하고 계시는 이곳 사장님들의 사진이 크게 걸려 있습니다.^^  저희는 1층 입구 가까운쪽에 자리를 잡고 앉았고, 기본찬을 내어 주십니다. 무생채와 멸치볶음등 6~7가지의 반찬은 계절마다 조금씩 바뀌기는 하는데 저는 개인적으로 콩비지로 만든 반찬이 간간하고 순한맛이라 참 좋아합니다.​자~서론이 좀 길었네요. 아침일찍 라운딩이여서 좀 힘들었지만, 점심겸 낮술에,라운딩이후니깐 맥사로 한번 시작해볼까요?^^ 그러고보니, 최근에 클라우드 칠성사이다 맥주가 나왔다고 하더라구요. 그것도 맛보고 싶네요.  클라우드와 칠성으로가 제대로인데 클라우드가 없어서 테라2 : 칠성1 비율정도로 제조해 봅니다. 캬~ 골프는 많이 부족하지만, 라운딩후 지인들과 식사에 곁들인 한잔만큼은 포기가 어렵죠. 맥사 맛도 아주 제대로 톡톡~달큰~시원합니다.~! 혹 드셔보시지 않았다면 추천~!​그리고, 사실 이곳에 온 가장 큰 이유는 바로 이곳 경북식당의 시그니처 메뉴인 굴쑥전을 맛보기 위해서 입니다.  전 처음 이곳에 왔을때 이게 뭐야?싶은 생각이 들만큼 충격적인 비쥬얼 이였습니다.  보통 굴전이나, 해물전등은 기본전재료에 곁들여진 느낌이정도로, 잘게 다지거나, 양이  많지 않은데, 이 집 굴쑥전은 뭐 굴이 전을 다 덮을 지경입니다.  게다가, 겨울철에 맛이 오른 굴과 봄을 알리는 쑥으로 만든 굴쑥전은 2월~3월초 정도가 아주 제대로 맛이 있을때고 쑥고유의 향이 굴과 만나면서, 저 개인적으로는 몇만원하는 동래파전보다 훨씬 낫다고 보는쪽입니다.^^ 그리고 주점에 오면 꼭 시키게 되는 계란말이도 시켜보는데,  사실 저는 계란말이가 그리 가성비가 좋지않다고 느껴서 썩 내켜하지 않았는데, 어? 이거 왜이렇게 맛있지 싶을정도로 입맛을 확 잡아끄는 맛입니다. 게맛살등 이런저런 재료까지 더해져, 다들 신들린듯 먹었습니다.​그래도 추위에 떨었으니 뜨끈한 국물하나 시켜야 겠지요? 부대찌개 들어갑니다.^^  부대찌개(소)인데 제법 큼직한 사이즈로 나옵니다.  보글보글 끓으며 부대찌개만의 햄과김치향이 어우러지면서 침샘을 자극합니다.^^  부대찌개 전문점과 비빌정도의 맛은 아닙니다만, 아주 익숙한 부대찌개 맛이고, 다른 재료는 비슷하나, 캔에 들어 있는 조리된 콩대신, 어묵이 넉넉하게 들어있어  왠지 학교 다닐때 저렴하지만 푸짐게 먹던 즉석떡볶이와 부대찌개 사이의 어디쯤인듯 입에 착 붙는 감칠맛(아마도 다*다겠지요?^^)이 너무 좋더라구요. 다 건져먹었다고 이걸 그냥 보낼 순 없지요? 라면사리까지 아주 야무지게 먹었습니다.​근데, 다들 걸신이라도 들린듯, 벽에 붙은 메뉴판을 훑어보더니,  돼지 두루치기(소)를 시킵니다!!! 고추장베이스의 양념과 양배추,당근등 다양한 채소와 함께 볶아낸 두루치기는 그냥 먹어도 맛있지만,  알배추에 싸먹으면 더 맛있더라구요. 하지만, 돼지두루치기는 꼭~!!! 상추에 싸 드셔보시길 강추드립니다. 기사식당에서 맛보는 간장베이스의 돼지불백과는 또다른 맛입니다. 고작 상추쌈하나인데 완전 맛이 업그레이드 되는 느낌입니다. 이제 적당히 먹었으니...아...아닙...니다!!!​누군가 이번에는 뼈없는 닭발을 벌써 주문했네요.^^;  아~~ 이게 또 너무 맛있더라구요.  불향이 싸~악 도는게 너무 맛잇더라구요. 쌈으로 싸먹고, 그냥 먹기도 하고, 두루치기와 함께 먹기도 하면서 너무 맛있게 먹었습니다.  이곳에서는 첨 주문했는데, 배부른데 안주를 먹고 싶다면 닭발도 아주 좋은 선택지가 될 듯 합니다.​이렇게 아주 배가 터질만큼 먹고 나서, 사실 2차로는 짜파게티로 한 모 주점으로 향해서 거시서 또 달렸습니다. ㅋ​정리하면,1. 굴쑥전을 꼭 드셔보시길 추천드립니다.아주 특별한 재료는 아닌데, 굴쑥전을 메뉴로 하는곳을 거의 보지 못했기에 아마도 낯설어 하실지 모르지만 이것때문에 비오는 봄날이 기다려 질 정도니 실망하시지 않을 겁니다.​2.시장 한가운데 있으니, 재료들이 다 신선할 수 밖에 없습니다. 그날그날, 그때그때 재료를 바로옆 가게들에서 공급받아 사용하시니 가격도 쌀 수 밖에 없고, 신선도도 보장되는것 같습니다.​3.아주 깔끔한 식당을 원하신다면 고민은 하셔야 할듯 합니다.제가 여길 첨올때만 해도 어르신들만 계시는 조금은 허름한 식당이였는데, 요즘은 여자분들도 많으시고, 점심에 냉삼을 드시는 젊은 직장인들도 계실만큼 나아지긴 했습니다만, 그래도 시장내 식당인만큼 청결에 아주 예민하시다면 고민을 해보시길 바랍니다.^^​오늘은 점심으로 뭘 드실지 고민되실지도 모르겠네요. ㅋ 그럼~ 
저는 김밥을 엄청 좋아해요~~~!그래서 비교적 자주김밥을 사먹는 편인데최근엔  근처에 갈일이 많아서 안에 있는 생생김밥에서 돈까스김밥이랑 참치김밥을 사먹었었거든요~근데 옆에 줄줄이 손님들이계란김밥만 사가더라구요!!!? ㅋㅋㅋ저도 그래서 이번엔 계란김밥으로 주문해봤습니다.​​​ 김밥종류는 다섯가지있었어요일반김밥 2000땡초김밥 3000계란김밥 3000참치김밥 3000돈까스김밥 3000​​​ 아 그리고 앞쪽에 유부초밥도 있어요! 이것도 3000원 ㅋㅋ​​​ 보통은 주문하면 바로바로 옆에 통에서 꺼내주시는데~쉬지않고 계속 김밥을 말고 계신거 보니회전율은 아주 좋은듯 했습니다! ​​​ 쌓아둔 김밥 속 계란말이 보세요 ㅋㅋㅋ계란김밥이 얼마나 인기있는지알거같죠..ㅋㅋㅋㅋ 사이즈도 엄청큽니다 !!​​​ 이것도 부족한지 뒷편에서 계속 생산중인계란말이입니다 ㅋㅋㅋ​​​ 저는 계란김밥 세줄과 일반김밥 한줄을 샀어요현금이없는데 만원이상만 카드가 된다고해서 좀많이샀네요 ㅋㅋ(계좌이체도 가능했어요)암튼 넘궁금해서 집에가자마자열어서 먹어봤습니다​​​ 오ㅏ계란김밥은 진짜 계란만 들어가있어요​​​ 계란으로 가득찬 김밥입니다 ㅋㅋㅋ 싸는걸 봤는데 마요네즈한줄도넣으시더라구요근데 먹을땐 특별한맛 없었어요그리고 김밥 맛도 음 계란이 큼직하군.. 입안에 가득차는군...이정도!!?​​​ 이건 같이 사온 일반김밥인데 ㅋㅋㅋ​​​ 우엉이랑 야채가 가득 들어서 이게더 맛있었어요일단 생생김밥은 밥이 조금들었고 속ㅇㅣ가득한김밥이라 넘맘에 듭니다 ㅋㅋㅋ자극적인맛 좋아해서인지..계란김밥은 맛이 심심해요ㅜㅜ왜들 계란김밥에 열광하는지 !!!제 기준 계란김밥은다른 반찬이랑 같이 먹어야하는...심심한맛인데..​​​어찌됐든 오늘 드디어 계란김밥을 먹어봤으니 다음부터는 다시 제 패턴대로..주문하려구요 ㅋㅋㅋㅋ이상 지극히 주관적인 계란김밥 후기였습니다히히참고해서 구입하세요 ​​​ 생생김밥광역시 진구 새싹로14번길 94 생생김밥 ​ 
없는 거 없이 다 있는 no1. 재래시장싱싱한데 너무 저렴해!!!오늘도 장바구니에 하나 가득 담았어요~  전통 재래시장에서 장보기장바구니 공개해요 ​안녕하세요. 냥냥입니다~~~ ^^이웃님들께선 어떤 방법으로 장을 보시나요?마트를 가거나, 동네 시장을 이용하기도 하고,인터넷, 새벽 배송으로 물건을 구입하기도 하시죠?​냥냥이도 별반 다르지 않은데요,한 번씩 큰 #재래시장 다녀오곤 한답니다.​제철 농수산물이 없는 것 없이 다 있는데,싱싱하고 가격도 참 저렴하지요.무엇보다도 시장 구경하는 재미도 너무 좋답니다.​처음 봤거나 잘 모르는 건 파시는 분께 물어가며 ㅎㅎ레시피를 배워오기도 하는 인심 좋은 #전통시장 이죠.​냉파너무 열심히 했더니 장을 봐야 할 때가 온 것이지요^^이것저것 필요한 것들을 좀 사기 위해서 # 다녀왔어요.​그런데 말입니다 ㅎㅎ만 가면 너무 좋은 물건들이 많아서 계속 장바구니에 담게 되는 거예요.물론 쪽지에 쇼핑 목록을 적어가는데도 말이죠.​요리를 탐구하는 냥냥이는 신선하고 좋은 재료, 제철 식재료를 지날 칠 수 없어 매번 오바를 많이 하게 되는데요.이번엔 야채 조금과 생선 두 종류 장을 볼 거라 5만원만 현금으로 가지고 가기로 했어요.​냥냥이 장바구니 뭘로 채워 왔을지 궁금하지 않으세요?저랑 전통 재래시장 #장보기 가실까요? ㅎㅎ​​ ​자주 오는 시장이라서 거의 단골집으로 가는 곳이 정해져 있다시피해요.가격은 그게 다르지 않아서 가던 가게를 가게 되는데요~~​냥냥이는 흥정은 하지 않고 달라는 데로 드리는 편이에요.비싸다 싶은 그냥 다른 집으로 ... ㅎㅎ​우선 채소를 좀 사야겠어요.동네 마트에서 구경할 수 없는 가격과 싱싱함이에요.오이도 애호박도 가격이 많이 내렸네요~​​ ​싸다고 마구마구 담으면 안 됩니다.먹을 수 있는 만큼, 싱싱하게 보관해서 사용하고 버리지 않을 만큼 조금씩만 담아보려고 노력 중이에요~~ ㅎㅎ청양고추, 땡초도 싱싱하고 빨간 고추까지 섞여있어 따로 홍고추 살 필요 없어 너무 좋네요~​​ ​여긴 말린 생선을 파는 곳이에요.대부분 제수 고기, 제사에 쓰는 생선이지요.이런 제사용 고기만 파는 가게가 엄청 많아요.저도 제사 때는 이쪽에서 구입을 한답니다~깨끗하게 손질해서 잘 말려진 고기가 참 보기에도 예쁘네요~​​ 생선도 싱싱하면서 참 착한 가격이죠.아구부터 갈치까지.생선, 조개 정말 없는 것 없는 시장이에요.​​ ​이 어묵으로 한 것 아시죠?오뎅의 원조 격인 #고래사어묵 본점이  내에 있어요.개인적으로 삼진어묵보다 더 맛있다고 생각하는 고래사^^​​ ​​ ​반찬가게도 한 컷 담아봅니다.보통 마트에선 3팩에 만원 이지 않나요? 간혹 한 팩 서비스로 주시기도 하고요~3팩에 오천 원~~ 혼자 생활하시거나 자취하는 분들은 오히려 비용 절감 시간 절약할 수 있을 것 같죠~​​ ​여긴 건어물입니다.견과류부터 마른 김까지 다양하게 판매하고 있는데, 역시 좋은 제품이 조금 더 저렴합니다.​주말에 갔더니 사람들이 엄청 많아서 사진으로 구석구석 다 담을 수는 없었지만~~냥냥이와 둘러보신 시장 어떠셨나요?​사고 싶은 게 있으셨을까요?^^그럼 이제 장바구니를 풀어보겠습니다.비용까지 공개해 볼게요~​ 장바구니 공개!!짜잔~~~ 살펴보겠습니다~~*야채 종류수량금액용도풋호박2개2,000풋호박 새우젓 볶음고추장찌개 가시오이4개2,000무침, 생으로깻잎3묶음1,000깻잎 찜조선상추2포기1,000쌈케일2묶음2,000쌈미나리한단2,500아구탕, 콩나물국나물 무침대파한단2,000여기저기쪽파한줌1,000여기저기땡초한바구니1,000여기저기가지5개2,000가지볶음브로콜리1개1,000데쳐서 먹기마늘쫑 / 국산한묶음(小) 3,000고추장무침(생으로)땅두릅한바구니5,000튀김​​total  25,500​ ​* 수산물 ​ 종류수량금액용도건새우 / 국산한 봉지(100g)10,000고추장볶음생아구한 마리10,000아구지리탕생고등어2마리5,000고갈비​​total  25,000​ ​이렇게 용도까지 적어드리고 나니 ㅎㅎ냥냥이 이번 주 올릴 포스팅 스포가 되어버린 것 같네요^^​그런 의도는 아니고요,혹시 요린이분들께서 보시게 된다면,이런 재료를 가지고 저런 반찬, 요리를 만들 수 있다~~~ 는걸 보여드리고 도움 되시기 바라는 마음에서 자세히 올려보았어요.​놀랍지 않으신가요?장바구니 물가가 많이 올라서 뭐 산것도 없는데 지갑은 텅텅 되기 일쑤인데요.그래도 전통시장이라 그나마 좀 나은 것 같긴 합니다.​​ ​스포해드린데로 ㅎㅎ생아구는 손질해서 냉장 보관하였어요,내일 저녁 메뉴랍니다^^​​ ​생고등어 역시 씻어서 가시 제거해서 냉동실로~~​​ ​건새우는 ㅎㅎ하나 먹었는데요..달큰~~~ 한 구수함이 역시 국산!!! 최고입니다~​​​  ​​​그리고* 대저 짭짤이 토마토 한 박스 ​ ​후숙해서 먹으면 되니까, 초록 초록한 싱싱한 것으로 구입했어요.15,000원입니다.맛이요~~토마토가 이렇게 달기 있긔 없긔?^^말해 뭐해!!랍니다.​그래서 오늘 쇼핑 비용은  65,000원!!준비한 현금 부족해서 토마토는 카드 결제했네요 ㅎㅎ​계획한 금액에서 조금 오버되었지만...#대저짭짤이토마토 는 계획에 없었던 거라 ㅎㅎ그래도 만족스러운 시장 보기 였어요.​오늘 냥냥이와 함께한 #재래시장장보기 #전통시장투어 어떠셨어요?^^다음에도 장 볼 때 같이 한번 가시죠~~~ ^^어떤 좋은 물건 집어오는지 재밌는 쇼핑 기대해 주세요~​장 봐온 물건들로 맛나는 요리해서 하나씩 올려보도록 할게요~~오늘도 건장하고 즐거운 하루 되세요~​​​*냥냥이의 팬이 되어주세요~~~ ↓↓↓ ​. 
안녕하십니까 광매입니다.​맛집 경북 식당은 앞서 말씀드린 것처럼  매우 자주 갑니다.​1차를 해산물로 적셨기 때문에마무리는 국물이죠. 또 경북 식당!​ 저녁시간  같은 곳 다른 느낌 ​의 분위기는 낮에 갔을 때와 많이 다릅니다. 조용하네요​은 도매시장으로 합니다.​도매 장사하시는 분들은 새벽부터 낮 3~4시만되면 철수를 하시고 소규모 장사하시는 분들도 5~6시 정도 되면 장사를 마치셔서 분위기가 매우 한산합니다.장사 끝나고 술 한 잔 밥 한 끼 하고 계시는 분이 근처 식당에 많습니다.​​ 저녁의 경북 식당 ​ 맛집인 경북 식당을 저녁에 찾아가면 사람들이 바글바글합니다. 밖에서부터 많아 보이죠.​저녁에 가면 좌판에서 판매하시던 음식들 다 넣어 놓고식당 장사만 합니다.​ ​​맛집으로 소문이 나서 그런지손님이 정말 많네요.사진으로 보여드리진 못하지만 저희가 잡은 테이블 뒤에 젊고 이쁜 분들 두 분이 계셨...+_+​젊은 분들도 많이 찾는다는 말입니다.​​ 저의 원픽 기본 반찬 두침이(두부 으깨서 미나리 와 무친 거 줄여서 '두침이')  막걸리를 먼저 한 잔~ 제철 굴로 만든 향긋한 쑥 굴전!  사진을 못 찍는 관계로 이리저리 찍어보았습니다. ​오늘은 이 집의 대표 찐꿀맛 메뉴인제철 굴로 만든 쑥 굴전을 초이스 했습니다.제 맘대로 저를 위한 선택 저는 이기적이니까요​   ​그리고 형님들은 홍합탕을 초이스 하셨습니다.​혹시 저랑 연배가 비슷하신 분은아시겠지만 포장마차나 술집에서서비스 안주로 주던 홍합탕입니다.​오랜만에 먹어보고 싶어서 시키셨다네요오늘 하루 해산물로 모든 걸 해결 중입니다.​국물이 시원~하고  끝내줘요.​땡초를 살포시 넣어서 칼칼하고 시원한 국물 맛정말 올바른 굿 초이스 같았습니다.연륜은 이런 데서 나오는... 거죠​ 두침이와 함께, 쑥 굴전 ​이제는 술이 점점 저를 행복의 나라로 보내고있어서 사진이 점점 엉망이 되어갑니다.​저는 두침이와 쑥 굴전을 함께 간장에 찍어먹음 면 어찌 그리 고소한지.혹시 가신다면 꼭 한번 함께 드셔보셔요.​​ 순식간에 사라진 쑥굴이 ㅠ_ㅠ​경북 식당은 10시에 마감을 합니다.​  ​다른 테이블들도 슬슬 돌아가네요.​아쉽지만 저희도 오늘은 여기까지~​아직도 경북 식당 리뷰할 메뉴가 너무너무 많이 남은 관계로또 와서 리뷰 할 생각입니다.​행복한 하루 보내셔욥^.~​ 경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 
 안녕하세요 메리름입니다.미식가의 우동은 제가 믿고 먹는 맛집인데요 ㅎㅎ센텀점에서 줄서서 먹는 맛집으로도 한 미식가의 우동!​자격증 갱신하러 적십자회관 근처 갔다가~ 미식가의 우동이 있길래 다같이 먹고왔어요 !​ 믿고 먹는 미식가의 우동 부전점 그럼 포스팅 시작할게요!​​  아래 상세정보 참고하셔서 방문하세요 ㅎㅎ 미식가의 우동 부전점​주소:  진구 동성로147전화: 051-805-1873​영업시간: 매일 11시~오후8시30분(15시-17시 브레이크타임)- 라스트오더 14:50분​주차장: 진흥주차장 (보아마트 옆)​ ​가게에서 도보 3분거리에 보아마트옆 "진흥주차장" 30분 주차권이 제공되요 ㅎㅎ서면에서 주차하기 어려운데 주차장도 있고 주차권도 제공되니 좋아요~​​​​ ​부전역 2번출구에서 적십자회관 대각선 맞은편에 위치한 미식가의 우동 부전점!적십자회관에 종종가는데, 올때마다 미식가의 우동 먹으면 될거 같아요 ㅎㅎㅎ​믿고 먹는   맛집 - 미식가의 우동 부전점​​​ ​미식가의 우동은 SBS 생활의 달인 프로그램에서 인정한 우동 최강달인이 운영하는 곳!그만큼 우동메뉴가 쫄깃하고 맛있어요 ㅎㅎ 비오는날이나 우동먹고싶은날 무조건 생각나는 미식가의 우동!​우동도 우동이지만, 돈까스나 모밀 세트메뉴도 맛있고 다양하게 즐길 수 있어서 더 자주  방문하게 되는거 같아요   ​​​   ​미식가의우동 부전점의 내부 모습이에요!실내가 1, 2층으로 나뉘어져 있더라구요 다락방처럼 귀엽고 실내인테리어도 깔끔하고 이뻤어요 ㅎㅎ​​  ​혼자와서 먹기도 좋고 둘러앉아 먹기도 좋은 미식가의 우동 부전점 맛집이다보니, 어르신분들도 많았고 직장인 분들도 많이 오시더라구요 ㅎㅎ​​​​   주문한 메뉴는​냉모밀 + 미식가 동경식 우동 + 점보세트+ 붓가케우동 + 콤보세트 + 함박스테이크 솥밥새우튀김 3P​인원이 많으니 다양하게 시켰어요 :-)​미식가의우동은  세트메뉴 구성도 좋고 양도 많아서 가성비가 뛰어난 곳!세트메뉴 먹으면 든든해서 한끼로 제격이에요 ㅎㅎ​​​ 점보세트 ( 판모밀+돈카츠+카레계란밥)​요건 제가 주문한 점보세트 !!  더운 여름에 꼭 생각나는 미식가의 우동 판모밀양도 푸짐하고, 모밀뿐만아니라 돈카츠, 카레계란밥이 함께 나와서 든든하게 먹을 수 있어요.​​  ​윤기가 좌르르 흐르는 판모밀 입안에서 호로록 땡겨지는 면의 쫄깃함이 일품이에요엉켜 붙지않고 면이 쫀득쫀득해요 ㅎㅎ​​​  ​정말 좋아하는 미식가의 우동 돈카츠 두툼한 돈카츠는 튀김옷도 얇고 안에 살코기가 두꺼워서 식감이 정말 좋아요 ㅎㅎ핑크솔트에 찍어먹으면 돈카츠의 본연의 맛이 찐하게 느껴지는 맛!​우동이 한 곳이라 돈카츠가 평범할거라고 생각하면 오산!돈카츠 맛집이기도한 미식가의우동 부전점이에요   ​​​​​​​​ 콤보세트 (우동 +돈카츠+카레계란밥)​동료가 주문한 콤보세트에요!아무래도 우동이 한 곳이니까 우동을 먹고싶다며 시키더라구요 ㅎㅎ​콤보세트는 우동면이 굵직하고 탱글쫀득하고 국물맛이 일품!​​ ​안에 쑥갓이라 튀김가루도 듬뿍이고 새우튀김도 살이 통통해요​​ ​콤보세트에도 역시나 나오는 돈카츠 두툼한 고기의 맛이 일품이에요 ㅎㅎ우동도 먹고 돈카츠도 먹고 밥도 나오니까 다양함 최고​​ ​면만 먹으면 배가 빨리 꺼지잖아요? 카레계란밥으로 포만감 업업 ~향긋한 카레향이 쓱쓱 밥에 비벼먹으면 정말 맛있어요​  ​​​​ 붓가케 우동 미식가우동의 대표 메뉴인 붓가케우동  반죽의 밀도가 높아서 면발이 탱글탱글해서 자주 시켜먹는 메뉴중에 하나에요​​ ​붓가케 우동은 일본식 쯔유를 기호에 맞게 넣어 먹으면 되요 ㅎㅎ쯔유가 짜지 않아서 넉넉히 부어 먹어도 맛있어요 ​같이 들어있는 튀김이랑 후루룩 해서 먹으면 더 식감이 좋은 붓가케 우동!​​  ​​​​​​ 냉모밀​ ​여름이 되면 생각나는 메뉴 냉모밀! 시원하고 담백한 냉육수에 탱글한 면발의 모밀~아삭아삭한 채소들과 함께 어울어진 고명도 듬뿍 있어서 맛있더라구요! ​ ​여름엔 냉모밀에 야채 한가득 먹으면 속까지 시원해지고 프레쉬해지는 느낌이에요 ㅎㅎ요메뉴도 추천!​​​ 미식가 동경식우동 ​ ​쫄깃한 오뎅과 동경식 간장이 어우러진 우동이에요 ㅎㅎ딱 비오는날 먹고싶은 그런맛  카레밥 까지 있어서 든든하구요​ ​우동면이 굵직하고 탱글해서 쫀득하니 정말 맛있어요 ㅎㅎ  ​오뎅을 간장에 찍어먹으니 꿀맛!​​ 함박스테이크 + 솥밥(이천쌀)​두툼한 패티의 맛이 일품인 함박스테이크 속까지 잘 익혀져 나와서 육즙가득 부드러운맛이 일품이더라구요   ​​ ​소스도 느끼하지 않고 깔끔해서 육즙가득 스테이크랑 너무 잘어울렸어요 ㅎㅎ​​  ​동료는 솥밥을 먹고싶다고 해서 시켰더라구요 ㅎㅎ솥밥은 주문하고 바로 지어줘서 시간이 15분정도 걸리니 미리 알고계심 좋을거 같아요 ​이천쌀을 사용한 솥밥도 밥이 윤기있어 밥맛이 좋아요다먹고 물을 부어서 숭늉으로 마시면 속도 따뜻하고 든든하더라구요​​​​​ ​우동에 넣어먹고싶어 시킨 새우튀김! 바삭바삭하고 새우가 통통해서 3P시켜서 동료들이랑 야무지게 먹었어요 ㅎㅎ ​새우튀김도 정말 맛있으니 꼭 시켜드셔보세요! 맛집으로 한 미식가의우동 부전점 ㅎㅎㅎ한끼 든든하게 드실 밥 찾으신다면 꼭 추천드립니다 ​  ​​#미식가의우동부전점 #맛집 #맛집 #서면맛집 #부전동맛집 #미식가의우동 #부전동돈까스 #부전동우동맛집 #부전동밥집추천 #서면밥집추천 #서면정식추천 
​​​제가 옛날에 만원짜리 한장들고 털레털레 걸어가던 의 오뎅집이 이제는 아주 해진 고래사가 있는 을 다녀왔습니다전에는 차 없이 다녀서 몰랐는데 주차가 아주 빡세고 도로가 빡빡하니 여유가 없는 동네입니다 ㅎㅎ 차 가지고 갔다가 스트레스 폭발이 시장이 인삼으로 해서 외국인들도 많이 찾으신다고 하고 1층에 없는게 없어서 에서는 아마 제일 하지 않을까 해요​​​​  맛집 고래사 어묵고래사어묵 부전본점광역시 진구 중앙대로769번길 17 ​​​​  맛집 고래사 어묵은 언젠가부터 공사를 하더니 깔끔한 아케이드식으로 탈바꿈하여 비가오나 눈이오나 장을 볼 수 있게 편리한 시스템이 되었어요그전보다 길바닥에 물도 덜 고여있고 생선파는곳 옆에 지나가도 악취가 많이 안나서 좋네요! 여기 진짜 오만거 다파는데 제일 한게 오뎅고래사어묵은 해운대점을 시작으로 건물 밖에 거대 오뎅 오브젝트를 세워놓는게 시그니처가 된듯 합니다 ㅎㅎ 오뎅 멋지네요 웅장하고​​​​  맛집 고래사 어묵고래사어묵은 매대 앞에서는 즉석으로 튀겨주는 핫바나 고로케 등 간식들을 판매하고 내부에 들어가면 요리에 사용되는 어묵을 팔아요지나가다가 하나씩 어묵 드시고 지나가시는분들도 많으신데 요런거 정말 좋은 메뉴인거 같아요! 내부에는 핫바용 렌지도 있음​​​​​  맛집 고래사 어묵요즘 물가상승되면서 여기도 많이 오르긴했는데 그래도 맛있으니까 사람들이 많이 사먹는것 같아요 ㅎㅎ 오뎅은 싼음식이 아니게 됨저도 집에서 어묵탕끓이고 볶고 할 종류로 가득 담았는데 생각보다 가격 너무 많이 나와서 깜짝 놀랐어요 ㅋㅋ 근데 저렴한 버전도 팔아요한봉지 가득 담아서 만원짜리 세트가 있는데 요거 하나사면 국이랑 반찬이랑 떡볶이랑 다 해도 남더라구요 ! 2봉지 추가 구매​​​​  맛집 고래사 어묵  저는 주위에 감사표시를 할 일이 있어서 세트를 좀 주문했는데요 여기 세트는 전부진공포장이 되어있는 제품들로 구성이 된게 특징저는 진공 안된 어묵을 좋아하는데 뭔가 진공된 어묵은 인스턴트 느낌이 나더라구요 ㅋㅋ 근데 선물세트는 어쩔 수 없는가 봅니다저는 58,000원 세트에 전복어묵을 조금 더 넣어서 보내드렸는데 받으시는분들이 좋다고 하셔서 뿌듯했습니다 ㅎㅎ 실패없는 어묵 선물​​​​  맛집 고래사 어묵저는 바로 먹을 어묵이랑 봉지어묵이랑 여러개를 주문했는데 차까지 들고가는데 죽는줄 알았습니다 ㅎㅎ 진짜 너모 무거워요!!!집에 와서는 팟타이를 만들어 먹었는데요 시판 팟타이 소스랑 차돌박이 냉동만 있으면 언제든지 근사한 팟타이가 완성되는데 어묵을 넣었어요원래 피시볼이 들어가니까 한번 넣어본건데 진짜 잘 어울리고 탱글탱글 소고기보다 어묵이 더 맛있었습니다 :) 추천드려요​​​​​ ​ 
 몇몇  포스팅을 보면서 내가 여기는 꼭 가야지했던 곳 중 하나인 경북식당  ! 일단 나는 갬성보단 이런 노포가 좋다 ㅋㅋ이게 갬성 아니겠누 ㅋ안주도 핵 많고 가성비 좋고 맛도 나름 있다 !   경북식당 매일 영업영업시간 안 나와있음내가 갔을 때 한 두세시 쯤이었는데시장 영업시간이랑 비슷하지 않을까 추측~   경북시장은 요러케 시장 안쪽을 걷다보면나와여 ~ 찾기 쉽고 시장입구랑 가까븜  ​2층으로 되어있고 2층엔 화장실과 흡연실이 같이 있어서화장실 근처에 앉으면담배냄새때문에 불편하니 멀리 떨어져 앉으이소​두시반 쯤 가니까우리가 2층 첫빠 ~ ㅋ​1층도 자리 많아서 1층에 앉으라 하실 수도있었는데 2층 올라가게 해주시고 에어컨도 켜주심쏘 카인드 ~ 👍🏻 메뉴가 뭔가 엄청나게 많다육회도 수육도 닭발두..이게 다 돼? 싶은데 일단 내가 주문한 건 다 나옴ㅋ​난 여기 글들 보면서 삼겹살이 매우 궁금했기때무네삼겹살로 먼저 시작 삼겹살을 주문하면 요렇게 한상이 나와요~이 한상이 총 15,000원 이면 가성비 굿이죠?  고기는 그렇게 기대는 안 하는게 좋지만그렇다고 안좋은 것도 아니다 !그 가격에도 맞고 거품없는 고기맛 !나쁘지않아용 ​얇아서 금방 익어서 좋았덩​ ​삼겹살 먹고 두번째로 주문한돼지김치찌개 ! 요것 또한 소주 안주더군​나 이 날 걍 소주 두세잔만 간단히 먹고집에서 쉬다가 운동가려고 했는데개 뻗어서 그날 다 날림 ㅋ 낮술은 이래서 위험해​ ​그리고 신기한 게 검은콩 두부도 같이 들어가 있음딱히 큰 차이는 없지만 뭔가 더 고소한 느낌 ​ 이 때부터 신이 났군여 ... ? ㅋ ...​두가지 안주로 만족하지 못하고두병의 술로 만족하지 못하고..술 한병이랑 마지막으로 오리훈제 주문해본당​ 오리 훈제는 뭐 모두가 아는 그맛 이쥬다른 음식 줄때마다 항상 어울리는 반찬을한두어가지 더 내주시는 게 너무 좋아따다 잘 어울리고 맛있따구 싹스리 ㅋ​여기는 조만간 저녁에 또여러명이랑 모여서 오면 재밌고 좋을 듯 하다~굴전이 하다는데 전을 하나도 안 먹었네​만간에는 전을 먹으러 가야할 듯 싶다 !    경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62   
오늘 하루 행복하신가요?먹깨비 식돌쓰입니다.​  한우윤이축산광역시 진구 새싹로14번길 5307:00~19:00 월~토요일09:00~19:00 일요일(연중무휴)배달. 포장. 예약. 국민지원금 가능윤이축산광역시 진구 새싹로14번길 53 1층 윤이축산 ​​ 며칠 전옥이이모 전주 마약 육전을 기억하시나요?의 재래시장들 중에서 큰 규모에 속하는그 시장에서 마약 육전 맛집으로 소문이 자자했던#옥이이모 전주 마약육전제가 다녀왔던 글을 작성했었던 적이 있었는데보신 분이 있으실까요?읽어보지 않았다면 읽어보시면 도움 되겠네요오늘 에 다시 방문할 일이 있었거든요오늘은 다른 음식을 구입하기 위해서요~~~​​ 앞전에 육전을 사러 이리저리 돌아다니고 있는데제 눈에 띄었던 정육점이 한군데 있었답니다.우리 동네에 있는 재래시장이나 에 있는대부분의 정육점에서는고기들을 냉장고에 넣어두는 것들도 있지만냉장고 위나 상온에 방치하는 곳들이 대부분이거든요요즘처럼 날씨가 왔다 갔다 할때에나더워지는 날에는 위험할 수 있잖아요그래서 그런 곳에서는 고기를 사지 않고 있는데그날 육전을 사러 가는데 냉장고 위가 말끔 하이치워져 있던 곳을 발견한 것입니다.​​ 이런 곳이라면 믿고 먹을 수 있겠지라는 생각을 할 수 있었거든요한우와 한돈을 판매하고 있는 곳이었는데정육점을 이용해야 하는 날이 생기면한번 방문해 봐야겠다는 생각을 했었죠 그날그리고 오늘 김치찌개용 돼지고기를 사오라는어머니의 분부를 받잡고 고기를 사야 되는데갑자기 이곳이 생각나더라구요다행히 그때 정육점 이름을 적어놨기에 망정이지그렇지 않았으면 한참을 찾아 헤맸겠더라구요때마침 서면에 볼일도 있어서 오는 길에 들렀죠​​ 방문하기 전에 네이버에서 검색을 했답니다.어머니의 심부름을 빙자하여오늘 저녁 혼술을 하기 위한 안주로고기를 구워 먹을 예정이었거든요뭐 심부름이 아니었다면 굳이 살 필요는 없었겠지만김치찌개용 돼지고기를 사는 김에저의 저녁 혼술용 안주도 사려고 마음먹었죠가격을 알아보기 위해 윤이 축산으로 검색했죠 한우로 더 한 곳이더라구요왜?한우 투뿔을 저렴하게 판매하고 있었기 때문이죠​​ Previous imageNext image 한우는 모든 부위가 다 투뿔✔ ​ 살치살 18,5✔  갈비본살 18,5✔  안심 15,5✔  갈비살 13,5✔  채끝등심 13,5✔  부채살 12,0✔  윗등심 11,0✔  아랫등심 11,0✔ ​ 업진살 8,5✔  차돌박이 7,5✔  한우치마양지 6,5​​ Previous imageNext image 한돈도 모든 부위가 다 원뿔✔ 산청지리산 흑돼지오겹살 4,5✔ 삼겹살 선별육 3,2✔ 오겹살 선별육 3,2모든 가격은 100g 기준이며 모든 원육들은엄선된 사료와 친환경에서 사육하여공판장을 거치지 않고 HACCP 인증을 받은원육들만 선별하여 판매하고 있다고 하더라구요그렇다 보니 질 좋은 투뿔 한우와 원뿔 한돈을다른 정육점과 비교할 수 없을 정도로 저렴한 가격에판매하고 있다고 할 수 있는 것이겠죠​​ Previous imageNext image 서면 지하상가 부전몰에서 올라오면부전마켓타운 입구가 보일 것입니다.여기서부터 시작해 보면 쉽게 설명할 수 있거든요부전상가 입구를 지나 시장 구경을 하면서 직진첫번째 좌회전을 그대로 통과하고두번째 좌회전할 수 있는 곳에서 좌회전을 하면수산물 가게들이 길게 이어져 있을 것입니다.그길로 직진만 계속하시면 오른쪽에최고집식육점 이라는 간판이 달려 있는정육점이 보일 것입니다.여기가 제가 방문하려는 윤이 축산입니다.​​ 이전 간판이 최고집 식육점이었고새로 바꾸려는 이름이 윤이 축산인데단골들이나 이전에 방문했던 고객들 때문에갑자기 바꾸지 못하고 새로운 이름이 적응될 때까지이전 간판도 함께 사용하고 있다고 하시더라구요처음엔 현수막에 적혀 있는 새로운 이름을 못 보고그냥 지나쳤다가 겨우겨우 찾았네요이 글을 읽는 분들이시라면 한 번에 찾을 수 있길,,,앞전에 지나가면서 봤었을 때처럼빨간 조명이 인상적인 두 개의 냉장고만 놓여있고상온에 올라온 고기는 없었네요​​ 쉽게 변질될 수 있는 생육을 취급하다 보니위생에 철저한 신경을 쓰고 계시다고 하시던데밖에 보이는 곳뿐만 아니라매장 안쪽으로 깔끔하게 정리 정돈되어 있는 모습이위생에 대한 사장님의 마인드를 엿기에 충분했죠냉장고 안에 있는 고기들을 살펴봐도투뿔이라서 그런지 색깔이 선명하면서마블링이나 지방의 함유량에도 적정해 보이는 게구이로 먹으면 정말 맛있겠다는 생각이 들더라구요냉장고 위에는 한우와 한돈의등급 판정확인서도 있어서 더 믿음이 갔었다니까요​​ Previous imageNext image 어머니의 심부름인 김치찌개용 돼지고기를 사는데앞다리살이 맛있다고 하더라구요그러면서 어느 정도 두께로 손질할지 여쭤보시는데꼼꼼함과 세심함도 베여있으신 듯 보이는데가식적이지 않고 평소처럼 느껴지는 모습에한우 투뿔을 질렀네요 ㅎㅎㅎㅎ오늘의 혼술 안주는 한우 투뿔 차돌박이랍니다.뭐 가끔은 이렇게 고급 안주를 먹어주는 것도나쁘지 않겠죠?혼자 먹으려고 조금만 구매했는데400g에 3만원이면 정말 저렴한 거 아닐까요?​​ Previous imageNext image 고기를 구입하니 이것저것 많이 챙겨주시더라구요고기와 함게 먹을 수 있는 파채와 파채 양념장 전 지역에서 사용할 수 있는 쓰레기봉투아기 손님들을 위한 달콤한 막대 사탕까지전 혼자 방문했는데 왜 주셨을까요? ㅎㅎ고기에 대한 신념이 철저하신 사장님이신 듯청결적인 부분에서나 손님들을 대하는 자세까지손님 입장에서 믿고 먹을 수 있는 음식을판매하고 있다는 생각을 가질 수 있게 만드는포스가 느껴지더라니까요단골들이 많을 것 같더라구요​​ Previous imageNext image 룰루랄라~~~~집으로 돌아오는 길에함께 먹을 매운 고추와 마늘 쌈무도 구입했네요집에 도착하자마자사장님께서 서비스로 챙겨주신파채를 물에 헹구고 허브솔트도 종지에 담고매운고추와 마늘도 씻어서 준비하는데준비하는데도 설레는 거 있죠 ㅎㅎㅎㅎ쌈무와 쌈장까지 준비하면 먹을 준비 끝?집안에서 고기 구우면 냄새가 안 빠지잖아요특히 소고기는 더 그렇죠​​ Previous imageNext image 일반주택 2층에 거주하고 있는 저에게는좋은 점들이 몇 가지 있답니다.그중에 오늘 써먹기 좋은 장점은 바로집안이 아닌 밖에서 고기를 구워 먹을 수 있다는 거죠2층에 마당 개념의 공간이 있는데이곳에 포장마차 테이블을 세팅하고 먹으면갬성은 뿜뿜 솟아나고 고기 냄새는 베이지 않는거죠거기다가 보고 싶은 영화까지 틀어놓고 먹으면나만의 혼술 공간이 탄생하는 거 아닐까요?가끔 집에서 혼술을 하는데이렇게 거창하게 막 펼쳐놓고 해본 적은 첨이네요​​ Previous imageNext image 차돌박이의 특징이 얇은 고기잖아요사자마자 집으로 돌아와서 바로 오픈하는데도고기들이 서로 달라붙어 있더라구요우리가 흔하게 식당에서 볼 수 있는각 잡혀 있는 비주얼은 포기해야 했답니다.더욱이 냉장 소고기다 보니 어쩔 수 없는 부분이겠죠그래서 예쁘게 굽는 것은 포기했답니다.어떻게 구워도 맛있게 굽기만 하면 되는 거잖아요태우지 않고 살짝만 익을 수 있을 정도로온 신경을 집중해서 고기를 구웠는데역시 얇아서 금방 익더라구요 ​​ Previous imageNext image 한꺼번에 많이 구워놓으면 식어버려서조금씩 굽기로 하고 적당히 올려서 구웠는데일단 향이 너무 좋은 거 있죠노릇노릇 잘 익은 한우를 두어 점 집어서사장님께서 서비스로 챙겨주신허브솔트에만 찍어 먹는데 쥑이네예~~부드럽고 담백하고 고소하면서 풍미가 넘치는 맛허브솔트는 소금인데도 짜지 않고감칠맛을 더해주어서 많이 찍어도 괜찮더라구요아무것도 보태지 않았는데 이렇게 맛있으면부수적인 재료들과 함께 먹는다면?​​ Previous imageNext image 궁금하쥬?결론을 먼저 얘기한다면 끝장나유~~~고기를 상추와 깻잎에 많이 싸 먹잖아요그런데 오늘 저의 픽은 쌈무(3,0)사장님께서 서비스로 챙겨주신 파채에퐁당소스를 곁들여서 비벼서 준비한 파절임이 두 가지의 조합은 그야말로 환상적이었네요양념장이 코팅된 파절임 위에잘 익은 차돌박이 두어 점을 올린 후쌈무를 이불처럼 덮고 그대로 감싸올리면더 이상의 맛은 의미가 없게 되는 거죠​​ Previous imageNext image 이 조합 완전 추천합니다.거기에 생마늘 슬라이스도 곁들여주고매운고추를 쌈장에 찍어서 한 입 베어 물면고급 식당에서 먹는 것보다 더 맛있다는 것이 팩트준비하고 치우는 게 살짝 귀찮을 수 있겠지만운치도 있고 갬성도 묻어나는 분위기에서오롯이 나만을 위한 음식으로 혼술 할 수 있다는 거정말 행복한 일이 아닐까요?혼자 먹는다고 아무렇게나 먹는 것보다제대로 준비해서 맛있게 먹는다면혼자 이렇게 먹는 것도 나쁘지 않을 듯하네요​​ 먹을 때마다 굽는 것이 귀차니즘에 빠질 수 있겠지만따듯한 소고기를 맛있게 싸 먹을 수 있다는 점에서그 귀차니즘마저도 이겨낼 수 있더라구요우리 동네에서 이 가격에 이렇게 호사를 누리기 힘들거든요가성비 좋은  한우는 어디다?윤이 축산이다 ㅎㅎㅎ위생도 철저하고 가격도 착하고 1++인데이용해 봐야 하지 않을까요?조만간 등심 사러 갈라구여그때 같이 한잔 하실분~~~~~ㅎㅎ​  ​ 블로그 체험단 함께 나눔해봐요#블로그체험단#패스워드485815#혼자보단둘#둘보단셋#체험단공유#경남open.kakao.com ​​​​​​​​​​​​​​ 
​< 서면 밀면  메밀고밀면 가성비도 맛도 좋은> *  서면  메밀고밀면 *> 서면에서 시민공원쪽 도로변 우측 (경동파크 쪽 골목 부전 시장 입구)  ('아델라' 베이커리 카페 맞은편  쪽 골목)> 9시 40분 ~ 21시, 무휴> 메뉴 육전물밀면 6천 육전회비빔밀면 7천 왕갈비탕 10천, 매운소갈비찜 32/45천, 고기만두 5천​ 메밀고밀면광역시 진구 새싹로28번길 15 1, 2층 ​하면 밀면, 서면 중심가에서 '서면 밀면'을 찾으러 나선다.​다녀간 가게 안가는 습성이지만 여름이면 매년 꼭 찾는 밀면집이 있다.의 중심가 서면이면 여기 저기 입맛대로 골라먹는 밀면집들...이 중에서도 '춘하추동'과 '가야한방밀면'은 매년 들러본다.​그도 그럴 것이 한방 육수 그윽하면서도 묵직한 육수 맛과 다소 깔끔한 양념맛이 특징이기에 안다녀오면 겨울까지 생각나기 때문에 꼭 다녀와야 한다.​'춘하추동'이야  밀면집에서는 에서 향토음식점으로 인정을 받은 단 2 곳 중 하나이니 밀면의 완성도가 상당히 높다고 하겠다.그리고 '가야한방밀면'은 가성비가 상당한데 현재 4천원이지 싶은데도 그 한방 육수 맛은 제법이나 깊고 주인의 손맛 바뀌지 않는 한 가게이기에 매년 같은 맛을 내는 곳이다.​요즘 유튜브 시대에 ~ 일단 글이 지루해질 수 있으니 결론부터 말하자면​  <서면  메밀고 밀면 요약>​> 오랜 경력 가야한방밀면 사장님이 오픈하여 믿을만한 밀면 한방육수와 양념장> 차가운 살얼음 한방육수와 깔끔하게 밝은 양념장 그리고 한방 맛도 템포를 한단계 낮추어 밝은 느낌> 계란에 부친 육전 밀면임에도 계란을 따로 또 올려줌> 새싹보다 가격 높고 향이 풋풋한 메밀순이 아삭아삭 싱그러운 식감을 살려줌> 메밀/고구마/밀가루 전분 밀면 사리로 밀가루 밀면 보다 더 부드럽고 쫀득한 느낌과 건강에 치중한 느낌> 돼지나 닭은 사용치 않고 소 육수를 사용한다고 함  결론은 계란있는데도 고기 육전을 추가하고, 메밀순을 공수해야되고, 소고기 육수를 사용해야된다면? 이 가격이 수지 타산 맞을리가 없는데...사장님께 하도 이상해 여쭈었더니 남는게 없다 일단 좋은 밀면으로 홍보하고 싶다 하시더라​여기가 시장가라 더더욱이나 가격을 함부로 올리기에는 어려울 듯도 보이기는 하지만 그래도 이 정도로 잘 나와준다면 요즘 일반 밀면집들이 현재 6천원 정도로 형성되어 있어 이보다는 재료비 때문에 더 받아야 될 것으로 보인다.그 나마 다행인 것은 상가를 10년 전에 사두어서 달세 나가는 것이 없어 여기에 치중하는 듯 싶다.​​​   서면에서 시민공원 쪽 (굴다리 가기 전)으로 우측 규모 큰 경동파크타워가 보이면 골목길로 들어서면 으로 들어갈 수 있다.바로 이 근처 좌측에  메밀고 밀면이 최근 오픈하였다.​  1, 2층이 모두 가게인 탓에 혼자 와도 단체로 와도 걱정 없을 곳이다.이 집이 해질 이유는 면사리가 메밀, 밀가루, 고구마를 모두 사용한다는 점과 그리고 육전밀면이라는 점이다.어디서 본 듯한 컨셉이기도 한데, 작년 제법이나 유행을 끌었던 고구마와 메밀을 강조한 고메 밀면, 연산동이 본점인 메고 밀면 등이 비슷한 맥락이라 보시면 되겠다.​하지만 이 집들과 조금 다른 점이라면 메밀고밀면은 에서 원래 했던 가야한방밀면의 사장님이 직접 만들어 새롭게 선보이는 육수와 양념장을 이용한다는 점, 현재는 사장님이 직접 한 가게만 운영하고 있는 메밀고밀면이라는 점이다. ​컨셉은 비슷하지만 육수 맛이나 다른 상황들 때문에 밀면 자체의 맛이 다를 듯 싶다.아쉽게도 늘 가보려던 메고밀면과 고메밀면을 아직은 맛본 적이 없어 오늘 여기  메밀고밀면에서 육전밀면을 처음으로 맛본다.​ 육전밀면 자체의 가격이 상당히 좋고, 가오히 회가 들어간 밀면 치고는 또 가성비가 좋다.물론 아직 맛보지는 못했지만 ^^​그리고 소 육수를 사용한다고 하셨는데, 그래서인지 소고기를 이용한 갈비탕이나 소갈비찜이 메뉴로 있다.냉면을 아주 잘하는 집들이 간혹 소고기 요리를 하는 경우가 종종 있는데, 요상한 메뉴 추가한 것이 아니라 맛있는 냉면집과 같은 맥락으로 보면 될 듯 싶다.​   새로 오픈한 가게라서인지 인테리어도 주방도 모두 깔끔하다.​ 밀면 전에 내어주는 주전자 육수 또한 일품이니 꼭 챙기셔야 된다.​  1층은 주방이 있어 테이블이 많지 않지만, 2층은 테이블이 다소 많은 편이다.​ 이 육수 상당히 진득한 편이다. 닭발은 깔끔하지만 가벼운 느낌인데, 묵직한 것이 뭔가 달라 여쭈었더니 닭발 아니라 하시는 듯 싶다.​ 이 녀석이 아까 그렇게 칭찬했던 메밀고의 물밀면메밀 고구마 밀가루가 모두 들어간 면으로 가게에서 메밀가루를 직접 추가한다 하셨다.​ ​ 이 녀석이 싱그럽고 아삭한 느낌을 선사해줄 메밀순이다.​처음에는 무순이 뭐 이리 크지? 했는데, 사장님 얘기에 알았다.무순보다도 훨씬 식감이 싱싱하고 풋풋한 느낌이 강하며 무순의 매운 맛은 없다.​ 양념장이 다소 매콤하며 간이 잘 맞아 식초도 겨자도 필요 없었다.원래 순수한 맛이 좋아 넣지도 않지만, 여기 양념장이 딱 적당한 맛을 내어준다.​무 슬라이스 내어주는 밀면집에서는 보통 토핑이 별로여서 어쩔 수 없이 무를 넣고 먹는 경우가 많다.하지만 서면  메밀고밀면에서는 무슬라이스 넣지 않아도 될 듯 싶다.​서면 에서 이런 밀면집을 만날 수 있다는 점이 무척이나 반갑다.에는 밀면집들이 가격 전쟁(?) 으로 건더기가 이렇게 튼실하지 못한 경우가 많기 때문이다.보통 먹을 만한 것은 계란과 돼지 슬라이스 한 점이 다가 아니던가?​ 여름엔 역시 얼음 동동 물밀면이 가슴까지 시원해서 좋다.메밀고 밀면의 육수는 가야한방밀면의 한방육수를 닮아 색이 짙은 갈색에 가깝다.그만큼 한방 맛이 고기 육수의 텁텁한 느낌을 잡고 조미료 맛의 양념장을 질리지 않게 해주는 역할도 해준다.거기에다 건강에도 좋지 않겠는가?다만 가야한방밀면 보다 한방 육수 맛은 밝고 가벼워 젊은 분들도 제법이나 반길만한 맛이다.​ 곱배기 주문하고 사진 담느라 이리 저리 컷컷컷 햇더니... 살짝 불었나? 많아 보이던 육수 양이 ^^​역시 맛은 좋더라는 ~ 그리고 메밀이 조금은 더 함유량이 높은 듯한 느낌도 받았다.감자나 고구마전분을 사용하면 건강에도 나름 좋을테고 일반 면보다 더 쫀득한 느낌이 강해진다.​ 서면에서 밀면 일단 시원하게 한사발 하고는 사장님이 근처에 계셔서 한 수다 떨다 돌아온다.이전 좋아하는 밀면집 사장님이셔서 더욱 반갑더라는 ~ (얼굴은 처음 가까이서 보았지만 ^^)​일단 여름이면 얼음육수 물밀면,하면 밀면, 서면이나  하면 밀면, 육전밀면하면  메밀고밀면 들러보는 것 무조건 추천해본다.​오늘 하루 맘에 들었어 ~ ​아 ~ 밀면집은 오늘 같이 비오면 무조건 달려가야 돼 ~ !왜냐면 여름이면 밀면집은 무조건 줄서야 되걸랑...그래서 비오는 날 손님이 적을테니 무조건 달려가서 비와도 후덥지근한 습도 더위를 냉밀면으로 타파해줘야지 하루 종일 가장 잘 한 일로 기록될 것이기 때문...^^ 
오랜만에 발 닿는 곳으로 산책하던 중 한식요리학원 다닐 때 알게 된 그릇가게에 들렀다. 부전동 농수산물도매상가 건물 맞은편에 있는 은일그릇백화점, 지난번에 갔을 때 아기자기한 일본 감성 도자기 그릇들이 한가득이길래 다음에 보러와야지 했는데 오늘이 바로 그날!사장님께 여쭤보니 같은 종류의 그릇은 거의 없고, 샘플로 1개씩만 가져다 놓은다고 하셨다. 포개져 있는 그릇을 꺼내보면 다 다른 디자인의 그릇들이 나온다. 가격은 따로 안적혀있어서 사장님께 제품마다 물어봐야한다.   이사올 때 이마트 트레이더스에서 구입한 민무늬 흰색 식기세트를 오래 쓰다보니 지겨울 때가 가끔 있다. 예쁘거나 감각적인 그릇이 주는 기쁨도 있어서 한번씩 그릇들을 눈여겨 봐둔다.아직 멀쩡한 식기들을 다 바꿀 순 없어서 다음 이사 때 바꾸려고 벼르고 있는데, 자꾸자꾸 눈이 간다. 특히 저 오른쪽 사진에 한 가운데 있는 귀여운 고양이 그릇, 계속 사고 싶었는데 그릇으로 쓰기보다 장식용이 될 거 같아 참았다.요리에 관심을 가지게 되면 그릇에 욕심이 가는 건 당연지사, 종류별로 다 쟁여두고 싶더라!미니멀리스트가 되고 싶은데 갈수록 쌓여가는 짐들, 이제 그만!!!!​결국 한참을 보다가 짱짱한 종지(간장ㆍ고추장 따위를 담아서 상에 놓는, 종발보다 작은 그릇) 2개만 들고 왔다.아래 종지는 개당 3천원이라 인터넷가격과 크게 차이가 없어서 구매 결정! 뒷면에 MADE IN JAPAN 과 사장님만의 암호가 적혀있다.   너무 소심한 쇼핑이었지만, 집에 데리고 오니 더욱 마음이 든다.접시가 얇지 않고 도톰해서 아주 짱짱해 보인다. 그림도 마음에 들고, 회 먹을 때 사시미 간장 종지로 써야지!  안에 한 형제그릇가게도 있고 농수산물도매상가 건물쪽으로 나오면 은일그릇백화점 말고도 그릇가게가 몇 군데 더 있다. 한식요리학원 다닐 때 함마톤 냄비랑 계량스푼, 계량컵, 석쇠 등 필요한 물건을 사러 발품 팔 때 알게된 은일그릇(시장 안의 형제그릇보다 접근성은 떨어졌지만 가격이 좀 더 저렴했다)! ​다음에 또 눈요기하러 가야지! 은일그릇백화점광역시 진구 새싹로52번길 39 ​ 
에서의 둘 째날 아침을 먹으러 찾은 의 울산대구탕. 대구탕은 제가 좋아하는 음식 중 하나인데 서울에서는 특히 먹기도 어렵고 먹어도 비싸게 먹어야 되는데다가 그렇게 먹어도 , 거제도 등지에서 먹을 수 있는 대구탕과는 천지차이로 맛이 차이가 있는 음식이죠. 그래서 에 오면 대구탕은 한 끼 먹으려고 하는 편인데 에 훌륭한 대구탕을 먹을 수 있는 곳이 있다길래 가보지 않을 수 없었습니다. 냉동 대구탕은 8000원으로 서울에서 짬뽕 한 그릇 가격이면 에서는 대구탕을 먹을 수 있습니다. 물론 겨울이니 당연히 그냥 대구탕 말고 생대구탕(13000)을 주문. 생대구탕이 13000원이면 정말 저렴하네요. 그 외에 아구탕, 가자미찌개도 먹을 수 있고 닭도리탕도 궁금.... 얼마 지나지 않아 대구탕 한 상이 바로 차려집니다. 청양고추와 다진마늘 송송 썰어서 무친 다대기... 청양고추도 필수고... 아침에 갓 무처낸 아삭한 콩나물무침... 오뎅조림... 시금치나물도 아주 맛있었고.... 김치 맛도 좋았구요. 호박버섯볶음.... 다 먹고 계산하고 나갈 때 보니 겉절이도 무치고 계시던데 겉절이도 내주시는 듯. 아침에 가서 갓 지은 밥을 먹을 수 있었고...생대구탕은 나오자마자 양이 엄청나서 다시 한 번 가격표를 돌아보게 되는 비주얼.... 무와 대구, 파 만 들어간 국물인데 생대구로 끓여서 그런지 국물 한 입 먹자마자 감탄이 터지는 극강의 시원하면서 깊은 맛의 국물. 거의 제가 먹어본 대구탕 국물 중에서는 확실히 최고라고 할 수 있을 듯.... 전날 먹은 술이 한 방에 깰 것 같은 국물이네요생대구라 그런지 알이 둥둥 떠다니고 살도 엄청 두툼하고 완전 부드럽고.... 생선 껍질이 그대로 들어갔는데도 대구 선도가 좋아서 그런지 국물에 비린 맛 전혀 없고 껍질도 완전 부드럽고 비린 맛 전혀 없는... 살코기가 너무 많아서 이렇게 맛있는데 다 먹지도 못해서 아쉬울 정도... 자리에 비치되어 있는 다대기 넣어서 먹으니 얼큰하면서 감칠맛도 좋아지는데 그래도 저는 깔끔하면서 시원한 맛이 더 좋아서 다대기 안 푼 게 더 맛있더군요.  에서 먹은 대구탕은 어찌 실패한 적이 별로 없는 것 같습니다. 바로 옆 동네가 대구로 한 거제도라서 기본적으로 대구 선도가 좋을 수 밖에 없을 거고 가격도 좋은 편이라고 생각되네요. 대구탕 좋아하시면 일부로 오셔도 좋을 정도의 훌륭한 대구탕을 맛 볼 수 있는 곳이었습니다.영업시간은 오전 8시부터 저녁 8시까지. 일요일 휴무051-809-6135아침을 먹고 숙소로 돌아가면서  구경을 했는데 아침부터 손님도 바글바글하고 볼 것도 많더군요. 민물새우를 저렇게 산더미처럼 쌓아놨던데 저거 사서 두부찌개 끓여 먹으면 엄청 맛있을 듯.... 통영과 삼천포산 굴들도 잔뜩 쌓여있고... 각종 해초류를 저렇게 쌓아두고 파시다니... 해초 참 좋아하는데  살았으면 이것저것 샀을 듯. 이제 재배하는 농가가 거의 없는 명지대파도 산더미로 쌓여있고.... 공주밤은 아예 구워서 팔고 있는... 국산 재첩이 1키로에 4000원!!군침 도는 반찬가게...  특유의 회포장집.... 삼천포산 돌문어 가게 주인은 고양이로군요.  좌판 구경하다보니 생대구 파는 가게도 보이더군요. 확실히 겨울이 제철인 생선이라 시장 통에서도 구매할 수 있었습니다. 근데 저거 사면 어떻게 손질하지(...) 라는 생각이 먼저 드는... 
안녕하세요? Yo남자입니다. 휴일을 지나 벌써 3월도 두번째주입니다. 낮에는 따뜻한데 아직 아침저녁으로는 쌀쌀하죠? 오늘은 체인점이지만 진한 국물맛과 실한 갈비대가 점심메뉴로 딱 좋은 서면 입구에 위치한 고집센그집 갈비탕 부전점을 소개시켜드리도록 하겠습니다. 고집센그집갈비탕 부전점광역시 진구 새싹로8번길 35-6 위치는 서면 입구에 바로 위치해있구요, 지하철역 서면역에서 15분출구로 나오셔서 입구쪽으로 한블럭 꺽어들어가면 위치해 있습니다. 별도 주차장은 없구요, 주변 주차장 검색하시면 가까운곳 여러곳이 나오니 참고하십시오. 입구 모습입니다. 제가 이 근처는 자주 리뷰를 하는편인데 언제 이런 곳이 생겼는지 모르겠네요. 아마도 그리 오픈하신지 오래된 곳은 아닌듯 합니다. 입구 현수막에  최고의 맛집이라고 되어 있는데 기대가 되는 군요. 한번 들어가 볼께요. 실내입니다. 실내는 크지않은 매장으로 4인입식테이블이 촘촘히 붙어있는 전형적인 식당 구조이구요, 정면에는 주방이 있고 바로 옆에 계산을 해주시는 카운터가 있네요.  빠르게 한번 매장을 둘러 봅니다. 아무래도 시장이다 보니, 나이가 있으신 어르신들과 주변 상인분들이 많으신거 같았구요, 회전율이 좋아 금방금방 테이블이 정리되고 새로운 손님들이 오시더라구요. 메뉴입니다. 메뉴는 크게 갈비탕과 갈비찜으로 구분되어 있구요, 갈비탕은 왕갈비탕과 목뼈로 만든 목 갈비탕으로 구분되어 각각 12천원,9천원으로 되어 있네요. 저희는 왕갈비탕 12천원 3개를 주문하였습니다.  주문을 마치고 자리를 둘러보니, 테이블위에는 갈비사를 발라먹을 수 있는 가위와 집게, 앞접시와 수저통이 있네요.  ​그리고, 잠시뒤에 밑반찬들을 금새 세팅해 주십니다.   밑반찬들은 아주 심플하구요, 국밥집마다 기본으로 나오는 기본찬들이네요. 풋고추,쌈장과 양파, 배추김치와 깍뚜기, 그리고 갈비살을 찍어먹는 소스도 내어주시네요. 조금 독특한 것은 보통은 소고기국물들에는 다진대파를 곁들여 먹도록 내어주시는데 이곳은 마치 돼지국밥처럼 부추를 잘게 썰어 내어주십니다. ​갈비탕이 주문한지 10분정도 만에 나옵니다. 한번 볼까요?  오~ 제법 근사하죠? 작지 않은 뚝배기에 뜨겁게 끓여나오는 모습 한번 보시죠.  갈빗대가 4~5개정도 있는 뚝배기에 아주 뜨겁게 내어주시는 갈비탕으로 기본적으로 파가 조금 들어 가있구요, 아주 맑은 국물이라기 보다는 살짝 진함이 느껴지는 국물입니다. 향이나 비쥬얼을 나쁘지 않았구요. 밥과 함께 나온 갈비탕에 부추도 좀 곁들여서 먹어보도록 하겠습니다. 먼저 먹기전에 갈비대들을 앞접시에 건져내어서 조금 식혀주구요, 국물을 맛보았습니다. 음~ 아주 익숙한 갈비탕 맛이구요, 체인점이지만 간이라든가 MSG가 엄청 느껴지지는 않아 뜨끈하고 좋았습니다.  갈비탕이니까 갈비가 가장 중요하겠지요? 가격대비해서 뼈에 살도 제법 큼직히 붙어있구요, 잘 삶겨져서 고기도 쫄깃부드러운 식감이였습니다. 앞접시에 건져낸 고기를 가위와 집게로 잘 발라내어서, 한입 크기로 잘 잘라내어 국물에 밥을 살짝 적신후 갈비를 한점 올려 맛봅니다. 음~ 이곳 괜찮은 맛입니다. 대파향이 은은하게 올라오면서 국물과 밥, 고기가 서로 잘 어울려지는 잡내없는 맛입니다. 이번에는 김치를 올려놓고 한입~! 배추는 국산배추를 쓰고 계시고, 나머지는 아마도 수입산이겠지요? 근데 깍뚜기는 별로 였는데 배추김치는 매콤하니 탕과 잘 어울리는 맛으로 꽤 괜찮았습니다. 갈비탕에 빠지면 섭섭한 당면사리도 젓가락으로 살뜰하게 건져서 맛을 봅니다.^^ 마치 설렁탕의 소면이 어울리는 것 처럼, 맑은 갈비탕에는 역시 당면이 훨씬 잘 어울리네요. 국물을 한껏 흡수한 당면이 부드럽게 후루룩~ 딸려올라옵니다.  자~ 밥을 국물에 적셔먹듯 맛보며 고기도 따로 소스에 찍어도 먹어 봤으니, 본격적으로 밥을 말아 볼까요?  이렇게 밥을 말면 따로 맛볼때와는 또 다른 매력이 있더라구요. 거기에다 잘 잘라놓은 갈비도 함께 넣어서 마치 고기를 듬뿍넣은 소고기국처럼 풍성하게 한입을 먹어주면 갈비탕인듯, 소고기국인듯 아주 매력있는 맛을 내어 줍니다. 거의 3분의2정도 먹고 나면, 마지막 3분의 1은 매콤한 다대기를 넣어서 마무리를 지어 보도록 할께요. 딱, 요정도만 넣어보겠습니다.  자, 국물이 식지않도록 얼른 골고루 국물과 잘 석어보도록 합니다. 이러니 또 다른 국밥으로 바뀌는거 같지요? 역시~마무리는 얼큰한 다대기를 넣어 먹으면 자칫 심심한 갈비탕을 세가지맛을 오롯히 다 본 것 같고, 커피한잔 먹고 싶다는 생각이 확~나게끔 깔끔하게 마무리가 됩니다.  이렇게 먹는 것에 정성인것 보면 가끔 저도 제가 참 재미난 사람이구나 싶기도 합니다.^^ 잘 먹고 나왔습니다. 들어갈때 입고 있던 외투를 벗고 나와서 한팔에 걸치고 매장입구 사진을 한장 더 찰칵~!​정리하면,1. 국물이나 고기 모두 썩 괜찮은 갈비탕집입니다.서면에는 갈비탕이나 설렁탕등으로 한 집들이 꽤 있다보니, 가격차이가 크게 나지 않아 메리트가 있을가 싶기도 하지만, 체인점이지만 저렴한 맛이라기 보다 잡내없이 깔끔한 맛이여서 아주 큰 격차가 느껴지지 않았습니다.2.  점심때 갈비탕으로는 결코 나쁜 선택지는 아닌듯 합니다.사미헌이나 삼오정보다 조금 싸지만 조금 모자란 분위기와 밑반찬들이지만 바쁜 점심시간에 동료들과 한끼하기에는 좋은 곳입니다. 한번쯤 방문해 보시길.​한주의 시작입니다. 마무리 잘 하시고, 이번주도 좋은 일만 있으시길. 그럼.​ 
#육전 #전주육전 #전주마약육전 #맛집 #육전 #육전 #인기 #밥집#육전맛집추천 #육전추천 #마약육전 #마약육전 #부전맛집 #서면맛집 #서면육전 #서면마약육전  안녕하세요 ~^^오늘은 육전으로 한 맛집옥이이모 전주 마약육전포장후기 포스팅 드립니다 ~!이름 만큼 마약육전 의 맛이 너무나 맛있어서자꾸자꾸생각나는 찐맛집이에요 ㅠㅠ!너무나 추천드려요!! *****  맛집 마약육전 /옥이이모 전주 마약육전 의 꽤나 큰 시장 이죠 :) 안에 위치한 맛집다운 맛집 맛집 옥이이모 전주마약육전 입니다 :)  보기만 해도 인기 많고 바쁘며 , 그럴만한 이유가멀리서 부터 느껴지는 맛있는 냄새의 육전향기가아닐까 싶어요! ♥️♥️  맛집 전주마약육전에서는이렇게 무료시식도 가능하기에얼마든지 맛보시고 구매하셔도 OK ♥️맛보면 바로 구매하게 되실꺼에용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   한장한장 정성스레 구워주신 마약육전보는재미가 쏠쏠 햇어요~!  신선한 소고기를 얇게 맛있게 붙여 만든맛집 전주마약육전어쩜 이렇게 맛있는 냄새가 ,,,,,,자극적인지얼른 한입맛보고싶은 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이미 주문했음에도 맛을 봤어용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비법양념장과 함께 + 그 조화가 아주 최고 !!   또한 맛집 옥이이모전주마약육전 에서는앉아서 식사할 수 있는 자리도 마련되어있기에다음엔 앉아서 먹어도그 분위기가 너무 좋을거 같아요 >,<    현재 옥이이모전주마약육전은 육전3장 만원 행사 중이기에전 2만원치 총 6장 포장주문 !!!  씬나는 발걸음으로 돌아온 ~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ  두군두군한 마음으루 오픈오픈 >,<  열어보구 깜딱ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와앙ㅋㅋㅋㅋㅋ대박이에요 !!!!   비법양념장+ 양파+ 육전 의 조화는 사랑입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ✔️ 먹기좋게 반으로 나눠 주신 육전과 , ✔️ 한쪽은 더 잘게 잘라주신 육전 !​센스가 장난아니셔용 ㅋㅋㅋㅋ  한입크기로 너무나 맛있게 잘 잘라주신 육전 ,비법양념장을 양파에 부어 버무려 같이 맛 봤어요!  특히나 이 양념장이 진짜 너무 맛있었어요 !!비주얼도 심쿵인데 역시 마약육전답게 중독적인육전과 중독적인 소스까지 ♥️   먹을만큼 접시에 덜어서 먹어 주었는데정말 온가족이 감탄하며 한자리에서 클리어 했답니다....ㅋㅋㅋㅋㅋ   요 비법소스 양념장.... 너무너무 탐날만큼 맛있음!!6장의 육전을 주문하여서소스도 2개나 챙겨주시고 , 육전도 나눠 담아주셔서 좋았어요!♥️무엇보다 갓해서 만들어준 육전이라그 맛이 더욱더 깊었던!느끼하지도 않고 너무나 맛있게 구워진 육전의 맛 !  이 조화는 사랑입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ  너무나 맛있게 즐긴 맛집옥이이모전주마약육전너무나 추천드리면서정말 한번먹으면 헤어나올수 없는 맛이에용 ㅋㅋㅋ♥️♥️♥️ 갈때마다 들릴거라고 부모님들이 더 좋아하셨습니다 ~!!ㅎㅎㅎ​위치 첨부드리며 다들 꼭! 한번 드셔보시길 강추 드려요 !! ^^..​ 옥이이모전주마약육전광역시 진구 부전로174번길 31 1층 .​.​* 해당 포스팅은 업체로부터 제품을 제공 받아​​작성한 솔직한 후기 입니다. *​ 
신랑이랑 해장하고 싶어서 찾아간  골목에는 이미 한 맛집들이 많았답니다. 부잣집밀면광역시 진구 새싹로8번길 32  예전부터 생생정보에도 나오고소문난 맛집이라고 합니다.신랑은 밀면, 저는 소고기 국밥! 전 밥이 너무 먹고 싶었거둔요 ㅎㅎ신랑은 면을 좋아해서 밀면~  안에 내부는 그냥 예전 식당처럼 되어있구요.여기서 특이한거 찾았어요!혹시 사진속에 보이시나요?​로봇이 서빙해준답니다!  이렇게 로봇이 음식을 가져와요 ㅎㅎ로봇이 오면 음식을 내리고 확인 버튼을 눌러주면다시 로봇이 서빙하러 간답니다.정말 신기하더라구요  기다리던 음식이 나왔습니다.사진찍기전에 신랑이 ..양념을 풀었어요..빨리먹고싶었나봐여..후 ㅎㅎㅎ​신랑의 맛소개 : 국물이 다른곳과 달라요. 저는 소고기 국밥입니다.양도 보통으로 넉넉했구요맛은 우리가 아는 소고기국밥 맛이랍니다.푹~ 끓인 소고기국밥맛!ㅎㅎ  떡만두국을 이번에 개시하셨더라구요.육개장도 판매중이랍니다.메뉴를 보면 한끼는 든든하게 배채울수 있는 메뉴들만 있어요.  로봇이 서빙하는 부잣집밀면전문점!​맛도 좋고 로봇도 보고 ㅎㅎ방문하셔서 드셔보시면 좋을것 같아요.​배달주문도 엄청 들어오더라구요어허~ 저의 신혼집에도 배달오던데!!!크~다음에 맛 생각나면 집에서 배달시켜 먹어야겠어요 ㅎㅎ​이상 내돈내산 부잣집밀면전문점 리뷰였습니다.​​#내돈내산 #맛집 # #맛집 #맛집추천 #밀면추천 #부전동맛집 #부전동밀면추천 #부전동밀면 #부전동소고기국밥 #밀면 #소고기국밥 #식당 #서면 #서면맛집 #부잣집밀면 #부잣집밀면전문점  
얼마전 에 위치한  맛집에 다녀왔는데요. 주관적 얇은 육전의 식감적 재미 덕분에 인상적이었고 직원분들도 하나같이 친절해서 여러므로 만족스러웠기에 여러분들에게 소개해 드릴게요.​​ 옥이이모전주마약육전광역시 진구 부전로174번길 31 1층 주소 :  진구 부전로 174번길 31전화번호 : 051-809-0166영업시간 : PM 7:00 (영업 마감시간)주문메뉴 : 육전 1장 5,000원, 육전 3장 10,000원​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 전주 한옥마을까지 가지 않아도 될만큼 한 번 먹으면 중독되는 맛을 자랑하는 곳이에요. 이 곳은  에 위치하고 있답니다.​​ 그래서 여러분들에게 소개해드릴 마약육전인데요. 파전계의 원탑이라 불릴만큼 곧 있음 찾아오는 장마철 필수 먹킷리스트라 보시면 될 것 같아요.​​ 지나가면서 무료시식도 가능 하답니다. 먹부림에 하나씩 먹어주는 센스가 필요하겠죠.​​ 주로 제사지낼때 종종 보게되는 육전을 에서 만나게 되는데요. 저같은 경우 육전을 접할때면 냉면, 밀면 먹을때 먹곤 하는데 오랜만이기도 하네요.​​ ​ ​ 투철한 블로거 정신을 바탕으로 국내산 돼지고기 육전을 만드는 작업을 촬영하게 되었는데요. 고기에 밀가루와 계란물을 입혀 부쳐내고 있어요.​​ ​ 여러분들은 지금 손이 많이 가고 정성이 많이 들어가는 김이 모락모락 피어나는 육전 비주얼을 보고 있는데요. 현란한 손놀림과 동시에 지금 이 순간 고소한 전과 막걸리 한잔 생각이 떠오르지 않으시나요? 기름에 전 부치는 건 뭐든 맛있는 법이니까요. 아무쪼록 기막힌 조합으로 영혼까지 달래줄 것 같아요. ​​ ​ 크~~ 막걸리 안주로 탁월한 메뉴이면서 간단하게 한 잔 하고 싶을때 해드리는   맛집이에요.​​ 얇은 두께 슬라이스에 입맛 돋궈줄 담백함까지 전해줄 것 같은데요. 두께가 적당하여 먹기에 부듬스럽지 않은 사이즈였어요.​​ ​ 포장을 하고 얼른 먹어줘야 한다는 사실! 참고하시면 되겟습니다. 육전이 식어버리면 식감이 딱딱해질 수 있는데요. 요즘 집에 에어프라이기 하나쯤 소장하고 있으니 돌리면 될 것 같아요.​​ 곧장 집에 도착 후 KBS 2TV 생생정보 시청을 하면서 먹어보도록 할텐데요.​​ 배달음식까지 더해지면서 다양한 메뉴들의 조합으로 풍족한 술 안주가 따로 없는 것 같아요.​​ 오늘의 하이라이트 메뉴인 육전은 뚜껑 본네뜨 오픈을 하니 잘게 커팅 되어져 나란히 자리하고 있으며 고소한 육전도 제법 넉넉하게 들어 있답니다. 남녀노소 어른아이 할 것 없이 좋아할 메뉴인데요. 가격은 10,000원이에요. 참 저렴하죠? 한 판 먹고나면 더없이 든든하고 포만감이 느껴질 것 같아요.​​ 그냥 먹기에도 담백한 맛도 전해 주지만 육전에 기름기 고소함은 팡팡 터지고 양념+양파절임은 느끼함을 잡아주는 역할을 해준답니다. 그럼 더 맛있게 즐길 수가 있지요.​​ 전체적으로 번지르르 해보이는 육전은 고기 잡내가 하나도 없었고 고기 또한 엄청 연해서 맛스러움이 더해졌는데요. 고소하고 부드러워 칭찬이 절로 나왔는데요. 먹다보니 여기에 시즈닝 가루 뿌려서 먹으면 더욱 맛있을것 같다는 저의 개인적인 생각이 들더라고요. 대신에 볶음짬뽕으로 대처 하였더니 적절한 ​​ 찍어먹는 청양고추가 들어간 양념장 역시 직접 만드시는 것 같은데 살짝 찍어서 한입 베어 먹으면 입에서 살살 녹아내리는 일품이 기가 막히더라고요. 여기에 매콤함과 느끼함 그리고 상큼발랄 아삭함을 담당해 주는 파채무침이 없어 조금 아쉽긴 하더라고요.​​ 만원 가격대비 6개의 육전을 만날 수 있으며 담백하게 씹히는 식감들과 술 안주 메뉴의 역할로 적당량과 착한 가격대의 상관관계를 가진   맛집 옥이이모 전주 마약육전이었답니다. 무엇보다 소고기 육전이랑 다른 돼지고기 육전이었지만 색다른 매력을 발산하니 자동 반사적으로 자주 들리게 될 것 같아요. 지금까지 제가 알려드린 리뷰는 어떠셨나요? 그럼 저는 이만 마치도록 하면서 오늘 하루도 즐거운 하루 보내시길 바라겠습니다.​​  ​#맛집 #옥이이모전주마약육전​ ​ 
날이 좋은 주말,온이와 남편과 함께 집 가까이에 있는 서면  횟집을 방문했어요!오늘은 주말에 방문해서 주차장 정보와 함께 다녀온 후기입니다!  평소 저희는 서면  횟집을 자주 이용하는 편이예요. 활어회를 바로 잡아줘서 신선하기도 하고, 가성비가 정말 좋거든요.집 가까이 자갈치 수산시장도 있지만 남편말로는 거기보다 더 낫다고 하더라구요 ㅎㅎ길이 많이 막히고, 혼잡한 곳이라 평소엔 남편 혼자 걸어서 왔다갔다 하는데 이번엔 온이와 함께 가서 차로 이동했어요. 그래서 주차장도 처음으로 이용해보았어요!​ 서면 은 부전역 공영주차장을 이용해요여길 이용하면 에서 물건 구입 후 주차권을 받으면 주차요금이 할인이 되어요!​ 부전역공영주차장입구광역시 진구 부전동 부전역 공영주차장은 1층과 지하층(지붕층이라고 쓰여있더라구요) 두곳이 있고 100대가 넘은 차량이 주차 가능하다구 하더라구요저희는 토요일 낮시간대에 방문했었고, 혼잡했지만 다행히 자리가 있었어요!​ 날이 엄청 파란 하늘이네요 ㅎㅎ미세먼지도 없고 좀 춥긴했지만 참 좋은 날씨였어요그런데 시장 골목은 아무래도 해가 들지 않아 저한텐 좀 춥게 느껴졌어요 ㅠㅠ  차를 주차한 뒤 나와서 골목으로 들어가면 엄청 넓은 시장이 쭈욱있어요진짜, 진짜 커요제가 광명살 때 광명시장도 방문했었거든요체감 크기는 광명시장보다 조금 더 큰 것 같아요  골목으로 총총 들어갑니다 ㅎㅎ 재래종합시장 답게 다양한 품목을 볼 수 있어요 ㅎㅎ야채 가게, 수산물가게, 과일가게, 건어물가게, 젓갈, 반찬, 전 등등등섞여있기도 하고 먹자골목식으로 한 골목에 한 메뉴만 있기도 해요 정신없이 찍으며 사진을 찍어 흔들렸네요 ㅠ 야채가 정말 많고 저렴해요 민물새우가 있는게 제 눈엔 신기했어요그리고 살아있는 돌문어도 있고,정말 없는거 빼고 다 있더라구요 ㅋㅋㅋ 종합시장이지만 답게 수산물도 정말 많았어요 시장골목이 좁고 사람이 많아요그래서 유모차를 끌고 이동할 수 없기 때문에 남편이 힙시트를 해서 아기를 앉고제가 물건을 사서 짐을 들었거든요그래서 사진을 많이 찍기 어려웠어요 ㅠ ​돌아다니면서 집에서 필요한 야채를 사고,오빠가 돌아다니면서 괜찮아보이는 횟집에 가서 방어를 한마리 주문했네요수족관에 있는 방어를 직접 골르면 주인사장님께서 그 자리에서 바로 그물로 건져 잡아주세요진짜 싱싱해요 ㅎㅎ​ 남편이 직접 고른 방어를 사장님께서 바로 잡아 손질해주세요 회도시락용 회는 미리 썰어서 앞에 있어요 서면  횟집에서 유명한 메뉴는 '회도시락' 인것 같아요스티로폼 도시락 하나에 회 1만원~2만원 정도로 모둠회를 담아주시거든요저희가 갔던 곳은 최소 2만원부터 판매한다고 하셨는데 할머니들께서 1만5천원어치 달라고 하시더라구요 ㅎㅎ사장님께서 가격에 맞춰서 양을 담아주셨어요 ㅎㅎㅎ 싱싱한 횟감들~ 다양한 생선이 있었어요 도다리, 우럭, 참돔 등등이요 ​사진은 미처 찍지 못했는데김장철이라 그런지 배추, 양파, 무가 정말 많더라구요양파만 있는 가게, 배추만 있는 가게, 무만있는 가게도 있었어요정말 크고 넓고 신기했어요 ㅎㅎ​ 과일가게에서 받은 주차할인권!돌아오는 길에 과일가게에서 조생귤 한박스를 샀구요과일가게에서 주차권을 받았네요 ㅎㅎ주차권은 1만원 이상? 구입해야 주시는 것 같았어요​ 지붕층 주차장이구요 지상층도 동일한 크기로 있어요  돌아오는 길 주차장이예요저희는 1층은 자리가 없어서 지붕층에 주차를 했구요주차요금은 4700원 나왔는데 주차할인권 할인받아 900원을 결제했어요​주차요금은10분에 700원, 1일 주차 21,000원이예요국가유공자, 다자녀, 친환경, 장애인 등은 감면 대상차량입니다!​​ 방어 한접시(?) 넷이 먹어도 충분한 양이었어요 집에와서 찍은 방어회입니다먹기 직전에 급히 찍어서 모양이 ㅋㅋㅋ양이 어느정도인지 실감나게 찍지 못해서 아쉽네요​먼저 반을 덜어내고 둘이 먹어도 배불러서 남겼어요 ㅠㅠ 아까비4~5명이 먹어도 충분한 양이었어요​이날 구입했던 내역을 보면,남해 시금치 1단(대형마트 2~3단의 양) 2,500원제주도 브로콜리 2개 3,500원대파 1단 2,000원상추 1,000원양파 1묶음 4,000원 (대형마트 기준 대형크기 10개 이상)조생귤 1박스 10,000원방어 1마리 40,000원주차요금 9,00원총 63,900원을 지출했네요​방어를 좀 크게 ㅋㅋ 지출했지만 그 외 야채 채소가격이 정말 저렴하죠?상태도 신선하고 좋더라구요​서면  횟집도 진짜 가성비 좋아요!그런데 어디가 좋다! 이렇게 말씀드리긴 어려운게 그때 그때마다 들어오는 생선이 다를 수 있어서요직접 수족관을 보셔서 물고기들이 적당히 있으면서도 괜찮아 보이는 곳으로 가서 주문하시면어디를 가시더라도 실패하지 않으실거예요!​ 
겨울철 면역력을 올리기 위해#부전인삼시장 에 다녀왔습니다.​친정 엄마께서 자주 다니시던 곳~​​​ 부전동 인삼시장센터# #인삼시장 부전역 근처입구로 바로 올라갑니다.인삼시장은 2층이예요~​​​ 인삼시장 입구에 들어서자여러가지 약재향과 인삼향이 가득합니다.​​​​ 인삼가게가 얼마나 많은지..​홍이는 가게를 선택할 때사장님 인상을 보고 들어가는 편입니다.​#경남인삼 사장님 인상이 좋으시네요^^​경남인삼 사장님 으로#6년근홍삼 을 6만원에 구입하고위에 좋은 #마 를 추가 구입해서분쇄하기로 했습니다.​마 15,000원인데10,000원에 해주셨어요 ㅎ​​​ 고려홍삼 6년근 1팩 6만원​​​ 홍삼과 마를 분쇄기에 넣고분쇄를 합니다.​​​ 기다리는 동안 경남인삼냉장고에 들어있는생삼도 구경해보고~​​​ #상황버섯 도 구경하고~​​​ 오~~~홍삼과 마가 미세하게 분쇄되어 나왔습니다.​공복에 미지근한 물에한 스푼 타서 마시면 좋아요^^​​​ 두둑하게 #홍삼가루 #마가루 포장해서 집으로 가져갑니다.  사장님 꿀팁~!​꿀에 홍삼가루를 묽게 개어실온에 3일 정도 숙성시켜한 스푼씩 먹으면 좋습니다!굿 띵킹입니다~집에 가서 바로 해보도록 하겠습니다.​  물을 끓일 때 넣을#우엉 #돼지감자 #결명자 #여주​오늘은 우엉과 돼지감자를구입할려구요,​부전인삼시장에서 1층으로 내려왔습니다.​​​​ 밀양대추상회​볶은 #우엉 1봉 10,000원 볶은 #돼지감자 1봉 10,000원국내산 2봉을 구입합니다^^ 가격도 저렴하네요~​​요즘 몸속 독소도 빼주고장내 유익균을 활성화 시켜주고피부 노화방지에도 좋고다이어트에 효과있는우엉차를 수시로 마시고 있거든요^^​​​  약방에 감초, 대추도 있고~여러가지 약재가 있습니다.​  ​집으로 돌아와서#경남인삼 사장님이 알려주신대로홍삼을 꿀에 재어보았습니다.​​​  작은 유리병을 열탕 소독한 후꿀 반 + 홍삼,마가루 4스푼섞어 숙성시킵니다.​​​ 이틀 숙성한 홍삼꿀한 스푼 먹어보니홍삼향과 꿀의 묵직하고 고급진단맛이 아주 좋습니다.​홍이는 홍삼, 인삼이몸에 잘 맞아서먹고 나면 하루 이틀만에손, 발이 따뜻해지고위장도 편안해져서소화도 잘 된답니다.​  ​온 가족이 아침 공복에홍삼꿀 한 스푼씩 떠서 먹으며겨울철 면역관리를 한답니다.​ ​ 홍이 날다 블로그는직접 구입하고체험하고포스팅합니다.광고 아님!​​ © oriento, 출처 Unsplash  인삼시장
#맛집 #서면맛집 #맛집 #부전동맛집 #경북식당 #실비집 #실비집맛집 #쑥굴전맛집​  경북식당 진구 새싹로8번길 62051-805-5085 내 위치 안녕하세요?   미루나무입니다.  오늘은 부전동 송상현광장에서 연등축제를 구경하고, 작은 딸이 맛있다고 해 준 맛집 '경북식당'을 소개하겠습니다.​맛집 경북식당은 2021년 2월 9일에 방송된 "생방송 오늘저녁 1496회 슬기로운 외식생활" 단돈 1만원 들고 시장 한바퀴 편에 나온 곳이기도 하네요.  전경​​부전동맛집 경북식당의 간판에는 "30년 전통의 고향콩국"이라고 되어 있는거 보면 콩국맛집인가 봅니다. ​​가게 입구에는 사람만 들어갈 수 있는 통로에는 딸인듯 생칼국수면과 새알, 도토리묵, 쌀떡국을 판매하고 있었습니다. ​​찍새부부가 들어갈때 쯤에는 이미 손님들로 가득차 있어서 실내사진을 찍지 못했네요. ​​의 쑥굴전맛집 경북식당은 3대 모녀가 합한 경력이 90년으로 의 명물로 에서는 경북식당하면 다 알고 있다고 합니다. ​  갈치찌개(2인분)   12,000원공  기  밥(2개)   2,000원쑥  굴  전    15,000원대선 1병     4,000원가게 내부 벽면에는 메뉴판으로 도배가 되어 있는데 고기류, 구이류, 탕.전골류, 전.무침류가 다양한게 수십가지는 되겠어요. ​​일단 저희 찍새부부는 작은 딸이 해 준 갈치찌개와 쑥굴전을 시켰습니다. ​​기본반찬으로 나온 아삭이 고추지와 두부쑥갓무침  ​​검은콩장과 오뎅볶음, 무우말랭이 무침, 산초가루가 들어간 쌔한 맛의 열무김치  ​​양파와 오이지, 시원한 무우 동치미  ​​미역줄기 무침과 산나물 무침  ​​의 실비맛집으로 경북식당의 밑반찬으로 찍새부부는 한잔 부딪혀 봅니다. ​​짠~~오늘도 즐거웠어요.   마눌님~~ ​​  드디어 나온 갈치찌개는 애호박과 무우, 양파, 감자가 들어간 조금 매콤한 맛으로 국물맛을 한번 볼까요~~~​어~~이 맛은 조금 비린맛이 나서 소주한잔을 넣고 팔팔 더 끊여 주었답니다. ​​갈치의 살은 톰톰하니 살이 부드럽고 아주 맛있게 먹을 동안 쑥굴전이 나옵니다. ​​부전동맛집 경북식당의 쑥굴전에는 통통한 굴들이 쑥전 위에 토핑이 되어 있습니다. ​​보이시나요?   이 통통한 굴이~~갈치찌개와 밥을 먹고 난 뒤라 배가 뽈록 나온 찍새부부는 좋아하는 대서니도 마다하고, 쑥굴전에 있는 굴만 골라 먹었네요. ​​  경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 ​  ​오늘같은 쌀쌀한 불금의 날씨에 퇴근 후 친구와 소주가 생각 나신다면 우리의 전통시장 맛집 경북식당에서 쑥굴전 어떠신가요? 
​에만 살았는데 에술 먹으러 간거는 이번이 첨이다근데 하도 가성비 좋은 노포가 있대서술 좋아하는 우리 커플이 출동했다 안 현대스포츠 물어서 찾아가면옆에 바로 보인당영업시간은 인터넷에 나와있는 정보가중구난방이니 직접 전화해서물어보고 가는게 나을 것 같다​051 805 5085​ ​주말저녁이긴 했으나 8시반이면 1차는 얼추 끝나는 시간일거라 생각했는데2층까지 자리가 있는 식당이 한자리 빼고손님이 그득~ㅋㅋㅋㅋㅋ겨우 남은 한자리에 앉아서 메뉴판을 보니메뉴도 어마무시하다메뉴판 말고도 따로 붙은 메뉴도 많다그리고 가격도 겁나 착하다일단 쑥굴전 조기구이 픽스하고직원분께 받았는데 여기가 원래두부전문이라 두부찌개를 해주시기에그거까지 세 가지 주문했다​ ​밑반찬이 나왔다김치에 산초가루가 들어갔는데완전 경상도식이라 난 반가웠고망군은 못먹었으나 나머지는 맛있게 냠냠​ ​쑥굴전이 나왔다~~~음식이 얹어지는데 쑥향이 기분좋게올라오는데 어찌나 좋던지ㅋㅋㅋ​ ​기분좋은 쑥 위에 통통한 굴이이렇게나 많이 올라가있다이게 10,000원이다아주아주 만족스럽게 술이 들어간다​ ​메뉴판에 조기구이가 6000원이기에주문했는데 아무리 크기가 작아도6마리나 이렇게 나올일인가요즘시기에 기분 좋은 술안주다​ ​생선구이가 술안주로 은근히 좋은데역시 맛있게 잘 도와주었다​ ​받았던 두부찌개이것도 단돈 10,000원이다셋팅되는데 시큼한 김치냄새가싹 올라오는것이 분명 맛있을거라 생각했다​ ​보글보글 끓여 쏘주 한 잔!넘나 좋았다고기는 냄새가 좀 났는데가격생각하면ㅋㅋㅋㅋ국물 잘 먹어서 육수 리필도 해주셨다​ ​술 맛이 너무 좋아서 고갈비도 주문이것도 만 원이다이 날 술도 많이 마시고 안주도 엄청먹고 둘이서 하여간 엄청 먹었다간만에 술 많이 마시고 기분좋게이야기도 많이하고~~여기는 회사근처면 퇴근하고도 엄청들릴 곳인데 위치가 넘나 아쉽ㅠㅠ앞으로도 종종 들릴 우리들의 술 아지트  ​​ 
오늘 밥도둑 생선 택배도착!!이집 생선만 있으면 아이들 밥한끼 뚝딱이라저녁걱정 없어지는 날ㅎㅎ​오래전부터 단골인  서면  내 위치한삼득수산-​처음에는 나도 반건조생선이 뭔지 모르고구입했다가 이게 뭐지 신세계!​어릴때 집에서 자주 먹던, 생으로 손질된 시장에서 파는 그 생선이 아니다생으로 된 생선은 비린내도 나고, 다루기도 사실 어렵다😅​​ 반건조 생선은손질, 세척, 간이 모두 되어있어굽굽만 하면되는 편한 생선이다❤️ 택배 도착!생선떨어지면 사장님께 문자 한통 넣으면 다음날또는 다다음날 바로 도착​"사장님, 반찬고기 부탁드려요" ​나는 주로 아이들 반찬으로 구워먹는 용도로 쓰기때문에​침조기, 가자미 등을 넣어서 보내주신당!​한번 택배 시킬때 5~6만원 선으로 주문하면1-2주에 한번씩 생선 먹는다 치면, 2-3달은 든든한 정도.(요건 얼마나 자주 많이 먹느냐에 따라 달라요ㅎㅎ)​​ 사장님 포장 진심 깔끔하시다.사장님 좀 예민하셔서 생선손질도 엄청 깔끔하게 하심물건 보면 내공이 마구 느껴짐👍​​​ 바쁘실텐데생선마다 네임텍도 붙여져있어서구분하기 쉽다.​​​ 요건 납세미(난 가자미라고 왜 잘 못부르겠지ㅎㅎ)​​​ 문어도 한번씩 숙회해먹으면 맛남여기 문어도 고급짐​​ 요렇게 먹을 생선만 꺼내쟁반에 담아 30분 정도 자연해동-​나머지는 냉동실로 쏙🧊언제든지 꺼내먹을수 있는든든한 우리집 반찬이 됨ㅎㅎ​​​ ​오늘은 가자미 당첨!노릇노릇 굽굽🐟🐟(쪼매 태웠네 ㅎㅎㅎㅎㅎ)​  삼득수산 반건조 생선 굽는 팁자연해동하여반드시 후라이팬 뚜껑을 열고구워주세요기름 살짝 두르는것 잊지마세요뚜껑 열고 구워야 비린내가 날아간다고사장님께서 늘 강조하신다ㅎㅎ​근데 예전에 한번 까먹고 뚜껑 덮고 구웠는데도애들 잘먹었음..ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ 요건 조기인데,뾰족한 가시가 보이는걸로 보아 침조기인듯아이들 침조기도 진짜 잘먹는다.​​​  굽굽​늘 생선 구워 애들 급하게 먹이느라예쁘게 플래이팅한 사진이 없네다음엔 꼭 찍어봐야지 ㅎㅎ​생선굽는 날이면다른반찬 아예 없고 ㅎㅎㅎㅎㅎ채소 종류 곁들이면 금상첨화겠지만난 너무 바쁘다구......​​ 아이들 갓 지은 밥에 갓 구운 생선 올려 먹으면 밥 한그릇 뚝딱❤️​​​요즘엔 시장에 직접가지 않아도 택배로 쉽게 받을수 있으니 편하다.​삼득수산 생선 강추드려요 어무니들ㅎㅎ​  삼득수산광역시 진구 새싹로14번길 87  최대의 재래시장 안에 위치한 삼득수산주차는 공영주차장에 하시고사장님께 주차쿠폰 받으면 되시와요​아니면 그냥 문자 전화로 문의하고집에서 편하게 받아보면 좋을듯 ㅎㅎ우리는 바쁘니까.....❤️​  # #삼득수산 #생선 #반건조생선 #반건조생선 #제수용생선 #제수용생선 #생선맛집 #재래시장 #서면맛집 #아이반찬 #아이생선 #생선구이 #침조기 #가자미 #🐟​​ 
보통 재래시장에  장을 보러 가게 되면 짐이 많을 때도, 짐이 무거울 때도 간혹 있어서  차를 가져갈 때가 많더군요.차를 세우고 시장을 보고 이것저것 구경을 하다 보면 식사를 해야 할 때가 많은데보통 대충 빨리 먹어야 하는 상황이 대부분이더군요.대충... 빨리 ...먹는 거 .. 정말 싫어요. ㅜㅜ​우연찮게 알게 된 곳입니다.  성원 주차장에 차를 주차하고 근처에서 밥을 먹으려고 둘러보다가 생선구이에 끌려 선택한곳입니다.ㅋㅋ  입구를 봐서는.. 음 일단 들어가 보는 걸로 ..  바닥은 울퉁불퉁하지만 생각보단 널찍하고 깨끗? 합니다.이곳에 연예인도 다녀갔었나 봅니다. 오호라~~~반가운 소식이네요.~ㅋㅋ시장 보고 밥 먹고 두 시간 까지는 50% 할인을 받을 수 있다고 하네요.~~^^주차장에서 주차권을 뽑아 식당에서 도장을 받아가야 합니다.(참. 주차장에선 시용카드를 받지 않더군요. 참고 하셔요~주차장은 현금 결제)  메뉴판입니다.사장님께서  세트메뉴를 해 주시더군요.생선구이 + 고추장불고기 정식많이는 안와봤지만 항상 같은 메뉴만 주문 했네요.ㅋㅋ순두부도 먹어봐야되는데 ㅜㅜ생선을 포기하기가...어렵네요.ㄷㄷㄷ  기본 반찬은 그때그때 달라지더군요. 하지만 가짓수는 변함이 없습니다.~^^우~~와    반찬 가짓수가 10가지가 넘어요. 손이 잘가는 집반찬이랑 비슷합니다.간은 제 입에는 괜찮더군요. 짜지 않고 좋아요~~저에겐 분명 맛집입니다.~~^^특히 커다란 생선이 각각 한마리씩..ㅎㅎㅎ가끔 점심을 이곳에서 먹고 시장을 보고 집으로 들어오면 딱이더군요.ㅋㅋㅋ근데 시장을 안보더라도 생선이 먹고프면  이곳이 생각이 납니다.​아파트에서 생선 굽기가  편하진 않아서 생선을 좋아하는 저로서는 생선구이 정식을 많이 찾아다니는 편이죠.ㅎㅎ 부잣집밥상광역시 진구 부전로140번길 25 #식당 #정식 #성원주차장 #주차권 #주차할인 #밥상 #부전밥상 #맛집 #부전생선구이 
​안녕하세요 블로거 옥샤미입니다​​​  ​​​오늘은 #진구맛집#서면족발맛집 으로 드리는#왕할매족발 포스팅으로 인사드려요~​​​  ​​​왕할매족발 자세한 위치는 아래 지도를 참조해주세요​ 왕할매족발광역시 진구 동천로107번길 19 ​​ ​진구 맛집왕할매족발 입구 도착!​​​​​  ​매일직접삶는 수제족발을 먹을수 있는곳이예요​​ 매일 족발을 새로 삶고 재료소진시영업종료하는 왕할매족발​​​​  ​​배고프니까 얼른 들어가보아요~ 고고고​  ​깔끔한 인테리어가 인상적인왕할매족발​​​​젊은감성 뿜뿜하는 느낌이쥬?​​​  저희는 1층 테이블에 앉았어요​​​  ​​​ 진구 맛집왕할매족발 메뉴판을 먼저 볼께요​​가성비가 정말 좋다는 생각이 들었어요저흰 2명이지만, 다양한 족발을 맛보고싶어서작은스페셜족발세트 28,000원 주문했어요​​​​​​​할매족발+불족+냉채족발3가지를 모두 먹을수있는 구성인데28000원 이라늬!!! 대박 가격!! 대박 구성!!​​​​ ​​1층에서 2층 올라가는 계단이 이뻐서쓰윽 보다가 ㅎㅎㅎ 구경하고 왔답니다​​  ​이누야사부터 토토로, 센과 치히로의 행방불명!!​제가 좋아하는 일본애니메이션 액자들이 많더라구요~​  ​​2층은 1층과는 또다른 느낌이였답니다​​​​  ​단체회식이나 모임하기에도 아주 좋을것 같았어요!​ ​내려오는계단에서 만난 쏘니님 ㅋㅋㅋㅋㅋ히힛​​​​​이제 내려가서 본격식사를 해볼까요~  ​진구 맛집 왕할매족발기본찬이 셋팅되었어요​반찬과 소스를 수제로 다 만드시기때문에믿고 먹을수 있는 집반찬같은 맛이예요​​​  ​국물김치가 시원하고 너무 좋더라구요임산부 취향저격!​​​​​ ​냉채족발이 먼저 나왔어요!​​​  ​코뻥- 할수 있으니 골고루 잘 비벼서 먹어줍시다​냉채족발도 쌈싸먹으면 더 맛있쥬~​​​  ​새콤하면서 톡쏘는맛이 아주 좋아요​  ​이건 불족이예요!​야들야들 너무 맛있보이는족발이예요자극적이게 매운맛이 아니라 더욱 좋았답니다​​ ​시락국도 구수하고~ 불족과 잘 어울렸어요​​​​ ​마지막으로 할매족발 !!기본 온족발입니당​​​​작은스페셜족발세트 너무 알찬거아니냐며..!크으~  ​​무생채와도 같이 먹고구냥먹고뜯어먹어야 제맛인 족발~~~까지~~ㅋㅋ​​​  ​피부미용과 노화방지에 좋은 콜라겐이 듬뿍 들어있으니~ 마니마니 먹어주었답니다​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 찍어본 동영상이네요​​  ​추가로 얼큰라면을 먹을까막국수를 먹을까 고민하다​막국수 주문 !!!​새콤한 막국수로 깔끔하게 마무리​​  ​​진구 맛집 : 왕할매족발​​​깨끗하게 비워진 접시들을 바라보며..흐뭇하게 미소지어봅니다다먹고 나올려고 하니 사장님께서 벌써 다드셨냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 놀라셨어요너무 맛있어서 그만;;;가성비도 좋고메뉴구성도 너무 좋은 족발집이예요냉채족발, 불족, 할매족발 다 맛있어요! 밑반찬두요!드립니다​​  오늘의 포스팅을 마칩니다끝​ 
​안뇽하세용!  ​​오늘은 즐거운 금요일불금입니당 ><ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 그런지 아침부터 기분이 매우매우 좋아용!꺄아아 ㅌㅋㅋㅋㅋㅋ​​오늘 포스팅은어제 에 들러서 먹은 맛집을 해드리겠쯥니당!​ '옥이이모 전주 마약육전' 인데요​이제 오픈한지 열흘밖에안된곳이에요 근데 진짜 너무 맛있어서여러분들에게 육전맛집으로 해드리고싶어요 ㅋㅋㅋㅋ  ​히히​  옥이이모전주마약육전광역시 진구 부전로174번길 31 1층 ​✔️ 위치 : 시 진구 부전로174번길 31 1층, 1부전역 1번 출구에서279m✔️ 전화번호 : 050-71498-0171✔️ 영업시간 : 10:00~19:00✔️ 주차 :  공영주차장​  바로 이곳입니닷 ㅋㅋㅋㅋ네이버 지도를 검색하고 가서 위치는생각보다 금방 찾았어요!​생각보다 손님이 꽤 계시더라구요제가 갔을때 제 앞으로 3~4팀 정도 있어 대기후에 포장할수있었어요​​메뉴판입니다 ㅎㅎ육전 1장에 5천원이지만3장을 사면 만원입니다​​그렇담 당연히 3장을 사는것이 인지상정이지요!암요 그렇고말구요  ​포장되있는것이 아주 맛깔나보이지요?​​그리고 옥이이모전주마약육전은 미리 시식을 할 수 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비법의 양념장이 있대요 꺄아너무 기대가되는걸요ㅋㅋㅋㅋ​ ​시식에는 육전과 비법의 양념장이 뙇! 특제소스라 그런지 진짜 육전과 잘어울리고 매콤하니 맛있었어요​한입에 뇸 먹아보았어요!!​하..진짜...마싯다...사장님이 시식마저도 따뜻한거먹으라며 챙겨주시더라구요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ친절한 사댱님 ㅠㅠㅠㅠ​퇴근하고 가서 무척배고팠는데 시식으로 허기를 달랬습니댜  ​​그리고 주문을 했떠용전 6장 히히 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사장님은 미리 굽지않고 바로 눈앞에서 따뜻한 전을 구워주시더라구용!그래서 조금 대기는 있었지만따뜻한 전을 포장해갈수있는게 더 행벅 ❤️​아주잠깐의 기다림쯤이야 갠차나염ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​사장님의 현란한 전 굽기입니댜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보시죠!!​튀김가루?밀가루?에 묻힌 후에계란물을 입혀 구우시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ  ​사장님의 육전 굽는 솜씨가 아주 현란해 눈길을 끌어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ지나가는 분들이 멈춰서 보다가 결국은 손에 육전을 쥐고 가는 모습을 볼수있었습니다.....껄껄 ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜에요   ​​그리고 육전, 옥이이모전주마약육전은 국내산 암퇘지 살코기로 만드는 육전입니당 ​암퇘지 살코기라 그런지 아주 부들 야들 촉촉쓰 맛있더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​요 아래에 보이는 빨간의자자리에서 먹고 가실수도있어요 ㅌㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 저도 하,,, 한장정도만먹고 나머지는 포장해갈까 심도있게 고민했는데 말이죠...왜냐면 시식으로 맛본 육전이 너무 맛있었단말이에요 ㅠㅠㅠ​​그치만 집에서 동생들이 육전을 기다리고있어 다 포장했답니당,,,,,, ​육전을 먹기 좋게 잘라서 포장해주시는 사장님 ㅎㅎ ​​헤헤보세여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ검은봉다리 두개를 들고 룰루랄라손은 무겁지만 발걸음은 가볍군요 ㅎㅎㅎ​육전을 들고 후딱집으로 갔습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​한통에 3장씩 포장되어있어요특제양념소스와 양파를 따로 챙겨주세요 ​집에왔는데 아직 따끈하군요 ㅎㅎ노오란 계란속에 비치는 암퇘지 살코기..침이흐른댜..  ​육전에 특제소스 양파를 올려서 뇸!@!​하 이거지요!하 술을 부르는 맛인데 이거...  ​아 그리구 육전이 식었을때는전자렌지에 1분만 딱 돌리면 된대요!사장님피셜! ㅎㅎㅎㅎ​ ​​​​​​​그래서 접시에 올려 전자렌지에 1분 돌렸어요 역띠 사장님 배우신분 ㅋㅋㅋㅋㅋ사장님 말대로 1분 알맞네요  존맛탱 ㅎㅎ​저 혼자 2장은 먹은거같아요 히히​​​여러분 ~~~~ 에 장보러 가시거나 근처에 놀러가시면 육전, 맛집 옥이이모전주마약육전을 꼭 가보셔요!가시면 어느순간 검은봉다리를 손에쥐고계실거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜루여!!​​​​헤헤 이만 포스팅을 마치겠습니다총총총  ​​​​​​  ​​​​​ 
 안녕하세요, 선찡입니다!오늘은 집 근처에 있는 에 다녀왔는데요➰🖤의 역사깊은 전통시장인만큼 입구부터 맛있는 것들이잔뜩 사람도 가득이었어요 ㅋㅋ여튼 저는 돼지고기 사러갔다가 깔끔하고 맛있는 곳을 발견해서여러분들께 소개해드리려구요. 정육점 '윤이축산' 소개해드릴게요 ✨​  정육점  '윤이축산'위치, 전화번호, 영업시간위치 :  진구 새싹로14번길 53 1층 윤이축산전화번호 : 0507-1309-1348영업시간 : 월 - 토 07:00 - 19:00일 09:00 - 19:00 윤이축산광역시 진구 새싹로14번길 53 1층 윤이축산 ​ 외부간판은 최고집 식육점으로 찾으시면 돼요.부전동 정육점 '윤이축산'은 최고급 원육을 저렴하게 제공하는곳이고, 화이트세스코 전문가가 위생관리중인 깨끗하고 안전한곳이에요!  사장님이 인터넷보다 싸다고 자부하시던 가격!다른 손님분께서 한우 구입하시던데 때깔도 굿굿 👍  사실 시장 정육점이 위생적이지 않다고 생각하셔서방문하기 꺼려하시는 분들도 있으시죠? 한우 맛집 윤이축산은 사장님의 깔끔한 성격이 그대로보이는 듯한, 아주 깔끔한 곳이였어요 ✨ 돼지고기 목살을 주문하니 바로 썰어주시는 사장님!벌써 맛있어 보여요 🥹 ㅋㅋ  윤이축산은 1++ 한우와 1+ 한돈만 취급하는 곳이니목살도 1+ 한돈 ! 돼지는 1+이 가장 높은 등급이래요 🐷사장님이 좋은 돼지라고 강조하셔서 엄청 기대됐어요! 등급판정확인서를 두셔서 더 믿고 먹을 수 있답니다.  츄파춥스 하나씩 받아들고 기분 좋게 집으로 돌아왔어요 -  1+ 한돈이라 그런지 때깔부터 참 곱쥬?3만원어친데 양도 푸짐했어요 - 이건 서비스로 받은 소스와 허브솔트에요! (+종량제봉투)원래는 파채도 같이 주신다고 해용 💚 전 너무 일찍 가버려서 ㅠ.ㅠ  빠질 수 없는 지글지글샷 ✨먹어보니 고기 질이 좋다는 걸 바로 알 수 있을만큼 신선하고맛있었어요! 두께감도 적당해서 육즙팡팡  부전동 정육점을 찾으신다면 1++한우와 1+한돈만 취급하는'윤이축산' 방문해보시는걸 강력드리며!전 다음 글로 또 찾아올게요 👋​#부전동정육점 #정육점 #한우 #서면정육점 #진구정육점 #한돈 #윤이축산 #부전동고기맛집 #고기맛집 #서이추 #서이추환영 ​ ​ 
오늘 하루 행복하신가요?먹깨비 식돌쓰입니다.​ 육전옥이이모 전주 마약육전광역시 진구 부전로 174번길 3110:00~19:00 연중무휴포장. 지역화폐, 국민지원금 가능옥이이모전주마약육전광역시 진구 부전로174번길 31 1층 ​​ 육전다들 좋아하시죠?명절때 큰집에 내려가면많은 명절 음식들 중에 하나로구워지는 족족 사라지는 음식이었는데최곤 코로나로 인하여명절이 되어도 다 같이 모이지 못하다 보니이런 명절 음식들도 먹기 힘들어지더라구요그리고명절 음식이라고 명절 때만 먹진 않잖아요평소에 먹고 싶으면 사먹으면 되니까요​​ 재래시장전통과 역사가 살아 숨 쉬면서노포들을 비롯한맛집들이 많은 곳이라고 알고 있잖아요그리고많은 사람들이 찾는 곳이다 보니사람들의 살아가는 모습들도 볼 수 있고정도 느낄 수 있어서가끔 별일 없어도 구경하러 가는 곳이죠지역마다 이렇게오래된 재래시장들이 자리하고 있잖아요​​ 에서도 규모가 있는 시장으로처음 가시는 분이라면시간을 넉넉하게 가지고방문하는 것을 권해드리는 바입니다.가끔 찾는 저 역시도갈때마다 헷갈려서 물어물어 찾아가니까요 ㅎㅎ공영주차장이 따로 마련되어 있어서자차를 이용해서 방문하기에 편리하면서주차지원까지 1시간 해주고 있기 때문에포장해가기에 충분하겠쥬?​​ 마약 육전이라는 단어는전주에서 시작되었다는 말이 있는데지금은 에서도이 마약육전을 맛볼 수 있게 되면서육전으로 많이 알려져 있답니다.오늘 방문한 옥이이모집은처음에 작은 규모에서 시작했다네요입소문이 나고 손님이 많아지면서맞은편 조금 더 큰 자리로 옮기게 된 것이지금의 자리라고 말씀하시던데맛집 포스가 느껴지쥬? ㅎㅎ​​ 며칠 전 방문한 온천천 고기집에는고기를 구워 먹으면서직접 육전을 만들어 먹을 수 있도록계란물이 제공되어서 구워 먹어봤었지만그때의 고기와 지금의 고기는확연한 차이를 보여주고 있더라구요일단 고기가 두툼하고밀가루로 한 번 옷을 입힌 후달걀물로 한번 더 옷을 입혀줘서담백하면서도 고소하고부드러우면서도 깔끔한 맛을 느낄 수 있었답니다.​​ Previous imageNext image 생활의 달인 아시죠?그 방송에 출연하셔도 될만큼의 실력이라고느낄 수 있었던 부분이 있었는데밀가루와 계란물을 입힌 고기를뜨거운 철판위에 손으로 올리는 것은 물론골고루 잘 익을 수 있도록 넓게 펼치는 것까지모든 작업을 손으로 하는 것을 보니대단하다는 것을 느낄 수 있겠더라구요이래서 손맛 손맛 하는거겠죠?ㅋㅋㅋㅋ6장이 한번에 올라갈 수 있을 정도의 철판이라서회전율도 좋을 것 같다는 생각을 할 수 있었네요​​ Previous imageNext image 국내산 육전 한 장이 5천원그런데3장에 만원그럼 1장을 사야 될까요?3장을 사야 되는 걸까요?저 같은 사람들을 공략한 아이템인 듯 ㅎㅎ전 6장을 구매했죠2만 원에 6장이면 가정비 짱 아닌가요?육전 한 장의 크기도 커서한 장만 먹어도 웬만한 사람들은한 끼 식사로도 가능할 듯~~​​ 기다리고 있는데 맛있는 냄새가 계속 나는 거예요기다리고 있다가 집에가서 먹으면 되는데그 시간을 기다린다는게 너무 힘들더라구요그때 눈에 들어온 것이 바로 시식용 육전 ㅎㅎ지나가는 사람들이 맛보고 맛있으면 사라는 용도의시식용일거라 생각했었는데저처럼 기다리는 동안 참지 못하는 사람들을 위한시식용으로도 사용되고 있다고 하더라구요 ㅎㅎ저 같은 사람들이 많겠죠 당연히~~~맛있는 냄새를 맡다보면 누구라도 참기 힘들테니까요​​ 굽는 곳에서 바로 먹으면더 맛있었겠지만포장을 전문으로 하는 곳이었고집에서 먹기 위해 주문한 음식이라어쩔 수 없이 포장을 하는데집에 가는 동안 온기가 빠지지 않도록깨끗한 스티로폼 용기에꽁꽁 싸 주시더라구요간이 되어 있지 않기 때문에생양파와 비법 양념장까지서비스로 챙겨주시더라구요​​ 3장씩 두 팩으로 나눠서 담으셨는데작지 않은 크기의 스티로폼이꽉 차는걸 느낄 수 있을 만큼양이 꽤 되더라구요아무리 꽁꽁 포장을 했더라도온기가 빠져나가는 건 어쩔 수 없잖아요집에 도착해서 먹기 전에전자레인지에 30초~1분 정도데워서 먹으라고 하신 말씀이 기억나서레인지에 돌렸더니금방 구운 것처럼 되살아 나더라구요​​ Previous imageNext image 심심한 맛을 즐기시는 분은그냥 드셔도 맛있을 테고간이 필요한 분들은함께 동봉된 양념장에찍어 먹으면 더 맛있을 거예요양파와 땡초에매콤한 소스와 간장이 섞여 있는 듯한데육전과 함께 먹으니 꿀맛이었네요동봉되어 있는 양파채는예상치도 못했었는데육전과 함께 먹으니 꿀 조합이 따로 없더라구요​​ Previous imageNext image 간이 되어 있지 않기 때문에어린아이들과 어르신들 먹기에도 제격이고집에서 한잔 생각날 때간단하게 준비할 수 있는술안주로도 최고​라고 할 수 있겠네요양이 많아서한 번에 다 못 먹게 되더라도다음날레인지에 데워 먹어도 되고다른 음식을 하는데섞어서 퓨전 요리해서 먹어도 되겠더라구요​​ 이름에 마약이라는 단어가 붙은 이유를먹어보니 알겠더라구요먹고 있는데 또 먹고 싶어지는 기분아실랑가 모르겠네요 ㅎㅎㅎ육전이 먹고 싶다면으로 출바알~~~재래시장도 구경하고맛있는 육전도 포장해오고날 좋을때 나들이하기 딱이겠쥬?가서 제 이름 얘기하시면무료 시식 무한대로 하실 수 있을 거예요 ㅎㅎ​  ​​​​​​​​​​업체로부터 서비스만 제공받고직접 체험하고 솔직하게 작성된 후기입니다.​​​​​​ 
회사 근처의 뒷골목으로 들어가면 연륜이 한가득한 식당이 있습니다.콩국수가 땡긴다고 노래부르는 영감님을 데리고 점심먹으러 방문해봤습니다.까지 가서는 아니고 지하철 부전역 근처에 위치하고 있습니다. 얼마전 점심을 먹은 부전동 부전칼국수!  주민센터와 세흥병원 뒷편에 있으니 참고하시어용~​ 착한 가격 정겨운 음식, 정다운 사장님의 가성비 괜찮은 식당주소 : 광역시 진구 부전1동 32-9연락처 : 051-804-6045휴무 없이 오전 10시 반에 오픈하셔서 오후 9시까지 운영합니다.저희는 근처 광명민영주차장에 주차하였습니다.​  외관에 딱 메뉴판이 나와있습니다. 말씀드린대루 연륜이 딱 느껴지지는 분위기지유? 대표메뉴가 보리밥, 칼국수이고 겨울철메뉴로 떡국 만두백반도 하시나봐유 가격이 사천원부터 시작해서 육천원까지.. 요즘 한끼 식사로 보기드문 착한 가격들입니다.내부로 들어가면 요렇게 바로 보이는 제면기!   뽑아낸 면은 이렇게 입구서 데쳐내는 광경도 정겹더라구예  자리는 입식이 4자리 안쪽에 방에 좌식이 4자리 정도 있습니다.저희는 안쪽으로 가서 앉았어용~ 뭔가 친할매네집 느낌 크크 부전역, 부전동 부전칼국수의 메뉴판 시장너낌 한가득 하쥬 ~ 메뉴는  밥류, 면류로 나누어 볼 수 있겠네요. 칼국수와 콩국수를 하나씩 시키면서 아수버서 시그니처메뉴인 보리밥 하나도 시켰습니다.  보리밥을 시키면 나오는 구성입니다. 보리에 비해 쌀 양이 많구나 했는데.. 아니 반찬이 총 9종이에유.떡볶이는 급식처럼 굳은 느낌인데도 6천원 가격의 정식에 이정도 가짓수라니여..다른 반찬은 맛깔나고 간도 적당하이 좋았어요.    연이어 나오는 얼큰 구수한 된장찌개뚝배기에 이가격에 이정도 푸짐함 옳다 탕탕 ! 싶습니다.된장엔 게도 들어가 있고 맛납니다.  주신반찬을 푸짐하게 얹어서 고추장을 한술 똑~ 슥싹 열심히 비벼 한입하믄~ 열무김치 맛이 아삭하고 다양한 나물의 식감이 즐겁습니다. 이모님이 ㅋㅋㅋㅋ 영감님앞에 콩국수와 칼국수 두그릇을 다 놔주셨어유..보리밥도 중간에 있었는디.. 대식가인거 들킴..? 개인적으로 이날의 가장 원티어 메뉴.. 콩국수 ㅠ 농도 진하게 섞은 콩국물에 생면으로 주셔서.. 그 조합이 참 좋더라구요. 시원하구 꼬소 달달하구.촉촉한 직접 뽑은 면이 국수 소면보다 훨씬 맛있더라구요. 제가 주문한 칼국수~ 멸치육수와 다대기 조미김, 대파, 고명으로 깨가 뿌려져나옵니다.익숙한 그 칼국수 맛! 육수는 중간정도의 무게이고 칼국수 면빨이 가로로는 넓고 두께는 얇은 편입니다.개인적 성향은 두꺼운 것을 좋아하는데 국물의 농도와는 괜찮게 어울리는 것 같습니다.  속도 편하고 친절한 이모님에 저렴한 가격, 정감넘치는 분위기에 잘 먹은 한끼였습니다.부전지하철역, 부전동에서 콩국수 드시고 싶으신 분들 부전칼국수  드립니다~​ 부전칼국수광역시 진구 범전로5번길 6 ​ 
​​​  2022. 05. 20​거의 한달동안영자면옥에서만 밥먹다가이제 질려서  가성비맛집을검색해본 결과​'3000천냥 국밥'이라는 국밥집을 발견했어요!​​​​  3000천냥 국밥 3000천냥국밥광역시 진구 새싹로 16-1  따로 공지 되어있지 않음​​ ​위치는 가야장로교회 근처‘뭐고이기’ 안쪽 골목으로 쭉들어오시다보면은 보입니다​ ​쨔잔!!국밥이 3천원인 곳이아직도 남아있다니ㅠㅠㅠ​  생활비 쪼달리는 입장에서여기만한 곳이 없는것같아요ㅠㅠㅠㅠ​싸다고 해서 맛이 별로냐??그것도 아닌것 같아요​생각보다 국물도 진하고양도 많은편이라​든든하게 잘먹었답니당​    ​소주 맥주 가격이랑국밥 가격이 같다니...​이게 말이 되나요 여러분??ㄷㄷㄷㄷㄷ​이런 곳 알려지면은사람 많아져서 앉을 곳 없어질텐데그래도 저는 이제 서면에 있을 일이 없을것같아서ㅎㅎㅎ​많은분들께 널리널리알려드리겠습니다~  ​ ​시래기국밥은 3천원! 추어탕과 소고기국밥은 3500원이었어요!!!​안주류도 5천원대여서중년 나잇대분들이 많이 찾으시더라구요​ ​이게 어떻게 3000원 퀄리티인가요...​반찬 갯수도 많구김치도 넉넉하게 엄청 주셔서3줄이나 남기고 왔어요ㅠㅠ​ ​국물도 진하고 건더기도 많아서저절로 건강해지는 맛?ㅎㅎ​집밥느낌이 아주 폴폴나서가끔 집밥먹고싶을때 들리면딱 좋은곳이에요!​ ​신들린듯이 먹다가 정신차려서내용물도 찍어보았어요ㅎㅎㅎ​뜨끈해서 더욱 맛있었던맛집 3000천냥 국밥​  ​가게가 넓은편이 아니었고 주인 아주머니 혼자 운영하시는 가게라서웨이팅이 조금 있을수있어요​혼자 서빙하시고 혼자 음식만드시고혼자 상치우시고 설거지까지ㅠㅠ​바빠보이셔서 힘들어보이셨지만​밥이 떨어져서 손님께 밥을 정량껏 못드렸다고갓 지은 밥으로 새로 바꿔주시는 모습에와 정말 인심좋은곳이다싶더라구요!!!​​​앞으로 몇주간은 애용할것같은맛집 가성비맛집3000천냥 국밥​​​  #서면맛집 #맛집 #부전동맛집 #3000천냥국밥 #부전동국밥집 #부전국밥 #부전동국밥 #가성비맛집  
​ ​안녕하세요 또밍입니다🇰🇷​오늘은  나들이 다녀왔어요지금 배..터..져요🤮​ 돌아다니며 먹은간식 먹거리 소개합니다!!!!!!​ 가시는분들 주목‼️​ ​먼저 핫도그 사먹으러 “유미가”🌭​  ​다섯시쯤 도착했더니 콘치즈핫도그만남아있어서 이거라도 하나 겟 🥲​여기는 두번째 방문인데 핫도그맛있어요 ㅎㅎ (핫도그,피자빵 좋아함)​(카드가능)​ ​두번째로 찾아간곳은 김밥 맛집 “생생김밥”​ ​생생김밥 메뉴판​  ​생생김밥에서 젤 인기있는 메뉴는계란김밥🐣​저기 보이는 통계란말이 하나가통째로 들어가는데 3000원!​계란김밥,땡초김밥 각 1줄씩 포장​(카드가능/만원이하 현금만 가능)​ ​불오뎅 메뉴판​세번째로는 떡볶이 찾아 삼만리하다가 도착한 “불오뎅”🔥​  ​떡볶이1인분,튀김1인분(6개) 포장완료​떡볶이에 떡이 정말 쫠깃하고 맛있었어요‼️오뎅은 좀 덜익어서 별루,,다음에는 only 떡만 달라고 요청해야지,,​튀김은 식었는데도 바사삭하고기름도 깔끔한지 튀김색도 좋았어요 ㅎㅎ튀김옷도 간을 잘해서 맛있었어요!​오징어튀김,새우튀김,계란튀김,김말이튀김쥐포튀김 포장했는데 쥐포튀김 넘딱딱해서 별루,,비추,,​(카드가능)​ ​와,,여기 튀김 크기 보세요!저 오징어 튀김이 단돈 500원 입니다​  ​마지막으로 시장하면 칼국수🍜에서 칼국수 엄~청 싼집 “영자면옥”​칼국수 하나 포장했어요!포장하면 포장용기 500원 추가되어서3500원 입니다~​(카드가능)​  ​에서 포장해온 음식으로한상 가득 차려봤어요🤍​  ​먹고싶은거 다 포장해왔는데2만원뿐이 안나왔어요~~~~~🫶🏻​  ​계란김밥은 삼삼하이 맛있었고땡초김밥은 맵찔이한테 넘 매웠어요🥲​ ​칼국수 3000원인데 양도 많고멸치육수를 사용하는지 궁물이 쵝오👍🏻...이래서 어른들이 시장 이용하나봐요시장은 현금만 가능해서 이용하기 불편했는데다행히 제가 이용했던곳 대부분이카드 가능해서 먹거리 투어하기 좋았어요 간다면 꼭 한번 들려보세요‼️​ 유미가광역시 진구 중앙대로755번길 16 생생김밥광역시 진구 새싹로14번길 94 생생김밥 불오뎅광역시 진구 새싹로8번길 19 영자면옥손칼국수 본점광역시 진구 새싹로8번길 29 
 부전동 횟집   오늘의 내돈내산 솔직후기는진구 에서 구매한"횟집 농어회"​​  부전마켓타운입구광역시 진구 부전동 ​➰  위치​시 진구 중앙대로 786 10​📍 부전역 1번 출구 부근📍 횟집 문의전화 : 051-805-7811​  ​아빠가 아침 일찍 에서  직접 가서 사온 농어회 두박스.    ​📝 주문한 메뉴  📝 농어회  2kg가격 키로당 30,000원​  ​원래 키로당 3만5천원 달라는 것을2키로에 6만원으로 쇼부보고 포장해 오셨다고 하심 ㅎㅎ  ​농어는 횟집에서도 잘 안팔아서흔히들 먹는 광어나 숭어에 비해자주 접해보지 못한 생선이다.​​​ 사진출처: https://namu.wiki/w/%EB%86%8D%EC%96%B4 ​농어의 원래 본모습은 요렇게 생겼다.​몸이 검다는 의미로 붙인 '노어'가 번형되어 농어라는 이름이 되었다고한다.  ​막썰어회로 두툼하게 ~~~​에서 직접 사온 농어회는회 한점 크기가 검지손가락만 하다.​완전 크고 두툼함 !! ㅎㅎ​​   ​그리고 농어회 맛은 방어랑 비슷했다​육질은 단단하고 쫄깃하면서맛은 씹을수록 완전 고소하다.​😋😋😋 ​여름에는 농어 !겨울에는 방어 !   ​시장에서 같이 사온 쌈채소.​역시 채소들은 마트보다 시장이훨씬 저렴하고 신선하다.​  ​젓가락으로 한점씩 집을 때마다묵직함과 탱글탱글함이 느껴졌다    ​회가 너무 두툼해서 한점만 먹어도입안 가득 차서 고소한 풍미가마구 느껴졌다 ㅎㅎㅎ  ​집에서 간단하게 소맥한잔 ~~​농어회는 간장+와사비장에 찍어먹으면 농어 본연의 맛을제대로 느끼면서 맛있게 먹을 수 있다​​ ​➰  횟집 농어회 한상차림​조촐한 우리집 한끼 밥상 모습.​횟집에 가서 먹는 것 보다횟감 양이 훨씬 푸짐하기 때문에​쯔키다시없이 ONLY 회만 집어 먹어도  배가 터지도록 먹을 수 있어서 좋았다​   ​우리집 고영희씨 까칠이 콩이 등장 !!​입맛이 까탈스러운 우리 콩이는신선한 회가 아니면 절대 안먹는데농어회 세점이나 먹었다 ㅎㅎ​​  ​마지막 피날레는 농어매운탕 !​회 사면서 건네 받은 매운탕거리로엄마가 얼큰하고 시원한농어매운탕을 만들어 주셨다 ㅎㅎ​문여사 완전 최고~ !!    나와바리 동네인  서면에는술집은 엄청나게 많지만 솔직히 괜찮은 횟집 찾기가 힘들다​개인적으로 회를 엄청 좋아해서배달로 여러번 주문해 봤지만결국 돈만 버리고 전부 다 실패.​저렴하고 신선한 회를 원한다면조금 귀찮긴 하지만 에 가서직접 포장해 오는 것을 적극 한다 (사실 많이 귀찮긴 함.. ㅋㅋㅋ)​그리고 어디서나 쉽게 맛볼 수 있는광어, 우럭, 밀치, 숭어보다농어가 내 입맛에 완전 딱이었다!​늦봄부터 제철 시작이라고 하니앞으로 종종 사먹을 듯 싶다!​ 아부지~ 굿초이스!!      🔺서면전포  횟집 한끼 풀영상🔺   이상, #서면횟집 #전포동횟집 #부전동횟집#회 #횟집 #횟집내돈내산 내돈내먹 솔직후기 끝!​❤여러분의 공감과 댓글은 저에게 큰힘이 됩니다❤All is written by 퓨어블리스​ 
안녕하세요~ 정블리언니입니다.​지난번 포스팅에서 언급했듯이코로나 휴우증에서 얼른 벗어나고 싶어영양가 있는 음식을 먹을려고많이 챙기고 있어영😅​​무엇보다 피곤함을 자주 느끼는 저이기에체력회복을 위해 고기류 섭취를많이 하고 있는데요  ​평소 고기를 좋아하는 고기러버라가리지 않고 먹는 편인데..요즘 가끔 요리방송이나 유튜브에 자주 등장하는 메뉴 중 하나가 육전이라더구요~​​그래서 그런지 육전을 한번 집에서 한번직접 해먹어도 좋겠다는 생각이ㅋㅋㅋ잠시 들었지만. 자취러인 저한테는NO NO​​홍두깨살, 밀가루, 계란 붙이기등등손이 너무 간다고 생각이 들어서..결론은 시장에서 직접 만들건 사먹자로 결정!!!☺️​​저희동네 재래시장엔 육전이 없길래서면에서 가까운 큰 재래시장인엔 육전을 직접 만들어서 판매하는 곳이 있더라구요~~​ ​​주말, 공휴일에도 장사하시길래맘편이 휴일 낮시간에 다녀왔네용​이제 슬슬 여름이 다가오다 보니마트를 가도 비빔면 종류가 왕 인기​​저도 비빔면, 쫄면, 비빔국수 다 좋아해서육전하고 같이 먹으면 맛있겠다는 생각이 들더라구요!!​​오늘 포스팅은 재래시장에서 직접 만들어서 판매하는  맛집 전주마약육전 다녀온 후기 입니다.​  ​​은 워낙 많이들 알고 계신큰 재래시장이라 언제가도 사람이 많은거 같애요~​​휴일엔 더 더욱 사람들이 바글바글지하철 1호선 부전역에 내려시거나버스노선도 워낙 많고서면에서도 한코스라 가까워요!!​ 족발 간판 방향으로 직진​​ 입구는 큰 도로변에서 약국 옆에 있는 골목으로 몇군데가 있는데지도 앱 이용하시면 쉽게 가게를찾으실수가 있어요~​그래도 사람도 많고 가게들도 붙어있다보니간판을 유심히 쳐다봤어요 ㅎㅎ​다행히 빨간색 간판에 전주마약육전 글씨가 눈에 확 띄어서어렵지 않게 가게는 찾았구요​ ​​입구에서 대략 걸어서 7~8분 정도물론  입구가 어디냐에 따라서 도보 이동시간은 다를 수 있슴요​​3장에 만원이라 가격도 GOOD직접 구워서 주셨는데기름에 계란 붙힌 소고기가 지글지글​아주 맛나 보입니당!!!​ ​​스테이크를 제외하고 두꺼운 고기보다 적당한 두께의 고기를 선호하는 나​  ​육전은 그런 저한테 딱입니다.자~ 포장해서 집으로 고고​ ​근데 시장에 사람이 많고날씨도 후덥해서 가게에서 판매하는 식혜도 한잔마셨는데.. 너무 달지 않고 시원한게 갑자기 당충전으로 기분 업!!​ ​​전 사실 식혜를 즐겨 마시진 않지만엄마가 명절에 해주시는건좋아합니다. 시판용은 먼가,,인공적인 단맛이 강한게.  No 서타일 ​  ​양이 많다보니 아주머니께서혹 한번에 먹지 못하면 냉장보관해서 일주일은먹을수 있다고 친절한 설명도 해주셨어요 ^^​ ​​자 드뎌~~ 육전 개봉박두오늘은 쫄면이랑 먹습니다.야채 추가해서 매콤한 쫄면에 육전 궁합쵝오!!!​ ​​육전과 같이 주시는 양파와 고추소스도같이 먹어보니맛나네요~~​ ​​육전만 먹으면 심심하니까꼭 비빔면이나 매콤한 고추 소스와같이 드시길  합니다.​ ​​구입 당일은 그냥 바로 먹었구요시장에서 구워서 주시니바로 드실땐 구지 데워 먹지 않아음​  ​​다음날은 파김치와 먹을땐기름 약간 두르고 살짝 구워 먹었는데오우!!!첫날보다 더 맛난거 같애요​ ​​두고 먹어도 식감이 떨어지거나맛도 첫날 그대로라살짝만 구워서 데워드세요​파김치와 먹는데와이리 맛있나요? ㅋㅋㅋ​ ​남은 육전은 비빔면에 파김치 둘다오같이 먹어볼려구요~~​스테이크 처럼 두툼한 고기도 맛나지만날씨도 점점 더워지는 계절엔불앞에 누구던지 오래 있기 힘드니까재래시장에서 육전만 구입해서집에서 매콤한 비빔면하고 같이 드셔보세요~​  ​​제가 다녀온  옥이이모마약육전 저렴하고 맛도 좋으니까재래시장도 구경도 하시고 한번 맛보시길  드립니다.​​오늘 포스팅은 여기까지구요~방문해주셔서 감사함돠   
​​안녕하세요:)설연휴는 잘보내셨나요~?오늘은 의 로컬맛집!!아빠가 강력하는  맛집!!숨은맛집 경북식당을 포스팅해보겠습니다 ㅎㅎ​  ​#맛집 #맛집 #숨은맛집#내돈내산 #솔직리뷰 #맛집#경북식당 #경북식당 ​​ 경북식당은 의 로컬맛집으로 찾아가는 길도 쉽지 않지만 쉽게 찾아가실려면!!! 대로변의 현대스포츠 골목을지나왼쪽에 보시면 바로 있어요!!현대스포츠는 할머니 할아버지들의 나이트 같은 느낌인데 찾기가 쉽더라구요 ㅎㅎㅎ​ 입구에서부터 느껴지는 엄청난 포스!!맛없으면 이상할 30년 전통의 식당!!​ 시장맛집이라 가격도 착한편입니다 ㅎ메뉴가 정말 엄청나게 다양하더군요!!누가와도 먹고 싶은 메뉴가 하나는 있을듯!!​​ 메뉴를 주문하면 밑반찬이 나와요.별거없는 반찬들인데 하나하나 다 맛있어요!!​​ 경북식당의 간판메뉴인 쑥굴전과식사로는 소고기국밥을 주문했어요.​​ 저는 사실 초딩 입맛이라 굴을 거의 안먹는데...쑥굴전은 정말 예술입니다!!굴을 안먹는 제가 미친놈처럼 집어 먹었으니...​​ 굴도 굴인데 밑에 깔린 쑥전이 쑥 그자체!!굴과 환상의 케미를 자랑합니다.왜 간판메뉴인지 먹어보면 바로 느껴집니다!!​​ 소고기국밥도 평균이상.요즘 조금 심심하게 먹어서 비주얼은간이 쎄보이는데 딱입니다!! ​​ 쑥굴전을 먹는데 막걸리가 빠지면 유죄!!술이 술술 넘어가는 쑥굴전과 막걸리쓰!!​​ 너무 맛있어서 저녁에 친구랑 또갔어요!!명태전을 주문했는데 먹기는 조금 불편한데 맛은 또 있고 참...​​ 고갈비도 주문했어요.대학생때 진짜 많이 먹었는데추억의 고갈비를 주문해봅니다 ㅎ짠데 맛있다...!!​ 또다른 간판메뉴인 육전을 시켜볼껄 다음에 가면 반드시 육전과 굴국밥을 먹으리라!!​​ 열심히 사진찍고 있으니 친구가 요렇게 들어줍니다 ㅋㅋㅋ의 로컬맛집을 느끼고 싶다면 숨은 맛집 경북식당으로 고고!! ​​​ 경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 ​​찾기 힘드시면 시장상인분들께 여쭤보세요!!다이렉트로 알려주십니다 ㅎㅎ​ 
시장 나들이~ 뭐니뭐니해도 시장의 즐거움은맛난 음식을 먹는것 ㅎㅎ처음와본 정~~~말 크다 이렇게 큰 시장은 처음 본듯 개인적으로 생각하는시장의 꽃은 분식♥먹음직스러운 종류들이 똭~~가격이 너무 착하다 ㅎㅎ달다구리 시장 떡볶이왕김밥~ 하나만 먹어도 입이 꽉 찬다칼국수는 다먹고 생각나서 사진 찍었네 ㅠㅠ저렴한 가격에 푸짐하고 맛있었다시장 넘 좋아모든걸 다 살수 있는곳~^^
서면 일대에서 부담 없는 가격과 다양한 메뉴로 손님들과 만나는  내 경북식당은 술집으로 분류를 해야 할까, 아니면 밥집으로 분류를 해야 할까를 놓고 잠시 고민이 있었지만 밥 손님보다는 술 손님이 많은 가게이기에 카테고리는 술집으로 포스팅해 본다.  비 오는 날에 소주나 막걸리 한 잔이 생각나면 어김없이 생각나는 서면  내에 위치한 경북식당은 콩을 직접 갈기에 콩국과 두부가 유명한 집이기도 한데 소주 한 잔을 하러 오시는 나이 지긋한 손님들로부터 젊은 손님들까지 스펙트럼이 넓은 술집이기도 하다.  아구찜 소자가 1.5부터 가오리무침 1.0까지 어마 무시하게 많은 메뉴를 보여주는 경북식당의 메뉴판은 이게 전부가 아니다.  옆에도 이만큼 더 있고~~  에 장을 보러 오는 손님들은 두부를 사기 위해 경북식당을 많이 들리는데~~  이렇게 칼국수도 만들어서 판매한다.  적어서 붙여놓은 메뉴판이 아무래도 현재 제일 잘나가는 메뉴가 아닌가 싶어서 올봄의 마지막 굴이라 생각되어 쑥 굴전과 묵무침을 먼저 주문해 본다.  가장 먼저 나온 된장박이 고추와 미역.  사과와 양배추 사라다.  깍두기와 산초 김치.  톳인가 했더니 나물을 두부에 버물려놓은...  소주 몇 잔을 마시고 있으니 쑥굴전이 서빙되어 나오는데 봄 쑥의 향이 코끝을 간지럽히는 기분 좋은 내음이다.  쑥전 위로 굴을 구워 얹어놓은 형태라 각각 따로 노는 느낌이지만 이 가격에 맛보는 것도 나쁘지 않은 선택이다.쑥굴전 10.  이제 겨울이 오기 전까지는 마지막 굴이리라~~!!  식기 전에 먹어야 크리스피를 느낄 수 있는 쑥전이다.좀 있으면 아무래도 굴의 물기가 스며드니 빠른 속도로 흡입을 해야겠지^^  제법 양이 많은 묵무침이 7.  소주 안주로 새콤달콤하며 푸짐한 묵무침.  얼마 전까지 5,000원 받던 조기 5마리가 6,000원인데 바삭하게 구워내어서 소주 안주로도 아주 좋지만 서면 일대에서 과연 이 가격에 이렇게 먹을 수 있는 술집이 있을까 스스로 물어봐도 쉽지 않을 의 경북식당으로 정말 다양한 안주와 저렴한 가격으로 구성되어 있다.​사실 이날은  투어를 목적으로 몇 군데를 더 다니려 했고 경북식당에서 더 마시려 했지만 저녁에 갑자기 스케줄이 생겨서 다른 한집이라도 더 가자는 의미에서 이렇게 마무리하고 근처 통닭집으로 옮겼지만 다음날 두부 사러 또 갔다는 것은 하나의 에피소드이기도 하다.​비 오는 날 냉삼부터 시작해서 소고기 전골, 각종 전과 생선구이 등등 낮술이 저절로 생각나는 경북식당은 늘 시끌벅적하며 다양한 계층의 손님들의 발길이 끊이지 않는 서면  내의 이자 식당이기도 하지만 또 소주 한 잔으로 위안을 받을 수 있는 술집이기도 하다. 경북식당광역시 진구 부전동 267-22  
 부전동 전통시장​수동 핸드파레트 소모품 교환출동현장FM물류운반기계(주) / FM리프트전통시장의 필수품수동 핸드파렛트 판매ᆞ수리​전문점에 의뢰하세요. ​  ​​안녕하세요.​토탈 운반장비판매ᆞ수리ᆞ부품ᆞ특수형 주문제작​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​전문기업 FM물류운반기계(주) 입니다.​​​☆오늘은  손작키 소모품 교체 현장입니다☆​​​마트ᆞ물류센터ᆞ전통시장ᆞ일반공장산업 현장의 모든 곳에서꼭 하나씩은 구비하고 있는 장비는 무엇일까요?​바로​수동 핸드파렛트 트럭입니다.​​평소에 고장도 없고 잘 작동하여 관심이 없다가소모품인 바퀴 베어링 하나라도고장나서 굴러가질 않는다면이보다 난감한 일이 없답니다.​​  ​​ 서면 근처의 대형 전통시장인의 고객님께서바퀴 문제로 출동 요청하셨습니다.​바로 출동해 보겠습니다.​  ​ ↓네이버 톡톡 상담 문의↓ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ↓카카오톡 상담 문의↓ FM물류운반기계_FM리프트대한민국 No.1 토탈 운반장비 전문기업 FM물류운반기계/FM리프트 입니다.pf.kakao.com  ​​이곳은 의 대형 전통시장중 하나인입니다.​각종 약제 시장과 청과물 시장등이 한 곳에모여있는 매머드급 규모를 자랑하는의 로 유명하답니다.​의 청과시장 고객님이 사용중이신핸드자키가 구르지 않는다고 하시네요.​한번 살펴보겠습니다.​​ ​​  ​ 외관상 큰 문제는없어 보이는데...​ 손상된 로드휠 베어링 ​​ 포크쪽 작은바퀴의베어링이 손상되었네요.​대부분의 운반장비 바퀴에는양쪽으로 베어링이 장착됩니다.​보통은 오랜시간 고장없이 잘 사용되지만이 녀석도 소모품이기에교체는 필요하죠.​특히 냉동창고나 수산가공업 또는공사현장에서 외부에 노출되어 비를 맞고사용하는 경우​소모품의 교체 시기는 더욱 빨라질 수밖에없습니다.​​  ​​잦은 베어링 손상이 발생된다면?​​물기가 많은 현장에서는스테인리스 SUS 베어링으로 교체하는 것도좋은 방법입니다.​​​  ​ ​​미리 준비한 바퀴중에서문제가 있는 로드휠만 교체진행 하였습니다.​베어링 No. 6004 2RS​​저상형 모델이라 바퀴의 직경이 작고폭이 넓은게 특징입니다.​기존 MC바퀴로 교체 진행하겠습니다.​​​ MC 바퀴 ​​보통 저상형 모델은 포크 최저높이가65mm이하를 말합니다.​주로 규격이 일정하지 않은나무파레트를 사용하는 현장에서많이 사용합니다.​저상형의 특징이라면 로드휠이스프링 핀으로 고정되어 있지 않고스냅링으로 고정되어 있습니다.​​ (좌) 스프링 핀, (우) 스냅링 ​​ 그래서 스냅링 플라이어가필요하답니다.​ 벌림용 스냅링 플라이어※스냅링 플라이어는벌림용과 오므림용이 있습니다.  ​​샤프트 끝의 스냅링을 제거하고핀을 빼내면 로드휠이 쏙 빠집니다.​바퀴를 빼는 순간​ 후두두둑베어링 잔존물이 떨어져 나오는군요.​​​  고품(좌), 신품(우)​ 좌ᆞ우 차이가 분명히 보이시죠?​ ​​이렇게 소모품 교체가 완료되었습니다.​ 깔끔하쥬?​어렵지 않은 작업이라부품 구입 후 직접 하셔도 무방합니다.​궁금하신 사항 있으신가요?​저희 FM에 전화주시면언제든지 친철하게 설명드리겠습니다.​​ 업무가 바쁘셔서소모품 교체 의뢰가필요하시다구요?​그렇다면​저희 ᆞ경남 대표운반장비 전문기업FM에 전화하시면 됩니다.​수동ᆞ전동토탈 운반장비 전문기업​운반장비의 모든 것​네이버에서FM물류운반기계(주) / FM리프트를 검색하세요.​​  ​ 모든 일에 항상최선을 다합니다.​ 사진을 누르시면 홈페이지로 연결됩니다.​​★클릭하시면★★24시간 무료 상담 연결됩니다★​​​↓ FM 운반장비 전문몰 ↓ [FM리프트] 최강 판매량 수동 핸드자키 FMH 시리즈(1.5톤, 2.5톤, 3.5톤, 5톤, 미니, 롱, 저상형) : FM리프트[FM리프트] FM물류운반기계 / FM리프트 - 물류 운반장비 전문 판매몰 1670-7543m.smartstore.naver.com 
  ​2019 황금돼지 해도 어느덧 저물어가고 2020 흰쥐의 해가 성큼 다가온 요즈음, 각종 연말 모임과 송년회 약속으로 정신없으시죠?  오늘은 지인들과 못다 한 이야기 나누며 신선한 모둠회와 얼큰한 매운탕까지 즐길 수 있는 맛도 정도 넘치는 송년회 모임 장소 추천해 드릴게요! ​   ​자타 공인  최대 규모의 전통시장인 . 의 중심부인 서면에 있어, 지인들과 약속 장소로 잡기에 가장 좋은 위치입니다. ​   ​2019년 특성화 첫걸음 시장 사업에 선정된  은 , 부전인삼시장, 부전인삼마켓, 부전상가, 서면종합시장, 부전농수산물새벽시장, 부전전자종합시장, 부전기장골목시장  총 8개의 시장이 합쳐져 부전마켓타운을 형성하고 있는데요. ​   ​시장 바로 맞은편에는  무려 230면 규모의 부전역 공영주차장이 있으니 주차도 걱정 없답니다! ​   ​ 에서 인근 광안리 회센터에서 공수해 오는 싱싱한 횟감은 기본, 입담 좋은 사장님이 더욱 기분을 업! 시켜주는 은화횟집을 찾았습니다.  ​    캬~ 역시 하면 회, 회 하면 이죠! 계절에 따른 제철 생선으로 구성되는 모둠회! 사장님께 요즘 가장 인기 있는 제철 생선을 물어보니,  ‘방어’와 ‘쥐치’를 추천해주셨어요!  쫄깃하고 탱탱한 회 한 점 먹으니 한 해의 스트레스가 모두 풀리는 기분!!      뜨끈하고 얼큰한 매운탕도 놓치기 아쉽죠? (/≧▽≦)/쫀득쫀득한 감자 수제비 쏙쏙 찾아 먹는 재미가 2배인 매운탕    ​ 은화횟집은 3호점으로 1호점은  거제시장 안에 위치해 있습니다. 사장님은 친형이 운영하는 1호점에서  오랫동안 가게 운영을 배우셨다고 해요.  형제가 모두 전통시장 상인이 된 배경에 대해 여쭈어보니,  저렴한 가격! 신선한 재료 공수! 정 많은 시장 방문객!이라는 전통시장의 매력을 말씀해주셨답니다.  ​   ​이곳 에 오셨다면 놓쳐서는 안 될  하나 더! 바로 150평, 61여개의 점포가 위치한 부전인삼시장입니다.  인삼 제품을 시중가보다 훨씬 저렴한 가격에 구입할 수 있는  상가 2층 부전인삼시장을 둘러보며 가족과 지인들의 건강을 책임질 연말 선물을 준비해보는 건 어떨까요? ​   ​접근성 좋고 넓은 주차공간이 완비된  , 즐거운 2019 연말 모임 장소로 강력 추천드립니다!  ​   #중소벤처기업부 #소상공인시장진흥공단 #전통시장 # #횟집 #은화횟집 #모임장소 #송년회장소 #연말모임 #송년회 #부전인삼시장  
서면역 신축 호텔식 오피스텔 원룸 단기임대6월 30일까지 특가이벤트!합리적인 가격에 만나보세요~​​​  여름이 다가오다 보니에는 단기임대 수요가참 많아지고 있는데요그래서 오늘은 7월 31일까지 계약 시특가이벤트 진행 중인매물 소개해드릴려고 해요!​​​ 위치정보서면역트루엘센트럴광역시 진구 중앙대로 752서면역12번출구광역시 진구 부전동롯데백화점 본점광역시 진구 가야대로 772 롯데백화점본점 오늘 소개드릴 서면역 단기임대 특가 매물은지도상 A에 위치한 트루엘센트럴이에요서면역 12번 출구에서 정말로엎어지면 코 닿을 거리에 있고 버스정류장, 동해선 부전역이 가까워 전역 어디든 대중교통으로 이동하기편리한 곳에 있구요서면 롯데백화점, 서면 1번가 2번가서면 학원, 전포 카페거리 전리단길 등다양한 서면의 도 도보로 편하게이동 가능한 위치에 있어꾸준히 인기있는 곳이에요​​​ 매물정보7월 31일까지만 특가로 진행됩니다!좋은 기회 놓치지 마세요 😁​​​ 집 내부 사진층수와 방향은 다를 수 있지만내부 구조는 같은 집이에요~집 내부 사진은 아래 포스팅을참고해주세요!​ 서면역 신축원룸 월세 부전역 전포역 단기임대가능서면역 도보1분 초역세권 신축 오피스텔 1인가구에게 딱! 깔끔한 트루엘센트럴 서면역 바로 근처에 깔끔한 ...blog.naver.com ​1년 입주 가능한 매물도 있어요!​​​ 이 외에도 서면 부전 전포 단기임대 매물원룸 투룸 쓰리룸 풀옵션 등다양한 조건으로 있어요1개월 한달살이부터 가능한단기임대 매물 찾으시면자세한 안내 드리겠습니다 😎 
﻿에는 자갈치시장과 더불어서면 이 유명해요...​항상  맛집만 올렸는데오늘은 을 소개해드릴꼐요 ^^​​​​전 옛날 진구청 쪽으로해서 들어갔어요은 입구가 워낙 많고 길이 많아요다 돌아보실려면 두세시간도 모잘라요 ㅋ​  입구에요 끝이 없네요 ㅋ​  길이 너무 많아서 어디로든 통해요 ㅎㅎ볼거리도 너무 많구요 ^^  싱싱한 조개와 해산물 확실히 해산물은 자갈치시장이 싼거 같아요  더 올라가니 또 길이 나오네요 ㅋ일단 저는 직진으로 ㅎㅎ  헐 이렇게 담아서 천원이라니~~~확실히 재래시장이 좋긴 하네요 ㅋ  뜨악 게들이 나를 부르네요박스에 3천원 헐~~~~~  문어와 아구  반찬집에 반찬이 가득하네요 다 사가지고 가고 싶어요 ^^  중앙에 있는 김밥집 김밥 말고 있는 분만 세명 쉴틈이 없으시네요  저도 김밥 한줄을 샀는데한줄이면 배가 든든 ㅋ  제가 주로 들리는 반찬집 ^^없는거 뺴고 다 있어요  ㅋㅋㅋㅋ ​​족발의 자태가 아~~~~썰어서 먹고 싶어요 ㅋ​ 사진찍으니 이모가 한점 주시네요 ㅋㅋ너무 맛있어요 ^^​  여긴 죽골목이용하기 편하게 카트도 있네요 ㅋ ​ 마지막 골목에 있는 빵집 ^^롤빵하나에 천원 천오백원헐~~~~확실히 재래시장이 좋네요^^​​​​﻿
 ※마트에서 사먹은 딸기가 너무 허접해서 가서 딸기를 사먹은 썰입니다   후아암 주말이다앙   호에에에에 주마아아아알   모처럼 주말인데 집에만 있기도 그러니 으로 출발!얼마 전 7천원에 사먹은 딸기가 너무 충격적으로 맛이 없었다 광역시 진구 중앙대로783번길 23 부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 786 10  한때 일자리였던 !의 중심부에 있어 접근성도 좋고 그만큼 사람도 많다!절대 홍보성멘트 아니다!   가는 길에 만난 고양이들주변에서 잘 챙겨주는지 튼실하다    여느때처럼 83번 타고 도착!   클린 전통시장열심히 방역소독을 하고 있다고 한다  이렇게 해도 안심할 순 없겠지만 최선을 다하는 모습 아주 칭찬해   양파가 한가득후훗 이것이 의 클라스랄까?   시장에 가보면 개나 고양이 키우는 상인분들이 많다  길거리에 유기되는 것보다는 시장 안에서 살아가는 모습 보기 좋다!   코로나따위에 굴하지 않고 여전히 사람이 많다  은 정말 장사가 잘된단 말이야여길 어떻게 더 장사가 잘 되게 하지...!   각종 다양한 상품들이 한가득!엔 없는 게 없다는 말씀~!   고양이도 발견!이녀석 날씬하구만! 우리 규리는 이제 뚱냥인데!역시 고양이는 뛰어야 하나봐!   그나저나 이런저런 물건이 많은 것도 신기한데하나같이 다 저렴한 것도 신기하다이렇게 팔면 남는게 있긴 있는 걸까?    신스하우스광역시 진구 새싹로8번길 35-8  지나가다가 애용하던 신스하우스 슬쩍~ 최고의 카페 신스하우스!혹시 올 일이 있다면 강력추천! 맛과 가격 모두 보장!    일요일에 오면 안 열 수도 있으니 주의해라냥   고래사어묵 부전본점광역시 진구 중앙대로769번길 17  그리고  안에는 고래사어묵 "본점"도 있다무려 "본점"!  얘! 고래사는 동백전도 써진단다! 흐헤헤 흐헤헤    참고로 치즈는 쏙쏙이고야채는 듬뿍이다야채고난1 야채고난2  이것이 치즈와 야채의 격차야채냥보다 치즈냥이 위에 있다!   아차 오늘의 목표는 딸기이제 딸기를 사러 가자!딸기는 싼 것보다는 물건이 좋은 걸 사는 게 좋다  워낙 빨리 상하기도 하고, 맛없는건 정말 별로니까!​그나마 딸기 고르는 법에 대해서 배운거라면이파리가 싱싱한 거를 사자!    아주 싱싱하진 않지만 농수산물 시장쪽에 꽤 괜찮은 물건이 있었다흐헤헤 맛있겠다맨이야​이런 저런 물건들이 많지만특히 1차식품, 과일이나 채소 건어물 등에 있어품질 좋고 싼 가격에 살 수 있는 !  내 지갑은 어디로​게다가 없는 게 없으니 이리저리 다니면서 다 살 수 있다!이번 토요일도 또 딸기사러 가야겠다맨이야​  그럼 이만 
다음주는 벌써 민족의 대명절  추석 입니다.결혼하고서의 명절은 그리 반갑지만은 않네요..어쨌든 친정부모님과 추석장을 보러 갔습니다.점심시간쯤에 갔는데요, 정말 엄청난 인파더군요.태풍에 추석에 물가가  껑충!뭐..  원래 명절때만되면 물가는 원래 많이 오르긴하죠. 예전보다 많이 변했어요. 몇 해 전부터 그런것같지만,제가 볼 때 가장 큰 변화는 천장을 새로 만들어 비가와도 장을 볼 수 있겠더라구요. 어딨는지 모르겠으나 카트도 가지고 이용할 수 있어요.명절만 되면  언론에서는 차례상차리는 가격을 재래시장이 마트보다 얼마 더 싸다고들 합니다.사실 정말 그렇습니다.모든 품목이 다 그런건 아니지만 가격도 싸거니와 우리네 정도 있으니까요.그런데..'재래시장은 불친절하다' 는 생각을 떨쳐 버릴 수 없습니다.가격 물어보기가 무섭습니다.아주머니, 할머니들이 화를 내시니까요..제가 오기전에 많은 사람들이 물어보고 갔나봅니다.그게 이유가 되나요?오늘 저희는 집에서 시장카트를 들고 갔습니다.채소 파는 곳을 지나는데 대뜸 자기네 파가 상처날 수 있으니 그 앞으로 지나가지 말랍니다. ㅡㅡ친정엄마가 어이가 없어서 뭘 상처가 나냐고하며 지나가자그 집 할머니와 양옆아줌마들이 막 쏘아붙입니다.그냥 알겠다하면 될 것을 못땠다고 난립니다.그 외에도 가격 묻고 비싸다고 하면 되려 화를 내며 뭐가 비싸냐며 불같이 화를 냅니다.우리는 뭘 잘 못 했냐요?아쉬우면 마트를 가야하는 건가요?물론 아주 친절하고 서비스도 좋으신 분도 있을 거라 생각합니다.저는 못 만나봤지만..애기 둘 있는 엄마로서 재래시장은 참 좋습니다.다양한 물건, 비교적 저렴한 가격, 생동감 넘치는 모습들 등..하지만 저렇게 무서운 분들이 있다면 안갈렵니다!재래시장을 살리자 말만 할것이 아니라,21세기 가장 중요한 '서비스', 친절해야 기분 좋게 이용할 것 아닙니까?아마도 모두들 알고 있을거라 생각합니다.정말 이제라도 행동으로 옮겨야할 때 아닐까요..매일 재래시장만 가면 생기는 씁쓸한 맘이 오늘도 역시 드는 하루였기에 넋두리하였습니다...
​​​의 새로운  시민공원이 개장하여 일요일 오전 잠시 사무실에 나와 일을 보고도보로 이동하여 한바퀴 돌아보니 규모가 생각외로 엄청 넓고 멋지게 단장되어 앞으로 나무들이 안정을 찾고 자리를 잡으면 더욱 멋진 공원으로 변할것이라 생각하며 둘러보고나니 배가 고픕니다. 공원내에 먹거리를 파는곳들이 있긴 하지만 그래도 공원밖에서 다양한 음식을 즐길 수있을것 같아 으로 이동 해봅니다.​시민공원 남문에서 부전역을 통과하니 바로 입니다.​  먹거리 선지국 당면무침이 50년 전통 남해죽집의 맛을 느껴봅니다.​​아기자기 예쁘게 꾸며진 화단이 이곳저곳에 많이 보입니다.   주변 철뚝길이 이렇게 넓어지고 예쁘게 단장 되었군요                           하야리아부대 옛 모습도 조금 남겨두었답니다.  1945년 광복의 해 지금부터 대한민국이 새롭게 태동합니다.   우리나라의 아픙역사 한국동란기 입니다.        2014년 현재부터 미래로 이어갑니다.  타임캡슐 기념탑이 설치되어있습니다.  희망 100년 타임갭슐 입니다.    시민공원 잔디광장은 아이들과도 함께나온 부부들이 많이 보입니다.   시민공원에서 바라다 보이는 황령산 송신탑과 시민공원 분수대의 하나입니다. ​ 시민공원을 둘러보고 출출해진 배를 달래기위해 가까운 을 들렸습니다.  에서 50년 전통을 자랑하는 남해죽집 이곳은 이제 삭삭한 며느님이 시어머니를 대신해서대를이어 죽집을 운영합니다.  흑기사가 주문한 선지국밥이 남해맛집에서는 항상 맛나게 끓고 있습니다.   당면도 막 삶아내니 한그릇 부탁합니다.    선지가 건강먹거리라 즐겨먹으면 좋겠는데 큰마음먹고 와야 합니다.   이렇게 덤뿍떠서 밥을 말아 줍니다.    내 50년 전통 남해죽집 시머머님과 함께 대를 이어 운영하고입니다.​​ 호박죽, 팥죽, 녹두죽, 깨죽, 전복죽, 선지국, 비빔당면, 국수등이 가능한 메뉴입니다.   찬통에는 매일매일 만든 찬들로 바로바로 내어다 주니 간단하지만 맛나게 먹을 수 있습니다.   50년 전통의 남해죽집 시장통이라 아침 일찍부터 밤 9시까지 영업을 한다고 합니다.   차림표를 보면 가격들도 착합니다.​​​벽에 낙서된 글들 만큼이나 단골도 많은 집입니다.   비빔당면 바로 삶아서 오뎅과 김, 부추, 당근등을 넣어적절한 간이되어 아주 맛나게 담겨나왔습니다.  남해죽집 매끈하고 탄력있는 당면 맛있게 요리되었습니다.   선지국과 당면 단촐한 차림이지만 출출할때는 이맛이 최고입니다.   선지국에 양념과 청양초를 넣어 맛나게 말아먹습니다.   푸짐하고 ​큼직한 선지덩어리 철분과 비타민 단백질의 보고입니다.​​​​50년 전통의 ​남해죽집 의 먹거리를 즐겨봅니다.​​​*. 남해죽집:  내 집골목​*. ​연락처: 051)809-4045​​
집에서 15분거리에 있는  최대 시장 중 하나인 우리가 좋아하는 회포장해가기 (≥∀≤)/ 이번에도 아나고회 붕장어로 겨울 몸보신 하기한쌈 같이 하실래예?그리고 의 대박고래사 수제어묵고뢔?  개그맨 김준현님이 모델이다1층은 옆에 유리칸막이로 제조과정이 보이고포장판매 하는곳2층은 카페처럼 바로 구매 후 먹을 수 있음오홍 남편의 말로는어찌나 탱글탱글한지 입에 넣으면입안에서 튕겨져 나오게 쫄깃하고 맛있단다ㅋ집으로 올땐 군밤 사서열심히 까머으며 맛있게 냠냠그리고 허니버터칩내입엔 달아서 완전 별로였는데(ToT) (ToT) 아직도 귀한 녀석날씨도 너무 따뜻하고오랜만에 진정한 휴일을 만끽했다앞으론 조금 더 여유롭게,  즐기며신나게 달려 보아요 ~♪
[/] 부전마켓타운  " 가볼만한곳"   전국 최대 규모를 자랑하는 부전마켓타운은 총 7개의 테마로 구성되어 있다. , 부전상가, 부전종합상가, 서면종합상가, 인삼시장, 인삼센터, 전자종합상가를 하나로 묶어 부전마켓타운이다.    의 가볼만한 곳!!! 바로바로 전통시장!!!  부전마켓타운!!부전마켓타운의 안내도입니다!  , 부전상가, 부전종합상가, 서면종합상가, 인삼시장, 인삼센터, 전자종합상가가 보이시나요?  부전마켓타운에서 토요문화 야시장도 진행하고 있습니다! 택배퀵 서비스도 준비중이라고 하네요! 이제 시장에서 구입해서 집까지 편리하게 보낼 수 있겠네요!  부전마켓타운의 공영 주차장이 있습니다!!장보기 너무 편리하겠죠? 주말이라 사람들이 엄청 많았습니다!  그 만큼 신선하고 맛 좋은 식품을 파는 것 같습니다!  사람들 보이시나요??? 부전마켓타운은 문전성시입니다!! 이 곳은 인데요! 다양한 음식 재료를 구입할 수 있습니다!!     " 가볼만한곳" 부전마켓타운 !!! 우리의 전통시장!!가보셔서 전통을 느껴보시기 바랍니다!^^       위치는 부전역에서 내리면 바로 나옵니다!http://me2.do/Ga6rUzCh    
      지난 주말 서울에서 모처럼 휴가 내려온 지인들과 함께  투어(먹자투어ㅋ)겸 부전동 에 위치하고 있는 전통 있는 수제 어묵 판매점(어묵가게)인 고래사(늘푸른 바다)를 다녀왔습니다. 최근 에서 가장 핫한 곳들 중 하나죠.(* 고래사는 삼진어묵과 더불어 반세기의 역사를 자랑하는 을 대표하는 명물 어묵점입니다.)           오랜 전통을 가지고 있어, 워낙 단골손님들이 많은 곳이기도 하지만, 고래사가 최근 다시금 대중적으로 큰 사랑을 받고 있는 건 다른 곳에서는 맛볼 수 없는 수제어묵, 정통어묵, 국, 탕용 어묵 등 100여종 이상의 다양한 어묵 메뉴를 선보이고 있기 때문입니다.  (* 그 중에서도 갖구워낸 고래사의 어묵 고로케 맛은 정말 최고입니다.남녀노소를 불문하고 누구나 좋아할만한 맛입니다.)           진한 가쓰오 소스에서 끓여낸 생선살로 만든 면(* 고래사에서 특허를 가지고 있다고 합니다.)과  유부주머니, 시원한 국물의 맛이 멋진 하모니를 이루고 있는 가마어우동 또한, 고래사의 추천할만한 어묵 메뉴입니다. (* 탄수화물이 없는 단백질 우동이라니, 그 발상이 기발하죠?ㅋ)           다양한 메뉴의 개발과 소비자들에게 가까이 다가가기 위해 개그맨 김준현(어묵이 잘어울리네요.ㅋ)을 모델로 기용하는 공격적인 마케팅까지~, 고래사는 일반 어묵 전문점과는 차별화된, 파격적인 행보를 보이는 흥미로운 어묵(오뎅~) 전문점입니다. (* 창업자의 어묵 제조 기술과 맛에, 자신을 캐릭터화 시키는 것도 마다하지 않는, 2대 Mr. 어묵 김형광 사장님의 어묵에 대한 열정이 더해지면서 시너지 효과를 톡톡히 내고 있는 것 같습니다.)​         고래사의 경우 어묵을 제조하는 과정을 매장을 찾은 손님들이 볼 수 있도록 주방이 오픈되어 있어, 어묵이 만들어지는 전 과정을 매장을 방문한 누구나 직접 눈으로 볼 수 있습니다. 그만큼 위생에 자신이 있다는 이야기겠죠. (* 방부제를 사용하지 않을 뿐만 아니라, 자체 개발을 통해 만들어 낸 탈유기를 사용~, 안전성을 높인 프리미엄급 어묵을 꾸준히 선보이고 있습니다.)​          고래사의 경우 매장 밖 간이매대에서 어묵을 구입할 수도 있지만, 1층 매장내부에서 무료 시식을 해보고, 자신이 원하는 어묵을 필요한 만큼 골라서 구입 할 수도 있습니다. (* 깔끔하게 인데리어된 1층 매장은 흡사 베이커리 같은 느낌을 줍니다.)           어묵 샐러드나 어묵초밥 같은 이색적인 메뉴들이 매장을 찾은 손님들의 눈길을 사로 잡습니다. 전복이나 새우, 국내산 돌문어를 재료로 사용한 구운 문어꼬지 역시 고래사가 아니면 쉽게 맛볼 수 없는 고래사만의 별미라고 하겠습니다.           고래사 2층에는 고래사 어묵이 걸어온 지난 역사들을 한 눈에 볼 수 있는 어묵 역사관과 직접 수제 어묵만들기를 체험해 볼 수 있는 체험관이 설치되어 있는데요, 1만원의 체험비만 내면 누구나 수제 어묵을 만들어 볼 수 있습니다.           고래사 3층에는 고래사의 다양한 제품들을 바로 먹을 수 있는 야외 카페(Fish Cake Cafe, Fish Cake = 어묵?ㅋ)가 준비되어 있어, 이곳에서 어묵(오뎅)으로 푸짐하게 한끼 해결하고 가시는 분들도 많습니다.           저희도 크림치즈가 들어가 있는 치즈가마어묵(* 생선회를 먹듯이 와사비 장에 찍어서 먹으면 맛있습니다.)과 고래사의 별미 가마어우동, 기타 수제 어묵들을 몇가지 골라서 간단히 점심을 해결(?)했습니다. (* 어묵샐러드, 어묵스시, 어묵사시미, 어묵우동, 어묵 튀김까지~, 어묵만으로도 풀코스가 가능합니다.ㅋ)           어린이들이 특히나 좋아하는 고래사의 비장의 무기(?)~, 어묵 햄버거와 어묵 고로케입니다. (사진으로만 봐서는 맛을 잘 모르시겠죠? 햄버거는 롯데리아 새우버거를 한단계 업그레이드 해 놓은 맛이고, 고로케는 겉은 바삭하고 속은 부드러워 입안에서 살살녹는 환상적인 맛입니다. 강추ㅋ)           진화해 나가고 있는 어묵의 현주소를 가장 잘 보여주는 어묵의  고래사~, 진정한 어묵 맛을 보고 싶으신 분이라면 방문해 보셔도 좋은 곳입니다. 올여름 휴가 여행차 을 방문 할 계획이 있으신 분들이라면 고래사를 꼭 한 번 방문해 보시길 추천드립니다. (지인 추천 만족도 100%인 곳입니다.ㅋ)    
뼈속까징 뇨자[여행// 맛집]황사때문인지 흐린하늘이지만소소한 일상속에 여행으로 행복함이 더해지는날이네요.여행이라하면 먼가 거창해야할꺼 같다는편견을 가졌던 예전과 달리 늘 가까이 머물고 있지만 진주속에 보석같은 곳들이 많다는 것에 감사함을 느끼는 요즘나 철들었나바요 ㅎㅎ부전과 서면 남포동은 을 대표하는 이자 사람들의 삶이 고스란히 담겨있어 사람인 내게도 여운이 많은 곳입니다.촘촘히 들어선 집들과오래된 골목들가끔은 이런 곳에 오면 마음이따뜻해짐을 느낍니다울산에 살면서 을 오갈때는기차타고 여행하는 기분으로 다닐수 있어마치 아날로그적인 삶이 내게 주는선물인것같아요. //부전역을 내려와 펼쳐지는 없는것 빼고 다있는 어릴적 엄마손을 붙들고 따라다니며오뎅꽂이 하나에 넘넘 행복했던 기억이멋을 부리지 않아 오히려 더 땡기는김밥한줄1500원오뎅의 지존/어묵/뜨끈하게 갓튀긴 어묵들이 춤을추는 곳오뎅끼데스까??전복품은 오뎅 부터 오뎅스시오뎅버거어묵우동다양한 메뉴에 입이 떡벌어진다방부제를 사용하지 않고직화로 굽거나신선한 기름에 살짝 튀긴 오뎅각 제조 과정을 눈으로 볼수 있게오픈되어진 매장속 공장??포장으로 전국택배가 가능하다니맛보고 싶으시다면전화로 주문하심 되요데요2층엔 오뎅의 역사를 볼수있는역사 체험관과오뎅까풰어묵우동 한그릇에 커퓌향이어우러지는 이곳부전의 라 인정합니다을 둘러 장을 본뒤휘리릭 울산행열차를 타러 가야하는 난아쉽지만담엔 꼼장어로 도전김밥,어묵,고로케오늘 저녁 끝~~~!!
 에는 시장이 참 많다. 그래서 저마다 특색을 가지고 있는 시장을 보는 즐거움이 있다. 에서 지내는 동안 최대한 많은 시장을 돌아다닐 생각이다. 부전 시장(釜田市場)은 6·25 전쟁 이후에 전국 각지에서 몰려 온 피난민들이 터를 잡으면서 형성되었다. 1970년 10월 1일에 부전역상가아파트라는 법인체가 구성되었다. 1973년에 상가 건물을 착공하여, 1974년에 준공하였다. 1975년에 개장하였으며, 1975년 11월 20일에 시장으로 등록하였다.[네이버 지식백과] 부전 시장 [釜田市場] (한국향토문화전자대전)에 있는 시장들은 나름의 역사를 가지고 있는 거 같다. 특별히 많은 시장을 돌아다니진 않았지만, 몇 군데 다녀온 시장들마다 6.25 전쟁을 기점으로 생겨났다는 기록들이 있다. 전쟁의 아픔을 잊기 위해 서로의 정을 나누던 곳이 시장이 된 것 같기도 하다.   부전역 광장 주차장에 주차를 하고 나오면서 처음으로 눈에 들어오는 곳은 인삼센터였다. 시장 안에 인삼센터가 있다는 사실이 신기했다.  시장 안으로 들어가면 쉽게 찾을 수 있도록 안내표지판이 부착되어 있다. 이 정도면 그냥 골목시장 정도의 크기가 아닌 것 같았다.​ 함께 간 지인으로부터 에서도 손가락에 꼽히는 곳이라는 이야기를 들었다. 이곳 저곳을 돌아다니면서 그 말이 사실이라는 것을 확인할 수 있었다.  큰 시장이어서 그런지 원하는대로 도매와 소매를 모두 이용할 수 있는 모습이 신기했다. 물론 도매와 소매를 취급하는 곳은 다른 곳이다.​또 하나 특이한 점은 큰 골목 시장 안에 쪽으로 작은 골목 시장이 있다는 거다. 작은 골목 안에도 다양한 가게들이 줄지어 서 있는 것을 볼 수 있다.  2012년 12월 현재 직영 점포 59개소, 임차 점포 125개소가 있으며, 상인회로 번영회가 있다. 부전 시장은  지역 교통의 요충지에 위치하고 있다. 부전역[철도]과  도시 철도 부전역이 인접해 있으며 백화점, 유흥업소가 밀집해 있는 상업 중심지에 위치하여 유동 인구가 많다.​게다가 부전 시장, 부전 인삼 시장, 부전 상가, 부전 농수산물 시장, 서면 종합 시장,  종합 시장 등 6개의 시장이 모여 부전 마켓 타운이라는 거대한 시장 타운을 형성하여 사람들이 편리한 쇼핑을 즐길 수 있다.​농·수·축산품과 생필품을 도매와 소매로 살 수 있고, 신선한 채소와 과일, 생선, 건어물, 가공 식품 등의 먹을거리와 그릇, 침구, 의류 등의 살거리가 풍부한 전통 시장이다.​시장 출입구 근처에 공용 주차장이 존재하여 주차 조건이 양호한 편이다. 부전 시장의 근처에는  시민 공원이 공사 중에 있다.​2010년부터 문화체육관광부의 정책 사업인 ‘문화를 통한 전통 시장 활성화 시범 사업[문전성시 프로젝트]’이 실시되고 있어 이색적인 볼거리를 제공하고 있다. 문전성시 프로젝트로 전통 시장을 문화적 공간으로 자리매김할 수 있는 다양한 콘텐츠 개발, 문화 예술적 아이템 창출을 통해 지역의 젊은 층 및 관광객을 유치하고 있다.[네이버 지식백과] 부전 시장 [釜田市場] (한국향토문화전자대전)네이버 소개가 너무 오래 전 것이라 그런지 일부 수정이 필요한 부분이 있다. 마지막 문단에 보면 "시민공원이 공사 중"이라고 나왔는데, 벌써 완공되서 많은 사람들이 찾는 가 되었다. 광역시 진구 중앙대로783번길 23 시민공원광역시 진구 시민공원로 73 서면시장광역시 진구 서면로 56  위의 소개에 나온 것처럼 다양한 먹거리를 편안하게 구매할 수 있는 옛날 시장이 바로 인 것 같다.​<수산물> Previous imageNext image <각종 잡화>  <반찬 / 야채> Previous imageNext image 이 밖에도 많은 먹거리가 있지만 시간이 넉넉하지 않아서 구경하지 못한 곳이 많다. 나중에 기회가 되면 천천히 여유를 가지고 둘러보면 좋겠다는 생각을 하며 돌아왔다.​계획되지 않았던 일정이어서 그런지 깜짝 선물과 같은 여행이었다.​​ 
  ​안녕하세요. 2018 전통시장 블로그 기자단 김미경입니다.  으로 1박2일 힐링 여행 다녀왔는데요. 전통시장 블로그 기자단으로써 여기까지 왔는데  최대 규모의 전통시장,  안 갈 수가 없더라고요. 농, 수, 축산물 및 생활용품 등의 도 소매상으로 형성되어 있는  은 신선한 채소와 과일서부터 생선, 건어물, 가공식품, 밑반찬까지 다양한 먹을거리, 살 거리가 풍성한 걸로 유명합니다. 이 외에도 그릇, 침구류, 의류 등 없는 것이 없다고 말할 수 있을 만큼 갖가지 상품들이 즐비해 있습니다.  안에 위치한 한약재료 상가와 인삼 전문시장도 특히 유명합니다. 가까운 곳에서는 시중의 상품을 20~30% 저렴하게 판매하는 전자 도매상 가도 위치해 있어서 의 묘미를 제대로 느끼려면 새벽에 찾아가 보는 걸 추천할게요!　농산물 새벽시장이 열리는 현장은 삶의 활력을 제대로 느낄 수 있습니다. 해가 채 뜨기도 전인 어스름 새벽부터 바삐 움직이는 상인들의 모습을 보면서 땀방울이 만들어내는 활기찬 삶의 냄새를 맡을 수 있답니다.     최대 규모의 전통시장 은 이렇게 골목골목마다 안내 표지판이 마련되어 있었는데요. 안내 표지판이 없으면 정말 길 잃기 십상입니다. 구석구석 구경하는 재미가 있는 에 위치한 고래사어묵 먹으러 돌아다녀 보았습니다.에 왔으면 어묵 먹방은 필수 아니겠어요?     상큼한 향기를 내뿜고 있는 과일입니다. 알록달록한 과일 구경하면서 전통시장 구경해보았습니다. 옛날에는 사과, 귤, 포도, 바나나가 있었다면 요즘 시장에서는 아보카도, 용과 등 열대과일 나열되어 있는 걸 볼 수 있습니다. 다양한 제품과 화려한 향기로 소비자들의 마음을 사로잡고 있었습니다. 빠르게 변화되고 있는 건 사람만이 아니었습니다.    ​   고래사어묵에는 어묵의 역사를 다 볼 수 있었습니다. 옛날 어묵부터 지금의 어묵까지 보고, 만들고, 맛보고, 직접 만들어 보면서 을 넘어 대한민국 브랜드로 자리 잡은 고래사어묵에 대해 느껴보았습니다. 어묵은 다 똑같다는 생각을 깨는 그런 맛입니다. 역시 그 지역 여행하게 되면 대표하는 음식을 먹는 게 필수 중에 필수입니다. 가끔 제 입맛에 딱 맞는 음식 만나게 되면 그 추억으로 그 지역을 다시 찾게 되는 거 같습니다. 온누리상품권으로  어묵 득템해보았습니다.    겨울 하면 붕어빵, 국화빵, 군고구마, 군밤 등 따뜻하면서 부드러운 군것질이 절로 생각나는데요.  전통시장에서는 이렇게 탁탁탁 소리 나는 군밤도 판매하고 있었습니다. 요즘 길거리 돌아다니면 다코야키, 마카롱 등 어릴 때 먹었던 군것질 판매하는 분들이 별로 없어서 아쉬웠는데 이렇게 만나니 엄청 반갑더라고요. ​ 광역시 진구 중앙대로783번길 23  ​​ 은 시장 출입구 근처에 공영 주차장이 존재하여 주차 조건이 양호한 편입니다. 시장 주변은 교통이 복잡해서 고생할 때가 한두 번이 아닌데 전통시장 은 넓은 주차장으로 편안함을 높였습니다. 2010년부터 문화체육관광부의 정책 사업인 ‘문화를 통한 전통 시장 활성화 시범 사업[문전성시 프로젝트]’이 실시되고 있어 이색적인 볼거리를 제공하고 있었습니다. 문화 예술적 아이템 창출을 통해 지역의 젊은 층 및 관광객에게 특별한 공간을 만들어주고 있는  으로 이번 주 나들이 가보시는 건 어떠실까요? ​     ​ 
오이소, 보이소, 사이소로 대변되는  시장 투어는 여행 최고의 시간이자 필수 코스이기도 한데요. 지역의 정서를 가장 쉽게 이해할 수 있을 뿐 아니라 없는 사람끼리 조금이라도 나누며 살던 시절의 덤 문화가 남아 있어 정을 느끼기 좋은 곳입니다.  자갈치 시장은 이 지역 시장 문화의 정점이라 해도 과언이 아닌데요. 해산물 하면 자갈치로 통할 만큼 많은 여행자들이 즐겨 찾는 입니다.​​ 얼마 전 블로그를 통해 소개했던 부전 시장 역시 크고 역사가 깊지만 자갈치 시장은 국제시장, 부평 시장뿐 아니라 FIFF 광장 등 관광를 한 번에 둘러볼 수 있어 입지적으로 압도하는 장점이 있는데요. 곧장 항구로 이어지기 때문에 바다 풍경도 함께 즐길 수 있습니다.​​ 국제시장 방면에서 도보로 닿을 수 있고 대중교통을 이용한다면 1호선 자갈치역 10번 출구에서 가깝습니다. 항구를 따라 난전 형태로 형성된 시장은 여러 차례 환경정리를 거쳐 지금은 일부 구간이 건물 안으로 들어가면서 현대식으로 개선되었는데요.​​ 남은 상당 구간은 여전히 바닷가를 따라 좌판 형태의 재래시장이 유지되고 있어 볼거리가 풍부합니다. 하얀 얼음과 흰 김이 피어오르는 광경을 볼 수 있는 겨울철에는 독특한 분위기를 쫓는 사진가들의 단골 출사지로도 인기가 높습니다.​​ 기온이 많은 오른 지금은 얼음으로 가득 채운 스티로폼 박스마다 신선한 해물들이 한가득합니다. 바라보는 것만으로도 입안에 군침도 도는데요. 대체로 시세가 형성되어 있어 몇몇 가게에서 가격을 확인하면 바가지 걱정은 하지 않아도 됩니다. 신선한 해물을 고르는 요령이 부족하더라도 워낙 좋은 물건들이 많아 큰 걱정을 하지 않아도 좋습니다.​​ 특히 활어를 고를 예정이라면 선도 걱정은 할 필요가 없는데요. 한 가지 팁을 드리자면 가격을 흥정보다는 덤을 얻는 쪽으로 이야기를 풀어 보세요.  시장먹거리를 구입하는 가장 만족스러운 방법입니다.​​  자갈치 시장에서는 평소 마트에서 보기 힘든 물건들도 쉽게 볼 수 있는데요. 수산물을 통째로 무게나 마릿수로 거래하던 방식에서 벗어나 마트에서 다루는 상품처럼 미리 손질을 해 놓은 것들도 많이 찾아볼 수 있습니다. 생선 손질에 서툰 분들에게 편리하죠.​​ 도심에서라면 횟집에서나 볼 수 있는 해물들을 모두 골라 담을 수 있습니다. 생으로 먹거나 간단히 굽는 것만으로도 의 맛을 오롯이 즐길 수 있기 때문에 여건이 된다면 직접 음식을 만들어 먹는 것도 좋은데요.​​ 택배로도 보내주기 때문에 지인에게 선물을 보내기 좋습니다. 만약 집으로 보내고 싶다면 지연 배송을 요청할 수도 있습니다.​​ 상할 걱정이 상대적으로 적은 반건조 생선들이 주로 택배로 보내지는데요. 인터넷보다 저렴하게 득템할 수 있어 구경에만 그치지 말고 직접 골라 보는 것도 좋습니다.​​ 고등어, 멍게, 해삼처럼 우리에게 익숙한 해물 외에도 고래고기 같은 특수한 고기도 맛을 볼 수 있는데요. 포경이 금지된 탓에 굉장히 귀한 몸값을 자랑하지만 그 진 맛을 아는 여행자들은 유명한 식당을 찾아 나서기도 하죠. 저는 아직 경험이 없지만 언젠가 기회가 되면 고래 고기를 맛보고 싶네요. 듣기로는 난이도가 좀 있는 편이라고 하는데 그래서 그 맛이 더 궁금합니다...^^​​ 거대한 몸집을 자랑하는 참치도 볼 수 있었는데 통통한 몸집이 인상적이네요. 워낙 살이 두껍다 보니 썰 때 칼을 두드리는 나무 방망이를 동원하기도 한다고 합니다.​​ 자갈치란 명칭이 붙게 된 데는 두 가지 설이 있다고 합니다. 첫 번째는 활어로 가장 많이 거래되는 자갈치가 주를 이루면서 그 이름을 따랐다는 설과 인근의 자갈 해안에서 유래되었다는 설 이 두 가지가 가장 유력하다고 하네요.​​ 워낙 다양한 어종을 볼 수 있어 조리법이 도무지 떠오르지 않을 해물들도 쉽게 볼 수 있습니다. 이 또한  자갈치 시장의 한 매력이라 할 수 있는데요. 우리에게 익숙한 것들도 많기 때문에 해물을 좋아한다면 꼭 한 가지 이상 고를 수 있으니  시장 먹거리에 도전해 보세요.​​ 가장 낮은 난이도를 선보이는 마른 오징어는 모든 여행자에게 좋은 선택이 될 수 있습니다...^^​​ 좌판이 늘어선 해안 시장가 길목에는 여러 횟집과 생선구이집을 쉽게 볼 수 있습니다. 방송에도 자주 등장했는지 가게 곳곳에는 방송 당시 방영된 장면을 잔뜩 붙여 놓았네요.​​ 방송 출연 이력이 맛을 증명하는 것은 아니지만 여행 기분이 한두 스푼쯤 더해지므로 같은 것이라도 살짝 더 맛있게 느껴지는 것이 사실입니다.​​ 재래시장 구역을 쭉 따라 걷다 살짝 지루해질 즘 지났던 길을 되짚어 걸으면 앞서 설명했던 건물 형태의 어 시장을 만날 수 있습니다. 몇 년 전 새롭게 단장한 노량진 수산 시장과 비슷한 풍경을 떠올리면 딱 맞습니다.​​ 신선한 활어회를 즉석에서 즐기고 싶다면 이곳이 적당한데요. 말끔한 환경 덕분에 여럿이 함께라면 더 편리합니다. 생선을 골라 식당에서 초장 값을 내고 회를 먹는 시스템은 다른 곳과 별 차이가 없습니다.​​ 건물 안에서는 또 다른  시장 투어를 경험할 수 있는데요. 수조마다 그득 들어찬 싱싱한 생선만큼이나 활기로 가득한 것을 느낄 수 있습니다. 무척 정결하게 유지되고 있어서 비린내가 심하지 않은 장점도 있죠.​​  시장 먹거리 중 최고를 꼽으라면 신선한 회가 아닐까 싶은데요. 여러 시장에서 유명한 간식거리들이 유명하지만 진짜배기는 바로 싱싱한 회가 아닐까 싶네요. ​​ 킹크랩부터 온갖 어패류를 모두 다 볼 수 있어 마치 아쿠아리움을 구경하는 듯한 기분이 들 정도인데요. 살이 올라 통통한 생선들이 잔뜩 모여 있어  미식여행의 필수 코스이기도 합니다.​​ 이곳에서는 회센터를 비롯해 수산물과 관한 모든 것을 보고 즐길 수 있는데요. 해산물이 가장 많은 비중을 차지하는 만큼 가장 다운 면모를 자랑하는 곳입니다.​​  자갈치 시장은  남포동 가볼만한곳으로 좋습니다. 보수동 책방 골목에서 시작해 부평, 국제 시장에 이어 창선동 먹자골목과 비프 광장을 차례로 이어간다면 완벽한  시장 투어를 손쉽게 완성할 수 있습니다.​​ 여행을 계획하고 있다면 꼭 일정에 넣어 보세요. 후회 없는 선택이 될 수 있을 겁니다.  남포동 가볼만한곳으로 추천하고 싶네요.오늘 이야기는 여기까지.. 언제나 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다... Good Trip..!!​​ ​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
꼼장어 : 먹장어 (또는 곰장어)를 부르는 경상도의 사투리 먹장어,꼼장어갯장어,붕장어,뱀장어자갈치시장 ,온천장 일대 연탄석쇠구이바다산곰장어광역시 진구 부전로 178-1 상호 : 연탄석쇠구이바다산곰장어연락처 : 051-816-1010주소 :  진구 부전로 178-1구주소 :  진구 부전동 344-9주차 : 인근 공영주차장메뉴 : 소금구이,양념구이,땡초구이 대.중.소 3~6만원까지너무 많이 먹은 육류를 먹은 탓에 육류선택은 어려울 지경, 계속적인 수육보쌈 연구차 돼지고기랑 트레이더스에서 구입한 소고기를 자주 먹은 탓에 이제 육류는 그만~ 그러던 차에 해물탕 또는 회를 먹어야 되겠다는 생각에 배고픔이 잠시 생길즈음~지금 위치가 서면 가까이 있다보니 빨리 이 배고픔을 없애야 겠다는 생각으로 찾아간 곳이  꼼장어 골목이다.  꼼장어 골목도 아주 오래되었지만 원조는 자갈치시장이라고 생각한다. 원래부터 오래된 이거니와 꼼장어의 유래를 찾아보면 6.25 전쟁피난시절부터 꼼장어의 가죽을 얻기 위해서 피난민들의 배고픔을 달래기 위해 버려지는 몸체를 요리로 개발한 것으로 알고 있다보니 자갈치에서 그 유래가 시작되었다는 것으로 안다. 그러다 온천장 일대 유흥가 주위로 발전하였고 지금은 기장이나 에서도 자주 접할수 있다보니 가까운 을 찾게 되었다. 나는 담백한 음식을 좋아하는 편이다 보니 둘이서 왔지만 꼼장어는 500g 대짜로 주문하였다. 요즘 코로나로 인해 출입인증 전화도 한통 걸고 번호는 070-4519-1036 진구도 이제서 시작했나 보다. 제일 늦게 한듯... 조촐한 상차림 셋팅이 완료되었지만 괜찮다. 나는 야채쌈만 있으면 되니까~ 쌈을 아주 좋아라 한다. 채식동물은 아닐텐데 쌈은 상추, 깻잎을 가리지 않고 아주 좋아라 한다. 사실 제일 좋아하는 야채쌈은 봄동이다. 지금시기에는 먹을수 없지만 겨울에서 봄턱을 넘는 시기에는 봄동을 아주 작살을 낸다. 그정도로 좋아한다.    여기 바다산꼼장어는 이모님께서 흔히 예삿말로 야시도배기다... ㅋㅋ 풀이하자면 자그마한 체구지만 장사를 오래 하셔서 그런지 손님에게 아주 친절하고 부지런히 찬이 떨어지면 갖다주시는 그런 성실한 모습이 아주 보기 좋은 그런 분이시다. 눈치가 빠르시다보니 우리같은 손님은 따로 이모님들 부를 필요가 없을 정도로 눈치껏 뭐든 채워주신다. 그러면서 하시는 말씀 우리김치는 백퍼센트 국산김치를 내세우신다.   매장내부 전경이다. 워낙 오래된 곳이다 보니 따로 설명할 POP사인물은 없지만 서면맛집으로 혹 포스팅하면 참고하라고 ###를 알려 주셨다. 그래 나도 지금 포스팅하는데 참고해야겠다. 일차로 소금구이로 반을 주문하였다. 담백하니 그 고소함까지 입안이 요동을 친다.   이차로 양념구이를 전투적으로 임하기 위한 준비단계로 기다림이 너무 설레여서 좋다.      볶음밥 역시 꿀맛인지라~ 너무 맛있게 먹는다고 호일을 구멍냈다. ㅋㅋ 매운것을 싫어하지만 볶음밥은 맵싹하게 볶아먹고 나머지 반찬들도 아주 클리어~! 깨끗하게 먹고 마무리하였다. ​#서면맛집 #연탄석쇠구이 #소주대선 #부전동꼼장어 #불맛 #바다산꼼장어 #꼼장어맛집​ ​ 
 올여름  여행 중 사회적 거리두기를 꼼꼼하게 챙기면서 힐링할만한 숙소 인근 를 검색하던 중 한적한 도심 사찰이 눈에 띄어 다녀온 #천태종 #삼광사 탐방기를 옮겨본다. ​​ ​​2012년 미국 cnn 선정 한국의 아름다운 관광  50선에 이름을 올릴 만큼 경내 풍경이 화려하고, 기장 소재 #해동용궁사 와 금정구 소재 #범어사 와 함께 을 대표하는 3대 사찰이다. ​​ ​​ 사찰명 : 삼광사주소 :   진구 초읍천로 43번길 77운영시간 : 24시간 개방휴무 : 연중무휴전화번호 : 051) 808 - 7111 주차시설 : 유 개요 : 고려시대에 개창된 천태종의 옛 전통을 잃지 않고 답습하여 역사성을 고스란히 간직하고 있는 관음기도수행도량인 진구 초읍동 소재 천태종 제2의 사찰 삼광사(三光寺)는 경내 시야가 넓어 시원한 전망을 감상할 수 있으며, 매년 초파일(석가탄신일) 경내를 화려하게 수놓는 연등축제가 아주 볼만한 곳이다.  도심의 중심인 서면 인근에 위치해 접근성 또한 좋다. 한편 부처님께서 중생들에게 비추는 자비, 지혜, 백호의 세 가지 빛이 도량에 가득 차 무명을 밝히기를 바라는 염원이 담긴 삼광사(三光寺)의 의미는 다음과 같다. 자비광(慈悲光)은 모든 만물에게 자비를 베풀어 고통을 없애고 즐거움을 주라는 부처님의 가르침이, 지혜광(智慧光)에는 일체중생의 무명을 능히 깨뜨리는 부처님의 지혜로 모든 이들이 깨달음을 얻기 바라는 마음이, 백호광(白毫光)에는 오욕과 미움이 사라진 부처님의 맑은 기운의 빛이 시방세계를 비춰 모든 중생이 안락하기를 기원하는 마음이 그것이며, 삼광사 경내에는 연꽃 마당을 비롯해 대웅보전, 지관전, 지장전, 극락전, 범종각, 법화삼매당, 오십삼존불 팔면구층 대보탑, 일주문 등이 배치되어 있으며, 경외 둘레길에는 편백나무와 소나무 등 나무숲 산책로가 조성돼 있다. 창건일은 1986년이다. - 삼광사 홈피 발췌 -​​ 삼광사광역시 진구 초읍동 54-74 ​​찾아가는 방법은  입구에서 54번 시내버스 승차 후 '삼광사 입구' 정류장에 하차, 횡단보도 건너 골목 안쪽 길로 대략 300m 정도 걷다 보면 만나게 되며, 도보 최단거리 이동 방법은 서면역 9번 출구 영광도서 반대편 버스정류장에서 15번 마을버스 승차 후 '삼광사' 정류장에 하차하면 된다. 자가용 이용 시 첨부한 지도와 주소 참고, ​​ ​​운동 삼아 쉬엄쉬엄 주변도 둘러볼 겸 시내버스를 이용해 도착한 삼광사 입구 #일주문 모습, ​​  ​​접근성 좋고 힐링하기 좋은 도심 속 사찰임에도 경내 진입로가 한산하다. 몹쓸 코로나, ​​ ​​일주문을 지나 만나게 되는 가파른 #108참회계단 ,  ​​ ​​108 참회계단 정상 오름 인증샷, 사진은 108번째 참회문이다. ​​ ​​108 참회계단 정상에서 내려다본  도심 전망, ​​ ​​108 참회계단 정상 좌측에 조성된 백천공원, ​​ ​​공원 입구 백천정 정자, ​​  ​​정자 옆으로는 #해수관음상 과 약수가 있다.​​ ​​공원 안쪽 풍경,​​ ​​ 진구가 한눈에 들어오는 공원 안쪽 전망, 사찰에서 바라본 전망이라 그런지 시원함보다는 평온함이 느껴진다. ​​ ​​편백나무와 소나무 사이를 맨발로 걸을 수 있는 삼광사 둘레길에 조성된 #힐링숲길 진입로 모습이다. ​​ ​​가장 먼저 만나게 되는 삼광사 전각, 이름은 사진 안쪽 #극락전 은 알겠는데, 앞쪽 전각은 모름(?)이다. 혹시 궁금하신 분들은 다른 분 리뷰 학인하시길.. ​​ ​​극락전 앞에는 배를 만지면 득남을, 염주나 자루를 만지면 재물운이 따른다는 속설이 있어 사찰 방문객들의 사랑을 듬뿍 받는 미륵보살의 화신 #포대화상 이 인자한 미소와 넉넉한 배로 삼광사 방문을 반갑게 맞아 준다. ​​ ​​가던 발걸음을 멈춰 세우는 포대화상 옆 #다르마벽 , 벽면에는 바른 삶의 지표와도 같은 부처님의 주옥같은 말씀으로 가득 메워져 있다. 안내판에 담긴 내용은 아래와 같다.​​   ‘다르마’는 ‘법(法)’ 또는 ‘진리’를 의미하는 말로 삼광사 초입에 조성된 백천공원에서 극락전으로 가는 길에 부처님의 말씀을 돌에 새겨서 신도들이 진리의 가르침을 항상 기억하고 실천할 수 있도록 다르마벽을 조성하였습니다. 부처님 말씀과 함께 삼광사의 성보를 삽화로 그려서 새겨놓았는데, 신도들은 진리의 말씀을 통해 자신의 삶을 돌아보고 좋은 일을 실천하여 스스로 영험을 만들어 갑니다.  ​​   ​​​헛된 욕심과 이기심으로 가득 찬 나를 되돌아보게 하는 채찍과 같은 말씀들, 허투루 보고 그냥 지나치기에는 너무 아까운 말씀들이라 하나하나 마음속 깊이 새기고 또 세기며, 지치고 힘들 때마다 한 번씩 꺼내보기 위해 당장 필요한 말씀을 추려 카메라에 담는다.​​ ​​아무 생각 없이 길을 걷다 한대 얻어맞은 것처럼 정신 번쩍 들게 하는 뼈 때리는 말씀이 있어 따로 옮겨본다. ​​  사진 좌측 말씀, 지나간 과거를 붙들고 근심하지 말고 오지 않는 미래를 걱정하지도 말아야 한다. 지금 이 순간도 마음이 머무는 바가 없다면 그때는 평화롭게 살아간다. 사진 우측 말씀, 벗어남의 멋을 알고 내려놓음의 멋을 아는 이는 근심과 악행에서 벗어나 진리의 기쁨을 만끽한다.   ​ ​​다르마벽 길을 올라 만나게 되는 전각들, 사진 앞쪽은 모름(?), 뒤쪽은 극락전이다.​​ ​​코로나 없는 내년 초파일 삼광사 재방문을 유혹하는 소화제 같은 속 시원한 경내 전경,​​  ​​불교적 의미를 담고 있는 대형 꽃 조형물들이 시선을 끈다.​​ ​​삼광사 석조여래좌상, 안내판에 담긴 내용은 아래와 같다. ​​  삼광사 석조여래좌상은 기본적인 도상 및 옷 주름이 17~ 18세기의 양식을 따르고 있고, 조선 후기 , 경남 지역 석조 불상의 대표적인 재료인 불석으로 제작되었으며, 전체 규모가 1m 이상으로, 매우 클 뿐만 아니라 보존 상태가 아주 좋고 조선 후기 석조여래좌상의 일반적인 특징과 미의식이 반영되어 있어 문화재적 가치가 높은 작품이다.​  ​​ ​​"날마다 좋은 날"이라는 지붕 위 큼지막한 글귀가 평온한 미소를 짓게 하는 #지관전 전경, ​​ ​​삼광사 장엄의 중심 #대웅보전 전경,​​ ​​대웅보전 우측에 마련된 초 공양 장소, 마나님의 지엄한 눈빛 명령에 따라 초를 구입해 빌어본다. 가족의 건강과 행복, 그리고 코로나로 지쳐있는 세상 모든 이들의 안녕을..​   ​​삼광사 불자들의 생활공간인 법화삼매당 전경, ​​ ​​남북평화통일과 국민 행복의 염원을 품고 있는 #53존불팔면구층대보탑 , ​​ ​​힐링 만땅 충전을 위해 108참회계단을 시작하여 힐링숲길, 행복길, 동행길, 하늘길, 하늘전망대와 편백나무숲, 차나무숲, 불두화숲, 무문원으로 이어진 피톤치드 가득한 힐링산책로로 향한다. ​​ ​​시간이없어 산책로를 전부 둘러보지는 못하고 멀리 전망대 비스름한 쉼터가 눈에 띄어 인생 전망샷을 기대하며 잰 걸음으로 도착한 편백나무숲 길(?) 풍경, ​​ ​​편백나무숲 전망대(?), ​​  ​​전망대에서 내려다본 풍경, ​​  ​​이상 백양산 자락의 울창한 수림 속에 자리한 도심 속 사찰   삼광사 탐방기를 마감한다. 
신중년협동합 회원은 부전역 앞에서 모입니다. 부전역으로 많은 사람들이 오고가면서 을 이용합니다. 의 밭 같은 부전동(釜田洞).  2021/11/4 오후 2시 꼰대라떼가 부전역 앞 약초시장 앞에서 만납니다.   은 부전마켓타운입니다. 민물고기를 파는 시장으로 탐방을 시작합니다.  부전마켓타운은 엄청 커서 한 번에 다 돌기는 무리입니다. 행복한 전통시장 만들기를 목표로 나는 회원과 함께 합니다. 만남의 광장에서 열댓 명의 회원은 흩어져 사진 찍고 취재를 시작합니다. 배낭을 멘 아줌마가 수십 명이 길을 막고 있습니다. 복잡한 시장을 오가며 구경을 즐깁니다. 은 정말 저렴한 물건이 많습니다. 에 살면서도 은 처음이라고 말하는 회원도 있습니다. 부전 떡집 앞에서 회원을 기다립니다. 은 친절한 전통시장 분위기까지 느껴집니다. 사진을 찍어도 만족스럽게 포즈를 잡습니다. 부전마켓타운은 오래된 모임의 장소였습니다. 신신호텔 근처 저렴한 음식점이 하동 고향 까마귀들의 모임 장소였지만 지금은 영자면옥으로 바뀌었습니다. 영자면옥은 칼국수가 2,500원 정말 저렴합니다.  칼국수의 국물은 통째로 멸치 다시 국물입니다. 다른 반찬 필요 없습니다.  진한 멸치 국물이면 꼰대라떼는 만사가 오케이입니다.  저렴한 식당은  시민에게 보물입니다. 서면 바닥에서 2,500원이면 짜장면도 즐길 수 있습니다. 의 가격은 천차만별입니다.   을 방문한 관광객은 부전역에서 열차를 타고 지방으로 돌아갑니다. 보통 을 방문한 사람은 손에는  어묵을 비롯한 물고기를 봉다리를 들고 있습니다. 좁은 골목을 오가는 손수레 장사도 한몫 거듭니다. 물건이 싸거든요. 유명 관광지도 좋지만 서민의 정서가 물씬 느껴지는 전통시장도 좋습니다. 시장은 삶의 백화점이니까요.  관광 보다 이 더 알차고 만족스러운 여행 코스입니다. 부전마켓타운에서 오래간만에 야바위도 만납니다. 공짜로 물건을 주겠다고 호객을 합니다. 양구 국화비누 순창 고추장을 공짜로 주겠다고 합니다. 지금은 야바위를 만나기도 힘든데 에는 아직도 있습니다. 그만큼 많은 사람이 오는 시장이라는 걸 증명하고 있습니다.  방어 고등어가 정말 쌉니다. 회 꺼리가 방어가 15,000원 한 마리 사면 집으로 가져가는 것이 걱정입니다. 방어가 적어도 10kg이 넘어갈 것 같습니다. 지금은 11월 제주 모슬포 대방어가 맛이 있을 철입니다. 나는 우리 회원에게 국민수산의 대방어를 소개합니다.   북적이는 은 자세히 보면 전문화 된 시장입니다. 인삼골목, 생선골목, 야채골목 품목별로 나누어져 있습니다.  서민들이 저렴하게 이용하는 시장이 맞습니다. 맞고요. 다시 부전마켓타운에서 부전역으로 걸어갑니다. 그러나 우리 회원은 이미 시민공원으로 가고 없습니다.  어제 갔던 미광식당으로 다시 갑니다.  맛집 많은 현대스포츠 거리에 미광식당이 있습니다. 우리도 낮술하러 들어갑니다. 가성비 좋은 미광식당에서 오징어무침, 족바냉채로 생탁과 맥주로 낮술을 즐깁니다. 
​​서면 맛집하면 당연히 사미헌이죠. ​20년 넘는 전통으로  사람들 입맛 사로잡고 HMR의 성공으로 전국민에게 인지도 높은 갈비탕을먹을 수 있는  입니다. ​ 살지도 않으면서 어떻게 사미헌을 알게 됐냐구요?​제 기말고사 시험에 사미헌이 나왔습니다..^_^​2022-1학기에 식품마케팅 강의를 수강했는데 사미헌을 주제로 기말고사가 나왔습니다. ​1박 2일동안 사미헌 미친듯이 찾아보고 조사하고 생각하면서 미운(?) 정이 들었나봐요. ​대체 얼마나 맛있는지 너무너무 궁금해져서 으로 달려갔다왔습니다☆​애환이 가득 담긴 사미헌 탐방기랄까요 ㅎㅎ ​어쨌든 그 누구보다 음식을 사랑하고 한식을 사랑하고 고기도 사랑하는 사람으로서이곳이 정말 핫플인지 판단하고자 갔다왔습니다. ​서면 한식 맛집, 서면 고깃집으로 유명한사미헌 정말 맛있는지 함께 보러 가시죠!​사미헌 가격과 메뉴, 맛 솔직후기 공유할게요.​그러나 그 전에 여행 스토리도 남길 거예요. ​이 포스팅은 네이버 주간일기 챌린지로 올릴 거거든요. ​​그래서. ​​제모옥은 서면 맛집 추천 사미헌 내돈내산 후기로 하겠습니다. 근데 이제  여행을 곁들인...​그럼  여행이 곁들여진 사미헌 후기 시작할게요!​​​​​  사미헌현지인이 추천하는 소고기 맛집 ​마켓컬리에서 선풍적 인기를 끌었던 그 갈비탕의 본점, 서면 사미헌.​ ​​  ​​​​​​​​​​​  설레는 으로의 여행​​ ​​​​​6월 14일 오랜만에 엄마랑 데이트하러으로 내려갔습니다. ​쉴틈없이 바빴던 6개월을 정리하고인턴 출근을 앞둔 상태의 마지막 여행이었는데요. ​12일 일요일 장미원에 가기로 한 날 비가 오기로 되어 있어서 속상했다가 날이 쨍쨍하여 정말 기뻤었는데요, ​14일 은 비가 온다고 되어 있더라구요. ​전날 눈물을 무릅쓰고 제발 비가 안 오길바라며 비행기를 탔는데, 서울 날씨는 이렇게나 맑았습니다. ​​​​ ​​​​​​그래서 혹시 또 날씨 요정이 저를 도와주는 건가 기대하며 에 도착했는데요....!​​​​​​ 유일하게 6월 중 비바람 분다고 되어있던 14일의 ​​​​​어림도 없지.​ㅎㅎㅎㅎㅎ​다른 날 다 쨍쨍하다고 적혀있고 유일하게비바람이 몰아친다고 안내된 날이 제가 여행 간 날입니다. ​하하하하​6월 12일 날 장미원이 화창했던 건 초심자의 행운이었나봐요. ​날이 어찌되었건, 저는 긍정적으로 생각하기로 했습니다. ​화창한 날의 바다는 많이 볼 수 있지만 흐리고 우중충한 날의 바다는 직접 볼 일이 없잖아요?(구태여 안 감)​그렇지만 이왕 와버린 이니, 흐린 날의 풍경도 실컷 즐기고 오자는 마음으로 해운대로 향했습니다.​​​​​​​​​​  레전드 날씨의 해운대 ​​​​​​​그리고 그 결과입니다 ㅎㅎㅎㅎ​해운대 엘시티 상층부는 구름으로 뒤덮였는데구름 속도가 어마어마하게 빠르더라구요. ​이 분위기 속이라 그런지 광속으로 움직이는 것마냥엄청 빠르게 느껴졌습니다. ​상층부는 하루 종일 안개 낀 것 같은 풍경을 볼 것 같았어요.​​​​​ ​​​​​​해운대인데......어묵이랑 씨앗호덕 들고 있는 부기인데....여행 기념 사진 찍을 생각으로 엄청 신나보이는데......​​​​​​ ​​​​​​부기가 눈물을 흘리고 있는 것만 같은 느낌은 착각일까요?​사진에는 찍히지 않았지만 처량한 비가 쏟아지고 있었답니다........ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​ 마치 이렇게 울면서 말하는 것 같았어요(훌쩍)​​​​그래도 제가 또 언제 이런 을 보겠습니까. ​비바람이 불어 우산이 뒤집어지는 와중에도 사진 찍어보고, 6월 중순인데 너무 추워서 옷을 더 껴입기도 하고 달달 떨어도 보고.​다이나믹한  여행이었습니다. 🤣​해운대 찍고 근처 송정해수욕장까지 갔지요.​​​​​​​​​​​​  잊을 수 없는 열정의 송정 바다 ​​​​​송정 해수욕장에는 숙소를 잡았기에 짐을 두고 잠시 구경을 갔는데요. ​정말 이 때도 추워서 절로 몸이 달달 떨리더라구요. ​그런데 해수욕장 가는 길을 거닐면서 눈을 의심했습니다. ​상상도 못한 장면을 보게 되었거든요. ​​​​​​ ​​​​​​​​ 바다에 떠 있는 무언가가 보이십니까?​​​​​​ ​​​​​​저 멀리서 바다 위에 검은 무언가가 떠있는 게 여러분들 눈에도 보이시나요???​​​​​​ ​​​​​​괴수라도 나올 것처럼 흐릿한 날씨인데요, 바다 위에 검은 것들이 떠있어 더 섬뜩하더라구요.​​​​​​ ​​​​​돌고래 떼인가? (아님)​까마귀 떼인가? (아님)​​이 음산한 바다에 저 검은 것들이 대체 무엇인가 말인가 두려움 반 호기심 반으로 재빨리 해수욕장으로 걸어갔습니다. ​​​​​ ​​​​​그리고 이내 마주친 진실. ​​​​​​ ​​​​​​돌고래 떼인지 까마귀 떼인지 헷갈리게 만들던회색 바다 위 검은 물체들은 다름 아닌 서퍼들이었습니다. ​​​​​​​​​​  ​​​​???????​​이 날씨에요....? 저 바다예요.......?​네, 이 날씨에도 저 바다 상태에도 서퍼들은 유유자적하게 서핑을 즐기고 계시더라구요. ​바람이 불어서 정말 추웠던 거라 파도는 정말 잘 쳤습니다. ​이런 게 바로 '오히려 좋아' 정신 아닐까요?​이 궂은 날씨에도 파도를 즐기는 열정의 사람들. 에서 얻은 가장 값진 영감 아니었나 싶습니다. ​이런 희귀한 장면을 언제 또 볼 수 있을까요?​​​​​​ ​​​​​​흐린 날이었기에 더더욱 빛나는 열정을느껴볼 수 있었던 소중한 시간이었습니다. ​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​  우연히 발견한 시장의 즐거움 ​​​​​​그리고 다음에 향한 곳은 부전역입니다. ​송정역에서 사미헌까지 2호선이나 다른 루트를선택하면 갈아타야 하는 번거로움이 있었는데 부전역으로 가면 한 번에 갈 수 있더라구요!​​​​​ ​​​​​근데 다시 봐도 날씨 대박이죠? ㅋㅋㅋ​요즘 서울도 흐린날이 많던데 확실히 장마인가 봐요. ​​​​ ​​​​​​부전역에 오래된 건물이 있어 신기해서 찍어보았습니다. ​20세기와 21세기가 공존하는 느낌, 신기했어요.​​​​​ ​​​​​서면역에 위치한 사미헌 가는 길에 발견한 보석, . ​지하철에 카트를 들고 오신 할머니, 할아버지가 많으셔서주변에 시장이 있나 했는데 이렇게 볼거리 많은 시장이 있으리라고는 전혀 상상도 못했어요!​너무너무 신기하고 재밌어서 사미헌 가는 길이 즐거웠네요.​​​​​​ ​​​​​​, 부전마켓타운, 부전농수산물 새벽시장을 다 둘러봤어요. 정말 어마어마하게 크답니다. ​식재료들이 끊임없이 계속계속 나와요. ​​​​​ ​​​​​입구 초입에는 빵을 판매하고 있었는데 가격이 보이시나요?​기본빵 하나에 600원.....ㅋㅋㅋ​​지금 밀가루 값 폭등했다는데 이런 가격으로 판매하는 빵집이 대한민국에 있었다니 신기했어요.​​​​​​​ ​​​​​​신기하고 놀라운 시장입니다. ​​​​​​ 쫀득쫀득해보이는 갑오징어​​​​갑오징어도 보았어요. ​며칠전에 갑오징어 먹어서 맛과 식감이 그대로 연상되더라구요. ​서울 마트 갈 때 별로 못 봤는데 여기선 흔히 보여서 신기했어요.​​​​​​ ​​​​​정말 엄청 큰 시장이어서 중간중간 이렇게 갈라지는 갈림길도 많이 보였어요. ​아주 즐겁고 재밌었습니다!​​​​​​​​자, 여기까지 보시느라 수고 많으셨는데요. ​이제 본격적으로 사미헌 후기가 시작됩니다♬​​​​​​​​​​  사미헌 솔직후기 ​​​​​사미헌 관련 인터넷 사이트만 10시간은 본 것 같아요.​홈페이지, 블로그, 네이버 영수증 리뷰, 마켓컬리 상세페이지, 마켓컬리 후기 등등... ​시험문제에 케이스가 소개되어 있었고 사장님과의 인터뷰도 실려 있어 사미헌 퀄리티가더더욱 궁금해졌었답니다. ​직접 먹어보고 싶었는데 마침 서면역 근처라 여행 온 김에 먹어보게 되어 행복했어요. ​​​​​​ ​​​​​​​사미헌은 건물 하나 전체를 쓰고 있어요. '네이버 예약'을 할 수 있는데요, 네이버 예약하면카카오톡으로도 알림을 줘서 예약 까먹을 일이 없어요. ​내부는 딱 가족이나 모임 음식 전문점 느낌이 나는 곳이었습니다. 11시 반 쯤 갔는데 사람이 많더라구요. 직원도 많구요. ​​​​​​ 사미헌 메뉴와 가격 ​​​​​​어떤 메뉴 고를까 고민하다 선풍적 인기를 끈 돌갈비탕으로 결정!​(시험 풀 때도 갈비탕에 초점을 맞췄어서 무조건 갈비탕 먹어봐야겠다고 벼르고 있었습니다)​그리고 1분만에 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​아니 이렇게 신속할 일?​오래 기다릴 필요 없어서 너무 좋았던 사미헌입니다. ​​​​​​ ​​​​​주문하고 화장실 갔다왔는데 나와있더라구요. 역시 대표 관광 맛집으로 오래도록 소문난 데에는맛과 시간을 모두 잡는 서비스가 있었나봐요. ​​​​​​​​  ​​​​​그렇게 기대를 품고 마주한 첫인상은 '어, 생각보다 고기 작다' 였습니다. ​국물이 맑고 양이 많아서인지 고기 양이많아보이지가 않더라구요. ​그래서 사진 찍을 때도 고기가 다 가라앉아 있으니 비주얼이 부족하게 연출되어 아쉽더라구요. ​또 다른 감상은 '맑고 기름진 국물'이라는 인상이었어요. ​맑은데 기름질 수 있나요? 뭐, 눈으로 보기에는 기름도 보이지만 속이 훤히보일 정도로 맑기도 했답니다. ​사미헌 갈비탕 특징은 이렇게 정리 가능합니다. ​1) 당면이 없다. 2) 국물이 맑다. 3) 진짜 갈빗대를 쓴다. ​​다른 식당에서 뼈대에다가 식용접합제를 사용하여 만든 가짜갈비가 이슈가 된 적이 있는데요, 사미헌은 항상 진짜 갈비를 써왔다고 해요. ​잡뼈가 아닌 진짜 소갈비만 사용하여 국물맛과 고기 맛도 우수하다고 하죠. ​​​​​​ ​​​​조금 들춰내보니 갈비살도 이렇게 들어있어 좋았습니다.​그리고 첫입을 먹어보았는데요, 장장 400km를 달려와 먹어본 그 맛은?​짜다. ​였습니다. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​졸린 정신이 확 깰 정도로 짰어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​제가 원래 싱겁게 먹으려고 노력하기도 하고 싱거운 걸 좋아하고 잘 먹는 편이긴 한데요, 맛집블로거답게 외식 메뉴는 일반 간에 맞춰 생각하거든요. ​근데 사미헌은 너무 짰어요 ㅠㅠ다만 재밌는 점은 엄마는 간이 맞다고 하시더라구요. ​그래서 제 생각에 저처럼 의식적으로 좀 싱겁게 먹던 분들에게는 조금 짤 수 있고 다른 분들은 잘 맞을 것 같았어요.​​​​​​​ ​​​​​직원분에게 국물이 짜서 간 안 된 육수 추가 가능하냐고여쭤보니 흔쾌히 오케이해주시고 바로 가져다주셨어요.  ​최근에 영수증리뷰에 불친절하다는 말이 있었는데제가 갔을 땐 직원이 모두 친절하여 기분 좋게 시간 보냈습니다. ​​​​​ ​​​​​​식사 후에는 오미자차가 나오더라구요. ​과일 내음 물씬 나고 엄청 단데 베이스는 오미자 같았어요. ​​​​​​​​ ​​​결론은 추천하는 서면 맛집이란 겁니다.​ 오면 방문해보세요👍​이렇게 사미헌 내돈내산 솔직후기를 마칩니다. ​​​​​​ 사미헌광역시 진구 서면문화로 19 ​​​  ​이번 주에는 여러 고민도 많았고, 걱정도 많이 하고,인턴 첫출근도 있었고, 진로고민도 많이 했어요. ​매우 다사다난하지만 좋은 일도감사한 일도 많았던 행복한 한 주랍니다.​다음주도 잘 보내면 좋겠어요.소중한 여행 추억을 간직하며, 마칩니다.​감사합니다. 
안녕하세요! 록빡이입니다. 오늘 소개해드릴 밥집은  밥집으로 참 괜찮았던, 소문난 된장찌개입니다.요즘 집 근처에서 식사를 많이 하는데요, 은 어딜가든 요즘 보기힘든 가격으로 맛있는 식사를 할 수 있는 라고 생각합니다. 그럼  밥집, 소문난된장찌개 리뷰해도록 할게요.​​​​​​   소문난 된장 직접 담근 된장을 사용해서 된장찌개를 끓이나봐요. 가격은 6,000원! 김치찌개/닭도리탕/오리탕 등 있지만, 된장찌개가 맛있을 것 같아 된장찌개를 먹었어요! ​​​​​​​​   정식이죠^^ 다양한 반찬들과 된장찌개 정말 먹음직스럽게 잘 차려져 나왔는데, 집밥을 연상케하는  밥집 소문난된장찌개였네요. 매일 집밥이 그리운 록빡이에게 적합한 밥집이었던 것 같습니다. ​​​​​​​​   뚝배기에 끓인 된장찌개, 뽀글뽀글 꽃게가 들어가 있어 더욱 더 얼큰할 것 같은데, 함께 식사를 한 직장동료 왈, 할머니가 해주는 된장찌개 맛과 똑같다 하더라구요. 시골된장의 맛을 그대로 느낄 수 있는 밥집이었어요! ​​​​​​  영상으로 한번 보시죠.  밥집 소문난 된장찌개 뽀글뽀글~~ 밥도둑입니다ㅎㅎ​​​​​   많이 뜨거울 수 있으니, 덜어 먹었어요. 덜어먹을 수 있도록 그릇을 따로 주셨어요. 꽃게와 고추 양파 무 두부가 들어가 있었어요! 11시30분쯤 들어갔는데, 점심시간에는 근처 직장인  오시는 분들이 많이 몰릴 것 같았어요.​​​​​​ Previous imageNext image 밥에 슥슥비벼서 먹으면 꿀맛이죠! 꽃게가 들어있어서 국물이 더욱 얼큰한 맛이였어요. 된장찌개는 거의 해산물을 넣어서 끓여주신는 것 같아요ㅎㅎㅎ​​​​​​​​   기본찬들도 직접 만든 할머니댁의 시골반찬느낌이였는데요. 콩나물! 반찬으로 손색이 없죠^^​​​​​​​   멸치볶음은 짭조롬하면서 김치와 멸치만있어도 밥한공기 뚝딱하죠! 맛있었어요! ​​​​​​​​   오오오~ 제가 좋아하는 반찬입니다! 한번씩 옛날 정식을 하는 음식점에서 볼 수 있었던 반찬이 나왔네여갈치조림인데, 정말 감칠맛나요! 뼈에 붙어있는 살을 발라먹는 맛이 아주 좋아요^^ ​​​​​​​   젓갈입니다. 저의 침샘을 아주 자극할 ~ 젓갈은 뭐 밥도둑으로 단골반찬이죠. 밥집 소문난 된장찌개의 반찬들은 다~밥과 어울리는 정식의 정석을 보여주는 반찬들이였어요.​​​​​​​​   미역무침인데요, 바닷가의 채소로 불리는 미역은 어떻게 먹든 맛있는 것 같아요. 미네랄과 같은 영양소가 풍부해서 건강에도 좋은 반찬이죠! ​​​​​​​   단호박인데요. 양파와 함께 조리되어 나왔어요. 무난하게 먹을 수 있는 반찬인데, 골고루 먹을 수 있는 점에서 든든하고 좋았어요. 한식은 언제 먹어도 질리지 않는데, 가격대비 굉장히 반찬들이 잘 나와서 좋았어요ㅎㅎ 제가  맛집,밥집을 자주 찾는 이유입니다. 가격대비 상당히 높은 만족도와 맛을 느낄 수 있어요! ​​​​​​​​   배추김치입니다. 갓 담근 것 같은 맛과 비주얼인데요, 김치도 직접 담궈 주시는 것 같아서 그런지 맛이 달랐어요.너무너무 맛있게 먹었네요^^ ​​​​​​​   밥도 꾹꾹 눌러서 가득 담겨져 있었는데, 꼬들꼬들 밥이더라구요. 식감이 아주 좋았고, 반찬들과 잘 어울렸어요. 젓갈을 얹어서 밥 한숟갈로 먹방 시작! ​​​​​​​​    배추김치를 먹는 순간 이 반찬만 있어도 밥한공기 뚝딱하겠구나 했어요. 된장찌개와 배추김치는 정말 환상의 조합이고 저의 입맛을 취향저격하는 조합이였네요^^ ​​​​​​​​   멸치볶음과도 한숟갈~~ㅋㅋㅋㅋ 여러가지 반찬을 다 골고루 먹었어요! ​​​​​​​​​   미역무침도 한젓갈 할게요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  장보러가시거나 일보러가셔서 밥집 찾으시는 분들은 누구든지 만족스러운 식사를 할 수 있는 곳이 아닌가 싶네요. ​​​​​​​​   순삭입니다. 식사를 금방 뚝딱해버렸네요. 너무너무 맛있게 잘 먹었습니다^^ ​​​​​​   깔끔하게 먹었지만, 반찬들의 종류와 양이 많아서 분 넘치는 식사였어요! 정식이 생각이 나면 또 한번 들러야되겠어여ㅎㅎㅎㅎ 그냥 아무생각없이 들어간  밥집 소문난 된장찌개 너무나도 맛있게 잘 먹고 왔어요^^! ​ 
 가볼만한곳 신선대부두 야경는 신선대보다 봉우리산 #야경 #봉우리산   여행 중 야경을 빼놓고 이야기한다는 건 맛집에 가서 맛있는 음식을 접했는데 그 맛을 완성할 뭔가가 빠진 것 같은 찜찜함을 되내이게 하는 것과 같다. 이번에 만난 야경은 신선대부두다. 보통 신선대에서 본 모습이 익숙한데 이번엔 신선대부두 뒤편을 든든하게 막아서고 있는 봉우리산에서 그 야경을 탐하였다. 사실 이 봉우리산은 신선봉과 연결하여 종주산행으로 다녀올 생각이었지만 낮시간의  날씨가 영 개운치 않아 다음으로 미루려고 했다. 하지만 이왕 을 찾았는데 그냥 돌아서긴 아까워 늦은 시간 봉우리산에 올랐다. 일몰이 지나 밤이 찾아온 뒤까지 신선대부두의 모습은 내 두발을 산 정상에 묶어 놓을 만큼 아름다웠고 그동안 다녀온 여행 중 손에 꼽히는 감동을 선사했다.​​​​​  173.3M의 낮은 산이지만 신선대부두를 내려다볼 수 있는  야경 봉우리산을 찾았다. 계획했던 신선대까지의 종주산행은 흐릿한 날씨록 인해 물건너 갔지만 그대로 역을 찾기엔 너무 아쉬운 감이 있어 늦은 시간 봉우리산에 올라 일몰을 감상해보기로 하고 길을 나섰다. 봉우리산의 들머리는 다양하다. 그중 종주산행을 위해 용호동일신님2아파트 뒤편의 등산로를 이용하려고 했으나 종주가 아닌 일몰산행이 되어버린 상황이라 한진훼미리타운아파트 옆으로 난 등산로를 이용해 빠르게 올라보기로 했다. 이곳을 들머리로 삼을 경우 10-15분 정도로 정상에 닿을 수 있다.​​​​ ​​​​   가볼만한곳 중 하나인 봉우리산은 둘레길로 조성되어 있어 중간에 산 정상으로 향하는 길을 제대로 찾지 못하면 산행거리가 늘어나니 길을 잘 살펴보며 올라야 한다. 짧게 오를 수 있는 길이 굉장히 길어질 수 있는 묘한 산책길이라 산길에 눈이 밝은 사람이라면 금세 도달하겠지만 그러지 못한다면 둘레길 산책이 될 듯. 정상에 다다르면 산불감시초소가 보이는데 이 감시초소를 찾았다면 정상에 다 왔다는 신호다.​​​​ ​​​​  감시초소를 지나면 정상 부근에 돌탑이 쌓여 있는 것을 발견하게 되는데 이 탑의 용도는 확실히 알 수 없다. 제대로 쌓여 있는 탑이 무너진 것인지 이제 차곡차곡 쌓고 있는지도 알 길이 없다. 하지만 이곳에 오르면 360도 의 모습이 눈에 들어온다는 것. 고작 15분 정도 투자한 걸음치고 꽤 성과가 높다. ​​​​ ​​​​ 봉우리산은 신선대부두 전망만 좋은 줄 알았는데 해운대방향 전망도 덤으로 챙길 수 있어 더욱 맘에 든다. 광안대교 옆으로 우뚝 선 3개의 고층 빌딩이 무엇인지 궁금했는데 정상에 있는 전망 안내판엔 소개되어 있지 않아 알 수 없었다. 안내판의 그림엔 저 3개의 빌딩이 없는 것 보니 안내판이 설치된 이후에 건설된 빌딩인 듯.​​​​ ​​   정상에 오른지 얼마 되지 않아 햇님은 오늘을 박차고 퇴근하려는 듯 하늘을 붉게 물들이기 시작했다. 시계가 썩 좋은 날씨가 아니어서 안타깝지만 한낮의 울먹이는 날씨에 산행을 포기했던 것에 비하면 감사할 일이다. ​​​  사실 일몰만 보고 가려고 했는데 은근 이곳에서의 야경이 궁금해지기 시작했다. 홀로 이곳에 올라왔기도 했지만 이곳은 초행이라 밤길에 하산이 조금 걱정스러웠는데 신선대부두의 모습이 너무 멋져서 '에라~ 나도 모르겠다'하는 맘으로 바위 위에 털퍼덕 주저앉아 해가 떨어지길 기다린다. 배낭에서 늘 애정하는 콜라를 꺼내들어 벌큭벌큭 들이키며 해넘이를 지켜본 봉우리산.​​​  구름층이 두터워 동그란 노른자위가 산등성이 뒤로 숨는 모습은 지켜볼 순 없었지만 밤을 시작하는 부두의 모습을 지켜볼 수 있다는 것만으로도 즐거운 기다림이란 시간.​​​  부두에 하나둘 불이 밝혀지기 시작하니 방금 전의 모습과는 전혀 다른 모습으로 변하는 신선대부두. 누군가 형광펜으로 콕콕 점을 찍는 것 같아 하나하나 불이 밝혀질 때마다 흥분되어 물개박수라도 치고 싶게 만든다. 이미 밤길을 내려갈 걱정은 암벽 아래로 굴려버린지 오래고 어느 방향에서 다음 불이 밝혀질지 궁금하기만 할 뿐이다.​​​ 낮과 밤이 교차하는 시간. 그 시간을 메꾸듯 하나둘 점등되는 불빛들을 바라보며 촛불을 처음 본 아이처럼 환하게 웃을 수 있었던 봉우리산 야경.​​​ 이 광경을 봤다는 즐거움과 함께 뒤돌며 깨달은 건 깜깜한 산 정상에 나 혼자라는 것. 그제야 이 밤길을 홀로 내려가야 한다는 것을 인지한다. 스스로의 무모함이 선사하는 헛웃음과 함께 심호흡으로 마음을 진정시킨다. 세상에 침착만큼 큰 무기가 또 있을까? 올라왔던 길 침착하게 되뇌이며 한걸음 한걸음 내디디니 어느새 한진훼미리타운아파트 앞. 뭐가 나만의 보물을 이 아파트 뒷산에 묻어 놓고 온 것 같은 비밀스러운 성취감은 한동안 잊히지 않을 것 같다.​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천 서면 여행코스 롯데호텔//시민공원​​  유네스코 꿈나무 임시수도기념관​​  해운대 오션뷰 가성비 호텔​​​  김해공항 가까운 에어비앤비​​​  비 오는 날 가볼만한곳 경성대 부경대 문화골목봉우리산광역시 남구 용호동 산 72  
부전상가, 전통시장의 매력에 빠지다.  서면역을 지날 때면 늘 스쳐가던 에 직접 방문해보았다.​  입구에는 커다랗게 '부전상가 전통시장'이라고 적혀있다.  부전종합상가시장광역시 진구 부전로 156 위치 : 지하철 부전역, 서면역에서 도보 10분영업 : 새벽 4시~ 오후 7시 (상점마다 다르다. 5시에 슬슬 정리하는 상점도 있었다.)휴무 : 1번째 3번째 일요일 주차 : 명신 주차장, 부전역광장주차장, 부전역공영주차장 등이 있지만 주차는 사실 너무 힘들다. 지하철 추천맛집 : 시장이라 완제품보다는 재료를 파는 곳이 많은 것에 유의하자횟집(부전은 회가 유명한 곳은 아니다. 회는 광안시장으로)빵집(시장 안에 있는 빵집보다는 근처의 데일리팡을 추천한다. 가성비 갑)국밥(국밥은 수영구가 유명하다. 서면에서 굳이.)어묵 (고래사 어묵이 있기는 하지만, 어묵은 또 국제시장 쪽이 유명하니...)빙수 (아래 별도로 기술하겠다.)기념품 : 없다Previous imageNext image 시장의 정겨운 풍경이다. 가격은 정말 신기했다. 마트에서 만원이 넘는 상품도 시장에서는 몇 천원에 건져올 수 있었다. 과일과 야채를 좋아하는 나는 사과, 키위, 파프리카, 고구마를 사왔다. 가격은 사과 한 봉지 5천원, 키위 8개 5천원, 파프리카 5개 1천원, 고구마 한 소쿠리 2천원 = 13,000원양심상 모두 현금으로 지불했다. 많다. 만 삼천원 어치의 식량.사과 한 봉지가 ㅎㅎ 정말 많다.맛은 어떠했냐면!!!!고구마 꿀맛!!! 키위 (무려 제스프리) 꿀맛!! 파프리카 싱싱!!사과는.......솔직히 좀 오래됐더라. 아쉽지만 싸니까 패스.​나오는 길에 빙수덕후의 시선을 뺏는 빙수집이 있어 또 들어가봤다.  흡입해버려서 사진이 없다. ㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ맛있다 ㅋㅋㅋ역시 은 빙수 맛집이다.의 웬만한 빙수집은 통조림 팥을 쓰지 않는다.끈적하고 달기만 한 팥이 아니라 정말 집에서 만든 고소하면서도 달콤한 팥이다.추천 ⭐️ x 5 옹고집옛날팥칼국수광역시 진구 새싹로14번길 19 근데 여기서 짜장면도 시켜봤는데, 절대 드시지 마세요.칼국수 면에다가 물 많이 탄 짜장 소스 부어주는거라 면 따로, 소스따로, 칼국수에 짜장 찍어먹는 맛..어떤 느낌인지는 아래 사진을 참고하시길... Previous imageNext image가격은 위와 같다. 빙수 팥이 맛있으니 팥 들어간 음식은 다 괜찮을 듯하다. 짜장은 제발 피하세요.ㅠㅠㅠ 이제 슬슬 휴가철이라 에 관광객이 많아지고 있는데, 서면까지 오게된다면 한번쯤 들를만 한 것 같다.전통시장에 관심이 있다면 말이다. ​요즘  날씨 초봄과 한여름을 오간다.여행 오시는 분들은,,, 단디 하고 오시길 ㅎㅎㅎ​다음에는 다른 정보로 돌아올게요!!!!  ​ 
안녕하세요 맘입니다 어제 아침 일찍부터 부지런히 움직여봅니다.랑이 아침마다 먹는 인삼이 다 되어서인삼 사러  다녀왔습니다.​나들이 하기 좋은 화창한 날씨~~지금은 마스크 없이 어디 다닐 수 없지만하루 빨리 예전처럼 마스크 없이 자유롭게 다닐 수 있을 거라 생각하면서...어제는 시장을 자유롭게 다녀왔습니다.   곳​# 유한총판(인삼 ● 홍삼)​다양한 것들을 파는 유한총판~~인삼이 유명함^.*좋은 인삼! 최고의 인삼!  #인삼​이쁘게 잘 담아놓은 인삼들~싱싱하고 좋은 인삼을 시중보다 저렴한 가격으로몸에 좋은 인삼을 구입할 수 있습니다.인삼제품과 건강보조식품을 한자리에서 판매하고 있습니다.인삼 믹서용1채 가격 -30000원3채 사셨습니다.​   #계피, 대추, 여주, 겨자등등​인삼외에도 다양한 약재들도 많아요.요즘 같은 환절기에 감기에 걸리기 쉬운데요.면역력이 약해지기 쉬울 때 몸에 좋은약초들 다려서 드셔 보시는 건 어떠세요?몸에 좋은 거 한자리에서 구입 할 수 있는 곳유한총판~~!​  #유한총판​블로그에 올린다고 하니 부부사장님^♡^사진 이쁘게 올려달라고 하셔서 한 컷~~부부가 같이 사이좋게 장사 하시는 모습이참 보기 좋습니다.  #인삼​모양이 예쁜 인삼~인삼 사러 가면 항상친절하게 대해 주셔서 좋아요^.^랑이만 주지 말고 같이 먹으라고 갈 때마다 말씀하십니다.​인삼은 무기력한 체질이나 몸이 항상 차고,추위를 많이 타는 사람, 땀을 많이 흘리는 사람,소화기능이 약한 사람에게 효과가 있어요.​직접 눈으로 보고 다양한 인삼, 홍삼등을비교 할 수 있습니다.인삼도 구입하시고 에서장도 보시면 좋을 것 같습니다.​ #어묵​에 가면 사오는 어묵수제어묵이라서 맛나요딸이 어묵탕을 좋아하는데 간식으로~~토욜에도 열일하는 딸을 위해^0^​ #만두,핫도그등​어묵만 파는게 아니라 만두,핫도그등 다양하게 파시네요​  #어묵​"방금 나와서 더 맛나요"갓 나온 어묵에서 김이 모락모락 올라옵니다.재료를 아끼지 않는것 같아요!가게 안에서 어묵을 만들고 계시고~밖엔 이모들이 판매합니다. #어묵,떡​모듬어묵 5000원, 떡 1100원어치사가지고 왔습니다.나중에 딸이 오면 어묵탕 하기 위해 어묵들이 기다리고 있습니다.​ #모듬어묵​여러 가지 모양과 맛이 있는 모둠어묵 구입♡골라 먹는 재미가 있지요.​그냥 먹어도 맛나요한 개 먼저 먹어봅니다.아직도 따뜻하니 맛있네요~~​  #멸치육수​멸치, 새우, 다시마 넣어서 육수부터~집에서도 감칠맛과 깊은 맛이 나는국물을 만들 수 있어요.진하게 맛있는 육수 완성이 되었습니다.​딸 오면 바로 어묵탕 하기 위해서^♡^​  #어묵탕​육수에 어묵과 떡 넣어서보글보글 끓여주시는데 너무 오래 끓이면흐물흐물해져서 맛이 떨어지거든요~적당히 끓여주시면 퍼지지 않고 쫄깃한 어~묵 맛을 느끼실 수 있을 거예요!  #어묵탕​팔팔 끓여주세요.어묵과 떡이 익을 때까지 끓여줍니다.국물 맛도 진해진답니다.시원한 맛까지!   #떡과어묵​부드러우면서 쫄깃하다.밀가루 맛이 더 많이 나는 퍽퍽만 어묵과는비교조차 할 수 없는 맛이다.생선살이 많이 들어갔는게 느껴집니다.국물 맛도 은은하게 배어 나와 맛있더라구요.국물이 시원해서 얼마나 많이 떠먹었던지...모양이 여러 가지라 하나씩 골라 먹는 재미도 있고요.밖에서 사 먹는 것과 비교할 수 없는 맛!^^호호 불면서 한입 베어 무는 재미도 있어요~어묵탕^_^간식으로 정말 잘 어울립니다.  ​​​은 부전역에서 1번출구로나가면 가까워요.기차 부전역 근처에 있어요.자차는 부전역공영주차장도 있고,앞 노상공영주차장 이용하시면 됩니다.​  입구광역시 진구 부전동 
교육은 물통을 채우는 것이 아니라불을 지피는 것이다.윌리엄 버틀러 에이츠중. 고등 학창 시절 도서관에 종종 갔습니다. 책을 읽으러 간 게 아니라 열람실에 기말고사 벼락치기 공부를 하러 친구와 갔습니다. ​정말 솔직히 말하면 거기서 공부에 몰입한 시간보다 친구들과 매점에서 컵라면을 먹고 음료수를 마시며 수다 떤 시간이 더 많았습니다.​첫째가 태어난 후, 3살 아이에게 보다 많은 책을 다양하게 접해주고자 처음으로 책을 읽기 위한 대출을 하려고 도서관에서 회원증을 만들었지요. ​다섯 식구라 지금은 도서관 회원증이 5개입니다. 요즘은 모바일 회원증으로 대출이 가능해 저도리브로피아 서비스로 도서 대출을 이용합니다. 리브로피아 서비스란?스마트폰을 이용한 공공도서관의 다양한 서비스를 이용하는 것을 말합니다. 모바일로 새로운 개념의 도서관 서비스를 제공하여 줍니다.  도서관에서 대여한 책 유치원에서도 읽기(7살)제가 읽혀주고 싶은 책, 아이들이 읽고 싶은 책 25권의 책 보따리는 결코 가볍지 않았습니다.​비 오는 날도, 더운 날도, 추운 날도.... 그 무거운 책 보따리가 9년 이란 오랜 시간 동안 삼남매 책육아에 함께해 주었고, 그 보따리로 하루도 빠짐없이 읽어 온 내공, 독서습관이....​감사하게도 세 아이 모두 다 책을 좋아하는 아이, 또한 아이를 낳기 전 책 한 권도 읽지 않았던 저......​그 엄마를 책을 사랑하는 엄마로 만들었습니다.  울산에서 전철을 타고 부전역으로 가서 제일 먼저 들렀던 곳은 이었습니다. 을 구경한 후 부전역 근처 부전 도서관으로 다섯 식구가 함께 도보로 뚜벅뚜벅 걸어갔습니다. 시립부전도서관부전역에서 부전 도서관까지 가려고 처음에 검색을 해 봤을 때, 330m로 나와 가까운 곳에 도서관이 있네 하면서 한참을 걸어가는데 가도 가도 도서관이 나오지 않더라고요;;​저희가 생각했던 것보다 꽤 멀어, 남편은 여기까지 와 도서관에 꼭 가야 되냐고 짜증을 내고 아이들은 다리 아프다며 징징거렸습니다.​그때 마침, 반갑게도 도로가 바로 옆에 있는 부전 도서관을 만났습니다. ​나중에 확인하니 부전역에서 부전 도서관까지​거리가 1.7km가 되었습니다. 거리가 꽤 있지요?​그곳에서 책을 다 읽고 돌아갈 때, 저는 먼 거리 때문에 택시를 이용하려다 남편이 그냥 걷자 해서 아이들과 걸어갔습니다. 다리는 조금 아팠지만 주변 상가를 하나씩 둘러보면서 아이들과 함께 도란도란 이야기를 나누는 것도 참 좋았습니다.  역시 걷기는 진리입니다.  주소 : 광역시 진구 동천로 79전화 : 051-802-5901부전도서관 시설 안내부전 도서관 시설은 종합자료실, 어린이실, 디지털 자료실, 연속간행물실, 특성화 자료실, 열람실이 있습니다. 부전도서관 이용 시간저희 동네 도서관은 종합자료실도 평일에 18:00까지만 이용이 가능합니다. 그런데 여기부전도서관은 종합자료실을 화요일에서 금요일까지 22:00까지 이용이 가능합니다. ​아무래도 직장인을 위해 배려해 주는 서비스가아닐까 합니다. 근처에 계시는 분들은 퇴근 후에도 빌려오고 싶은 책을 자유롭게 대출을 할 수 있습니다. 종합자료실 22:00까지 서비스 정말 부럽습니다.  부전도서관 휴관일부전 도서관의 휴관일 정기 휴관일과 임시 휴관일이 있습니다. 정기 휴관일은 매월 셋째, 넷째 월요일, 국경일, 지정 공휴일이고 임시 휴관일은 기타 관장이 필요하다고 인정하는 날에 휴관을 하게 됩니다. ​정기 휴관일도 제가 주로 이용하는 울산 동부도서관은 다릅니다. 울산에 있는 모든 도서관은 월요일은 무조건 휴무라서 월요일은 종종 아이들과 서점 나들이를 갑니다.  부전도서관 회원가입부전 도서관의 대출 서비스를 이용하려면 인터넷으로 먼저 회원가입을 한 후 도서관에서 신분증 확인 후 책 이음 회원증을 발급받으면 가능합니다.  부전 도서관 대출 가능 권수 및 대출 기간도서관 대출 가능 권수는 5권이고, 대출 기간은 15일입니다.  시립부전도서관 어린이자료실참새가 방앗간을 그냥 지나칠 수 없겠지요?ㅎㅎ​부전 도서관 중앙에서 왼편으로 들어가면 어린이자료실이 있습니다. 들어서자마자 커다란 곰인형이 먼저 아이들을 반갑게 맞아 줍니다.  큰 아이는 자리를 잡고 앉았습니다. 이제 제가 할 일은 아이가 다 읽을 때까지 기다려주는 일입니다.  유아들이 이용할 수 있는 공간은 어린이 자료실 입구 바로 옆에 있고, 신발을 벗고 들어가는 공간입니다. 또한 3면이 책장으로 둘러싸여 있고, 가운데 테이블이 있어 책 읽기에 집중할 수 있는 분위기를 만들어 주었습니다.  아빠는 쉬기 위해 폰을 꺼냈다가 딸아이가 들이내미는 책을 차마 거부할 수 없고 폰을 내려놓고 함께 책을 읽어줍니다.  경험을 책으로 연결하는 것은 아이들이 책에 관한 흥미를 갖도록 도와주는 윤활유 역할을 해 줍니다. 전에 읽었던 지하철 사자선 책을 아이들에게 읽어 주었습니다.  '대도시의 낮과 밤'이라는 병풍책이 도서관 책장 제일 위 칸에 쫙 펼쳐져 있었습니다. 아이들이 호기심을 갖고 책에 손이 닿도록 해 준 센스가 돋보였습니다. 이 책을 넓게 펼쳐서 숨은 그림을 찾는 재미도 아주 쏠쏠했습니다.​숨은 그림 찾기를 하는 책인데, 그 그림들이 정말 감쪽같이 숨어져 있어서 아이와 어렵게 찾기도 하고 결국 정답을 보고 찾기도 했지만 이 책은 소장을 하고 싶은 책이었습니다.  열두 달 지하철 여행 저자김성은출판책읽는곰발매2021.03.23. 아이들이 우리 집에 있는 책이라면서 부전 도서관 책장에서 바로 발견을 하더라고요. 열두 달 지하철 여행 책은 아이들이 보고 또 봐서 책이 걸레가 되고 말았습니다. 테이핑 불가한 상태까지 가 버렸습니다. 그만큼 지하철이나 기차에 관심을 갖기 시작할 때 확장해 주기 좋은 책입니다.  저희 집 공룡 박사님이 들고 온 책인데, 색감이 아주아주 이쁘고 공룡의 특징을 잘 표현한 그림책입니다. 낯선 도시에서 좋은 책을 발견하는 것 또한 여행의 즐거움을 더해 주었습니다.  저는 개인적으로 울산에 없는 영어 도서관이 무척이나 궁금했는데, 아이들에게 "영어도서관 한번 구경 가볼까" 했더니 동시에 "아니"를 외쳐서 부전 도서관으로 갔지만 책과 놀 수 있어서 하루를 꽉꽉 채우고 온 느낌이 들었습니다. ​저희 아이들이 재미있게 읽었던 지하철 관련 그림책과 학습만화를 소개해 드립니다.  지하철 사고에서 살아남기 1-2 세트 저자곰돌이 co.출판미래엔아이세움발매2020.06.23. 지하철을 타고서 저자고대영출판길벗어린이발매2006.03.25. 지하철 사자선 저자사토 마사노리출판한림출판사발매2017.11.15. 부전역에 가신다면 아이들과 뜻깊은 도서관 나들이도 한번 계획해 보시길 바랍니다. 아이들과 행복한 주말 보내세요.   
​​​  ​안녕하세요옹 뽀앤뚜에요 :-D!오늘부터는3박4일 여행 포스팅을부지런히 올려볼 예정이에요!​​그리하여 오늘의 포스팅은3박4일 여행 첫 날 밤에 들른 숨은맛집 부전역 전포동 술집 ' 돈데크만 ' 이자카야포스팅을 시작하게쭘미다!!​​  ​​전포동술집 돈데크만은영뚜 지인에게 추천받은역에서 가까운 부전역술집이에요!​​  ​​둘이 가서 이만큼이나 먹고여기다 술까지 먹고 왔음이 집 안주 잘하네 👍👍​ ​​알쓰인 내가술을 찾게 만든 안주들..아래에서 더 많이 보여드릴게여?​​ ​ 👉 여행 3박4일 (2박3일) 여행코스​✔ 1일차 (부전역 숙소)광명ktx(16시 출발)-역(18시 20분경 도착)-이비스 앰배서더  시티센터호텔-돈데크만 이자카야​✔ 2일차 (해운대 숙소) 박씨집 (만덕) - 흰여울문화마을 -유에이치 스위트 해운대 - 기장 해운대해물칼국수​✔ 3일차 (광안리 숙소)해운대 블루라인파크 캡슐열차- 청사포 청사포차 - 해동용궁사 -광안리 호텔1 -  황령산 봉수대 -  개미집 광안리점​✔ 4일차광안리 호텔1 체크아웃 - 샌디스 카페- 역 (13시 30분) - 광명역 (16시20분) ​부전역 이자카야 돈데크만은 부전역 숨은 맛집이자술집이에요!!​​ 돈데크만광역시 진구 전포대로306번길 34 ​​골목에 위치해있고조용하게 술 마시기 좋은 데이트코스로 추천하고 싶은그런 감성술집이랍니다 :-)​​  ​입구부터 감성 뿜뿜!!​​ ​ 👉 전포동술집 돈데크만 영업시간 ​✔ 월-토 18:00-새벽1:00✔  일요일 정기휴무​📞 051-808-2588​  부전역 이자카야 돈데크만 내부  ​전포동술집 돈데크만은테이블이 총 4개가 있어요!​​아담하고 조용해서 데이트하면서 술 한 잔 기울이기 넘나 좋은 분위기..❤​​   ​​자리를 잡고 앉으니앞접시와 물메뉴판을 가져다주시는 사장님!​​ ​​개인적으로 가게 물은생수 아닌 물 주면 넘 좋음신경써주는 느낌 😉​​ ​​  전포동술집  돈데크만 메뉴  ​이미 서울에서부터먹고 싶은 메뉴를 골라온 영뚜ㅋㅋ​​영뚜의 선택에우선 돈데기리 SET 1 쇼유나베 중 + 참치 시켜서 먹다가 모듬고로케도 주문!!​​   ​​거기에 츠루우메 유즈 (유자사케) 잔술쇼츄하이볼도 주문~.~​​저처럼 맛있는 술좋아하시는 분들은유자사케 추천해요!!​저는 하이볼에 유자사케를섞어서 먹었는데 이거 아주 존맛탱😍​  ​ ​​주문하고 먹을 생각에신난 영뚜 포착!!!​  ​​  ​​주문하고 주신 주전부리​  ​​와 나 이거 먹고 설레기는 처음이것부터 맛있으면대체 음식들은 얼마나 맛있다는거야​​ ​​어우 특히 요거 맛있더라구용​​ ​​곧이어 나온 우리의 술하이볼과 유자사케​​ ​​요건 유자 맛 나는 사케로달달하고 상큼하면서도알딸딸해지는 맛!​​  ​​ ​​하이볼에는 토닉워터의 특유의 단맛이 섞여가볍게 마시기 좋았오요!​​ ​​우리 둘이 오랜만에 먹는 술기념 짠~🍻​​ ​​꺅!!!드디어 나온 참치!​  ​​왼쪽에 있는 부위는참치 배꼽살로 귀한 부위래요 :-)​​ ​​캬...예전에 참치 두꺼운거 먹고식감이 너무 싫어서그 뒤로 참치는 입에도 안댔는데저 여기서는 참치 꽤 먹었다요😉​​  ​​내 지인들은 알것이여...내가 못먹던거 먹는 곳은찐 맛집이라는것을​​ ​​여기에는 좀 더 지방이 많은 부위랑아닌 부위가 있다고 하던데색깔이 좀 차이가 있더라구요!​​ ​​저는 지방이 많은 부위는 먹지 않았는데영뚜가 먹더니 식감도 차이가 있대요​먹으면서 계속 감탄하고대박이라며 이 접시 싹 비운 영뚜​​  ​ ​​왼쪽은 나베간장오른쪽이 참치간장이라는데참치 찍어 먹는 간장이좀 더 끈적하고 꾸덕해보였어요!​​ ​​확실히 귀한 부위라그런지식감도 부드럽고맛있었던 참치 배꼽살!​​저 이건 거의 다 먹었움ㅎㅎ먹는 모습 보더니"역시 비싼게 맛있나보다보람이 입 비싸네~" 하던ㅋㅋㅋ​​ ​​김에 요렇게 싸먹으니까맛있더라구용ㅋㅋㅋㅋ맛있는 부위 뚜가 양보해줘서양껏 먹었다는 후문....😋​​  ​​이번에는 쇼유나베​  ​​나베 중 사이즈인데3명 먹어도 배터질듯양을 엄청 푸짐하게 주시더라구용!!  ​ ​​나베에 들어간 재료들도넘 싱싱하고 다양하게 넣어주셨는데특히 육수가 넘 맛있어서먹다가 소주랑 맥주도 시켜먹음​​ ​​사장님한테 육수어떻게 만들었냐고도 물어봄..ㅋㅋㅋ진짜 계속 국물 떠먹게 되는중독성 있는 맛이에요ㅠㅠ육수 팔면 집에 사오고 싶었음!!!!​​ ​​나베랑 참치 먹다가다른 안주들도 궁금해서모듬 고로케도 시켰어요 ㅋㅋㅋ​​  ​​후기 보니까 고로케도 맛있다길래배불렀지만 주문했다죠​​ ​​그리하여 이렇게한 상 가득 차려진 우리 테이블ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 중요한건이거 다 먹고 나왔다는 사실!!!!!!​  ​ ​​부전동술집 돈데크만 모듬고로케에는야채고로케, 감자고로케카레고로케, 고구마치즈 고로케게살튀김, 치킨 가라아게가 들어있어요!​​ ​​아니 사장님?대체 못하는게 뭐죠참치도 잘 썰어나베도 잘해튀김도 잘 튀겨​​여기 정말 나만 알기 아쉬운숨은맛집이라소문내고 싶어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​고로케 겉 튀김이부드러우면서 바삭하고안에 들어있는 재료들의 식감이입에 사르르 퍼지면서맛을 잘 느낄 수 있는 그런 고로케​​ ​​고로케 찍어먹는 소스도따로 주셔서 찍어도 먹고그냥도 먹고 배부른데도 계속 들어가​​  ​​그래서?소주 또 추가요!!!!!!​  ​ ​​고구마치즈고로케도늦게 먹어서 식었는데도이렇게 늘어나는 치즈바로 먹었으면 대박이었을듯!!​​ ​​야채고로케 안에는정말 야채들도 듬뿍​​ ​​게살 튀김은게살 튀김을 먹는건지게살을 먹고 있는건지모를정도로 게살이 듬뿍이었어요​​  ​​치킨 가라아게도잘못하는 집은튀김이 딱딱한 곳도 있는데돈데크만 치킨 가라아게는 아님​  ​​치킨살도 많고 튀김의 바삭함도 살아있어서튀김만 먹어도 느끼하거나물림이 없이 계속 손이 가더라고요​​ ​​보이시나요안주 싹쓸이하고술병 세워진 우리의 테이블..​​ ​​사람 바글바글하고시끄러운 감성술집보다훨씬 감성적이고 음식도 술도 맛있는 술집이자 숨은맛집돈데크만 이자카야..🧡 ​​ ​​단골 손님들이 엄청 많을 것 같아서 물어보니많다고 하시더라고요 ㅋㅋ나같아도 집앞에 이런 이자카야 술집 있으면완전 단골됐을듯...​​기분좋게 먹으면서우리 둘 사진도 남겨놓기 😘​​ ​​​역에서도 가까운 부전역!남포동 서면 해운대 등술집 몰려있는 북적한 곳보다 조용한 술집에서 맛있는 음식과 술, 이야기로또 다른 여행의 추억을 만들기 좋은 맛집이자 술집이에요​​ 3박4일 여행의 첫 코스였던전포동 부전역 술집 ' 돈데크만 ' 꼭 가봐야할곳으로 돈데크만 추천해요!!! ❤​​  ​​​여기는2박3일 같은 3박4일 여행 코스여행코스 / 숙소 / 호텔곳 관련 포스팅이에요참고해보세용 :-)​​https://blog.naver.com/borami0616/222661424216 여행 2박3일 같은 3박4일 여행코스 곳,여행지,맛집,야경,숙소추천!안녕하세요옹 뽀앤뚜에요오 :-D!!! 오늘은 연휴를 맞이해 다녀온 2박3일 같은 3박4일 여행 코스 &...blog.naver.com ​ 
울산 태화강역에 동해남부선 철도가 완전 개통되면서  놀러가기가 참 편해졌죠. 개통 첫 날 전철타고 부전역까지가서 지인과의 저녁자리 하고 다시 울산으로 가기위해 부전역으로 가는데 그냥 가기가 참 아쉬워서 부전역 근처에 뭐 없나 살펴보다가 '송상현 광장'이라는 곳에 가게 되었답니다.​네이버 검색창에 '  곳' 검색하면 나오긴 하던데 이 곳이 부전역과 가까운 거리에 있는 줄을 몰랐어요ㅎㅎ 온 김에 한 번 둘러보고 가자싶어 한 바쿠 둘러볼 수 있었습니다!!  어딜 가든 야경이 이쁘지만 송상현 광장도 그러했습니다.​송상현 광장은 광역시 진구 전포동에 있는 공원인데요. 임진왜란의 동래성 전투를 이끌었던 송상현 장군을 기리기 위해 조성된 공원이랍니다.​송상현 장군이 어떤 분이냐하는 내용은 아래의 충렬공비 부분에서 적어보도록 할게요!ㅎㅎ​내려오이소!ㅎㅎ 송상현 광장이 있는 이 곳은 과거 '모너머 고개'로 불리던 곳으로 의 외부와 내부가 나뉘는 경계선이었는데요. 현재는 광역시 도심 한 가운데 자리 잡은 공원으로 송상현 광장을 들르는 사람에게 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식 공간으로 자리매김 하고 있었습니다. 화단에는 나무로 만든 동물형상도 많았고 더군다나 밤에 갔기에 야간 경관조명도 예술이었습니다. 송상현 광장은 꽤 넓은 공간으로 구성되어 있어 각 종 모임이나 야외공연, 전시행사, 산책 등 다양한 활동이 가능하다네요. 길을 따라 쭉 걷다보니까 거제대로와 중앙대로의 교차점에 서 있는 '충렬공 송상현 선생상'이 우뚝 서 있는 걸 볼 수 있었습니다. 서두에 예고한대로 송상현 장군, 송상현 선생이 어떤 분인지 한 번 써보도록 하겠습니다. - 자료출처 : 나무위키 -송상현 선생은 조선 중기의 문신으로 임진왜란 초기  동래성에서 고니시 유키나가의 일본군에 맞서 성을 지키며 방어하다 전사하셨답니다. 임진왜란 당시 불리한 전시 상황임에도 불구하고 끝까지 싸운 충의지사이자 능력상으로는 뛰어난 외교관으로 명나라 사신으로서의 능력과 인품 모두 훌륭한 인물이시라 합니다. 지금부터는 나무위키의 힘을 쪼매 빌려 임진왜란과 관련된 스토리를 좀 풀도록 할게요.​임진왜란 당시 고니시 유키나가 군은 첨사 정발이 지키고 있던 진성을 함락시키고 하루만에 동래성에 도달했다고 해요. 제승방략에 규정된 대로 양산군수 조영규와 울산군수 이언성의 병력들이 도착했고 경상좌병사 이각과 경상좌수사 박홍이 동래성을 구원하러 왔지마 병력이 열세였던 탓에 딱히 큰 도움이 되지는 못했다고 합니다.​또한 경상좌병사 이각은 동래성을 구한다는 이유로 산쪽에 진을 치겠다며 빠져 버렸지만 사실상 도망간 것이나 다름없었고 양산군수 조영규도 동래성을 구원하러 왔지만 공성전시 외곽에 별도의 병력을 배치해 구원군을 차단하는 일본군의 전술에 밀려 후퇴했답니다. 여기서 고니시 유키나가가 동래성에 도착하자 전투를 하기에 앞서 글귀를 적어 송상현에게 보여주었다는데요. 그 글귀는 戰則戰矣 不戰則假道.(전즉전의 부전즉가도, 싸우고 싶으면 싸우고 싸우기 싫으면 길을 비켜달라), 戰死易假道難.(전사이 가도난, 싸워서 죽기는 쉬워도 길은 빌려주기는 어렵다). 다시 말해서 지나갈 테니 길 좀 열라는 소리에 길을 빌려주느니 싸우다 죽겠다 항변했던거죠. 이에 우리가 아는 '동래성 전투'가 벌어졌고 초반에는 일본군이 패하듯 했으나 곧 다시 전열을 정비해 다시 공격해왔고 결국 조선군이 중과부적으로 궁지에 몰리고 말았답니다.  이에 송상현은 자신의 죽음을 직감하게 되자 아버지께 보내는 편지를 부채에 써 조복으로 갈아입고 당시 경상도 동래도호부 읍내면 옥미정동에 있던 동래부 객사 앞에서 북쪽을 향해 사배를 올린 후 항전을 이어가다 정원루 앞에서 전사했답니다.​고니시 유키나가는 송상현이 비록 적장이긴 하지만 그의 용기 하나엔 감탄을 했으며 전투가 끝난 후 정중한 예를 갖추어 송상현의 장례를 치르고 추모비를 세워졌으며 부하들에게 그의 충직함을 본받으라 훈시했다네요.  그러한 충직한 공을 세우고 먼 훗날 우리 모두가 송상현 선생의 업적을 기리기 위해 조성한 공원이 바로 '송상현 광장'이라고 합니다! 처음에 야경이 좋아서 '우와~'했다가 다시 돌아 나오는 길엔 이 분의 업적을 알고나니 제법 숙연해지는 듯 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​울산에서 전철타고 에 갔다가 또 하나 배워 왔습니다~^^  송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 
안녕하세요. 더노피입니다. 황금 연휴 휴일 이웃님들 뭐하셨나요?저는 금요일날 달리는 바람에 잃어버린 토요일을 보냈습니다. ㅜㅜ일요일 장모님의 호출로 김해에 있는 텃밭 일을 조금 도와주다 저희가 자주 가는  단골 반찬집을 가기로 했습니다. 원래 명칭은 ''입니다. 6.25이후 전국의 피난민들이 피난와 터를 잡고 시장이 형성되었죠. 은 6.25전쟁과 참 관련이 많죠. 의 영업시간은 04:00~ 19:00까지이며 연중무휴라고 하네요. 전통시장 활성화를 위해 부전마켓타운으로 명칭을 변경하였습니다. 하지만 여전히 !반여 농산물 도매 시장과 함께 제가 제일 자주 찾는 시장입니다. 신선하고 값이 싸며 엄청나게 큰 시장입니다. 추석이나 명절이 상당히 분주해지는 시장 중의 하나이죠. 행상에서 야채도 파시고, 각종 건어물, 제수음식도 팔고 있네요. 일요일 오후 시간이라 그런지 상당히 많은 사람들이 시장을 찾았네요. 지나가는 반찬가게에 한개에 천원! 이라는 문구가 발목을 잡았지만 저희가 자주 가는 단골집으로 고고!상호가 뭔지 몰랐었는 데 똑순식품이었군요. 어머니와 함께 제사 음식 준비하러 따라갔다가 젓갈을 맛봤는 데 띠요잉!!! 명란젓과 창란젓에 푹 빠져 버렸습니다. 다른 곳에서도 사서 먹어봤는 데 이 집이 저에겐 제일 입맛이 맞더군요. 설마 문을 닫았나 하고 갔더니 문이 딱 열려있네요. 많은 사람들이 이 집 앞에서 여러가지 반찬을 고르고 있어요.  여기 오는 이유!!!각종 젓갈이 한 통에 만원!!!!전에 모 마트에 갔다가 낙지젓갈을 사려다 눈이 똥그래졌어요. 주먹만한 것이 4만원!!!그 뒤로 마트에서는 젓갈을 쳐다도 보지 않습니다. 이렇게나 많은 반찬들이 세팅이 되어 있습니다. 저위에 명이나물이 눈에 갔지만 오늘은 젓갈을 사러왔으니 패스!!!젊으신 분들이 이 곳에서 김치를 많이 사가시더군요. 이 곳이 제 칸입니다!!캬아!!! 어떡하죠... 저 원래 이십대만 해도 젓갈 쳐다도 보지 않았었는 데. 명란젓에 밥한번 비벼먹었더니 세상에 이런 맛이 있었는 지 몰랐네요..내 사랑 창란!!!!저기 한통 구입!사장님이 한숟갈 더 넣어주시는 센스를 발휘하시네요!내 사랑 명란!!!명란도 한통 구입!!저는 색깔이 없는 것보다 빨간게 더 입맛이 맞더라구요. 색깔이 없는 건 쫌 짠 맛이 강했다는 주관적 입맛입니다.와이프가 장어조림을 먹고 싶었나 봐요. 한입을 먹어보더니 구입!제가 이십대때 자주 먹던 오징어 젓갈은 다음 기회로 미루고!간장게장, 전어젓, 낙지젓까지~~~!저에게는 뷔페가 따로 없습니다. 너무 많이 사놓으면 못먹을 거 같아 다른 젓갈은 다음에 고르기로 하고 명란, 창란, 장어조림 총 25,000원에 구입!!올 가을까지도 먹겠네요. 하하하!! 신나네요!!!옆 집 부전횟집을 보니 이제 전어가 많이 나오네요. 지난번 삼천포에 갔을 때 먹었던 그 전어!!가을 전어도 맛있지만 여름 전어가 살이 더 부드럽고 뼈가 야들야들해서 먹기가 좋다고 하네요. 미리 각종 횟감을 썰어놓고 모듬 도시락으로 만원!!!!여기만큼 회가 싼 곳이 잘 없어요. 제가 사는 곳 근처 광안리 회센터보다도 훨씬 싸답니다.오해의 소지가 있겠네요. 제가 가본 곳중입니다. 여러가지 활어들이 있습니다만. 전 그냥 무난한 광어를 좋아라 합니다. 이 곳까지 왔으니 저녁밥까지도 해결!!!소문난 칼국수집 여기 김밥 핵김밥이죠!!!순대랑 떡볶이, 오뎅도 팔지만!!저는 이 곳 김밥을 사랑합니다!!!!한줄에 1,500원!!!!누가 말 안들으면 몽둥이로 써도 되는 김밥입니다. 집에 가서 먹을려고 세 줄 포장!!!!오늘 저녁은 4,500원으로 둘이서 해결합니다!!!세 줄 먹는 데 둘이서 김밥과 싸움을 했습니다.지금 포스팅을 하는 동안에도 배가 부르네요. 다른 건 먹을 엄두도 내지 못했어요!찬거리를 사놓으니 와이프가 맘이 편한 눈치예요. 젓갈 있으면 저는 한동안 반찬 투정을 하지 않으니까요!ㅎ근처 사시는 분들이라면 한번 둘러보시고 장도 보시고!!구경거리가 상당히 많습니다. 부전역에서 열차 타시는 분들도 시장에 들르셔서 간단한 요기하셔도 좋을 겁니다. 모두들 남은 휴일 잘 보내시고!이상 더노피였습니다. 
[먹거리]   곳 부전전통시장 먹방투어곳 부전전통시장 여름을 시원하게 이기는 먹방 투어[즐길거리]  진구 전통시장  나들이 장보기 2번째[즐길거리]  진구 전통시장  나들이 장보기 2번째 2018.01.20.(토)  [즐길거리] ...m.blog.naver.com부전전통시장먹방투어코스간판은 울타리없는 만두이곳에 파는 고르케크기도 맛도 착한 가격이예요~ 들어가면서 항상 제1코스로 사 먹는 집1,000원으로 둘이 나눠먹기지난  나들이에서 소개해드린 마약왕김방올 초에 1,500원이였는데 이제 1,700원이네요그래도 맛도 크기도 내용물도 착한가격 맞아요^~1줄 1,700원 둘이 나눠먹기마약왕김밥 옆에 있는 착한가격의 빵골라~~ 500원 냉콩국시원한 국산 100% 콩국 한 그릇 하실래요~1그릇에 1,000원~~한 사발 양이 많아요~둘이 나눠먹기즉석오향족발에서 새로 발견한 대박 족발집왕족, 장족, 단족 처음 들어본 말들이지만 ^^발골해서 쌓인 뼈 보이시나요~~자부심인 듯 ^^색깔도 노릇노릇~~10,000원어찌 썩어서 포장~가격에 맞게 저울에 g으로 판매를 해요가게 내부에는 음식이 먹을 공간이 없어서~삼거리 벤치에 앉아 시식을 해봅니다10,000원인데 양이 생각보다 많아요~~맛도 먹어본 족발 중 제일 맛나는 곳(그래서 이후 1주일에 1번 매번 사먹고 있답니다.단, 시장 내부에서 있어서 사러가는 고생은 ㅠㅠ)고기양도 많고, 껍질도 쫄깃쫄깃~~바로 옆에 부전마켓타운 이동식 찻집~~ ^^옛날 추억의 다방 커피맛이죠얼음가득 냉커피 한 잔 1,000원 넘치도록 많아요~~(사진 뒤로 족발 다 먹어 가죠~~)이제 마지막 입가심팥빙수이가야 팥빙수[먹거리]  부전동  팥빙수 "이가야" 팥빙수 예전에 먹어본 팥빙수 일명 '옛날팥빙수'를 먹고자 을 찾았어요. 예전이라면 20년...m.blog.naver.com오랜만에 찾았지만가격은 그대로네요~~팥빙수 한 그릇 뚝딱~~~우와~~배부르게 저녁 해결 완료고르케 1,000원김밥     1,700원콩국     1,000원족발   10,000원냉커피 1,000원팥빙수 2,500원합계 17,200원(인당 8,600원)으로 행복한 저녁 한 끼였어요~~집으로 오는 중더 브릭 하우스가 담장을 허물었네요[먹거리]  진구 서면 브런치카페 대관 단체예약 '더 브릭 하우스'[먹거리]  진구 서면 브런치카페 대관 단체예약 '더 브릭 하우스' 더 브릭 하우스(The Brick Ho...m.blog.naver.com이곳도 추천하는 곳~~집에서 수입맥주로 마무리~~by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
추석장보기 -   /  곳 의 유명한 재래시장중 하나인 부전역앞  입니다. 평소에도 많은 양의 야채를 구입하거나 흔하지 않은 채소류를 구입할때 찾아오는 ~ 오늘은 추석 장보러 왔습니다. 평소에 주차하는 시장앞 공영주차장은 엄두도 못내고 부전역앞 주차장에 주차를 합니다^^      부전역앞의 연탄구이 꼼장어집들이 보이네요~~ 가끔씩 가는곳인데요~~ 맛이 제법 괜찮습니다.  가시면 여기 꼼장어 골목에~~ 아무곳이나 가셔도 맛이 비슷하니 가보시길 추천합니다     사람도 많고~  차도 너무 많고~~ 아주 힘듭니다      사람이면 명절때 꼭 한 번 들러야 할것 같은 ~ 싱싱한 야채와 과일들이 넘쳐납니다  아래 사진들 구경해보시고  이번 추석장 아직 안보셨으면 에 한번 가보세요^^  추석장보기 -   /  곳 추석장보기 -   /  곳   
  시민공원  00 :: 간만에  시민공원을 다녀온 후기 적어본다.   시민공원광역시 진구 시민공원로 73  01 :: 위치   시민공원은 동해선 부전역 근처, 도보 5분 정도 거리에 위치한다. 서면에선 다소 멀긴 하다. 서면역 기준으로 도보로 약 15분 정도 걸리지만, 서면 번화가 중심에서 놓면 20~30분 넘게 걸어가야 하는 곳이다. ​주변에 연계해서 둘러볼 곳이 은근 많다. 공원 바로 옆에 이마트 트레이더스가 있고, 부전역 남쪽에는 이, 그리고 에서 좀 더 아래로 내려가면 서면이 나온다.   울산 시민 입장으로는, 동해선 부전역 근처에 시민공원이 있다보니 접근성이 생각외로 좋다. 동해선 복선전철이나, 혹은 무궁화로 열차를 타게 될 경우, 약 65분 정도 소요되지만, 앞서 말한대로 부전역에서 매우 가깝기 때문에 방문하기 좋은 곳이라 할 수 있겠다.   02 :: 주차 여기 주차 좋다. 일단 주차장은 시민공원 지하에 위치한다. 남쪽에 야외에도 주차장이 있긴 한데, 아무래도 공원 밑에 있는 주차장이 접근성이 좋지 않나 싶다. 공영주차장이다보니 친환경차, 경차 할인이 있고, 정확한 금액은 모르겠지만, 크게 가격도 비싸지 않은 걸로 알고 있다.   03 :: 시민공원 이용후기 후기는 시간순으로 기록해보겠다.   일단 약도부터 보면, 공원이 생각보다 크다는 걸 알 수 있겠다. 사실 필자도 시민공원에 여러번 와봤지만, 이 모든 곳을 하나하나 다 가보진 못했다. 그만큼 공원 규모가 생각보다 큰 편이다. ​부전역에서 올라올 경우, 남문으로 들어가게 되는데, 필자는 보통 남문으로 들어가, 중앙에 있는 여러 놀이터들을 이용하면서 북쪽까지 올라간 후, 서클타워라는 놀이터에서 놀고 나선, 남서쪽을 향해 찍 내려와, 가장 왼쪽 하단에 있는 거울연못을 통과해, 공원 너머에 있는 이마트 트레이스를 들렀다가 오는 편이다.   강아지 뿌꾸와 함께 기차를 타고 부전역에 도착했다. 혹시나 짖거나 중간에 대소변을 싸진 않을까 조마조마했으나, 아주 얌전하게 1시간 넘게 잘 있어 주었다. ​1번으로 나가면 서면쪽이고, 2번으로 나가면 시민공원쪽이다. 2번 출구 단점 중 하나라면, 에스컬레이터가 없다는 거다. 반면 계단은 오질라게 길다.   시민공원 남문에서 찍은 사진이다. 뿌꾸를 캐리어에 줄곳 넣어놓고 있다가, 여기와서 뿌꾸를 풀어주었다.   남문 초입엔 사진처럼 초소가 있다. 초소 옆에 지도도 있다.   시민마루가는 길에 거대한 정자가 있어서 잠시 앉아 쉬어갔다.   정자 위에서 찍은 사진. 이 날 날씨가 매우 좋았다.   도심백사장정자에서 저 멀리 보이는 곳이 바로 도심백사장이라는 곳이다. 뭐 쉽게 말해 모래 놀이하는 곳이다. 저 주변에 사람들이 돗자리를 펼쳐놓고 많이들 피크닉을 즐기고 계셨다.    원래 목적은 비니를 위한 놀이터 였는데, 좀 컸다가 놀이터는 시시하다며, 자꾸 길거리에 놓은 운동기구에만 관심을 갖는거다. 이럴거면 그냥 동네 공원을 갔지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    자연체험 놀이터여기가 공원 메인 놀이터라고 할 수 있는데, 막상 가보면 놀이터치고 정말 거대하다. 비니가 6살 무렵에 이 곳으로 기차타고 와서 열심히 놀곤 했었는데, 이제 9살이라고 시시하다며 안타겠다는데, 어이가 없더라능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 한편으론 훌쩍 커버린 것 같아서 아쉬웠다.   바로 옆에 있는 영유아를 위한 놀이터다. 아깐 놀이터 위로 올라가보기라고 했지, 여긴 아예 쳐다도 안보더라능.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   돔플레이 놀이터에서 조금만 북쪽으로 올라가면, 돔플레이라는 곳이 나온다. 어릴 적엔 아예 시도조차 안하더니만, 그래도 꼴에 9살이라고 호기롭게 도전을 하더니만, 얼마 올라가지 못하고 포기해 버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   돔플레이에서 다시 북쪽으로 올라가면 매점이 나온다. 여기에 화장실도 있음.   에어바운서 그 다음이 바로 에어바운서이다. 코로나 전에는 입장을 통제할 정도로 아이들이 많았는데, 이 날은 오전이라 그런지 사람이 그렇게 많지는 않았다. ​참고로 이와 비슷한 에어바운서는 울산대공원에도 있는데, 울산대공원이 비교조차 하기 힘들만큼 거대하다. 그에 반해 여기는 다소 아담한 느낌?   서클타워 그렇게 다시 북쪽으로 한참 올라가다보면 서클타워라는 곳이 나오는데, 여기 놀이터가 대박이다. ​여긴 원래 워터파크 겸용으로 만들어진 것 같은데, 사실 한 여름에 와본적은 없다. 그냥 전체적으로 둘러보면 워터파크를 생각하고 만든 곳이다. 헌데 뭐 알다시피 2020년부터 코로나 때문에 물놀이 관련 시설은 전면 중단되었기 때문에, 올해에도 할지는 기약이 없고, 그래서 아예 개방해서 놀이터로 사용하는 것 같았다.   이 곳 놀이터는 필자도 다소 흥분이 될 정도로 상당히 거대하다. 약 3층 이상의 높이이며, 당연히 높은 만큼 미끄럼틀의 재미도 환상적이다.   모든게 시시하다던 비니도 이 곳에선 제법 재미나게 놀았다.   이번 방문에서 사실 가장 행복했던 존재는 뿌꾸이지 않을까 싶다. 곰과 나에 땡볕 아래에서 비니와 뿌꾸 케어하느라 정신이 없었고, 비니는 뭔가 9살이라며 모든 걸 시시하는데 반해, ​뿌꾸는 신나서 댕댕 거리며 공원 곳곳을 누볐다. 인근 강아지들에게 인성 글러먹은 강아지 마냥 뒷발질로 으르렁 거리기도 하고, 도로 옆 풀숲에 코를 박고 냄새도 맡고, 요리조리 뛰어다니기도 하고, 행복해 하는 게 얼굴에 그려지고 있었다.   사실 곳곳을 잘 둘러보면 즐길거리 더욱 많을 것 같았지만, 동생과 약속한 시간도 있고, 뿌꾸 케어 하는게 생각만큼 쉽진 않았다.   뽀로로 도서관은 영유아 자녀가 있는 경우라면 추천하고 싶은데, 비니는 이번에도 시시하다며 패스 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아니 무슨 누가 보면 중딩인 줄 알았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   거울 연못 마지막으로 가게 된 곳은 거울미로라는 곳이다. 시간대를 잘 맞추면 이 곳에서 분수쇼도 이루어지는데, 이 경우엔 연못 다리가 일부 통제되는 것으로 알고 있다. ​연못이라고 하기도 그럴만큼 수심은 상당히 얕으며, 수질은 겁나 드러워서, 사실 분수쇼 할 때 지나갈 수 있더라도 가는 걸 말리고 싶다.   이렇게 느긋하게 한바퀴를 돌면, 약 1시간 정도 소요된다. ​아무튼 동해선 라인에 사시는 분들에겐 다소 멀어도 오래 걷거나 갈아탈 필요가 없고, 주변에 연계해서 즐길 거리들이 많기 때문에, 개인적으로 강추하고 싶다.   ▼ 클릭하면 필자의  여행 모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 여행창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ​ 
국내 인기 여행지로 손꼽히는 강원도 속초. ​속초는 일 년 내내 관광객들의 발걸음이 이어집니다. 초록 바람이 불어오는 속초에 다녀왔어요. 산과 바다 그리고 호수가 어우러진 도시 속초! 강원도 속초  여행 코스 다섯 곳을 추천합니다. ​여름이 다가올수록 더욱 인기가 많아지는 강원도 속초에는 어떤 볼거리, 먹거리가 기다리고 있을까요?   1. 청초호   속초 곳 호수로는 청초호와 영랑호가 있습니다. ​그중에서 청초호는 둘레를 따라 걷기 좋은 공원이 조성되어 있어요. 호수 둘레 5km를 따라 산책을 즐기기에 좋습니다.   속초 곳 청초호는 청초 호수공원이라고도 부릅니다. ​청초호 주변은 오래된 주택과 새로 지은 모텔 등이 섞여 있는 독특한 분위기를 자아내는데요. 저녁에 가면 경관조명을 켜놓아 특색 있는 야경을 볼 수 있다고 해요. 자연석호인 청초호 호수 위에 청초정이 있습니다.​청초정은 아담한 정자입니다. 청초정에 올라 탁 트인 호수를 감상하며 잠시 물멍타임을 가져봅니다. 속초 곳 장소로 손꼽히는 청초호는 동해와 설악산을 감상할 수 있는 명소입니다.  청초호 산책을 마치고, 속초 청초호 옆에 자리한 칠성조선소에 들러 커피 한 잔을 마시고 왔어요. ​칠성조선소는 조선소를 개조한 속초 명물 카페 입니다. 커피 맛도 카페 분위기도 취향저격이라 만족스러웠던 곳이에요. 카페 2층에서 청초호의 풍경이 한눈에 내려다보입니다.  2. 낙천회관   속초 먹거리 중에 저는 명태회냉면을 가장 좋아해요. 특히 요즘같이 더운 날씨엔 냉면이 딱이죠!  ​낙천회관은 명태회를 곁들인 명태회냉면이 대표 메뉴입니다.    명태회낸면에 속초 생탁과 수육을 곁들였어요.​역시 맛있는 음식에 술을 곁들이니 더 맛있을 수밖에요. 막걸리와 음식의 궁합도 잘 어울렸습니다.  속초에는 한국전쟁 당시 속초에는 피난민이 많이 모여 살던 마을이 있었는데요. 그때부터 속초에 함흥냉면이 시작됐습니다. ​매콤하고 쫀득한 명태회를 올려 면과 함께 먹는 것이 포인트! 식초, 겨자, 설탕, 양념장 등은 기호에 맞게 넣어먹습니다. 냉면을 양념과 잘 섞은 후엔 육수를 부어 먹으면 또 다른 맛의 냉면을 즐길 수 있어요. ​TIP. 청초호 - 칠성조선소 - 낙천회관 모두 도보 5~6분 내 거리라 도보로 이동할 수 있습니다.   3. 속초관광수산시장 ​(속초 중앙시장)  든든하게 냉면을 한 그릇 비우고, 강원도 속초 곳 여행을 계속해서 이어갔어요.​속초를 대표하는 시장 속초 중앙시장 (속초관광 수산시장)으로 발걸음을 옮겼습니다.    속초 중앙시장은 속초에서 규모가 큰 시장으로 손꼽힙니다. ​길거리 음식부터 회, 닭강정, 새우튀김, 오징어순대, 아바이순대까지  다양한 먹거리를 구경하는 재미가 쏠쏠합니다.   요즘 속초 중앙시장 먹거리 중 가장 인기가 많은 음식은 먹걸리 술빵이에요. 평일인데도 웨이팅을 길게 해야 하는 상황.  ​모락모락 스팀샤워를 마치고 나오자마자 불티나게 팔립니다.  4. 아바이마을 갯배   강원도 속초 곳 중 한 곳인 아바이마을은 한국전쟁 당시 1.4 후퇴 때 남하하는 국군을 따라온 피난민들이 정착한 마을입니다. ​곧 고향에 돌아갈 수 있으리라는 희망을 품고 속초 청호동을 중심으로 실향민들이 모여 살았는데요. 세월이 지나면서 함경도 지방 사람들 외에 다른 지역 사람들도 마을에 많이 터를 잡았지만 아직까지 주민의 60%가 함경도 출신 내지 2세들이라고 해요.  무동력 소규모 배인 갯배를 타고  속초아바이 마을로 향했습니다.  ​마을은 아담하고 소박한 분위기에요.  마을 곳곳에 음식점과 카페 등이 있습니다.  해변 쪽으로 나가면 주차장이 있고요. ​아바이마을 동상 뒤편에는 푸른 물감을 풀어 놓은 듯한 바다 풍경이 펼쳐집니다.   5. 영금정   영금정은 해돋이 정자로 유명한 강원도 속초  곳입니다. ​새해에는 일출을 보기 위해 많은 사람들이 모여듭니다. 언덕 위 영금정에 오르면 시원한 바닷바람을 맞으며 탁 트인 전망을 감상할 수 있어요. 많은 분들이 정자의 이름이 영금정이라고 알고 있는데요. ​사실 정자 이름이 아니라 크고 넓은 바위가 많이 깔려있는 곳의 지명이 영금정입니다. ​파도가 바위에 부딪치면 거문고 소리와 비슷한 소리가 들렸다고 해서 영금정이라는 이름이 붙었어요. 속초 시내에서 가까운 데다가 광활한 바다 풍경을 볼 수 있어 강원도 속초 곳 으로 손꼽힙니다.  시간 여유가 있다면 속초 영금정에 이어서 동명항도 함께 가보세요. ​항구 주변으로 활어 판매장과 식당이 모여있습니다. 작은 고깃배들이 정박해 있는 모습이 운치 있게 다가옵니다.   청초호강원도 속초시 청호동낙천회관강원도 속초시 수복로 128속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12아바이마을강원도 속초시 청호로 122영금정강원도 속초시 영금정로 43 :: 강원도 속초 곳 BEST 5 ::​✔ 호수주변 산책 청초호 (야경이 멋진 곳)✔ 시원한 명태회냉면 맛집 낙천회관✔ 다양한 볼거리, 먹거리 속초관광수산시장✔ 갯배타고 가는 아바이마을✔ 영금정, 등대전망대, 동명항 바다풍경이 멋진 산책코스   ​ 
​ 양평물맑은시장양평시장 서울근교 오일장  양평물맑은시장 곳안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 양평 곳으로 양평물맑은시장 오일장을 소개해 드리겠습니다. 양평물맑은시장은 조선시대 갈산장에서 기원한 전통시장으로, 상설시장과 5일장이 결합된 시장이에요.물의 고장 양평은 아름다운 절경이 곳곳에 있어요. 갈수록 친밀감이 높아지는 자연· 생태 · 환경이 잘 보전된 친환경 생태도시랍니다. 아무 곳에 가도 청정지역이고 요즘은 전원주택개발의 중심지로 떠오르고 있어요.양평은 전국 최초로 친환경특구로 지정돼 생산된 각종 농산물의 거래가 활발하답니다.​​​ ​양평시장(양평물맑은시장)은 오일장이 3일과 8일장입니다. 양평역에서 나와 길 건너편에 보면 바로 장이 서있는 것을 볼 수 있어 찾기 쉽더라고요.​​​​  ​주차는 시장 바로 옆에 있어 일찍 가면 주차가 가능하나 조금 늦으면 힘들 수 있으니 가까운 공영주차장을 이용하시면 됩니다. 장날에는 공영주차장의 정문 출입구만 이용이 가능해요. 후문 입구는 폐쇄.​​​ ​오일장은 아침 일찍 갔을 때 더 즐길 수가 있다고 생각하는 1인. 아직 준비가 덜된 상태로 시장의 활기를 보는 즐거움이 크답니다.​​​​ 활기 넘치는 양평시장 5일장 아침 ​텐트를 펼치고 있는 중! 아침 9시면 거의 다 준비가 되는 거 같아요. 제가 갔을 때가 10분 전쯤이었는데 거의 다 시장이 형성되어 있었습니다.​​​​ ​농가에서 정성스럽게 가꿔서 챙겨오신 것들이 진열되어 있었습니다. 엉겅퀴도 약재로 쓰나 봅니다. 처음 보았어요.​​​ ​와우! 신선한 골뱅이도 있었어요.​​​​   ​모둠전, 가평 잣, 열무도 있고 고추 튀각도 있어요.​​​  ​시장의 다양한 먹거리와 볼거리들~~​​​ 양평시장 오일장 장터국밥   ​아침식사로 우린 장터국밥과 소머리국밥을 주문함. 어느 게 더 맛있을지 몰라 각각 주문했는데 둘 다 맛있었어요. 우거지가 부드러워 목 넘김이 좋았음. 장터 맛집입니다. 큰아이 가졌을 때 어머니께서 시골장터에서 국밥을 사주셨던 기억이 있어 장터국밥은 사랑임.​​​​ ​상호를 몰라 두리번거리다 발견함. 멍구네였습니다.ㅎㅎ​​​​    ​양평시장은 기대 이상으로 너무도 넓고 다양했습니다. 토종닭도 있고 노계도 있음. 노계 파는 것은 처음 보았어요.​​​​    ​ 양평시장 오일장곳​ 양평시장 인기 맛집 순대집  ​줄을 길게 선 이곳이 무엇인지 궁금해 살펴보니 순대 파는 곳이었어요. 사람들 틈바구니에서 간신히 찍었습니다. 먹는 사람은 안 보이고 모두 테이크아웃하는 것 같아요. 순대 좋아하는 1인은 침만 꼴깍함..​​​​​ ​행사 있을 때 진행되는 무대인 거 같아요. 이번엔 테이블이 세팅되어 있었음.​​​​ 자원 재활용 나눔장터 ​양평읍 새마을회에서 행사하는 거 같았음. 자원 재활용 나눔 장터도 진행되고 있었습니다. 구경하다 보니 시간 가는 줄 모르겠더라고요. 오후의 일정만 아니었음 하루 종일이라도 놀 수 있을 거 같았어요.​​​​   서울근교 오일장곳  ​오일장이라 현금만 가능한 줄 알았는데 카드도 가능하네요. 얼마든지 살 수 있겠어요.ㅋ​​​​ ​시간이 좀 지나자 사람들이 엄청나게 많아졌습니다. 워낙 싸고 좋은 물건들, 믿을만한 물건들이라서인지 인파가 대단했어요. 덩달아 흥겨워짐. ​​​​  ​강정과 김이 즉석으로 만들어지고 있었습니다. ​​​​  ​장터엔 먹거리들이 많았어요. 구경하다가 다리 아프면 잠깐씩 쉬며 먹고 또 이동하면 됩니다.​​​​  ​ 심을 땅이 있으면 사 가고 싶다는 생각! 너무 예뻤어요. 머루인 거 같았습니다.​​​​  ​송이버섯! 그 비싸다는 ~~~~​​​ 양평시장 맛집 '팔남매' 만두집 ​또 길게 줄 선 곳이 보였습니다. 팔남매 만두 찐빵 도나스집이었어요. ​​​  ​모두 다 사랑스러운 것들만 있었음. 만들기가 바빠 엄청난 집중도를 내는 듯해 보였어요 아! 줄 서고 싶다~! ㅠ ㅠ​​​​ 우리 축산물 도매점 ​도매하는 정육점도 있었어요. ​​​​ 청년다방 ​양평시장에서 만난 카페. 아메리키노 1500원. 실화?청년다방입니다. 아아가 2000원이네요. 대박! 청년다방은 본사 직영 바리스타 아카데미의 전문 로스터리들이 로스팅한 원두를 최고의 바리스타들의 엄격한 테스팅을 거쳐 매장에 납품합니다.​​​   ​시장이 커서 입구가 여러곳 있습니다. 이곳은 시장1길 북문.​​​ 천일기름 방앗간 ​천일기름방앗간에서 고추씨를 사서 빻아달라 주문했어요. 친절하신 사장님임! 고추씨를 막장 담을 때 넣으니 맛있더라고요. 작년에 처음 담아서 나누어주니 모두 맛있다 해 자신감이 생겼어요. 이번에 또 해봐야겠다는 생각. 양평은 고추 품질이 좋으니 고추씨도 믿을만할 거 같았답니다.양평시장에서 살 품목 중 제1순위였다는 건 안 비밀임.ㅋ​​​  ​이곳은 양평시장 1길 동문. 바로 옆쪽엔 정문임. 카카오톡 플러스친구 "양평톡톡"친구 추가하시면 다양한 소식을 메시지로 받으실 수 있습니다.​ ​길 건너편에서 바라보니 동문 바로 옆에 정문이 있네요. 활기가 넘치는 양평시장 오일장의 모습입니다.​​​  ​먹고 싶은 것들이 너무나 많았습니다. 오일장을 제대로 즐기고 있는 1인!ㅋㅋㅋ​​​ ​배추가 얼마나 맛있게 생겼던지 무겁다는 사실을 생각 못 하고 구입함. 그 후로도 손두부, 콩국수용 콩물, 완두콩, 땅콩, 도너츠, 찐빵 등등 바리바리 사고 또 사고. 차 안에 실어놓고 와서 또 사고! ㅋ더 사고 싶었지만 배달이 안돼 자제함..​ 양평 곳​ 다시 가고 싶은 양평시장 맛집양평시장 맛집 팔남매​아~ 지나다가 이곳 팔남매 만두 찐빵 도너스집을 또 만났어요. 꼭 사야는데 줄이 아직도 너무 길다는 사실!  다음을 기약해야 했답니다.꿩 대신 닭. 찐빵과 도넛을 다른 집에서 구입함. 다음에 비교해 봐야겠어요. 이유가 뭔지..​​​  ​양평시장은 한 번 다녀간 사람은 계속 갈 수밖에 없을 거 같아요. 원래 시장을 좋아하긴 하지만 양평시장은 더욱 매력적인 곳이었어요. 오후 일정이 있기에 아주 빠르게 이동하며 구경했지만 세 시간이나 훌쩍 지나갔어요. 다음엔 여유 있게 놀러 가야겠단 생각입니다. 양평역 바로 앞이니 전철을 이용하셔도 괜찮으실 거예요.  ​​  ​​​ 양평역 경의중앙선경기도 양평군 양평읍 역전길 30양평물맑은시장주차장경기도 양평군 양평읍 양근리 170-85양평시장공영주차장경기도 양평군 양평읍 양근리 381철도하부공간 및 양평시장 공영 주차장경기도 양평군 양평읍 양평장터길 15 양평시장번영회양평장터경기도 양평군 양평읍 양평장터길 15 ​☆ 양평물맑은시장 서포터즈입니다. ☆​ 
​​오늘은 다낭 자유여행  곳 소개드릴게요.​베트남 여행을 떠나면낮에 아름다운 해변과 리조트에서 우아한 시간을 보낸 후 밤에 조금 낮아지는 기온을 즐기러현지의 흥겨운 분위기 가득한야시장으로 향하게 됩니다.​다낭 고스트와 헬리오 야시장이제휴 이벤트 중이라1인 1음식 쿠폰을 받을 수 있어요.​​ ​​야시장 중에서도제가 가장 좋아하는 건먹거리를 파는 시장​TV 쇼 배틀트립에도 나온 헬리오 야시장은수많은 음식을 저렴하게 맛보고계속 열리는 공연에 취할 수 있는 곳이예요.​​ ​​다낭  곳 하면쇼핑도 빼놓을 수 없는데근처에 롯데마트가 있고아시아파크도 근처예요.​​ ​​실외 좌석 뿐 아니라실내 좌석도 있어서무더운 날에는 실내 좌석 이용도 가능해요.​​ ​​휴양지 가서밤에 이런 곳 가면 분위기 넘 좋잖아요.여러명에서 먹고 떠들기 좋은 곳이예요.​​ ​​아 지금 저거 한 입만 먹고 싶어요.저는 워낙 분식을 좋아한답니다.​​ ​​음식 뭐 파는지 하나 하나 둘러보고또 사람 많은 곳은인기 많나보다 하고 하나 더 사먹게 되고그런 재미가 있는 곳​​ ​​언제 먹어도 맛있는 반미도 보이구요.이것저것 사서먹는 재미가 쏠쏠하죠?​​ ​​열대 과일 디저트는사랑입니다.우리가 베트남 여행을 가는 이유​​ ​​저는 베트남에서 먹는 새우도참 맛있더라구요.늘 왕새우 구이는 꼭 먹는 편이예요.​공연이 늘 있는 곳이라흥겨운 분위기를 느끼고 싶을 때 가기 좋은 곳입니다.​​ ​무료 식사권은다낭 고스트에서 신청하세요 ▼▼▼ 다낭 최대규모 헬리오 야시장 무료식권 제공!!!다낭고스트 x 헬리오 야시장 KBS 배틀트립 다낭편에 소개되며 뜨거운 반응을 얻고있는 헬리오 야시장, 헬리오센터 다낭 숙박시 낮에 관광지 다녀오시면 저녁시간을 어찌 보내실...cafe.naver.com ​​다낭 자유여행  곳두번째는 한시장입니다.​저녁시간이면 문을 닫는 분위기라낮에 찾으면 좋아요.​ ​​예전에는 한국인 관광객이 워낙 많아서한시장이냐는 말이 나오기도 했었잖아요.​실제로 로컬 시장을 보는 재미도 있지만제가 여러 곳에서 여행도 하고베트남 한달살기도 몇 번 해보니현지인만을 위한 시장은의외로 살 제품이 별로 없더라구요.​​ ​​특히나 농산물 축산물만 팔고기념품이나 여행지 와서 사고 싶었던 물건은없는 경우가 많은데한시장은 대부분 여행자들의 입맛에 맞는 가게들이 많아서 쇼핑하기 좋은 것 같아요.​​​ ​​다양한 먹거리도 팔고 있구요.커피나 스낵도 보는 재미가 있습니다.​​​ ​​시장이 꽤 커요.윗층으로 가면 의류와 잡화가 많답니다.​​ ​​가방이나 신발도 쫘악 있구요.베트남이 의류 생산 공장이 많다보니스포츠 티셔츠를 몇 개 샀었는데퀄리티가 굉장하더라구요.​​ ​​현재 조금씩 다시 활기를 찾아가는한시장이예요.​저는 장기로 여행을 많이 다니다보니여행하다 캐리어가 망가진 경우도몇 번 있었는데​여행 중 갑자기 필요한 물건도어디가서 사지? 걱정할 필요없는다낭 자유여행 ​​​ ​​스냅 사진 찍을 때 입을베트남 전통 옷 아오자이 가게도 있어요.​친한 친구끼리 맞춰서 입어도 예쁘더라구요.​2층에 위치하고 있어요.​​ ​​오늘은 다낭 자유여행  곳시장편을 알려드렸어요.​다낭 최대 여행자 카페다낭 고스트에서 생생한 최근 정보와후기를 만날 수 있답니다.​헬리오 야시장 쿠폰 받는 것도 잊지마세요!​ 헬리오 야시장Đ. 2 Tháng 9, Hòa Cường, Hải Châu, Đà Nẵng, 베트남한 시장119 Đ. Trần Phú, Hải Châu 1, Hải Châu, Đà Nẵng 550000 베트남 해당 업체로부터 소정의 고료를 제공받았습니다. 
 곳 에 가신다면 수구레국밥 식사 어떠세요?​아침부터 피부과, 치과에 다녀왔더니 뭔가 힘이 빠지고 계속 배가 고픈 느낌입니다. 오랜만에 막내딸과 외출해서 그런지 엄마는 배고픈 딸의 마음을 모르고, 여기저기 구경다니시느라 바쁘셨어요ㅠㅠ​ 에 수구레국밥 먹으러가볼래?   ​몇 달 전부터 수구레 국밥을 한 번도 먹어보지 못하셨다고 수구레국밥 수구레 국밥 노래를 부르셨었거든요^^ 거기다 얼마전 맛있는 녀석들에서 수구레볶음이 나오면서 수구레에 대한 관심이 더 높아지셨다봅니다.​은 에서 손꼽힐만큼 큰 시장입니다. 그래서 타지에서 여행을 오시는 분들도  곳 리스트에 넣으시더라고요. 먹거리, 볼거리 그리고 저렴한 가격으로 많은 분들이 찾는 곳입니다.​ 수구레?소의 가죽 껍질과 소고기 사이의 아교질을 일컫는 말로 쫄깃하게 씹히는 맛이 일품이라 미식가들 사이에서 인정받고 있다고합니다.​   ​ 수구레 효능1. 골다공증 예방2. 관절기능 강화 및 빈혈예방3. 다이어트 및 항산화작용4. 심혈관질환 예방 및 피로회복5. 간기능강화 및 체력증진6. 피부진정효과​이렇게나 수구레의효능이 많은데 제가 직접 먹어봐야겠죠??^^​  ​길쭉하게 생긴게 바로 수구레입니다. 뒤적여보니 선지도 들어있었습니다. 맛은 소고기국과 선지국을 섞은 맛이라고 하면 좋을듯합니다^^ 수구레는 씹으면 씹을수록 단백한 맛이 나는데 쫄깃쫄깃한 식감 또한 저는 좋았습니다.​   ​너무 뜨거워서 한 참을 후후 불어 먹었는데 찬바람이 불기 시작하면 딱 생각날 맛입니다. 다 먹고나니 등에 땀이 주륵 흐르더라고요ㅎ​갑자기 알러지가 올라와서 약도 먹고 연고도 발랐는데 피부에 좋은 수구레 국밥을 먹었으니 좀 진정이 되겠죠? 그러길 바래요ㅠㅠ​  ​엄마가 해장하는거냐고 여쭤보십니다.너무 열심히 먹었나봅니다 .......하하​여러분은 오늘 저녁 뭐드세요?따끈하게 수구레국밥 식사 어떠세요?^^사실 소주 한 잔이 생각나긴 했습니다ㅋㅋ키키​ 부전수구레국밥광역시 진구 부전동 262-5  
Edit by 헤드위그 강원도 강릉  곳 강릉중아시장 포함 best5 (feat. 피플카 메가존 카셰어링)  0. 피플카 카셰어링 메가존📍강원 강릉시 용지로 176 2주차장 메가존💵피플카 거점 카셰어링 대여존으로 높은 할인율로 합리적으로 이용이 가능함이제 여행가기 좋은 달인 6월이 지나고 본격적인 여름 시즌이 다가오고 있다. SUMMER IS COMMING! 지난 2년간 어디 밖으로 나가기도 힘들었던 시간을 지나 오랜만에 여름휴가를 계획하는 사람이 많아졌다. 여행에 대한 정보가 필요한 만큼 이번에 여름휴가추천으로 헤드위그가 선택한 강원도 강릉 곳 5곳을 소개한다. ​ ​지난 평창 올림픽을 계기로 KTX강릉역이 신설되면서 서울에서 동해바다까지 직접 운전을 하지 않고 편하게 이동을 할 수가 있다. 여름휴가 뿐만아니라 당일 치기여행으로도 2시간도 안되서 도착할 수 있어서 꽤나 매력적인 여행지가 된 것 같다. 특히 4인이상 이용시 ktx요금할인이 되므로 여름휴가를 떠날 때 빈손으로 와서 강릉역 ktx 주차장 피플카 메가존을 이용한다면 강릉렌트카를 따로 알아볼 필요 없이 편하게 강릉 명소 곳곳을 이용할 수 있다.​ ​피플카 메가존은 곳곳에 있는 대여존 중에서도 다른 곳에 비해 합리적인 가격으로 카셰어링을 이용할 수 있는 거점이다. 강릉역렌트카에 비해 다양한 차종은 물론 저렴하게 이용이 차량을 이용할 수 있어서 K5 3세대를 빌려 여행을 할 수 있었다. 돌아갈 때도 강릉역 2주차장에 반납 후에 편하게 ktx에 몸을 싣고 귀가할 수 있어서 여행을 보다 재미있게 즐길 수 있다.   1.주문진 해수욕장 (BTS 촬영지)📍강원도 강릉시 주문진읍 향호리 8-55🚗주문진 해수욕장 주차장 이용​세계적인 스타가 뮤직비디오를 촬영한 주문진 해수욕장은 이국적인 풍경과 고운 모래로 사계절 내내 찾아가기 좋은 여름 휴가지로 손꼽힌다. 추억과 낭만이 있는 주문진 해변의 넓은 공영주차장에 주차를 하고 해변으로 들어가자 해외휴양지 부럽지 않은 넓은 모래사장이 한눈에 들어온다. 7월 부터 본격적으로 개장하는 해수욕장을 보니 바다로 풍덩 빠지고 싶어진다.​ ​특히 향호해변 끝에 있는 BTS 앨범자켓 촬영지가 있어서 사람들이 많이 찾고 있었다. 사실 이 버스정류장은 실제로 사용되지 않는 곳인데 뮤직비디오 촬영을 위해 지었다가 철거했는데  관광객들이 몰려 강릉시에서 그자리 그대로 새로 지어 포토존으로 남았다고 한다. 셀프 사진을 찍을 수 있는 거치대도 있으니 친구끼리, 연인끼리, 가족끼리 이곳에서 추억 한장 남겨도 좋다. ​ 2.강릉 안목해변 카페거리📍강원 강릉시 창해로14번길 20-1🚗주차장무료, 카페거리따라 주차가능 / 넓은 항구주차장도 추천​안목해변 카페거리는 여름휴가를 위해 강릉을 찾는 사람들에게 멋진 바다를 보면서 쉬어가는 곳이기도 하다. 성수기와 비수기를 구분할 것 없이 항상 사람이 많이 몰리는 곳인 만큼 핫플레이스로 손꼽힌다. 고운 모래알로 이루어진 백사장을 걷기에도 좋지만 해안로를 따라 조성된 대형카페들이 압권이다.​ ​강릉카페거리라고 하면 바로 이 안목해변 카페거리를 이야기하는데 거대한 건물이 통째로 카페인가 하면 여름에는 파노라마 창을 개방해 테라스 오션뷰 테라스 느낌이 된다. 해수욕장에 사람이 몰리는 시기가 오면 마치 호주의 골드코스트처럼 이국적인 풍경으로 변하는데 시원한 얼음이 담긴 음료를 들고 맑은 동해바다에서 수영을 즐기는 상상을 하고 있다면 이곳으로 떠나자!​ ​해안도로따라 카페 앞에 주차장도 넉넉하고 항구쪽에 있는 공영주차장을 이용할 수 있어서 차량을 가지고 넉넉하게 이용이 가능하다. 강릉역ktx와 가까운 해변이라 강릉  곳 중에 여행의 마지막을 이곳에서 즐기는 것도 나쁘지 않다. 3.카페 워프워프📍강원 강릉시 죽헌길 154-8 1층⌚매일 10:30 - 19:30 19:00 라스트오더☕아이스아메리카노 5000원여름 휴가로 바다만을 찾는 것도 아쉽다. 강릉은 설악산과 동해바다가 공존하는 만큼 다양한 곳을 둘러보는 걸 추천한다. 특히 현모양처로 이름 높은 신사임당과 성리학자인 율곡이이의 오죽헌은 역사적으로, 교육적으로 그리고 초충도를 본따 만든 아름다운 정원도 가족끼리 찾아보기 좋은 명소다. ​ ​검은 대나무로 둘러쌓인 오죽헌을 둘러보면서 산책을 하다보면  더워지기 마련 주변에 있는 힙한 카페에서 잠시 쉬어가는 것을 추천한다. SNS에서도 핫플로 힙하기로 소문나서 그런지 녹색 형광으로 되어 있는 포토존에서 사람들이 사진을 찍고 있었다. 스타워즈가 생각나기도 하고 공상과학영화가 떠오르는 곳이지만 디저트 메뉴가 양갱이라는 사실에 다시한번 놀라는 곳이다.​   ​현대식으로 지어진 한옥스타일의 카페, 그러면서도 옛 느낌이 들기보다는 미래에서 온듯한 검은 기와가 인상적인 곳이다. 친구들끼리 여름휴가를 계획했다면 꼭 들려보는 것을 추천한다. 4.강릉 주문진 도깨비 촬영지📍강원 강릉시 주문진읍 해안로 1609자연 그대로의 바다가 아름다운 강릉 해안도 여름휴가를 즐기기에 충분하지만 요즘 세계적으로도 대세인 K컨텐츠의 이야기가 녹아있는 명소들을 찾아보는 것은 어떨까? BTS 버스정류장에서도 가까워서 여행지를 엮어서 가기 좋다. 드라마 도깨비가 종영했다고 하나 주문진에서 그 장면은 아직 추억속으로 남아 있는 듯하다. ​최근에는 주문진 주차장에 드라마 명장면을 그대로 재연해 놓은 벽화가 있어서 재미를 더해준다. 파도치는 동해바다의 멋진 모습과 함께 방문하기 좋은 곳이다. 강릉에서 인생사진, 추억 한장 남기고 싶다면 주문진 도깨비 촬영지를 찾아 가보는 것도 좋다.  5.강릉중앙시장📍강원 강릉시 금성로 21✔️오징어순대 추천!금강산도 식후경이다. 지역 특산물이나 맛있는 식사를 하기 위해서는 전통시장을 찾는게 좋다. 특히 강릉중앙시장은 지역민들에게도 유명한 먹거리가 있는 곳으로 가볍게 주전부리도 좋고 맛있는 식사를 하기에도 찾기 좋다. 넓은 주차장이 있어서 차를 대고 천천히 들어갔다.​ ​다양한 먹거리들이 즐비하지만 아무래도 내선택은 통오오징어를 이용해서 만든 오징어순대! 크기를 고르고 기다리면 사장님이 순서에 맞춰 계란을 풀어 다시 한번 부쳐서 따뜻하게 먹을 수 있다. 속이 꽉찬 지역 특산물이자 맛있는 음식을 먹고 나면 여름 휴가 제대로 즐긴 기분이 드는 것 같다​ ​이외에도 다양한 퓨전음식들이 많기도 하고 얼음 동동 뜬 식혜나 주전부리들을 가족과 함께 즐기는 것은 어떨까?서울에서부터 차를 빌려도 좋지만 빈손으로 가볍게 떠나는 여름휴가! 강릉역KTX 2주차장에 있는 피플카 메가존을 이용하면 다양한 차종, 저렴한 가격으로 대여가 가능해 강릉 이곳저곳을 돌아다닐 수 있다. 강릉곳 BEST5를 꼽아봤는데 더워지는 여름계획에 도움이 되었으면 좋겠다.​ 안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1워프워프강원도 강릉시 죽헌길 154-8 1층중앙시장강원도 강릉시 금성로 21드라마[도깨비]촬영지강원도 강릉시 주문진읍 해안로 1609주문진해수욕장강원도 강릉시 주문진읍 주문북로 210 ​ 
 자갈치 시장, 비프광장 거리  남포동 곳​얼마 전 다녀왔던  1박 2일 여행은 의 많은 여행지를 다니지 못하고, 오랜만에  시장을 돌아 봤어요.부평 깡통시장부터 국제시장, 자갈치 시장을 한 번에 돌아 봤는데요~그중 자갈치 시장은 다녀온 지 너~~~~무 오래됐더라구요._첫 여행 할때 들러보고 이번이 두 번째 방문이었답니다. 1.  자갈치 시장 중구 자갈치 해안로 52■ 자갈치 시장 가는법-  지하철 1호선 남포역 2번 출구- 지하철 1호선 자갈치역 10번 출구 ​ 자갈치 시장은  지하철로 다녀오기 편해 대중교통을 이용해 다녀오면 좋아요.역에서도 가까워 여행 첫날이나 여행 마지막 날 들러봐도 좋고,  비프광장과 국제시장, 깡통시장까지 모두 도보로 다닐 수 있어  남포동 곳으로  묶어 다녀오기 좋답니다.​ ​저는  KTX를 타고 을 갔고, 깡통시장과 국제시장, 비프광장, 자갈치 시장까지 모두 한 번에 돌아 봤어요.​ ​시장에 도착해 우선 시장 건물 뒤편  바다부터 구경하러 나가 봤는데, 이날 날씨가 너무 안 좋았었어요.바다는 날씨가 맑아야 파란 바다를 볼 수 있는데, 날씨가 흐리니 바다 온 기분이 안나더라구요.시장 위주로 여행코스를 짠 이유가 날씨 때문이었어요. ^^​ ​잠깐이나마  바다를 보고 숙소에 회나 떠갈까 싶어  자갈치 시장 안에 잠깐 들러 보며 구경 했는데, 친구들에게 연락하니 나와서 먹자고 해서 숙소에 들어갔다가 저녁에 다시 나와서 회와 곰장어를 먹었답니다.​   ​오랜만에 왔더니 많이 바뀌어서 예전에 어땠는지 기억도 안나더라구요.활어부터 전복, 새우, 대게까지 해산물 종류도 정말 많았는데, 해산물을 좋아해서인지 다 먹어보고 싶었어요.​ ​주말이었는데도 시장 안에는 손님이 많이 없었어요.빨리 여행객들이 와서 북적북적해야 상인 분들 입가에도 미소가 지어질 것 같네요.​ ​ 자갈치 시장 구경 후 앞쪽에 있는 시장도 구경 했는데, 여기는 시장이 더 있더라구요.신동아 시장이라는 곳도 있고  먹거리 타운에  생선구이 골목이 있어요.먹거리 타운을 걸어가면서 재래시장 느낌의 난전을 구경했는데, 왠지 더 친근한 건 왜인지 모르겠어요.​  ​활어는 아니지만 다양한 종류의 생선을 팔고 있었는데, 구경하는 재미도 있었어요.이름을 모르겠는 생선이 정말 많더라구요~​ ​먹거리 타운 생선구이 골목을 지나는데, 맛있는 냄새가 코를 찌르더라구요.생선구이 골목이라 그런지 생선구이가 가게마다 한가득 쌓여 있었고 다 먹음직스러웠어요.그래서 결국 숙소에 들어갔다가 친구들과 함께 저녁을 먹으러 다시 시장을 찾았고, 회와 생선구이, 그리고 곰장어까지 알차게 먹었답니다.​ ​어디서 먹을까 고민하다 첫 번째 들렀던 음식점에 들어갔는데, 양이 정말 많았고 정말 맛있었어요.3명이서 먹었는데, 정말 배부르게 먹었고 오래간만에 과식했던 날이었네요^^​ 2.  비프광장 광역시 중구 구덕로 80 ​ 비프광장 거리도  남포동  곳으로 자갈치 시장과 함께 들러보기 좋은 코스에요.지하철 이용 시 자갈치역 1번 출구나 5번 출구로 나가시면 돼요.영화의 거리답게 거리 중간중간 유명했던 영화의 포스터가 붙어 있답니다.​ ​ 비프광장 거리는  국제영화제 파라솔이 거리 가게마다 쳐져 있더라구요.​  ​제가  비프광장 거리에 간 이유는 바로 의 유명한 먹거리 씨앗호떡을 먹기 위해서였어요.사람들이 줄서서 기다리는 거 보이시죠?저도 줄서서 기다렸다가 호떡 한 개만 주문했고, 한 개에 1,500원 현금이나 계좌이체만 가능했어요.​ ​기름에 잔뜩 튀겨진 호떡 안에 중간을 갈라 씨앗을 한가득 넣어 주는 게  씨앗호떡의 특징이에요.그래서 호떡을 먹을 때 견과류가 한 아름 씹힌답니다.​ ​남포동 씨앗호떡 외에도 은 먹거리가 정말 많잖아요?어묵도 정말 맛있고, 물떡도 맛있으니 꼭 한번 드셔보세요~​이날 낙곱새도 먹고 싶긴 했는데, 회와 곰장어를 먹었으니 낙곱새는 다음 여행때 먹어보려고 합니다^^다음 여행땐  먹거리 투어를 해도 좋을 것 같네요~~​  자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ 
이제 어딜 갈지 고민하는 시간이 점점 늘어나고 있습니다.새로운곳을 찾기 어려운 지경에 이르게 되었어요 ㅋㅋ​이번주는 시장에서 한끼 해결하고 사진찍기 좋은곳 들렀다가 어머님댁 들르는 코스로 강북을 검색해봤어요.망원시장을 갈까 통인시장을 갈까 한참을 망설이다가 통인시장으로 결정​시장 자체만으론 망원시장과 통인 시장을 비교할 순 없었으나 주변에  곳의 자원이통인시장이 압도적이었기 때문에 통인시장을 선택하게 되었어요.다음엔 무조건 망원시장 ㅋㅋ​통인 시장은 매우 작은 시장이에요. 이곳이 엽전 투어로 관광객들의 호기심을 자극했던 곳이고이 기획이 이 시장을 살리게 된 계기가 되지 않았을까 싶어요.이것 말고는 특별히 내세울 것이 없는 시장인데상인들은 엽전을 찬밥 대우하고 있으니 참 안타까울 따름입니다.  ​참고로 엽전은 이 시장의 정 중앙에 있는 도시락카페에서 구매하실 수 있어요.엽전을 구매하시면 빈 1회용 도시락과 엽전을 한묶음 주시는데요.엽전 한 묶음이 5천원이에요. 엽전 10개가 한 묶음이니 엽전 한냥에 500원꼴이라고 보시면 될것 같아요.​이렇게 시장에서 판매하는 길거리 음식들을 도시락에 담아오면 이 카페에서는 식사를 하실 수 있게끔  자리를 제공하는 시스템입니다. 그래서 엽전에 자리세 명목으로 수수료가 붙게 되겠죠?​문제는 가끔 엽전으로 음식을 사러가면 눈치주는 사장님이 있다는거에요.그리고 현금으로 구매하게끔 유도하기도 하구요. ㅋㅋ 원조정할머니기름떡볶이서울특별시 종로구 자하문로15길 18 ​ ​ ​ ​시장과는 어울리지 않을법한 베이커리 ㅋㅋ​  ​통인시장의 가장 유명한 음식은 바로 요 기름 떡볶이인데요.두 매장이 서로 원조라고 주장하며 같은 메뉴를 판매하고 있습니다.​어디가 원조인지는 모르겠지만 맛은 거의 비슷한것 같구요.​서비스는 천지차이라서 말씀을 드려야할것 같아요. ㅋㅋ​생활의 달인 촬영지라고 안내가 되어져 있는 원조 할머니 이곳은 내가 지금까지 내 돈 주고음식값 지불하면서 이런 기분 느껴본적 없는데 상당히 불쾌한 태도로 일관했어요. 공짜로 나누줘도 이런 표정과 행동으로 음식을 만들어주진 않을텐데 싶을 정도로... 다시는 가고 싶지 않은곳이었어요. 지금 생각해보면 엽전 때문인가 싶기도 합니다.​무조건 원조 정 할머니로 ㄱㄱ 양도 이곳이 더 많이 줍니다. ㅋㅋ​ ​ ​ ​김밥과 닭강정도 줍줍​ ​ ​카페 3층에 올라오니 시원하네요. 각자 도시락 들고가서 주문한 음식들을 펼쳐놓고 맛있게 먹고 왔습니다.​참고로 왠만한 음식들 다 괜찮았어요.특히 한참을 줄서게 만든 효자동 닭꼬치는 음청 맛있었음 ㅋㅋ​ ​ ​시장 음식 먹고나니 달달한 디저트가 어찌나 땡기던지~~~근처에 쵸콜렛 전문점인 샤또 쇼콜라 카페에서 진한 초콜릿 드링크 한잔 하니 피로가 싹 풀리네요 그려​ ​ ​알고보니 이곳에 제주도에 공장을 가지고 있다고 해요.제주도 가보신분들 다 아실만한 초콜렛 박물관을 운영하시는 분이 사장님이라고 합니다.그래서 그런가 다른 매장의 아이스초코와는 다르게 카카오닙스 향이 아주 진합니다.​ ​ ​저희는 다크와 클래식을 주문했는데달달한 아이스초코를 원하신다면 모카 주문하시는걸 추천드립니다.​ ​ ​ ​다음으로 이동한곳은 북촌한옥마을​이곳 주차요금 장난아닌거 아시죠?그래서 저희는 경복궁 공영주차장에 주차하고 걷기로 했습니다.거리상 1km정도 됩니다.​ ​ ​ ​ ​북촌한옥마을까지 걸어가면서 구경할거리들 많아서 좋아요.한지 문회체험관도 있네요.​ ​아쉽게도 판매하는 소품은 없네요.. ​ ​ ​부암동에 있는 부빙이 이곳까지?실제 보니 그 부빙이 맞더라구요. 아쉽게도 10분전 영업 종료 ㅠㅠ 정말 아쉽네요 ㅋㅋ​ ​너무 이쁜 한옥이 있길래 봤더니 설화수 플래그십 스토어더라구요.​너무 이쁘게 잘 해놔서 그냥 지나칠 수 없었어요.​ ​ ​제품 진열도 정말 고급스럽게 잘 해놨어요.​ ​ ​ ​2층엔 이렇게 이쁘게 정원까지 꾸며놨고바로 옆 매장은 오설록​ ​ ​ ​ ​저희는 오설록에서 티와 기념품 몇개 사왔네요.. ​ ​ ​ ​ ​설화수 충분히 구경하고 다시 북촌한옥마을로 이동하면서 만난 이쁜 포토존​ ​ ​방송에 나오는 한옥 배경의 골목은 항상 패스하고 북촌 한옥마을 다녀와봤다고 이야길 했었는데 이날 드디어 다녀왔습니다. ㅋㅋ이 매장이 보이시면 이 매장이 시작되는 골목따라 쭉 올라가시면 만나게 됩니다.​ ​ ​ ​ ​ ​바로 요기에요..어서와한국은 처음이지에 단골로 등장하는 이곳을 내가 몇번을 그냥 지나쳐갔는지 모르겠어요.그래놓고 와이프와 저는 북촌한옥마을 다녀와봤다고 이야길 하고 있었으니 참 웃기네요 ㅋㅋ​이날 주말임에도 불구하고 사람이 별로 없네요. ㅎㅎ​ ​ ​ ​ㅋㅋㅋㅋ 못말리는 딸~~~~~​ ​​ ​오르막에서 바라보는것과 아래서 바라보는것의 느낌이 확 다른 골목입니다.​ ​ ​언제나 강북의 이런 골목들은 향수를 자극 합니다.오래오래 잘 보존되었으면 좋겠어요. 
​​경기도의 '이태원'평택국제중앙시장안성에 갔다 집으로 돌아오는길.평택에 들려 '미스진버거' 를 가기로 했다.저녁식사를 위해 잠시 들렸던 곳인데한국인듯 미국같은 신비한 매력의평택국제중앙시장에 푹 빠져 돌아온날!​​​ 근처에 공영주차장이 있어주차를 하고 나오니오산 AB(Air Base)라고 써있는 미국 공군기지가 보인다.​​ 미국 공군기지 벽화는 이런모습.모뉴먼트 밸리를 벽화로 표현해놓았다.+공군기지 입구 앞 신호등을 건너면평택국제중앙시장 입구인데,공영주차장도 바로옆에 있어서 접근성이 아주 좋았다.  ​​ 평택국제중앙시장 주차위치: 경기도 평택시 신장로 64-1전화: 031-692-3431~2주차비: 1시간 30분 이내 무료/ 2시간 이내 500원~* 시간별 주차비는 아래 사진 참고해주세요.신장쇼핑몰 제3 공영 주차장경기도 평택시 신장로 64-1 ​​​ 우린 평택맛집 송스버거과 가장 가까운신장쇼핑몰 제3공영주차장에 주차했다.+사실 이때까진 평택국제중앙시장에 대해잘 알지 못했고;; 미스진버거와 가장 가까운주차장을 찾아서 주차를 한것이었다.​​​ 주차가 복잡할줄 알았는데 주말인데도 생각보다 괜찮았다.1일 최대 주차비 8천원,1시간 30분 이내 출차하면 무료.아주 혜자로운 공영주차장이다.​​ 경기도의 이태원평택국제중앙시장'경기도의 이태원' 이라 불리우는평택국제중앙시장.원래는 송탄 저녁시장이라 불렸으나송탄시와 평택시가 통합되면서평택국제중앙시장이란 이름이 생겼다고 한다.​​​ 이곳은 한국전쟁 당시부터 주둔했던 미공군부대 소속외국인들을 위한 쇼핑, 클럽, 음식점이즐비한 곳으로 무려 60년의 역사가 있는 곳이다.경기도의 이태원이라 불리지만시시각각 변하는 이태원의 모습과는180도 다른느낌의 동네.시간이 멈춘듯한 낡은 그대로의 모습들이너무나 정겹게 느껴지는 곳이었다.​​​​ 생각보다 활기찬 분위기라마치 여행지에 온듯한 느낌이 들었다.90년대 이태원이 이런느낌이었을까?오랜만에 여행지에 온듯 어찌나 설레던지;남편의 카메라를 들고 이곳저곳 사진으로 담아보았다.​​ 시장 초입에 있던 네임택 상점.스트랩에 이름을 새겨주는 곳인데기념으로 만들어도 좋을듯하다.​​​ 마이크의 옷가게:)​​​​ ​​​​ 이곳엔 펍들이 꽤 많았는데펍이나 바는 대부분 건물 2층에 있었다.+벽면의 전단지도 영어인 동네.​​​ 평택국제중앙시장은 메인 스트리트 외에도​골목골목 구경하는 재미가 있었다.이날은 저녁에 도착하여 후다닥 둘러보고 왔는데 볼거리도 많고 재미있는 동네라다음에 남편과 날잡고 다시 오기로했다.​​ 평택국제중앙시장다국적 맛집들우리의 목적지 미스진버거.평택 3대 버거중 한곳으로 평택맛집으로 유명하다.신기한게 주문하는 손님들 대부분이 한국인이다.ㅋㅋㅋㅋ양배추와 케첩, 마요네즈 소스 듬뿐 넣은옛날식 햄버거 가게.​​​ 록키스버거는 3개버거는 아니었지만매장에서 식사중인 손님들이 가득했다.​​​ 유독 외국사람들이 가득했던 피자가게피자커피.(쫄보라 사진은 못찍음 ㅋㅋ)​​​ 평택국제중앙시장 안에는외국요리 음식점이 많았는데피자와 버거는 기본이고,​​​ 터키 케밥가게도 몇군데 있었다.​​​​​ 맥시코 부리또,​​​​ 태국식당,​​​ 베트남 쌀국수 전문점 까지!한국음식점(갈비, 부대찌개 등)도 있지만다양한 국가의 음식점이 있어서 더 좋았다.맛집 탐방 너무 좋잖앙 @_@​​ 송탄 부대찌개 발상지평택국제중앙시장부대찌개는 의정부가 유명한줄 알았는데송탄부대찌개 발상지가평택국제중앙시장 이라고 한다.​​​ 송탄 역시 미공군기지가 오랜기간주둔했던 만큼 부대찌개가 유명한 것이라고.​​​​ 골목골목 구경하다 찾은부대찌개 가게들.​​​ 송탄 송쓰 부대찌개​​​​ 부대찌개 전문점 '김네집'​​​​ 김네집은 왠지 모를 맛집 포스가 느껴져서햄버거를 포기하고부대찌개를 먹으러 들어갔는데주문마감 되었다고 하셨다. 흑흑.*주말에는 저녁 7시 반까지 도착해야식사가 가능한 곳이었다.​​​ 김네집 옆에 '페이즉석떡볶이' 도떡볶이 덕후지만얼마전에 떡볶이를 먹어서;; 패스-​​​ 평택 도너츠가게 '꽈배츠'​​​ 문이 닫혀 있어서 구경만 했는데모형 꽈배츠도 제법 맛있어 보여사진에 메뉴랑 담아왔다.다음에 가봐야지 :)​​​ 서울, 경기 다양한 동네를 다녀봤지만평택국제중앙시장은 정말 재미있는 동네였다.타임머신을 타고조금은 허름한 미국 동네에 툭하고 떨어진듯한 느낌.(미국 안가봄 ㅋㅋ)​​​​ 골목골목 재미있는 상점들로가득차있는 평택국제중앙시장.​​​​ 위 건물 벽화가 좀 멋있었다.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 시장구경, 동네구경을 마치고미스진버거(오늘의 목적지였지! ㅎㅎ)에 가서햄버거를 구입했다.두개사면 후회한다는 후기를 봐서둘이지만 세개를 구입함.​​​ 사실 옛날버거 맛있겠지,아는 맛이겠지- 큰 기대는 하지 않았는데갓 나온 버거여서 그런지 엄청 맛있었다!나는 새우버거, 남편은 스테이크 버거였나?스페셜 버거는 집에와서 먹음.​+미스진버거 후기는 나중에 따로 정리해봐야지 :)(메뉴, 가격, 주문방법 등)​​​ 시장 초입에서 연주하는 아저씨.우리가 이곳에 도착했을때부터떠날때까지 연주를 하셨다.마침 현금을 가져와서 흔쾌히!! 🙂😉(한국말 잘하심!)​​​ 아저씨 연주를 끝으로 우리도 길을 나섰다.가까운 경기도 곳,이색데이트 장소로 너무나 추천하고 싶었던평택국제중앙시장! 완전 추천드려요~~~!! ​​  송탄송쓰부대찌개경기도 평택시 중앙시장로9번길 31미스진햄버거 송탄본점경기도 평택시 쇼핑로 3-1부대찌게전문점 김네집경기도 평택시 중앙시장로25번길 15  ​ 
이쁜지수다가 자주가는 #인천곳 부모님과도 자주가는 곳 보여드릴께요.#소래포구종합어시장 이곳은 일단 부모님집이나 울집에서 가깝기때문에 회먹고싶을때 젤 자주가는곳이어요. 요즘 #꽃게제철 이어요.​사실 전 쫌더 멀리 서해쪽으로 가는걸좋아라하는뎅울부모님들이 80대훌렁 넘으셔서 차를오래타는걸많이 힘들어하시더라구요ㅠㅠ​그래서#소래포구 가깝고 어시장 크고 딱이옵니당.맨아래 제 유튜브영상 올려드릴테니더 궁금한건 영상보세요.​꽃게제철이라 아주가격이 착해요근데? 유튜버들이  키로에  단돈만원이라더니?막상가보니깐 키로에 만원짜리는 거의없어요​저처럼 낚이지마시고 참고하세요그래도 아주싼편이네요 저는 수컷 게 1키로 만3천에샀으니깐 아주아주 저렴한거죠?ㅎㅎ​ 주차장 바로앞 게상징물 맨끝쪽이 어시장 가는길이예요 물많이빠짐  갑오징어   한마리 2만원​구입한 해산물들은 초장집에 상차림비용두당 3천원정도 주고 먹으면되요 바다보이는집은 딱한집​#소래포구어시장 화장실옆 오른쪽에있어요 갈매기가 자꾸 달래요 ㅠㅠ 건너편 튀김골목 ​2차는 다시 소래포구종합어시장  에서  산낙지 이건 봄날 이쁜 소래포구  부모님과 맛나게 냠냠 인천곳  소래포구종합어시장 어떠세요?부모님과 나들이하기도 딱좋았어요.꽃게제철 이니깐 함다녀오세요.​꽃게아니어도 일단 횟값부터 모든 생선값이 저렴한편이예요.​​​자세한건 아래 제 유튜브영상보세요.https://youtu.be/5WuW3a36hBU ​ 
대한민국 대표 여행지 강릉! ​동해안을 따라 볼거리, 놀거리, 먹거리가 가득한 도시 강릉에는 크고 작은 관광지가 많습니다. 강릉 여행 어디서부터 시작해야 할지 모르겠다면 이 포스팅을  참고해 보세요. ​생동감 넘치는 강원도 강릉 곳 소식을 전합니다.   1. 강릉 중앙시장  강릉 시내 (KTX 강릉역 주변)에 있는 강릉 중앙시장은 강릉에서 손꼽히는 전통시장입니다. ​강릉 중앙시장 명칭이 단오누리 중앙 성남시장으로 바뀌었지만 여전히 많은 사람들이 강릉 중앙시장이라고 부르고 있어요.    청과물, 육류, 공산품 등은 물론이고, 다양한 먹거리로 손님들의 시선을 사로잡습니다.  강릉 중앙시장의 명물 닭강정을 비롯해 크로켓, 찐빵, 만두 등 여러 가지 주전부리가 식욕을 불러일으킵니다. ​국밥, 국수 등 식사를 할 수 있는 식당 골목도 있습니다.   오징어 속에 소를 넣고 쪄낸 오징어순대가 모락모락 스팀 찜질을 마치고 나왔습니다. ​수수부꾸미와 메밀전병 등 강원도 전통 음식도 구미를 당깁니다.   2. 강릉 월화거리  강원도 강릉 곳 두 번째 코스는 강릉 중앙시장에서 이어지는 강릉 월화거리 입니다. ​월화거리는 강릉역부터 부흥 마을까지 이어지는 약 2.6km 구간인데요. 공원, 광장, 교량 등으로 구성됩니다.   강릉 버스킹 성지로 불리는 월화거리에서 시간이 잘 맞으면 버스킹 공연을 하는 팀도 만날 수 있어요. ​거리두기가 해제됐으니 활기찬 모습의 월화거리가 더욱 기대됩니다.   3. 강릉 아르떼뮤지엄  강릉 곳 요즘 최고의 인기 관광지는 바로 강릉 아르떼 뮤지엄입니다. ​강릉 아르떼 뮤지엄은 미디어아트 전시관인데요. 압도적인 미디어 콘텐츠에 사운드를 입혀 요즘 트렌드로 떠오르고 있습니다.   아르떼 뮤지엄은 제주, 여수, 강릉 총 세 곳이 있는데요. 실내 규모 1500평에 이르는 강릉이 가장 규모가 큽니다. ​비 오는 날, 더운 날 등 날씨 상관없이 즐길 수 있는 전시라 더욱 인기가 많아요.    문을 열자마자 여기저기서 "우와~" 하는 감탄이 들려오는데요. ​곳곳에 인증샷 스폿이 많아 사진을 찍다 보면 어느새 시간이 훌쩍 지나갑니다. 남녀노소 누구나 압도적인 규모의 스크린에 화려한 빛의 향연을 즐길 수 있습니다.   4. 강문해변  강릉에는 유명한 해변이 많습니다. (경포해변, 안목해변, 강문해변, 영진해변 등) ​그중에서 강문해변은 주변에 솟대다리, 포토존 등 사진 찍기 좋은 스폿이 많은 데다가 경포 해변이나 안목 해변에 비해 한가한 편이에요.    강릉 커피 하면 많은 분들이 안목 해변을 떠올리지만 강문해변에도 가볼 만한 카페가 있습니다. ​스타벅스, 346 커피스토리가 대표적인 대형 카페인데요. 두 곳 모두 강문해변 오션뷰를 바라보며 커피를 즐길 수 있습니다.   5. 송정가든  여행의 묘미 중 하나는 맛있는 음식을 맛보는 것이죠. ​강원도 강릉 곳 다음 코스는 순두부 식당입니다. 강릉 여행에서 빼놓을 수 없는 먹거리가 바로 순두부인데요. 강릉 송정해변 근처 강릉 송정 가든에서 순두부를 맛보고 왔습니다.  강릉 송정가든은 해저 1,000m 이하 맑고 깨끗한 해양심층수와 100% 국산콩만을 사용해 강릉에서 제일 큰 가마솥에서 직접 순두부를 만듭니다. ​식당 입구에 가마솥에 순두부를 만드는 셰프님 사진이 걸려 있어요.  뽀얀 국물에 몽글몽글한 순두부는 자극적이지도 않고, 순해서 끝없이 들어가더라고요. ​짬뽕 베이스에 순두부를 넣고 끓인 짬뽕 순두부는 시원하면서도 감칠맛이 느껴집니다. 매콤 칼칼한 국물과 부드러운 순두부의 조화가 일품이에요.   날씨가 더워 일행 중에 두 명은 막국수를 주문해 나눠 먹었는데요. 더위를 싹 날려줄 만큼 시원한 메밀 막국수 맛도 좋았어요. ​강릉 송정가든은 송정해변 앞 웨딩홀 별관 1층에 있어 주차공간이 엄청 넓습니다. 참고로 저처럼 초보운전도 주차 걱정 없이 널찍하게 주차를 할 수 있어요.   6. 송정해변  송정가든에서 길 하나만 건너면 송정해변이 이어져 식사를 마치고 소화도 시킬 겸 송정해변 산책을 했어요. ​송정해변은 송림이 빼곡하게 들어서 있는데요. 바다 바람이 솔향을 싣고 불어옵니다.     끝없이 이어지는 소나무 숲 사이를 걷는 기분이란! 상쾌한 산림욕을 하는 듯했어요. ​소나무 숲 안쪽에는 송정해변이 있습니다. 강릉 해변 중에 조용하고 한적한 해변을 찾는다면 송정해변을 추천해요.   7. 안목해변  강릉 곳 중에 해변 + 커피 명소로 손꼽히는 안목해변. ​매년 7월~8월 사이 안목해수욕장을 오픈합니다.   안목해변에도 곳곳에 포토존이 마련되어 있어요. ​코로나 이후 중단된 강릉 국제영화제도 곧 다시 열리겠지요?   경포해변 남쪽에 있는 안목항에는 요트 계류장이 있습니다. ​안목항 요트체험을 하며 넘실거리는 파도를 직접 느껴봤습니다. 생각보다 바다의 물결에 거센 날이라 스릴 한도치 초과?!   요트를 타고 바다를 가르는 그 기분이란! 바다를 다 가진 기분이었어요. ​내릴 때쯤 되니 어질어질했지만 바다를 가까이 느껴볼 수 있는 좋은 기회였습니다. :)  중앙시장강원도 강릉시 금성로 21월화거리강원도 강릉시 경강로 2111아르떼뮤지엄 강릉강원도 강릉시 난설헌로 131강문해변강원도 강릉시 강문동강릉송정가든강원도 강릉시 해안로 159 1층 :: 강원도 강릉 곳 ::​✔ 강릉 유명 전통시장 중앙시장 먹거리 구경✔ 강릉역에서 중앙시장까지 이어지는 월화거리 산책✔ 압도적인 스케일의 미디어아트 아르떼 뮤지엄✔ 강릉  해변 : 안목해변, 경포해변, 강문해변, 영진해변✔ 순두부, 짬뽕 순두부 등 강릉 먹거리 즐기기   ​ 
2022. 06. 19​​​단양 여행의 두 번째 코스는 부모님이 가장 좋아하고, 만족하신 구경시장 투어다.우리 가족은 전통시장 구경을 좋아하는데 특히 부모님이 엄청 즐기신다.지역을 막론하고 전통시장, 5일장 구경을 가장 좋아해서 태백 인근뿐만 아니라 더 먼 거리의 지역도 5일장 서는 날짜를 알고 계신다.부모님과 여행 가면 전통시장 구경을 1순위로 꼽는다.​​단양이 마늘 생산지답게 구경시장에는 마늘로 만든 제품이 무척 다양하다.마늘순대, 마늘떡갈비, 마늘만두, 마늘닭강정, 마늘빵, 흑마늘빵 등이 있는데 몇 가지 맛보니 마늘 맛과 향은 전혀 모르겠고, 맛있다.또 구경시장에는 유난히 부각과 강정을 판매하는 가게가 많다.인심이 어찌나 좋은지 부각과 강정, 떡갈비 가게에는 시식 접시가 종류별로 가득하다.덕분에 골고루 시식하며 부모님 입맛과 내 입맛에 맞는 강정을 구입하기도 했다.단양 떠나자마자 후회한 건 '부각 사 올걸..'마늘빵 옆집 부각이 달지 않고 진짜 맛있는 데다가 종류도 엄청 다양해서 골고루 사고 싶었는데 아쉽다.어찌나 담백한지 내 입맛은 물론이고, 조카한테 주고 싶을 정도로 건강하게 만들었다.다음에 단양 가면 부각이 1순위다.​​강릉이나 속초 중앙시장처럼 이곳도 관광지가 된 듯 여행객들이 많은데 20~30대 방문객이 상당히 많아서 놀랐다.우리 부모님도 사람들이 많이 붐벼서 놀랐고, 아빠는 마늘빵 대기줄 보시고 깜짝 놀라셨는데 아빠도 마늘빵 드시겠다는 거 줄이 너무 길어서 내가 아빠를 말릴 정도였다.시장 한 바퀴 돌고, 또 점심 식사 후에 다시 왔는데도 여전히 줄이 길어서 결국 포기했다.​​우리 아빠, 엄마 알고 보면 빵돌이, 빵순이셔.마늘빵 포기하시더니 수제강정이 그리 달지 않고, 종류도 다양한데 맛있다며 냉큼 구입하셨다.ㅋㅋ더 산다는 거 사실 내가 말렸다.밥 먹고 다시 한번 신중히 생각해서 구입하자고.ㅋㅋ그런데 강정은 결국 조카가 차지했다.엄마가 조카에게 줬더니 맛있다며 잘 먹고, 다음날 유치원 하원하자마자 고모집에 가자고 해서 물어보니 고모집에 강정 있는데 먹으러 가자며..ㅋㅋ할아버지, 할머니, 고모 보고 싶은 게 아니라 강정이었어.ㅋㅋ비교적 달지 않고, 건강한 식재료로 만들고, 맛도 좋아 더 사 올 걸 후회했다.다음에 구경시장 가면 부각, 강정 꼭 많이 많이 사 와야지.점심 식사로 먹은 마늘떡갈비, 마늘순대 등 여러 가지 음식 먹으며 단양의 맛도 즐겼다.​​참!!단양 구경시장 공용주차장 보고 깜짝 놀랐다.넓은 주차장과 모노레일이 아주 압권이다.어르신들 이용하기 아주 딱!! 단양군 칭찬해!!ㅋㅋ​​​​​ 단양 구경시장!!공용주차장 무료단양구경시장충청북도 단양군 단양읍 도전5길 31 도전리시장단양구경시장공용무료주차장충청북도 단양군 단양읍 별곡리 265 ​​​​​ ​​ ​구경시장에 들어서면서 초입에 있는 주차장이 너무 작게 느껴졌는데 주차장을 찾다 보니 남한강 옆에 엄청 넓은 주차장이 있고, 주차된 차량도 엄청 많다.단양이 이렇게나 인기 많은 여행지였어??주차비는 무료고, 상가 물품 구입 영수증 제출 필요 없다.​​​ ​​ ​내가 꼽은 단양 구경시장의 명물은 바로 노란색 모노레일이다.주차장이 시장 아래 계단을 이용해야 하는데 노약자는 주차 후 시장 입장하기가 힘들어 모노레일을 설치한 모양이다.정원이 8명이며, 우리 가족도 가뿐하게 모노레일을 이용했고, 물론 무료다.조작 방법이 엘리베이터와 비슷해서 이용에 어렵지 않다.​​​ ​단양은 온통 도시가 물이다.가뭄이 심각한 요즘인데도 도시에 물이 넘쳐난다.주차장에서 바라본 뷰가 멋지고, 정면에는 폭포도 있다.​​​ ​#단양구경시장 구경 시작!!입구에는 맛집 포스 풍기는 식당이 여럿 있다.​​​ ​​ ​호두과자, 땅콩빵처럼 빵 모양이 마늘 형태인데 흑마늘빵이란다.안 먹어봐서 모르겠는데 마늘 한 알이 통째로 들어있나?ㅋㅋ팥소는 있으려나..​​​ ​단양은 마늘 생산지로 유명하다.엄마는 며칠 전 동네 이웃분을 통해 마늘을 여러 접 주문해서 구입했는데 우리 가족이 마늘을 아주 많이 먹는 편이라 1년 치 먹을 정도로는 부족해서 더 구입하려던 찰나 유명한 단양 마늘을 보고서는 마늘 폭풍 쇼핑에 나섰다.한 접에 6만 원~8만 5천 원 선인데 알 크기에 따라서 가격이 다르다.내 기준에는 비싸게 느껴지는데 엄마는 단양 마늘 한 접이 6만 원 선이면 가격이 좋은 편이란다.​​​ ​내가 아는 마늘 유명 생산지는 의성, 서산, 단양!!​​​ ​​ ​지난주 지인들과 어느 식당에서 궁채나물을 처음 먹고는 식감이 독특하고 맛있어서 인상적이었는데 궁채 실물을 여기에서 볼 줄이야.말린 궁채는 물에 불려서 사용한다.​​​ ​이곳은 마늘 골목!!구입하면 전체 다 가져가지 않고, 통마늘만 잘라서 가져가면 된다.​​​ ​울아부지 사람들 줄 선 풍경에 궁금해하셨다.예전에 속초 만석닭강정 사람들 엄청난 대기줄 보고 깜짝 놀라셨는데 오늘은 빵 줄이 이렇게 기냐며 놀라셨다.​​​ ​​ ​SNS에서 단양 마늘빵을 종종 봤는데 실제로 보니 맛보고 싶네.울아빠는 주차장에서부터 시장 들어와 걷는 내내 많은 사람들이 마늘빵 박스를 들고 다녀서 너무 궁금해하셨다.베이커리 마늘빵은 어지간해서 다 맛있는데 비주얼을 보면 맛이 없을 수가 없는 빵이다.대기줄이 길고, 시장 구경도 해야 하고, 점심도 먹어야 하니 마늘빵 줄 설 수 없어 우선 구경부터 했다.마늘빵은 한 박스 4개 12,000원이다.​​​ ​마늘빵 옆 가게들도 손님이 많다.오손도손은 부각을 파는 가게인데 종류가 상당히 많고, 종류별로 시식을 할 수 있어서 좋은데 너무 맛있다.달거나 짜지 않고, 재료 본연의 맛을 느끼기 충분한데 진짜 바삭바삭 고소하다.다른 부각 가게에서도 시식했는데 여기가 1등이고, 구경시장 통틀어 먹은 것 중에서 이집 부각이 1등이다.​​​ ​#오손도손 부각 집 바로 옆집은 #맛남의강정 수제강정을 판매하는데 여기 강정은 또 왜 그렇게 맛있는 거야.종류도 많고, 달지 않고, 자극적이지 않고, 맛있다.시식 인심 후해서 몇 가지 먹었고, 울아부지 여러 가게 강정에서 시식하셨는데 여기가 가장 맛있다며 구입하셨다.나와 엄마도 이집 강정이 가장 맛있다.​​​ ​​ ​내가 알지 못한 처음 보는 강정도 많다.​​​ ​#맛남강정연구소 #맛남에강정뻥튀밥이 붙어 있는 동그란 강정은 쌀이 아닌 다른 곡류며, 11개 1만 원인데 12개 주셨다.ㅋㅋ이날 저녁 6세 조카가 이 강정 먹고서는 맛에 반해 다음날 강정 먹으러 우리집 왔다는..올케한테 나눠 줬는데도 고모네 집에 강정이 있다는 것을 생각해서 하원하자마자 강정 먹으러 온 귀염둥이 조카다.많이 달지 않아서 어린 조카에게 줘도 마음의 죄책감이 덜 든다.​​​ ​​ ​관광객이 선호하지 않는 품목 거리는 비교적 한산하다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​마늘떡갈비 파는 가게도 여럿 있다.​​​ ​어느 손님이 마늘빵을 많이 구입했더니 사장님이 서비스를 푸짐하게 주는 모습을 봤다.​​​ ​갓 튀긴 꽈배기는 맛이 없을 수가 없는데 페스츄리꽈배기는 얼마나 맛있을 거야..게다가 "생활의 달인"에 선정된 꽈배기는 더 맛있겠지.금방 점심 먹으러 식당 갈 거라 페스츄리꽈배기는 아쉽게 패스했다.​​​ ​여러 매체에서 본 마늘 굴림 만두!!비주얼이 영롱하다.​​​ ​​ ​​ ​떡갈비 골목마냥 집집마다 마늘떡갈비를 판매한다.​​​ ​현지인보다 여행객이 더 많아 보이고, 다양한 음식을 시식해서 좋았다.요즘 코시국이라 시식 안 하는데 구경시장에서 유일하게 강정, 부각 시식했는데 너무 맛있다.맛을 봐야 구입하니 시식은 어쩔 수 없는 본능이다.ㅋㅋ이것저것 구입하고, 시장 구경 재미있게 했으니 이제 점심 먹으러 가자!!​​​#단양여행 #충북단양여행 #단양전통시장 #단양시장 #단양재래시장 #구경시장 #단양곳 #단양여행지추천 #단양구경시장수제강정 #단양구경시장모노레일 #단양구경시장주차장 #단양구경시장공용주차장 #충북여행 #단양구경시장맛남의강정​​​​ 
​​우선 제일 먼저 얘기하고 싶은 것.​제주 중문 시장과 제주 중문 야시장은아주아주 소소하다. ​서귀포매일올레시장 같은 것을생각했다간 크게 실망하겠다.​하지만 이 소소함 속에제주만의 매력이 톡톡하니 대규모 관광지보다 소규모의 생활터전을, 제주스러움을 사랑하는 여행자에겐제주도 중문 곳으로 추천. ​​ ​​​중문오일장(중문향토오일장)은 3, 8일에만 열리는 장이다.​이름에서 드러나듯5일마다 열리고,'향토'적이다.​아니 대체 여기 어디에오일장이 있다는 거지?라며 몇 번 시도한 끝에마침내 찾은 오일장은...​소심한 여행자가범접할 수 있는 곳이 아니라밖에서 조용히 몇 컷 찍고는주변 가게에서 애꿎은 떡만 몇 팩 샀다. ​'현금을 챙겨온 후 들어가자..''옷도 좀 더 현지인답게 입고..'라고 중얼거리며.​그후로 3개월이 다 되어 가는데,스케줄에 표시해둔 것만7~8번은 되는데아직도 못 가봤다. ​이 낯가림과 소심함을 어떡하지...​​ ​ ​​시장의 이글이글한 기운에 아랑곳하지 않고어디에든 잘 스며드는 사람이라면,현지어에 능통(!)한 사람이라면들어가보기를 추천.훌륭한 제주도 중문  곳이 되겠다.​나도 조만간 꼭 다시 가보려고매번 벼르고 있다.​기다려줘요,제주 중문 시장..님.​​ ​ ​​제주 중문 야시장 역시아니 대체 여기 어디에 야시장이 있다는 거야?-라는 의문으로 천제연부터 걷다가 찾은 곳이다.​설마 이게 다야?라고 할 만큼 아주 작은 공간이었지만'청춘포차', '술고래', '육지것들' 같은흥미로운 이름이 보이고시장 술집 같은 분위기가 있어다음에 꼭 와보겠다 다짐했었다. ​위치는 중문향토오일장 바로 뒤.​​ ​​그리고 3개월쯤 지난 어제,중문 술집을 검색하던 끝에눈여겨 봐뒀고,드디어 2차로 가봤다. ​야시장답게 밤의 분위기는확실히 다르더라.​술 좋아하는 사람들,야외 테이블과 이런 분위기좋아하는 사람들에게는제주도 중문  곳으로 인정.​​ ​​지인과 함께 들어간 곳은드렁큰웨일.술고래. ​이름보단 간판이,분위기보다는 야외테이블이마음을 사로잡았다. ​​ ​​그런데 메뉴를 보니살짝 난감해지는데..​제주 중문 시장 뒤쪽,야시장에 위치한 술집이라고 하기엔뭔가 이도 저도 아닌 느낌이...​좀 더 싱싱하게 살아있거나밤의 느낌이 가득한그런 안주를 생각했는데 구성이 애매하더라. ​​ ​​그래도 야외테이블이 있어자리를 잡았다.​바로 옆 테이블엔홀로 앉아 이어폰을 끼고딱새우회에소주 한 병 맥주 두 병을마시는 어린 여자분이 있었는데...​그분이 예쁜 까만 고냥이에게츄르를 주고 있더라.​고양이가 예뻐 계속 바라봤는데나중엔 좀 부러웠다.​나도 내 나이 또래 중에서는10~20년쯤 빠르다고 할 정도로혼자 놀기를 잘 하고 밖에서 혼술도 종종 했었지만횟집이나 이런 분위기의 술집에서는시도할 생각조차 안 했었는데..​혼자든 아니든 꿋꿋하게자신의 행복을 누리는 사람들이 멋있다.​​  ​​다시 고양이 이야기로 돌아와서,아무래도 시장 근처라 그런지술 마시다 이것저것 던져주는사람들이 많아서 그런지고양이가 엄청 많았다.​고양이 사랑하는 사람들에겐성지와 같은 곳.그 이유만으로 제주도 중문 곳 인정. ​윤에게 사진 보여줬다가다음엔 자기도 데려가라는 얘기를 들었음.​음...다음엔 이른 저녁에 가서 윤은 음료수, 나는 맥주를 마셔야겠군.​​ ​​아직은 전세계를 휩쓴몹쓸 병균의 여파에서 완전히 벗어나지 못 했지만아무래도 이 시대 이전에 제주 중문 시장 뒤쪽 야시장은동네에서 소소하게 잔치를 하는-노래도 하고 술도 마시는그런 곳이 아니었을까 싶다. ​작은 무대를 봤고,방금 검색도 해보니소소한 행사도 했던 것 같다.​그 시기가 어서 빨리 돌아오기를.​​ ​​그물을 콘셉트로 한 듯한 조명에둘이서 제주 위트 에일 한 병. ​1차를 하고 왔기에배가 많이 불러서바지락버터술찜만 주문했다. ​그런데 기본 안주가매우 마음에 드네..?​​ ​​그리고 이 잔은한라산 잔.​원래 에일 잔이 따로 있는데지금은 다 나가서 개인적으로 아끼는 한라산 잔으로 가지고 왔다고 하더라.​방긋 웃으며'조심히 쓸게요~' 했더니'잔이 무거워서 죄송해요~'라고 하시더라.​부담없는 동네,저녁에 야외 테이블에서 술자리를 가진다는 것만으로도 좋은데이런 흐뭇한 분위기..얼마나 좋던지.​​  ​ 술을 따르면 한라산 모양~​​바지락버터찜도 칼칼하고 시원하면서버터 맛이 조화롭게 어우러져맛있었다. ​요것만으로도 다시 와도 좋겠다 생각할 정도로.​​ ​​그 사이에 옆에 있던 분은 스윽 일어나서 갈 길로 갔는데...​그림처럼 얌전히 앉아서낼름낼름 받아먹던 녀석이어느새 의자 위로 올라갔다...?​테이블을 노린다...?​테이블 위의 딱새우.. 껍질에 붙어있던 살들은모두 냐구냐구 먹었다.​우리도, 저쪽 테이블 사람들도'아니 이건 너무 심하지 않니?'라며 까만 고양이에게 말을 걸었지만-심지어 술고래 직원분이 나와서혼내는 말도 했지만안 들리는 건지 계속 먹다가어느 순간 사라졌다. ​테이블을 어지럽힌 건분명 혼날만한 일이지만맘이 약해졌던 건눈을 거의 못 뜨는 고양이였는데귀까지 안 들리나 싶어서. ​그래도 지킬 건 지켜야지인간의 영역을 심히 넘보면결국 못 얻어먹게 될 거야 고냥아.​​  ​ ​​제주 중문 시장과 제주 중문 야시장은지금까지 봤듯 매우 소소하다.​하지만 작고 소중하다고나 할까,중문관광단지의 화려하고 힙한분위기와 상반된지극히 동네스러운 분위기가 좋다.​수제맥주, 칵테일, 위스키,고급스러운 분위기 등을 원하는 여행자라면 중문관광단지 쪽을 추천하지만(여기도 한 번 모아서 쓸 예정)현지다운 분위기를 좋아한다면이쪽이 제주도 중문 곳. ​지금까지 3개월간 바지런히 다니며서귀포와 중문의 여러 음식점을탐색했는데,슬슬 보따리 하나씩 풀면서술집도 하나씩 알아봐야겠다.​​ 술고래제주특별자치도 서귀포시 중문상로17번길 4 1층 술고래중문불란지야시장제주특별자치도 서귀포시 중문상로17번길 4중문향토오일시장제주특별자치도 서귀포시 천제연로188번길 12 ​ 
​ ​서울 한 복판에 이렇게 멋진 재래시장이아이부터 MZ세,터 중장년층까지 모두의 재래시장 '망원시장'​ ​시장이라고 하면 어떤 느낌이 들까요? 지저분하고 답답하다고 생각이 드시죠.어쩌면 이런 생각이 이젠 바꿔야할 것 같습니다. 얼마전 서울 마포구의 망원시장을 가보니 서울의 재래시장이 이렇게 멋진 핫플레이스가 되었구나 새삼 이전까지의 생각을 잊어야겠다고 결심했습니다.복잡한 노점을 없애고 상점은 잘 정리되었고 천장에 아케이드를 설치해서 비가오는 날에도 편안하게 쇼핑을 할 수 있으니 이보다 더 좋을 수 있을까요. 아이부터 MZ세대, 중장년층에 이르기까지 다양한 세대가 만나는 핫플레이스가 바로 재래시장이라는 생각을 갖게 했습니다. 저와 함께 서울 마포구 망원시장 함께 구경가볼까요? 오늘 점심은 망원시장 내에 위치한 혜성유통 한방 닭곰탕으로 더위를 극복해보겠습니다. ​  ​  ​서울 재래시장 핫플레이스 ' 망원시장'​서울 마포구 망원시장은 오래된 동네시장입니다. 40여년전인 1970년대 망원동 일대 골목의 소규모 점포로 이뤄진 상권이 확장되면서 지금의 재리시장이 되었습니다. 지저분한 노점은 없애고 아케이드를 설치해서 비가와도 쇼핑에 전혀 문제가 없습니다.서울 지하철 6호선, 한강시민공원, 월드컵경기장 등과도 가까워 교통이 매우 편리합니다. 최근에는 크고 작은 카페,맛집 등이 망원시장 주변 일대에 들어서기 시작해 서울의 새로운 핫플레이스가 되고 있습니다.망원시장에는 농수산물에서부터 잡화점, 생활용품, 식당, 분식점 등 다양한 상점이 들어서 있어서 쇼핑이 아니라 그냥 구경하기에도 흥미롭습니다.​ 꽃신만신자 라는 상호의 신발가게, 마침 방문한 김에 올 여름 신을 수 있는 저렴한 샌들을 한컬레 구입했는데 매우 만족스럽습니다 가격도 한컬레 39000원. 대박입니다. 과일직판장, 전시되어 있는 과일만 봐도 군침이 샘솟습니다. 우이락은 망원시장에서 가장 유명한 모듬 점 식당입니다. 비가 오는 날이라면 모듬 점과 막걸리 한잔 하면 좋을 것 같습니다. 아님 콩국수는 어떨까요? 바로 옆 족발집, 큰 족발 하나가 28,000원. 다시 침이 꼴깍 넘어갑니다.​ 망원시장에서는 배송서비스도 제공합니다.일명 '망원시장 장보기 서비스' 5만원 이상 구매하면 배송비가 무료라고 합니다. 카드 결제도 가능합니다.​​서울 망원시장 홈페이지 가보기​ [망원시장 - 홈] 여러가지 먹거리를 즐길 수 있는 망원시장입니다.고객을 위한 배려가 넘치는 망원시장mangwonsijang.modoo.at ​시원한 국물맛과 쫄깃쫄깃 닭고기의 조화망원동 혜성유통 한방 참맛 닭곰탕​​망원시장에 위치한 혜성유통은 음식점이라기 보다는 닭고기 판매점이 더욱 정확한 말입니다.실제로 닭 판매가 주업으로 보입니다. 매일 들어오는 신선한 생물 닭을 판매하는 곳입니다.하지만 닭 판매외에 닭곰탕으로도 유명합니다. 여름철 더위를 이겨주는 한방 닭곰탕으로 한방 닭곰탕이라면 황기를 기본으로 엄나무, 오가목, 천궁 등을 넣고 매일매일 들어오는 신선한 생물 닭만을 사용해 푹 끓여 냅니다. 그래서 국물은 시원하고 잘게 썰어 넣은 닭고기는 쫄깃쫄깃 먹기가 좋습니다. 입구의 생물 닭이나 오리를 보면 갑자기 허기가 느껴지기 시작합니다. 매일 신선한 생닭으로 닭곰탕을 ​혜성유통은 닭 도소매를 겸한 식당입니다.닭은 매일들어오는 신선한 생물닭만을 사용합니다. 재료 또한 황기, 엄나무, 오가목, 상지, 천궁 등 다양한 한약재를 넣어서 끓어냅니다. 가격은 싸지만  재료는 최상급만을 사용하는 자부심이 있습니다.그리고 술은 판매하지 않습니다. 닭, 쌀, 김치, 고추 등등이 국산인데 고추가루만 중국산을 사용하신다고 합니다.​ 가격대비 최고의 보양식 6,000원~7,000원​실내분위기는 다소 좁다는 생각이 듭니다. 정원은 한 20명남짓 정도, 다만 닭곰탕이라는 메뉴의 특성상 회전이 무척 빠르게 느껴져 번잡하지는 않은 것 같습니다.그도 그럴것이, 이곳은 식당이라기 보다는 닭 도소매점이기 때문입니다.SBS생방송투데이에 소개되었는지 현수막이 걸려져 있어 유명세를 짐작할 수 있습니다.​​ 기타 정보 및 영업시간​혜성유통의 닭곰탕은 매일 오전 11시부터 오후 7시30분까지 영업을 합니다.전화번호는 02-336-9945육계, 삼계, 토종, 오리, 도소매 납품 전문집 혜성유통서울특별시 마포구 망원로8길 36  ​편리한 망원시장 공영주차장​망원시장에는 옛날 재래시장과는 달리 주차장이 잘 갖춰져 있어서 이용하기에 편리합니다.시장 입구의 주차장에 주차를 하고 쇼핑이나 식사를 하고 오면됩니다.주차요금은 5분에 200원, 1시간이면 2400원입니다. 주차장 입구의 무인정산기를 이용하면 편리합니다.​ ​망원시장은 여기에 망원시장서울특별시 마포구 포은로8길 14 ​ 
교통부돼지국밥 진구 새싹로8번길 16​​보통 국밥 하면 뽀얀 국물이 떠오르실 텐데요이번에 다녀온  돼지국밥 맛집은맑고 깔끔한 국물이 인상적인 국밥집이랍니다~2대째 내려오는 60년 전통의 맛을 느낄 수 있는'교통부 돼지국밥'입니다~!​​​  영업시간9:00-21:00​매주 일요일 휴무​051-808-1542  ​​ 교통부 돼지국밥 메뉴​​국밥의 금액은 7천 원대이고요다른 국밥집에 비해 금액이 저렴한 편이에요국밥은 토렴으로 나오니 밥과 국을 따로 먹고 싶으시면따로 국밥으로 주문하셔야 한다는 점 참고해 주세요~​​​ ​​각 테이블마다 준비되어 있는 냅킨, 수저, 컵, 후추, 소금, 그리고 다대기!사실 저번에 왔다가 다대기가 있는지도 모르고 그냥 먹어서다대기 넣어 먹고 싶어서 다시 찾아왔답니다 ㅎㅎㅎ​​ ​​기본 찬은 부추무침, 양파, 고추, 생마늘, 새우젓,김치, 깍두기, 쌈장, 수육용 간장소스이렇게 나온답니다~깍두기보다 김치가 맛있는 곳이에요!​​ ​다진 양념은 원하시는 만큼 맞춰서 넣으시면 되고국물에 어느 정도 간이 되어있으니 맛보시고 넣어주세요!!​​ ​​교통부 돼지국밥은 다른 국밥집과는 다르게국물이 맑고 진한 게 적인데요~맑은데 깊은 맛을 낼 수 있다니어떤 비법이 있는 걸까요? ㅎㅎㅎ​​ ​​수육 백반은 수육과 국물을 내어주신답니다~따로 쌈 야채는 주시지 않아요~!이게 조금 아쉬웠어요.. ᄒᄒ그래도 국물의 맛은 정말 끝내준답니다👍​​ ​수육 백반의 고기가야들야들하고 두툼해서 너무 맛있게 먹었답니다😆​​ ​​간장소스에 찍어 부추까지 올려먹으면 최고 최고👏​​ ​​좌석은 입식과 룸에 좌식 자리가 마련되어 있어요점심시간에 사람이 붐빌 경우 1인 고객분들은 합석해야 한다는 문구도 적혀있었어요그만큼 인기가 많은 돼지국밥 맛집이라는 뜻이겠죠?! ㅎㅎㅎ​서면 돼지국밥거리에 있는 국밥집도 맛있지만조금 색다른 국밥을 먹고 싶으시다면교통부 돼지국밥이 어떠실까요~?저는 할머니가 끓여주시던 갈비탕 맛이 나서추억이 새록새록 돋던 곳이었습니다💕  교통부돼지국밥 서면점 교통부돼지국밥광역시 진구 새싹로8번길 16 ​#서면돼지국밥 #부전돼지국밥 #맛집 #국밥 #서면맑은국밥 #부전맑은국밥 #서면수육백반 
부전인삼시장광역시 진구 중앙대로783번길 23 누가 뭐라건  최대의 시장은  서면에 있는 ''이다.  최대의 시장답게 없는 것이 없는 것이 이다. 농, 수산물은 말할 것 없고, 전자제품이나 각종 건강보조식품도 있으니 늘 많은 사람들이 북적거린다.​특히 부전역 동해선 전철이 울산 태화강까지 개통되고부터는 늘 대목장을 방불케할 정도로 많은 사람들이 찾아 평일에도 북새통이다. ​그중에서 내가 자주 찾는 부전인삼시장을 소개해 보려고 하는데 2층에 있어 아는 사람은 다 아는데 모르는 사람도 많다. 그리고 큰 시장답게 부전인삼시장도 아주 넓어서 건강에 관한 것이 없는 게 없다는 것이 이다.​건강을 유지하고 싶다거나 회복하고 싶을 때 찾으면 답이 나올 부전인삼시장이 아닌가 한다.​​  ​부전인삼시장은 그 규모에 놀라고, 여러 가지 건강식품 종류에 놀란다. 업주들은 대부분 이곳에서 몇 십 년 장사를 하신 분들이라 건강 상식에 대해 훤히 잘 알고 있었다. 자격증은 없지만 한의사 못지않다는 생각이 들 만큼 웬만한 상식을 가지고 있었지만 함부로 발설하지는 않았다.​​ ​ ​​부전인삼시장은 동해선 부전역 앞 2층에 있는데 동서남북 문이 있어 어디서나 접근성이 좋다. 지하철 부전역 1번 출구에서 아주 가깝다. 주차는  공용주차장을 이용하면 된다.​​  ​인삼시장으로 알려진 풍기인삼시장 못지않게 싼값으로 구매할 수 있는 부전인삼시장. 매주 일요일은 쉰다는 문구와 인삼은 물론 벌꿀, 영지버섯, 건강식품 일체를 취급한다는 내용이 2층으로 오르는 계단에 적어놓아서 어느 광고보다 눈에 확 들어왔다.​​ ​보이는 바와 같이 A, B, C, D 로 나눠 있을만큼 많은 가게들이 부전인삼시장으로 형성되어 있다. ​ ​정관장을 비롯한 다양한 인삼을 팔고 있었는데 깡통에 든 마른 인삼을 팔기도 하고 다려주기도 했다. 건강 기능 보조 식품으로 먹는 것이라 안심해도 될 것이다.​ ​그 너른 부전 지하 수산물 시장 2층이 모두 부전인삼시장이나 그 범위는 어마어마하다. 아주 넓지만 정리 정돈이 잘 되어 있어 찾아가기 쉽다.​ ​우리 인삼, 삼호 인삼, 고려인삼, 산주 인삼, 부전인삼, 한국 인삼 등. 인삼 가게인 만큼 상호마다 인삼을 강조하고 있었다. 가게마다 꿀을 비롯한 깡통에 든 인삼들이 가득 들어 있었는데 수삼은 냉장고에 보관해서 잘 보이지 않았다.​ ​인삼이 건강보조식품이다 보니 오랜 단골로 드나드는 이들이 대부분이다. 한번 맺으면 마음이 바뀌지 않는 한 그곳으로만 달려가게 된다. 나의 경우, 산주인삼가게가 오랜 단골이다.​ 산주 인삼부전인삼시장 211호051-808-1433내가 이 '산주인삼' 단골이 된 건 순전히산주 인삼 주인인 아주머니 때문이다.​연세가 좀 있지만 말이 많지도 않을뿐더러물건을 강요하지도 않는 인품이 있다.​내가 인삼을 다려서 가져왔는데어디에 보내려고 인삼을 다시 주문했는데받는 곳에 전화를 해 보니 인삼이 몸에서 받아주지 않는다는 것이었다.​난감한 노릇이었다.한, 두 푼 하지도 않은 가격이라 어찌할 바를 모르고 혹시나 전화를 해보니기다리는 이가 많아서 괜찮다고 흔쾌히취소해 주는 것이었다.​금액이 컸기 때문에 취소하면 그만큼 이익이줄어들어 대부분의 상인들은 기분 상해 할 것인데그분은 그게 아니었다. ​ ​생긴 모습도 푸근한 인상이어서나 아니어도 단골이 아주 많은 듯했다.늘 손님이 끊이지 않았으니까.​ ​그분을 보면서 장사는 안달을 한다고 되는 것이 아님을나는 지켜보았다. 나도 미안한 마음에이제 오랜 단골이 되었지만 늘 한결같은마음이어서 그곳에 들리면 늘 마음이 푸근해지는 것이다.​  ​지켜보든, 지켜보지 않든늘 좋은 상품으로서 믿음을 주는 것이었다.​나는 기력이 좀 딸린다 싶을 때는홍삼액을 내려서 먹는데 6년근 홍삼과구기자. 대추, 녹용 등으로 영양의 보조를 맞춘다.​ ​그렇게 달이면 홍삼액이 약 100봉지 넘어서오랫동안 건강보조식품으로 먹을 수 있다.​​ ​달인 인삼액은 봉지에 넣고 남은 것까지전부 담아주는데 더 믿음이 가서 단골이 되고 있다.​나는 지난 가을에 이 인삼액을 달려서 먹었는데이제야 리뷰를 쓰게 되었다.약효는 말할 것도 없고.​​ ​  ​건강을 위한 보조식품을 찾는다면  2층 부전인삼시장을 찾아 보시라. 그러면 해결책이 있을 것이다.​  ​ 부전인삼시장광역시 진구 중앙대로783번길 23 ​  ​ 
어제 서면에 놀러가서 점심으로 들린   맛집 영자면옥 손칼국수를 소개하겠습니다. 영자면옥손칼국수 본점광역시 진구 새싹로8번길 29 솔직히 너무도 유명해서 제가 딱히 말씀드리지 않아도 모두들 잘 아실꺼라고 생각이 듭니다.물론 저는 처음으로 방문했고 에서 근처에 있는 본점에 방문했습니다. 몇개인지는 모르겠지만 여러개 분점이 있다고 들었습니다.​처음 가면 가장 깜짝 놀라게 되는 것이 가격입니다.칼국수 2500원 이게 실화냐??  어디가서 그냥 라면을 먹어도 최소 4000원시대에서 칼국수 2500원....대박  우리가족 4명이 가서 칼국수 4개를 시켰는데 만원입니다...  근데 이상하게 칼국수만 시킬수가 없었습니다. 마법같이 고기만두와 꼬마김밥까지 주문하게 됩니다.그래도 16000원입니다. ㅎ 일인당 4천원....여긴 정말..참 요금은 선불이였습니다.. 먼저 고기만두와 꼬마김밥이 나왔습니다.솔직히 얘들에 대한 감흥은 별로 없었습니다. 다른 곳이랑 특별히 차이가 난다는 생각이 안났습니다.맛은 없는 것은 아닌데 칼국수 양도 많아서 고기만두 한개 정도만 주문하면 될 듯 합니다.​근데 칼국수는 완전 맛있었습니다.가성비가 계속 생각나서 그런지 국물도 더 깊은 것 같고 면도 맛나고 양념다대기도 맛나고..ㅎ추운 날씨와도 너무 잘 어울렸고 여러모로 만족스러웠습니다.  의 인지는 몰라도 어르신들이 정말로 식당에 많이 있었고 홀로 식사하시는 분들도 많이 계셨습니다.문뜩 사장님의 가격정책이 어쩜 힘겨운 삶을 살아가고 계시는 누군가에게 힘이 되기 위함은 아닌가라는 생각이 들었습니다.​그런지 아닌지는 모르겠지만 어쩜 결과론적으로는 그런 셈이다 라고 생각하니 절로 고마움이 느껴집니다.가격을 올려 얻는 이득보다 저렴한 가격으로 누군가에게 힘이 된다면 정말로 대단한 가게이다 라는 생각도 들었습니다.​맛난 음식도 먹고 따뜻한 감정도 느끼면서 가게를 나옵니다.항상 누군가에게 힘이 되는 음식을 앞으로도 많이 제공해 주시길 바랍니다.  ​​에 놀러가서 내돈주고 내가먹은 맛있는 이야기 입니다. ㅎ 
의 대표시장# 알고 계시죠?!#맛집 의 대부분의 은​'저렴하고 맛있고 양이 많다'인 듯 싶습니다.​그 중에서"에서 가장 면을 많이 파는 집,영자면옥"도 참 유명한데요,​점심시간이 훨씬 지난 오후 2시 반쯤 도착했는데요,식당 내부가 거의 다 차 있었어요! ​ #영자면옥 은#손칼국수 와 #짜장면이 가장 유명한 듯 합니다.가격이 무려 2500원!!!실화입니다~~~!​출출한 배를저렴한 가격으로 한 끼 채울 수 있는착한식당이네요.​ 영자면옥손칼국수 본점광역시 진구 새싹로8번길 29 영자면옥손칼국수 본점주소 :  진구 새싹로8번길 29전화번호 : 051-808-6958 영업시간 : 매일 06:30 - 20:10휴무 :설 추석 명절 당일 및 다음날   골목 내에 있기 때문에 주차는 안됩니다. ​서면역에서 비교적 가까운 편인데요,서면역 15번 출구로 나와 왼쪽 골목 진입 후 다음 오른쪽 골목 5미터 정도만들어오면 발견하실 수 있습니다.​​​ 요렇게 파는 메뉴를 모형으로도 보실 수 있는데요,생면&반죽과 멸치육수, 짜장소스도  판매하고 있습니다.가격도 저렴한 편이어서 포장해가시는 분들이 많더라고요! ​ 영자면옥은무방부제면과 멸치육수를 사용하고 있다고 해요! ​칼국수와 짜장면이 순식간에 나오구요,테이블 회전율도 엄청나더라고요! ​"에서 면을 가장 많이 판매하는 칼국수가게"라는 게 와 닿는 식당이었습니다.​  칼국수와 짜장면 뿐만 아니라꼬마김밥, 제육덮밥, 비빔밥 같은 밥 종류도 있고요,만두도 함께 판매하고 있습니다.​세트메뉴 구성도 괜찮아보이죠?! ​칼국수를 먹고 싶었던 저는 꼬마김밥도 땡겨서세트 5번을 선택했고남펴니는 짜장면이 땅긴하고 해서그렇게 주문해봤어요~​이렇게 주문해도7500원!!!카드 결제도 가능합니다.시장이라서 혹시 현금만 되면 어쩌나 하고 조금 걱정했었거든요.​계산은 선불입니다. ​​ 테이블은 칸막이로 구분되어 있었고필요한 물건들이 세팅되어 있습니다.​주문을 하면 가장먼저 김치를 내어주시고요~기다린지 3분도 안 되어서음식이 나왔어요!​​ 손칼국수 소 입니다.1000원 추가 하면 곱빼기 하실 수 있습니다.  손칼국수 면이 어찌나 많이 들어 있던지,국물이 다소 적어보입니다.국물이 짜지 않고 맛있더라고요~​ 손칼국수 면으로 만든 짜장면입니다. 채썬 오이가 올려져서 나와싱그러워 보이네요! ​ 꼬마김밥에 가득 들어있는당근이 삐죽삐죽 나와있습니다.색깔이 너무 예쁜 당근!!!비타민A가 많이 들어있죠?! 많이 먹어요, 우리.  야무지게 비벼서 한 젓가락 입에 넣으면꿀맛이지요?! ​​​옛날짜장 스타일로~ 고소하게 볶은 춘장냄새가 식욕을 자극하더라고요! ​중식면이 아니라 칼국수 넙덕한 면이에요~부들부들하게 잘 익은 면을짜장소스에 비벼서맛있게 먹었습니다. ​​ 칼국수 면도 진짜 알맞게 익어서 나왔어요!너무 많이 익지도 않아서보드라워지고 살짝 투명한 상태의칼국수 면 이었답니다.​진짜 보드라워서 목넘김이좋았어요! ​너무 배고플때 면을 먹으면잘 씹지도 않고 삼키게 될 때,한 번 쯤 경험해 보지 않으셨나요?!​식탐많은 저는너무 배고플 때 면을 먹으면꼭 제대로 안 씹고 삼킬 때가 참 많더라고요.​영자면옥 칼국수면은참 부드러워서 안 씹고 삼킨지도 잘 모르겠더라구요ㅋㅋㅋ 소화도 잘 되는 듯 하구요!   꼬마김밥은 단무지와 햄, 당근이 가득 들어 있었습니다.맛은 뭐 평범하지만면만 먹기에 부족하신 분들에겐꼬마김밥 만한 메뉴도 드문 것 같아요! 참기름과 깨소금이 듬뿍 뿌려진 스타일~~~​  가성비 최고의 손칼국수집, 갔을 때들러볼만한 식당입니다.​    ​ 
  서면,  근처 맛집, 아주 오랜 기간 이곳에서 영업 중인 서초갈비를 방문했습니다. 간판이 색이 바랠 정도로 오래된 가게죠! 이렇게 간판이 좀 색이 바랜 곳이 찐 맛집이라는 증거! 그만큼 오랫 동안 장사를 했다는 뜻이니까요! 주변에 좀 번화가인데 간판이 색이 바랬다? 그럼 그 가게는 가보시면 됩니다. 이건 거의 맛집 필승 공략법이죠 ㅋㅋ.   가게에 들어갔는데 테이블이 2개 말고는 꽉 찼어요;; 다른 테이블은 단체석이라 저희는 입구 쪽 남아있는 테이블에 앉았습니다. 혹시 이곳에 가실 분들 중 5인 이상이시면 그냥 미리 예약을 하고 가시길 추천드립니다. 제가 밥 먹고 있을 때 5인 팀이 들어와서 만석! 그 다음에 오신 분들은 자리가 없으셔서, 웨이팅을 하셨거든요. 번호는 저기 위에 있는 걸로 예약하시면 될거 같네요!   메뉴가 다양하지 않아요! 여기는 갈비 전문점이라 고기는 갈비랑 오겹살만 팔더군요! 갈비는 서초갈비와 수제진갈비가 있어서 서희는 서초갈비 2인분과 수제진갈비 1인분을 시켰습니다. 그리고 된장과 밥을 시켰어요! 차례차례 아주 상세히 리뷰해보겠습니다!   기본 찬으로는 고기와 먹기 좋은 음식들이 나옵니다! 오이소박이와 백김치를 주시는게 좋았어요 ㅎㅎ.   그리고 특이하게 다시마 장아찌를 주시더군요! 이것도 뒤에서 다시 한 번 보겠습니다.   파절이도 굉장히 맛있었는데 안에 들어있는 상추와 파가 싱싱해서 좋았습니다. 역시 고기는 파절이랑 같이 먹어줘야죠 ㅋㅋ.   오이소박이를 큰 그릇게 따로 주시길레 특이하다고 생각했는데 먹어보니 이유를 알겠더군요! 사장님이 오이소박이에 자신이 있으셔서 이렇게 따로 주신거 같아요! 아삭하고 살짝 매콤 짭짤하니 맛이 좋았어요! 이건 그냥 하얀 쌀밥이랑 먹으면 좋을거 같아서 밥을 따로 시켰습니다 ㅋㅋ.   불이 좀 특이하죠? 중간에 공간이 없어요. 보통 우리가 양념 고기를 먹으면 양념이 숯에 떨어지면서 연기가 심하게 나는데 이건 그걸 방지하기 위해 이렇게 만든건가봐요! 불이 가장자리에 있으니 열로 고기는 구우면서 양념이 불에 안떨어지니 연기는 나더라구요! 아이디어 상품입니다. 역시 갈비 전문점이라 이런걸 쓰나봐요!   그리고 갈비가 나왔습니다. 양간 좀 통통한 느낌? 이 수제진갈비이고 상대적으로 좀 판판한 느낌의 고기가 서초갈비입니다. 저는 수제진갈비부터 구웠습니다.   뼈대가 붙어 있어요! 고기가 익기 시작하면 우선 이 뼈대 부분부터 잘라줍니다. 뼈대에 있는 고기는 마지막에 먹어줘야죠 ㅋㅋ.   수제진갈비의 은 쫄깃한 식감입니다. 이 쫄깃한 식감 때문에 씹는 맛이 좋고 달달하면서도 깊은 맛을 내는 양념이랑도 잘 어울려요! 그냥 이렇게 갈비만 집어 먹으면 맛있는 양념 향과 고기의 맛을 잘 느낄 수 있어요!   식감이 쫄깃하니 쌈무, 파절이 등 약간 아삭한 식감을 내는 음식들과 함께 먹기 좋아요! 저는 아래처럼 그냥 젓가락으로 깔끔하게 잘 싸먹었습니다 :)   다른 리뷰를보니 사람마다 평가가 다르던데 저는 이 서초갈비가 더 좋더라구요 ㅋㅋ. 서초갈비는 상대적으로 식감이 더 부드러워요! 어른들이랑 가시는 분들은 서초갈비를 드시길 더 권해드립니다. 고기가 부드러우니 이가 조금 안좋으신 분들도 먹기 좋습니다. 사실 제가 이가 조금 안좋아서..ㅋㅋㅋ 그래도 서초갈비는 부드럽고 고기 안에 양념도 잘 배여있어서 아주 맛있게 잘 먹을 수 있었어요!   부드러운 고기살이 쌈을 싸먹어도 좋아요! 채소들의 아삭한 식감과 고기의 부드러운 식감의 조화가 훌륭합니다.   저는 살면서 다시마 장아찌를 처음 먹어봤는데 짭짤하면서도 다시마 특유의 그 식감이 너무 좋더라구요! 이거는 갈비랑도 잘 어울리고 삼겹살 같은 다른 고기와도 좋을거 같아요!   누가 저한에 이 가게에 가면 뭘 시켜야하냐고 물으신다면 저는 딴걸 몰라도 된장찌개를 꼭 시키라고 말씀드릴겁니다. 왜냐하면 여기서 된장찌개를 시키면 김치찌개를 함께 주시는데 이 김치찌개가 진짜 대박 맛있어요!   된장찌개는 야채 된장찌개로 국물맛이 굉장히 깔끔합니다. 갈비를 먹고 약간 달달 텁텁한 입맛을 시원하게 만들어주기 딱 좋은 음식이에요! 국물이 맑아서 좋습니다.   근데 이 김치찌개는 안에 고기가 제법 들었습니다! 그리고 김치가 정말 맛있는데 오래된 묵은지를 넣고 푹 끓이신거 같아요! 흐물흐물해져 부드럽고 고기와 함께 끓여 감칠맛도 나는 이 김치가 진짜 예술입니다. 이걸 먹어야해요!   정말 이 가게의 메인 요리는 이 김치 찌개와 쌀밥의 조화였습니다. 살짝 매콤하고 하얀 쌀밥과의 조화도 정말 훌륭합니다. 이거는 뭐 매일 먹으라고해도 먹을 수 있는 맛입니다. 열심히 먹는데 사장님이 된장찌개가 별로냐고 물어보시더라구요.. 아닙니다.. 그냥 김치찌개가 너무 맛있어서 이걸 열심히 먹어서 그렇습니다..   고기랑 흰밥도 아주 잘 어울립니다. 양념갈비의 짭짤 고소한 맛이 흰쌀의 담백함이랑 또 궁합이 좋아요!   그리고 마지막 디저트로 뼈대에 붙어 있는 갈비를 뜯어줍니다. 이러면 풀코스가 완성입니다 ㅋㅋ.   위치는 부전역에서  반대편, 배스킨라빈스 옆입니다. 서초갈비광역시 진구 동성로 151   주차장은 따로 없는데 그냥 공영주차장에 하시기 바랍니다! 여기가 공영이라 주차 가격도 괜찮고 특히 오후 6시부터는 무료라서 오후 5시가 조금 지나면 그 때부터는 따로 주차 계산도 안하시는거 같더라구요! 제가 오후 5시 20분 쯤부터 주차했는데 직원분이 안계신거 같았습니다.​  근데 술 좋아하시는 분들은 그냥 오시는게 좋죠! 소주 안주로 딱입니다 ㅋㅋ.​  이상 리뷰를 마칩니다. 글 읽어주셔서 감사합니다!!​  ​​​​​​​​​​​​  
​안녕하세요ㅎㅎ농식품미래기획단 YAFF 8기 FROJECT(푸로젝트)입니다!  ​​저희 팀은  소재 대학에 재학 중으로현재  중심의 활동을 진행 중에 있습니다.​오늘은 의 3대 전통시장 중 하나인 방문기를 함께 살펴보도록 하겠습니다~!ㅎㅎ​​​ ​​​​에 대한 대략적인 정보는아래 카드뉴스를 참고해주세요!!​​​ 뭐니뭐니해도 가장 중요한 것은영업시간과 휴장일이겠죠?!잘 알아두고 헛걸음하는 일 없도록 하자구용ㅎㅎ​​​​​다음은 부전마켓 안내도입니다!​ 의 규모 또한 눈 여겨볼 부분입니다.은 부전 마켓 타운에 포함되어 있는데요~부전 마켓 타운은 부전상가, , 서면종합시장, 부전인삼시장,부전종합상가, 전자종합시장 등 부전동 일대의 6개 시장 번영회 대표가모여 결성했다고 합니다!​​​또한 의 역사 및 에 대한 내용은아래 카드뉴스를 참고해주시면 됩니다!​​ 저희 팀이  방문하며 느낀 것 중 하나는서면과 멀지 않아 교통이 편리하고, 접근성이 좋다는 것이었답니다~​​​​ 다양한 해산물은 물론 한약재도 만나볼 수 있는이었습니다!​​앞서 은 부전 마켓 타운에 속해있으며,또 다른 시장으로는 부전 인삼시장이 속해있다고 했던 것.. 기억하시나요?  ​​​​ 부전인삼전문시장은  2층에 위치해인삼류를 시중의 20% 저렴하게,인삼 가공 제품을 최고 80%까지 저렴하게구매 가능하답니다~!!​​​ 길을 걷다보면 부전인삼시장의 입구를 만나보실 수 있답니다~우측 사진은 부전인삼시장의 내부 모습입니다!!​​이렇게 알아본 은 전통 3대 시장 중 하나로 알려져있습니다!그래서 이번 기회에 다른 두 시장에 대해간단하게 함께 알려드리고자카드뉴스를 준비했답니다  ​​ 다음에 기회가 된다면구포시장에 가서 국수와 국밥을 꼭 맛봐야겠어요ㅎㅎ​​​마지막으로 을 방문한저희 팀의 모습입니다~!​ ​​​이상 글 마치도록 하겠습니다!!읽어주셔서 감사합니다!!​​​ ​ 
흔히 어르신들의 성지라 불리는 서면 영광도서에서 길 건너 으로 넘어가는 라인(신신호텔, 영자면옥 인근)에 자리 잡은 경양식 가미 레스토랑에는 어딜 가도 느끼지 못하는 경양식의 어떤 찐 감성이 담겨있습니다.​어쩌다보니 최근 의 전통시장들을 방문할 기회가 많아졌고, 주로 시장 인근 음식점들을 찾게 되었습니다.시장 인근 음식점들의 으로는 가격은 저렴하면서 양이 많거나 구성이 좋은 혜자스러운 음식점들이 많다는 것인데요.​이곳 가미레스토랑 또한 마찬가지구요. 요즘 돈까스와는 다른 맛인 포크커틀릿의 추억 맛에 정성은 물론 경양식에 대한 찐 감성까지 느껴져, 그냥 단순히 음식을 맛보는 음식점 그 이상의 음식점을 느끼고 왔습니다. 혜자를 넘어 추억의 감성까지 느낄 수 있는 가성비 갑이라는 이야기입니다.​다만 찐 감성 없이 가짜 감성인 척 감성으로 접근하신다면 실패를 맛볼 수도 있다는 점!!​​​​​​​​​ 가미 레스토랑 외부 메뉴호프라는 이름은 정말 오랜만에 언급하네요.호프 레스토랑이라는 종목처럼 외부 메뉴의 좌측에는 경양식 레스토랑 메뉴, 우측에는 호프 등 주류와 안주 구성입니다.​앞서 어르신들의 성지라 말씀드렸듯이 , 영광도서 인근을 찾는 분들의 연령대가 높은 편이다 보니 아무래도 제품 구성도 추억스러운데요. 올드하다라고 말하기보다는 클래식하다고 말씀드리고 싶습니다.​​​​​​​​​ 가미레스토랑 내부현 위치에서 23년 정도 되었다 합니다.음식점의 문을 열자마자 소스와 커피 등의 향기가 먼저 반기는데, 사장님께서는 한의원 향기까지 더해진 일명 짬뽕향기라 말씀하시네요.ㅎ잔잔하고 부드러운 음악이 깔리니경양식 이즈 교양식이라는 생각이 번뜩합니다.​​경양식에 대해서 간단히 살펴보면 대표적인 상호로 그릴이 있습니다. 패밀리레스토랑과 양분식, 일본식 돈까스에 밀려 역사의 뒤안길로 사라진 그릴. 에도 추억의 그릴들이 있었는데 대표적인 곳이 인근의 호수그릴이고, 고급 경양식집이었습니다.​자 그럼 뭐 어떤 게 경양식이냐?법령으로 정해지지도 않았고, 정답이 없는 분야들은 이론, 실기, 경험을 바탕으로, 배우고 익힌 학습을 통하여 각자 각자 개인적으로 정리를 해보면 된다 생각합니다.​개인적으로 생각하는 경양식당은 전형적인 양식당에 비해 코스의 축소화 및 간결화, 그리고 단품의 판매로 구분하는데, 기본적으로 스프에서 후식까지 제공됩니다.​오늘 소개해드리는 가미레스토랑의 돈까스 단품에는 스프 - 샐러드 - 밥 -  메인(돈까스) - 후식(커피)으로 이어지는 가벼운 코스를 제공하고 있어, 오천원 커피에 서비스로 돈까스가 제공된다는 농담들도 나오고 있습니다.​​​​​​​​​​ 드립커피가 삼천 원.후식으로 나오는 블렌딩 커피에 만족하기 힘든 분들은 따로 주문하셔도 좋겠어요.​​​​​​​​​ 예전에는 물론이고, 지금도 가미 사장님 이상의 식음료 파트 경력을 가지고 계신 분들이 계실까요? 커피나 차를 중심으로 이루어졌던 소규모의 일본 경양식보다는 연수 경험이 있는 유럽을 더 선호하시는 것 같습니다.​서울 조선호텔 웨스턴 바, 쉐라톤 워커힐 등을 거쳐 식음료 파트 국비 유학으로 유럽과 일본을 다녀오시며 일본인 스승님을 만났지만, 마일드한 북유럽 커피 스타일을 좋아한다 하십니다.​이후 으로 내려와 서라벌호텔, Ucc 커피전문점 사이폰, 남호식품, 가비방 커피점 창업, 커피조리학원 등등의 경력이 있으십니다.​​​​​​​​​ 산미가 좋은 우스터 소스는 따로 조제 과정이 더해져 묽은 편인데 마개가 없다 보니 그냥 쏟아지더군요. 조심하세요.​​​​​​​​​ 유럽과 미국, 일본에 이어 한국화의 영향까지 받은 경양식. 다소 물린다 싶을땐, 짠단한 귀여운 깍두기와 새콤한 단무지가 도움이되네요.​​​​​​​​​ 부드럽고 포근한 델리스프로 스타트.델리 스프가 무엇이냐? 인도의 델리 스프냐? 하실 수도 있는데, 오늘의 스프, 즉 데일리스프랍니다. 뭉근하게 끓여 푹 잘 익은 당근과 알알이 씹히는 새송이버섯의 감칠맛이 좋은 크림 스프.​오천원 돈까스 코스에 포함되는 정성스럽게 끓인 스프.​스프, 샐러드, 밥, 커피 추가 시에는 천 원이라고 분명히 메뉴에 적혀있고, 만약 메뉴에 적혀있지 않았더라도 맛있어서 그러는데 추가 비용을 지불하고 더 맛볼 수 있나요?라고 물어보는 게 기본 매너라 생각하는데, 추가는 비용을 지불해야 된다는 말에 고작 스프 추가하는데 왜 돈을 내어야 하냐며 인상부터 쓰는 공짜 근성들. 식사하는데 양심도, 개념도 없는 것들이 옆에 앉아있으니 밥맛 딱 떨어지네요.​​​​​​​​​ 그냥 먹어도 맛있는데 굳이 왜 뿌리는지는 모르겠지만, 왠지 안 뿌리면 안될 것 같은 추억의 후추도 촵촵뿌려서.​​​​​​​​​ 별거 아니지만 경양식의 필수 요건 중 하나라 생각합니다. 독립된 접시에 나오는 삼색 이상의 샐러드.​수분이 높은 샐러드는 자체로 즐겨도 좋고, 찬으로도 좋은 활약을 보여주지만 자칫 접시의 바닥이 흥건해질 수도 있으니, 적당한 수분 관리가 필요할 것 같습니다.​​​​​​​​​ 세팅이 완료되면 일단은 단체 사진📸​​​​​​​​​ 경양식 돈까스이즈포크 커틀릿흔히 칼질하러 간다고 자랑하던 양식 돈까스.​대세인 일식 돈까스의 경우 재료가 전해주는 원육 자체의 풍미가 압권인데 반해, 가미의 돈까스는 미국 풍의 포크커틀릿 스타일, 요즘 돈까스와는 추구하는 맛 자체가 다른 맛입니다.​​​​​​​​​ 보통은 7-8미리 정도의 두께가 정석이라고 어디선가 들은 것 같기도 합니다. 적정한 포크커틀릿의 두께이지만, 아무래도 요즘 유행하는 일본식 돈까스에 비하면 원육 자체의 풍미는 차이가 날 수밖에 없습니다.​​​​​​​​​​ 소금, 후추, 참기름, 마늘 등의 재료들을 이용해 시간의 순서대로 마리네이드 한 고기에 커틀릿의 기본인 밀계빵은 아주 두툼하게 옷을 입혔네요. 고기가 두툼한 일본식 돈까스에 익숙한 분들은 안 맞을 수도 있겠어요. 두툼하니 씹는 맛이 있는 튀김옷이라 찍먹보다는 부먹이구요. 빵가루는  건식과 습식을 믹스 하였습니다.​밀계빵이니, 베타믹스니, 네리 시스템이니.참고로 예전 및 요즘 돈까스 튀김 옷들에 대해서도 한번 정리를 해볼까 하다가 너무 길어질 것 같고, 사실 잘 몰라서 참기로 합니다.​​​​​​​​​ 소스는 적당히 새콤한 산미와 달콤하면서 염도도 적당해 돈까스를 더욱 고소하게 만드는 소스이기는 하지만, 돈까스를 만나면 살짝 묽어지기도 하는 소스라 케찹을 살짝살짝 더해도 좋을 것 같은데 이럴 때 사진 속 당근이나 샐러드가 역할을 분담합니다.​​​​​​​​​ 적당히 꼬들한 밥 캡슐랭님 스시 샤리샷 양식 버전 한손을 사용한다해서 한식양손을 사용한다해서 양식어린 시절에는 양식에 익숙하지 않고 귀찮기도 해서, 미리 한번에 다 썰어놓고는 포크에 밥 찍어서 요래요래 콕콕 찍어먹었던 추억.​​​​​​​​​ 설정샷도 찍어가면서 먹다 보면 어느샌가 클리어.​​​​​​​​​ 마무리는 자체 블렌딩 커피인데, 아무래도 맛과 향은 살짝 부족한 편이라 다음에는 다른 커피들에 종류별로 도전.​추억의 경양식에 대해 잘 모르면서 아는 척하는 가짜 감성 말고 찐 감성이 있는 분들이라면 무조건 좋아할 만한 경양식이라, 가끔 들리면 음식점 그 이상의 어떤 짠한 감성을 받고 돌아올 것 같습니다.​전통만을 고집하는 것도 문제지만 시대의 흐름을 잘 가미하면서 전통을 잘 유지 계승하려는 노력은 절대 관과 해서는 안 되는 부분이라 보입니다.​​​​​​​​​​✔ 번외 사진들 200g 까지나름 고가의 기계와 삐삐도 없던 시절 추억의 공중 전화커피 학습추억의 마리포사당시 시급 300원인 시절인데일반 커피가 800원에 고가의 커피는 무려 1,800원에서 2,500원.올해 최소 임금이 8,720 이니 고가의 커피는 곱하기 8을 하면 무려 칠만 원!!😱 ​ 가미레스토랑광역시 진구 중앙대로743번길 6 지하1층 #경양식 #경양식 #가미레스토랑 #돈까스 ​​​​ 
안녕하세요. 까꿍입니다. 며칠 전에 헤어라인 왁싱 받고 나오는 길에 배가 고파서 문득 생각이나더구요. 그래서 택시 타고 으로 혼자 출동! (원래 먹는 거에 진심인 편) 평소에도 혼자 다니면서 먹는 걸 좋아해서 오늘도 친구들한테 추천받은 맛집으로 갔습니다. ​ 평소에 명절 아니면 시장을 잘 가지 않아 찾아가기가 어려웠어요.(쿠팡 프레시 애용자) 에서 내려서 골목으로 들어가서 꺾으니 보이더라구요. 예전에 친구한테 추천받은 적 있어서 계속 생각하다가 진짜 임산부의 순간 먹부림으로 찾아갔어요. ㅋㅋㅋ 간판이 일단 반겨줍니다. ​ 들어오는 이렇게 플랜카드가. 이른 오후 시간이었는데 술손님이 꽤 있으시더라구요? 가게 규모는 작았지만 2층까지 있었습니다. 플랜카드를 보니 육전이랑 쑥 굴전이 유명한 것 같더라구요. 고기 당연히 좋아하지만 제철 음식인 굴전은 지금 아니면 못 먹을 거 같아 주문했습니다. ​ 여러 가지 메뉴가 파는데 저는 시장 당면이 먹고 싶어서 당면이랑 굴전 시켰습니다. 공깃밥 하나랑 환타까지 ㅋㅋㅋ 네. 혼자 다 먹는 거 맞아요! ㅋㅋㅋㅋ​  깔끔하고 정갈한 밑반찬이 차려졌습니다. 사실 저도 살림을 하다 보니 남이 해준 음식이 너무 맛있더라구요. 배달 음식은 주문을 해도 저렇게 정갈하게 반찬이 오지 않은데 반찬에 찌개만 있어도 공기밥 두 그릇 쌉가능 할 듯. 비빔당면 먼저 왔어요. 옛날에 할머니가 해주시던 게 생각나요. 잡채랑 비슷한데 들어가는 양념이 달라요. 고춧가루 간장으로 면이랑 야채를 비벼 먹는 게  비빔당면 . ​ 오늘 메인인 굴전입니다. 진짜 대박! 맛있어요. 특히 저 굴 진짜 씹을 때 육즙이 ㅠㅜ 보이시죠?? 저 튼실한 알 좀 보세요 ㅠㅜ 임산부라 생굴을 먹지도 못하는데 이렇게 굴전을 먹다니 ㅠㅜ진짜 쫄깃하더라구요. 소스는 간장소스와 초장 소스 같은 걸 주시던데 저는 개인적으로 달콤한 초장 소스가 더 맛있었어요. !​ 경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 가까이 사시는 분들 한 번쯤 방문 추천드려요. 굴전의 굴이 엄청 실해요!>_< 담에는 닭볶음탕 도전해보려구요 ​ 
​​​안녕하세요 Jenny입니다 :)​2020년이 가고 2021년의 해가 밝았어요. 1년이 금새 지나갔네요.. 20201년에는 제발 좀 코로나는 꺼져줬으면...하네요. ​새해가 밝고 새해인사를 건네는데 뭔가 우울한 요즘입니다. 본가가 서울인 저는 코로나 때문에 서울도 못가고 혼자서 쓸쓸히 신년을 맞았어요.​혼자 있어도 잘먹기, 잘챙겨먹기가 신념이기 때문에 새해에는 혼자서 뭐 먹지 고민중 인데요. 요즘에는 배달도 잘 해주고 당일주문 당일배송도 가능해서 정말 편리한 것 같아요.​요즘에는 대형마트가 많아지고 많이들 이용하다보니 전통시장이 없어진 추세지만 저는 여전히 전통시장을 좋아해요.​구경하는 재미도 있고 마트보다 저렴한 제품도 많거든요.  전통시장에는 규모가 큰 이 있어요. 서면 근처이기도 해서 들르기도 좋은 곳이에요.​​​​​  ​​​​은 6.25전쟁 이후에 전국 각지에서 온 피난민들이 터를 잡으면서 형성된 시장인데요. 1975년 부터 개장한 굉장한 역사와 전통을 가지고 있는 의 전통시장 이에요. ​실제로  주민들이 많이들 애용하는 시장이기 때문에 관광지 라기 보다는 일반 시장입니다. 그 말은 바가지, 덤탱이 쓸 상황은 적다는 것이겠죠.​​​​​  주차장​​​​​저는 가까워서 자주 가는 곳인데 갈때마다 사람들이 많은 곳 이기도 합니다. 주말이나 휴일, 연휴 같은 경우에는 주차할 공간을 찾기도 힘들어요.​​​​​ 앞노상공영주차장광역시 진구 복지로41번길 65-4 ​​​​​​​차 가지고 오시면  앞 노상 공영주차장을 이용하시면 되구요. 주변 부전역 공영주차장도 있으니 편한 곳에 주차하면 될것 같아요. ​​주차권을 주는 가게에서 만원이상 사면 주차권 1장씩 주니까 그 주차권으로 1시간 면제할 수 있어요. 그 보다 더 초과되는 추가 1시간은 50% 할인됩니다. 주차할인 받으시려면 가게에 미리 물어보고 구매하시고 주차권 꼭 받으세요! ​​​​​​​  특산물 구매 . ​​​​  특산물 - 어묵 (오뎅)​​​저희 엄마님도 에 놀러 오시면 지인분들께 드릴 선물들을 하나씩 구매하고는 하는데 특산물 뭐가 있을까요?​가장 대표적인 것은 해산물. 해산물로 만든 반찬 및 음식들이 아닐까 싶습니다.  저도 애용하고 저희 엄마님도 주로 애용하는 어묵(오뎅)이에요.​​​​​​  수제어묵​​​어묵은 전국 어디에나 팔고 마트에 가면 쉽게 살 수 있는데  특산물 이라고 할 것 까지 있나...? 그것도 멀리서 부터 서울까지 가져갈 필요가 있나...?라고 이전에 제가 생각했었는데요. 살아보니 어묵의 ? 다른점을 알게 됩니다.​​일단  에서도 그렇지만 수제어묵을 만드는 곳이 굉장히 많아요. 포장된 어묵만 봤었던 서울인은 생소한 것. 다양한 종류의 어묵을 쭉 진열해 놓고 원하는 어묵을 골라 구매합니다. 마치 도너츠나 빵을 사듯이 말이죠ㅎㅎ​​​그리고 아무래도 바다가 있는 지역이다 보니 해산물이 더 풍부하게 들어가 있고 신선한 것 같아요. 가장 유명한  어묵은 고래사 어묵 이죠.​​​​​  내 고래사 어묵 ​​​​​​고래사 어묵 매장은  내에도 위치해 있어요. 예전에는 엄청 유명해서 관광객들이 언제나 바글바글 했지만 최근에는 코로나 때문인지 어쩐지 확실히 사람이 없기는 하더라고요.​그리고 고래사 어묵은 다른 어묵 보다도 가격이 비싼 편에 속하기 때문에 주민들이 크게 애용하면서 먹는 것은 아닌것 같기도 하고요.. 시장 내에 다른 어묵집에 어머님들이 바글바글 한것과 달리 고래사 어묵은 먹는 사람만 먹는 느낌이 듭니다.​​​​​​​ ​​​​​​고래사 어묵은 선물하기가 좋다는 장점이 있는거 같아요. 선물용으로 최적의 조건을 갖추고 있어요. 포장도 깔끔하고요. 구성도 다양합니다.​​​​​​ ​​​​코로나만 아니면 시장에 돌아다니면서 하나씩 맛볼텐데 이런 재미가 아쉬워요. 전통시장을 애용하는 이유중에 하나는 다양한 먹거리들도 있어서 먹는 재미도 쏠쏠한데 말이죠ㅠㅠ​​​​​​​  특산물 - 생선생선 및 해산물 가득한 시장 ​​​​​​바닷가 근처가 아닌 지역인이 오면 확실히 느끼는  해산물의 신선함. 서울에서 못 보던 생선과 해산물이 가득하고 맛도 확실히 달라요!​개인적으로는 생선은 당일 구매 당일 먹는게 제일 맛있더라고요. 반건조 하거나 냉동의 제품으로 선물할 거라면 구매해도 좋을것 같아요. 가져 가는데 힘들지 않다면 말이죠..​저도 제주도 가면 집에서 먹을 반건조 옥돔을 사오곤 했으니까요ㅎㅎ​​​​​​ ​​​​​​신선한 횟집들도  중간중간에 있어요. 세꼬시를 다양하게 판매하는 집도 있더라구요. 회는 횟집에서 먹는게 제일 싱싱하고 맛있어요.​ 특산물에는 기장미역도 유명하니까 참고하세요!​이 외에도 젓갈, 게장 같은 해산물을 이용한 반찬과 요리들이 맛있어요. 게장 맛집 발견!​​​​​​​ ​​​​설아네 간장게장 이라는 곳, 배달의 민족 둘러보다가 게장 먹고 싶어서 간장게장, 양념게장 주문했는데요. 배달, 포장판매만 하는 곳 같아요. ​짜지않고 살도 꽉찬 곳이라서 저랑 저희 엄마님이 매우 만족한 곳이에요. 간장게장 집은 많은데 개인적으로 양념게장을 더 좋아하거든요.. 오 여기 맛있음. 저는 가까워서 배달 애용 하려고 합니다ㅎㅎ​​​​​​  ​​​자연 그대로의 특산물들이 모여 판매하고 흥정하는 재미가 쏠쏠한  이에요.​​​​  특산물 - 빵집, 카페거리서면 뚜레주르 직영점 ​​​​​요즘에는 여행가도 각 지역에 유명한 카페거리, 빵집, 커피도 특산물도 뜨고 있는것 같아요.  빵집은.. 딱히 크게 유명한 곳은 없는것 같고.. ​​시장 바로 옆인 전리단길 카페거리에 다양한 카페가 있는데 대부분 커피와 빵을 판매 합니다. 다들 맛있고 다양해서 간단하게 둘러보면서 이것저것 먹어보면 좋을것 같아요.​​전리단길 정보는 이전 포스팅에서 참고 하세요.​▼▽​  전리단길 카페거리 feat. 단골 빵집​​안녕하세요 Jenny입니다 :)서울은 영하로 떨어진 날씨인데 은 그에 비하면 아직 따땃 합니다. 낮...blog.naver.com ​​​​​​Jenny의  자취일상기는 계속 됩니다.to be continued...​​​​​​​ 
안녕하세요~오늘도 저의 블러그에 방문해주신 모든분들께 감사드리며 축복합니다^^  ​ 오늘은 독일쥬스가 아닌 더덕을 소개하려고 합니다​건강프로그램을 보다가 더덕에 대해 이야기 하는데 우와~~ 이보다 더 좋을순 없겠다는 생각이 들어 에 가서 더덕 파는 곳을 물어 동래더덕을 소개받아구매하고 반찬을 해먹었는데 그 향기와 맛이 너무 좋아 여러분께도 소개하려 합니다많은 분들이 드시고 건강해지길 원합니다 ​  ​인삼 못지 않게 귀한 식재료인 더덕!​더덕의 일반성분은 100g에에너지 53Kcal, 수분 82.2%, 단백질 2.3%,당질 4.5%, 섬유질 6.4%, 회분 1.1%, 칼슘 90mg, 인 12mg, 철 2.1mg, 비타민 B1 0.12mg, 비타민 B2 0.22mg, 니코틴산 0.8mg으로 다른 나물과 별로 차이가 없고 칼슘이 많을 뿐입니다. 그러나 인삼처럼 사포닌​을 품고 있어 이것이 약효를 발휘하는 것으로 여겨집니다. ​​더덕의 약효는 동의보감, 본초강목, 한약집성방에 자세히 나와 있읍니다위·폐(허파)·비장·간·신장(콩팥)을 튼튼하게 해주는 효과가 있고예로부터 민간에서는 물을 마시고 체한 데 효과가 있으며, 음부가 가려울 때나 종기가 심할 때, 독충에 물렸을 때 가루를 내어 바르면 효과가 있다고 알려져 있읍니다. 『한국민속약』에서는 거담·강장·고혈압·보양보음·부인병·산후약·위냉병·해소·해열·풍열·혈변에 쓰이고, 인삼·구절초를 섞거나 꿀을 섞어 보약을 만들기도 한다고 설명하였읍니다.[출처: 한국민족문화대백과사전(더덕)]​ 더덕의 효능에 대해 자세히 알아볼께요1. 기관지 건강​ 사포닌 성분은  기관지내 점막을 만드는데 도움을 주고폐 건강을 증진하는 작용을 함으로써 기관지 건강에 탁월한 효능이 있읍니다기침, 가래, 편도염, 폐렴, 천식 등의 기관지 질환에 효과가 좋아 환절기에 목감기를 자주 하거나 미세먼지로 기관지 건강이 우려될 때 더덕을 자주 드시면 더욱 효과적입니다​​2. 혈관건강 사포닌 성분은 혈관내 나쁜 콜레스테롤과 노폐물의 배출을 도와 혈액순환을 원활하게 해줌으로 혈관건강에 큰 도움이 됩니다피가 맑아지고 혈액순환이 개선됨에 따라 고혈압, 고지혈증, 동맥경화, 심근경색 등의 혈관 관련 질환을 예방하는데 도움이 됩니다​3. 당뇨예방 천연인슐린이라고 불릴 정도로  이눌린과 플라보노이드 성분이 다량으로 함유 되어 있어 혈당 조절에 도움을 주어 혈당의 상승을 막아 당뇨를 개선하고 예방하는데 뛰어난 효능이 있읍니다  그러나 좋다고 너무 많이 먹으면 혈당이 높아진다고 하니 생더덕일경우 70g(3뿌리), 말린더덕의 경우 10~15g 정도가 권합니다​​4. 면역력 강화  사포닌 성분은 감기나 외부에서 유입되는 바이러스와 세균 등으로부터 면역력을 높이는 데 도움이 됩니다비타민 B, 칼슘 , 무기질 등의 성분은 신진대사를 활발하게 하여 면역력을 높여 각종 질병을 예방하는데 도움을 줍니다​​5. 피로회복 사포닌성분은  신진대사를 촉진하여 피로를 회복하고 기력을 보충하는데 큰 도움이 됩니다칼슘, 인, 철분 등의 무기질 성분과 단백질, 지방 탄수화물, 비타민 B 등의 영양 성분 역시 피로회복에 도움이 됩니다​​6. 암예방 사포닌은  과산화지질을 분해해 암세포의 생성이나 성장, 증식과 전이를 억제하는 항암 효과가 있읍니다특히 난소암이나 폐암에 좋다고 합니다달여서 꾸준히 섭취한다면 암을 예방하는데 더욱 효과적입니다​​7. 다이어트 더덕의 칼로리는 100g 당 55kcal로 매우 낮으며 식이섬유가 풍부하여 쉽게 포만감을 주기 때문에 다이어트에 도움이 됩니다 풍부한 영양소와 각종 미네랄 성분은 건강하고 균형있는 다이어트에 큰 도움이 됩니다​​8. 염증완화 사포닌성분은  염증을 완화하는 소염작용이 뛰어나 인후염, 임파선염, 유선염 등의 염증 질환을 예방하고 완화하는데 도움이 됩니다  또 아토피 피부염 등 각종 피부질환을 개선하는데도 도움이 됩니다 9. 자양강장  더덕은 피곤하고 약해진 체력을 증진해 줌은 물론 병으로부터 회복 중인 환자에게도 좋은 효과가 있는 것으로 알려져 있읍니다 또한 산모의 모유수유에도 도움을 주기 때문에 출산 후 산모가 섭취하기 좋은 산후조리식품이기도 합니다정력을 강화해주는 효능이 있어서 성기능 개선에도 도움이 됩니다​​10. 노화방지 사포닌 성분은 항산화 효과도 뛰어납니다  사포닌의 일종인 란세마사이드A( lancemaside A)는 노화의 원인인 활성산소제거에 도움을 주어 노화를 막아주는 효과가 있읍니다​​11. 뼈건강 칼슘성분이 많이 함유되어 있어 성장기 아이들의 뼈와 치아 형성에 도움이 되며 갱년기여성과 어르신들의 골다공증 예방에 도움이 됩니다​​12.장건강 식이섬유, 사포닌이 풍부해 장내 유해한 균을 억제하고 대장운동을 활발하게 해줍니다. 장염을 완화하고 장기능을 강화해주며 변비를 개선해 줍니다​​이렇게 좋은걸 알고 어찌 가만히 있으리요 ㅎㅎㅎ​  ​으로 고고고!!!​​ 동래더덕은 시내 아니 전국에서 가장 질좋은 제품만 판매하신다고 걱정하지 말고 사가라고 자신있게 이야기 하셨어요혹시 까다가  상태가 좀 안좋은게 있으면 언제든지 바꿔준다고도 말씀하셔서믿고 구입했읍니다​  사이즈도 다양하고 ​ 완전 대왕 사이즈도 있고​​전 껍질까기가 좀 그래서 장만해놓은 더덕을 구입했어요 ​사포닌이 풍부해 쌉싸름한 맛이 나며 고유의 향이 매우 강한 것이 입니다 칼슘과 칼륨 철분등 무기질이 풍부한 알칼리성 식품으로 고기류와 함께 섭취하면 고기의 산성 성분을 중화시켜 궁합이 좋읍니다차가운 성질의 식품으로 몸이 냉한 사람에게는 맞지 않을 수 있읍니다​사장님께서 너무 친절하게 잘해주셔서 조금이라도 도움이 될까하고 저만의 감사의 표현으로 블러그에 올립니다​혹시 더덕이 필요하시거나 을 방문할 계획이 있으시면  동래더덕을 방문해 주세요^^​이 외에도 도라지, 마, 우엉도 있고  ​국산 미꾸라지랑 담금주도 있더군요 ㅎㅎ  ​위치는 공영주차장 맞은편에 있고노점주차장에 주차하셔도 됩니다주차권 주십니다 ^^  ​사장님~~기침을 하니 판매하는 도라지,더덕,배 넣고 다린것을 선물로 주셔서 얼마나 감동했는지 몰라요친절하게 설명도 잘해주시고따뜻하게 대해주셔서 너무 감사했읍니다대박나세요~^^  ​ 
안녕하세요.이번주는 뭐가 그리 바쁜지 포스팅을 하려고 해도 도저히 시간이 되지 않아 죄송합니다.많은 매물 소개 드려야 하지만, 글로 표현하지 못하는 점 양해 해주세요.  오늘은 오랜만에 #서면상가임대 매물을 소개드릴려고 합니다.서명에서도 사람들이 제일 많이 모이는곳!바로 #상권 입니다오랜만에 하는만큼 특급 상가 소개 드리게 되네요..기쁩니다  서면하면 제가 궂이 알려드리지 않아도 다아는 #핵심상권 #서면상가 입니다.그중에서도 #상가 입구에 위치한 유동인구가 너무 많고, 상권 또한 1급지로써, 월세만 하더라도 수백만씩 하는 시세 이지만, 본 매물은 월세도 저렴해서 서면, 부전동에 상가를 찾으시는분들에게는 너무 좋은 상가가 아닐까 생각이 듭니다.​우선 입지 부터 알아 볼까요? 의 3대시장 의 1급상권의 특혜를 누릴수 있는 상가#상가임대 궁금하시죠?우선 위치는 아래 지도를 보시면 아시겠지만, #서면역13번출구 에서 3분거리에 있습니다.자리 너무 좋지 않습니까?이곳은 # 으로 통하는 서쪽 입구 이며, 유동인구가 굉장히 많은 자리입니다.특히 인근에 메디털센터와  주변 상가가 즐비한곳이기도 합니다. 매물 주변 모습입니다.사람들 정말 많죠...코로나19인데도 불구하고 사람 왕래가 많은 곳입니다.먹자골목으로 많이 형성되어 있고, 후식으로 카페자리로 매출이 잘 나오는 상가 입니다. 유동인구 보시면 주중 평일 낮시간때 를 주목하시길 바랍니다.평균 85,000여명이 다니는 핵심 상권입니다.상권 상 낮시간때 대분분 유동이 많이 나오는 모습을 알 수 있습니다. 카페 양도양수 가능하고 담배포가 있어서 소형 편의점도 가능함특히 해당 매물은 #서면카페양도양수 이기도 하지만, #소형편의점 을 하셔도 좋습니다.물론 #서면담배포 가 있어서, 담배 매출로 한달 임대료 이상 뽑아 내는곳이기도 합니다. ​다시한번 설명드리지만, 이곳은 입지를 따로 설명이 필요 없는곳입니다.현장 가보시면, 아~~~ 입이 딱 벌어 집니다. 사람이 많아도 너무 많죠.사람이 많이 다녀야 장사할 맛도 나지 않겠습니까?​그럼 마지막으로 상가 현황을 소개드리고 마무리 하겠습니다. 소재지광역시 진구 부전동 소재면적10평방향: 남향업종1종근린생활시설주차시설없음임대료보증금 2500만원 / 월세 70만원권리금있음상담바람유동인구 너무 많고, 담배포 있음 다만, #서면카페양도양수 이기에 권리금이 있다는점 참고 바랍니다.우선 이곳 자체가 바닥권리금이 수천만원씩 하는 자리이고, 빈공실 상가가 없다는점도 참고 하시길 바랍니다.빈상가가 나오기 어려운 상권입니다.​현장 방문이 필요하시면,,언제든지 연락 주십시오.같이가서 보시고 판단 하시길 바랍니다. 전화주실때"카페양도양수"라고 말씀 해주세요아래 이미지를 클릭하시면전화 상담 하실 수 있습니다. ​ 
7월 장마가 남부지방을 휩쓸고  있다. 옛날의 장마는 비도 시름 시름 오랜기간 내리는 것이 이였는데 , 이번에는 비바람을 동반해서 일부지방에서는 축대가 무너지고 집이 침수되는 곳이 있다고 연일 방송에 나온다.​어제보다는 빗줄기가 약한 것 같아 지하철을 이용하여 엘 나갔다. 한약재 상점과 인삼시장을 둘러보고 수산 몇뿌리와  삼계탕에 들어갈 황귀와 오가피등 몇가지를 샀다. 그리고 나온 김에 어물전 구경도 하고 나니 점심시간이 훌쩍 지났다. 간단히 점심을 먹기 위해 죽집골목으로 가서  선지국밥을 먹기로 했다. 죽집들이 모여있는 이곳은 죽만 팔아서 남는 것이 없어 모든식당은 선지국밥 과 소고기국밥을 함께 팔고 있다. 많은 집들 중에서 식당 하나에 간판 2개 붙은 #선지국밥 -  #보배집 과 #길목죽집 선지국밥 에서 선지국밥을 한그릇 하기로 하고 들어갔다 늦은  점심시간 이기도 하지만 , 장마비로 시장보러 나온 사람들이 적으니 자연 식당에도 손님이 없다. 셋이갔는데 다른 메뉴를 시킨 사람없이 모두 동일하게 선지국밥을 시켰고 , 곧 바로 국밥이 나왔다. 소고기국밥보다 선지국밥을 좋아하는 사람이 적은데 함께 한 우리 모두 선지를 좋아한데서 다행기이도 했다. 여럿이 함께 식당에 들어가면 백반이 아니고 특별한 음식일 경우 종종 싫어 하는 사람이 있기 마련인데 우린 그렇지 않아 다행이다. #선지국밥 은 선지의 신선함을 제일의 조건이다. 선지가 좋지 않으면 아무리 요리를 잘해도 최상의 맛을 낼수 없는 것이다. 좋은 선지는 선홍색이여야 한다. ​맛있는 선지국밥은  선지는 물론이거니와 콩나물 그리고 진한국물 맛이 좌우 한다.  #길목죽집선지국밥 의 맛은  한마디로 보통수준이다. 맛있다고 말할 수는 없다. ​ 길목죽집광역시 진구 새싹로8번길 69보배집광역시 진구 새싹로8번길 69 ​ 
교통부돼지국밥광역시 진구 새싹로8번길 16  교통부돼지국밥09:00 - 21:30051-808-1542명절휴무 ​​서울 사는 친구들이 놀러왔을때 함께 아침 겸 점심으로 서면 교통부돼지국밥을 먹었다.교통부돼지국밥은 범일동이 본점으로 서면 부근에 분점들이 위치한 가게이다.내가 방문한 교통부돼지국밥은  밥집으로 시장 부근에서 시장 상인 및 손님들의 허기를 달래주는 든든한 곳이다.​​ ​​특히  밥집으로 시장다운 저렴한 가격이 참 정겹게 다가오는데 국밥 한그릇이 육천원이다.이게 바로 가성비의  표본으로 입맛에 맞게 다양한 옵션으로 주문을 할 수 있다.우리는 7명이었는데 정말 제각기 다른 메뉴를 주문했는데 능숙하게 주문을 받아주셨다.​​ ​​메뉴판 옆에는 앞치마도 귀엽게 걸려있다.매장은 큰 편인데 한창 주말 점심이라 그런지 사람들이 정말 많은 편이었다.매장 구조는 좌식과 입식이 있었고 우린 좌식으로 되어 있는 방에 자리를 안내 받았다.​​  ​​국밥 먹는데 무슨 반찬이 더 필요합니까?쌈장에 찍을 고추와 마늘, 양파 그리고 설 익은 김치와 잘 익은 깍두기면 만사 오케이지.거기다 살짝 양념된 부추까지 나오면 돼지국밥 한상이 딱 준비가 된다.​​ ​​역시 K-패스트푸드답게 음식은 빠르게 나왔다.뜨뜻한 뚝배기에 국밥에 한그릇 나왔는데 교통부돼지국밥은 맑은 국물이 이다.보통  돼지국밥들은 사골 육수로 뽀얀 국물이 인데 이 곳에선 보다 맑은 국물을 만날 수 있다.그래서 그런지 맛도 무겁기보단 개운하면서도 깔끔한 편이라 할 수 있다.​​ ​​맑은 국물 속에는 고기가 그득하다.난 따로 모듬국밥을 주문했더니 고기과 부속재료들이 들어 갔는데 엄청나게 푸짐한 정도는 아니었다.그렇다고 적은 편은 아니었고 가격대비 딱 알맞은 구성이었다.​​ ​​맑은 국물도 좋지만 부추를 빼면 섭섭하지.양념된 부추인지라 따로 간을 하지 않아도 짜게 먹지 않은 나에게 딱 알맞았다.​​ ​​오늘 같은 날씨면 더 생각나는 서면 교통부돼지국밥의 맑은 국물은 포스팅 쓰면서 침이 꼴깍 넘어간다.요즘 서면에 못 간지 조금 됐는데 다음에 가면 꼭 한그릇 하고 싶은 돼지국밥이다.​​ ​​부추를 넣어 풀었더니 어느정도 국물이 빨갛게 변했는데 이제 호로록 맛있게 먹어주면된다.간도 딱이고 고기나 내장이 쫄깃하고 잡내도 나지 않아 정말 좋았다.아무래도 맑은 국물이고 간이 쎈 편이지 않아 고기의 잡내가 나면 크게 와닿는데 그런 점이 없었다.​​ ​​그렇게 쫄깃한 고기 한 점 건져 김치랑 밥 한 숟가락 먹으면 간도 아주 딱, 맛도 아주 딱이다.이 조합이라면 삼시세끼를 국밥으로 먹어도 될 정도랄까?​​  ​​게다가 교통부돼지국밥은 서면 밥집으로도 좋지만 반주를 하기에도 부족함이 없는 식당이다.낮이지만 한 입을 먹으니 머릿속에 알코올이 자꾸 떠올라 막걸리 한 병을 주문했다.특히 서울에서 돈 친구들에게 막걸리 둘, 사이다 하나의 조합을 알려주었는데 역시 성공!물론 서면 교통부돼지국밥 맛도 아주 성공이고 말이다.​​ ​​친구들 입에도 잘 맞는지 다들 한 입 먹을때마다 칭찬을 이어갔는데 바로 추가주문으로 이어갔다.평양순대로 만원임에도 큼직하게 살찐 순대가 나왔는데 비주얼부터 역시나 합격이다.​​ ​​평양순대라 그런지 기존이 찰순대와는 달리 색다른 속재료가 그득하게 들어 간 모습이다.선재와 야채들인데 당면만 드간 순대보다 더 고소하고 깊은 맛이 나는 것이 이다.개인적으로 다음에  국밥집에 온다면 사이드메뉴로 추천하고 싶은 맛이다.​​ ​​나만큼 친구들도 상당히 만족스러워 먹는 모습에 내 배도 마음도 아주 든든해지는 기분이었다.다들 맛있게 먹은 서면 돼지국밥집이라 다음에 친구들이 놀러온다면 또 추천하고 싶은 식당이다.시장의 맛을 제대로 느끼고 싶다면 가성비 좋고 맛도 좋은 교통부돼지국밥을 추천하고 싶다.​​ 
의 대표 상권 서면(서면로타리)에​메디컬 신축건물 임대를 소개드립니다.​ 최고의 유동인구와차량 이동량이 북적이는서면로타리와​의 모든 어르신과시민이 1년에 최소 한번은 온다는이 바로 옆에 있어​위치적으로 병원(메이컬)이나상가, 사무실 모두에 적합한신축 메디컬 건물 입니다.​​ ​​요즘 같은 코로나 시기에도에서 가장 번화하고유동인구 감소가 적은 대표적인 곳이서면 상권이죠~​​​ ​​서면로타리를 기점으로서면1번가와 메디컬거리(성형외과 외),롯데백화점그리고 의 대표 재래시장인이 어우러 져서​매일, 매주 사람들로북적이는 진정한 의 심장인곳입니다.​​ ​​서면역은  지하철 1호선과2호선이 겹치는 더블 역세권이고대부분의 버스 노선이 교차하는 곳으로​대중교통, 자가용으로 모두접근하기 용이한의 중심 위치 입니다.​​​ ​​최근에 신축한메디컬(병원) 건물로​현재 1층에 약국이 이미입점되었으며​현재 여러개 층이 임대 계약이 되고 있는 상황입니다.​​​ ​​​총 12층 건물이라서높은층은 뷰가 아주 훌륭합니다.​엘리베이터가 있음에도층수가 올라갈수록​보증금와 임대료가 저렴해 지니확 트인 상단 층을먼저 계약 선점하시는 것을추천 드립니다.​​​ ​​상가 바닥 모양은조금 긴 사각형 형태이지만손실되는 면적이 거의 없어서​각 층별로 면적이 63평 정도 이지만직접 보시면 더 넓어 보이는 효과가 있습니다.​​​ ​​병원(메이컬) 임대를 원하시는데큰 면적이 필요하시면​여러개층을 함께 임대하실 수 있는데그러면 렌트프리나 임대료 등에서좀 더 좋은 혜택을 받으실 수 있도록적극 조율해 보겠습니다.​​​ ​​​주변 상권과 청소년에서 노년층까지다양한 소비자층이 분포되어 있어서​병원이 아니어도일반 상가, 사무실로도 충분히가능한 위치입니다.​​​ ​​학원이나 피부맛사지,사옥이나 스터디카페 등​어떤 업종도 가능한 뿐 아니라 전국의 관광객의연령층이 항상 드나드는 곳이라서​사업계획만 잘 세우고들어오시면 성공가능성이 높아 보이는 곳입니다.​​​ ​​​신축 건물이라서 현재 비어있는 상태라서상가 임대 계약과 동시에바로 인테리어를 들어가실 수 있어서​사업 시작 시기를 앞당길 수 있으십니다.​​​ ​​​상가 임대 면적은 각 층별로 약 63평이고​임대료는 인근 시세대비 저렴하게 나온 편이고​각 층 별로 다른데대략 아래와 같습니다.​- 보증금 7천만~1억원- 월세 280만~420만원- 관리비 40만원​​​  ​​위에내부 상가 동영상 촬영한 것도보시고주저 말고 연락 주셔서​멋진 위치에가성비 좋은 임대료로사업 시작하셔서성공하시길 기원드립니다~~​​​ ◆  서면 상가 임대(메디컬 건물) ◆시 진구 부전동건물 토지면적 318㎡ (약 96평)임대 면적2층 ~11층 임대각 층 별 206㎡ (약 63평)임대 금액각 층 별- 보증금 7천만~1억원- 월세 280만~420만원- 관리비 40만원권리금무권리용도지역일반상업지역지목대건물 층수총 12층(지하 1층, 지상 12층)허가일착공일사용승인일2020.9.28방향(주출입구 기준)동향, 서향, 남향, 북향, 북동향, 남동향, 남서향, 북서향주차대수총 대(층별로 대)건축물 용도제1종 근린생활시설도로정보대로 접함교통정보 지하철 1호선 서면역 도보 약2분추천용도병원(의원), 메디컬, 사무실, 상가 임대- 서면역, 서면로타리, 과 도보 약 2~3분- 대로변에 접해 있어 가시성이 매우 좋음- 의 대표 상권인 서면과 대표 재래시장인 에 접해 있어서젋은층과 노년층 모두 공략 하능한 상권 임.- 병원(메이컬)하실 분이 여러개 층을 같이 임대하시면 혜택 있음- 1층에 약국 있음 ★ 담당자 연락처 :  010-9529-2229​ ※ 지번은 의뢰인이 원하지 않아 명시하지 않았습니다.​  ​ 시 진구 부전동서면역,  인근에 있는상가임대 입니다.​전화주시면즉시 보여 드리겠습니다.땅부자집부자언제든 연락 주세요~~​경남 상가,사무실,주택 임대매매전문​땅부자집부자 ​ 상가임대서면 부전동 신축 메디컬 건물, 서면로타리 인근이라 병원, 사무실, 상가로 임대 추천, 무권리에 시세대비 저렴한 임대료​땅부자집부자​​​  ​"아래 명함을 터치하시면 바로 문자를 보내시거나전화 하실 수 있어요~"​​ ​ "명함을 터치하시면 제게 바로 전화,문자를 보내실 수 있습니다~^0^" ​ 
 서면상가임대  입구 코너 2층 무권리 46평 카페 음식점 대리점 뷰티 마사지등 추천~!안녕하세요  서면 전포 상가전문포인트 부동산입니다~​이번에는 에서 가장 큰 전통시장 중 하나인서면 에 있는 물건인데요  한 가운데는 아니고, 출입구 쪽에 자리를 하고 있는물건입니다​진출입로에 있기 때문에에 볼일이 있어서 들어가는 사람이나,일을 다 보고 나가는 사람이나많은 사람들이 오고 가는 자리인데요 #서면상가임대 #2층50평 #서면무권리공실 #서면카페대리점임대 에서 가장 큰 전통시장중에서 하나이기에명절이나, 공휴일에는 진짜 많은 사람들이 찾는 곳이에요​다만 이쪽으로 도보로 찾아 오시는 분들은많은 분들이 연령대가 조금 높으세요약간 연령대가 높으신 분들이자주 오가는 곳이라서 판매가 되고 있는 상품의 가격이대체로 저렴하다는 이 있는데요​그리고 이쪽으로는 저렴하게 판매하는 많은 상점들이 있기에밥집 국수집 족발집 실비 포장마차등가격이 저렴한 상품들이 대부분이여서저렴한 아이템을 찾는 분들이 더욱 이 곳으로 오시고 계시는 거죠​그래서그런 컨셉으로 찾아 오시는분들을 타깃으로 해서 저렴한 상품이나 제품 서비스를 공급한다면,가능성이 무궁무진한 곳이에요​인근에 콜라텍도 있고어르신들의 만남의 장소가 되는 곳들이있기 때문에 잘 공략한다면,유동인구 깡패로 먹고 들어 갈 수 있어요 플러스로 오늘 물건은코너 자리에 있어요2층에 코너자리여서 가시성이 훨씬 뛰어나며오고 가는 사람들에게 우리 간판을 자동으로 알기 쉽게 알릴 수 있어요​건물 외관도 에 자리 잡은 건물 치곤아주 깨끗한 상태여서찾아 오시는 손님들에게 첫인상을 좋게 줄 수가 있습니다~​내부는 현재 영업을 하고 있는 중이기에철거가 필요할 수가 있는데요만약 동종업이라면,권리금이 없으니 한번 활용을 해 볼 수도 있고,​타 업종이라면, 어차피 권리금이 없는 물건이기 때문에코너 2층 단독층을 내 스타일데로만들 수가 있습니다.​업종의 가림이 없는 건물이기 때문에위락시설만 되지 않는 다면어떤 업종이라도 입점이 가능하고​특히나,마시지샵이나 카페등이 들어오면가능성이 높은 자리에 물건이 아닐까 합니다 최근에 코로나 여파로 도찾아 오시는 손님들의 발길이 줄었다고는 하나​평일도 여전히 사람들은 많고특히나 공휴일이나 되는 날이다 싶으면엄청 바글 바글할 만큼 그래도많이 찾아 올 수밖에 없는 전통시장인데요​이런 입지에 조건에 유동인구들에 컨셉만 잘 잡으신다면,한번 들어 가면 나오지 않는 상권에서 오랜 기간 동안 안정적으로 장사를 할 수 있겠다는 판단입니다​서면  진출입로에코너 자리 2층 단독층 약 50평무권리로 사용하고 싶다면,현장 부터 한번 둘러 보시길 바랍니다~! 이외에도  서면 전포일대물건 다수 보유하고 있습니다혹 내 사무실 상가 가게를 찾으시거나내 부동산을 처분을 해야 한다면부담 없이 연락 한번 주세요~^^ 물건 접수 양식상가 , 사무실 , 부동산등을 처분하시고 싶으시다면, 부담 없이 간단히 작성해 주세요~!naver.me 항상 성실과 신뢰를 기본으로내 이익도 좋지만,또 믿고 찾아 주시는 손님들의이익을 더 중요하게 생각하고 있습니다부동산 일을 믿고 지속적으로 해 나갈 수 있는 그런 파트너는 어떠세요  ​ 
 ​​맛집탐방 글이 몇 개 없는데, 그 중 대부분이 선지국밥이라니.....세상에나......정말 피가 부족한 것인가....​매일 선짓국 먹어도 그 담날이면 또 선지가 생각나는 한 주 였다.또 언제 먹을지는 모르겠지만 일단은 이번 포스팅을 마지막으로 한 동안 선지 탐방은 사그라들지 싶다.​이번에 간 곳은  인근의 가야포차선지국밥이다.가야에 본점이 있는데  쪽의 가게도 괜찮다고 해서 가까운 곳으로 들렀다.​대우디오빌 서면2 아파트 1층에 위치해있는데, 여기 사는 사람들이 부러워진다..언제든 선지가 먹고 싶으면 잠옷 차림으로라도 나올 수 있는 가게라니ㅠㅠ심지어 24시간 영업이다. (물론 지금은 코로나 거리두기 때문에 10시에 영업마감한다)​주변에 맛있는 밥집이 많다는 것보다 행복한 건 없을거다. 그래서 나도 광안리에 정착하지 않았을까 ㅎㅎ​​​​  ​가야포차선지국밥 메뉴판 / 가격​ 수구레국밥 7,000원선지국밥 6,000원계란말이 추가 3,000원공기밥 1,000원​수구레볶음 23,000원철판닭볶음 18,000원오삼불고기 18,000원돼지석쇠구이 18,000원꼬막 20,000원뼈없는닭발 15,000원닭갈비 18,000원고갈비 15,000원오징어무침 15,000원​소주 4,000원맥주 4,000원막걸리 4,000원음료수 2,000원​​​ 선지국밥과 대선을 주문했다 ​선지국밥 하나랑 대선 한 병을 주문했는데 딱 만원이었다.만원의 행복 ㅎㅎ​​ 밑반찬 (생김, 맛간장, 부추,깍두기, 계란말이) 오봉에 밑반찬을 먼저 가져다 주시는데, 계란말이가 맛있었다.그냥 파바바바박 하고 막 말아서 주신거 같은데 그 정갈하지 않은 부분에서 더 손이간다.대파가 듬뿍 올라가 있어서 더 좋았다 ㅎㅎ계란말이가 인기가 많은지 따로 메뉴에 계란말이 추가가 적혀있었다.​생김은 그냥 접어서 맛간장에 찍어먹었다. 감칠맛 때문에 더 배고파지더라ㅠㅠ​ ​​​혼자 생김이랑 깍두기를 안주 삼아서 한 두잔 마시고 있을 때 국밥이 나왔다.생각보다 빨리 나옴. 역시 맛집이라 그런지 음식 나오는 속도가 겁나 빠름​그리고 미리 주문 할 때 선지를 많이 달라고 요청드렸다.나중에 국물도 추가 되냐고 여쭈어보니 가능하다고 하셨다.​다른 테이블에서도 대부분 국밥에 소주를 마시고 있었다.다만 대부분 수구레국밥을 시키시더라.​ ​빨간 국물의 선지국밥이었다. 이전에 방문했던 집들은 맑은 국물이 이었는데, 빨간 국물은 또 다른 매력이 있다.​무엇보다 얼큰한 맛에 술이 술술 넘어가는 게 아닐까.맑은 국물, 빨간 국물 상관없이 그냥 맛있는 거면 뭐든지 안주 삼아서 먹는 사람이지만, 간만에 빨간 국물 선지 국밥을 먹게 되어서 반가웠다.​​ 밑반찬으로 나온 부추를 국에 넣어 먹는다 ​부추 더 주세요!!! 하고 싶었지만, 그러면 선지국이 아니라 부추국이 될지도....오늘 주인공인 선지에게 집중하고 싶었다. 꺅선지 많이 달라했는데 진짜 많이 넣어주셔서 행복....🥰​​ 국물 추가!!!소주랑 열심히 위장을 적시다가, 선지 한 덩이 남겨두고 국물을 추가했다.이모님이 국물을 들고와서 부어주셨는데, 처음의 진한 국물 보다는 딱 육수의 담백한 맛이 느껴졌다.추가한 국물도 싹싹 긁어서 다 먹었는데 너무 아쉬웠다.다음엔 친구 데리고 와서 수구레볶음에다 소주 한 잔 해야겠다 ㅎㅎ​​​​​ ✅내돈내산✅선지국밥 6,000원대선 4,000원가야포차선지국밥광역시 진구 전포대로 274 대우디오빌II ​ 
SBS '생활의 달인'에서는  스페인 요리 달인, 단추 달인,  멍게 달인, 서울 건숙성 생선초밥 노포 달인이 등장한다. 스페인 요리 달인스페인 현지의 맛을 에서 느낄 수 있다?! 한국 어디서도 맛볼 수 없는 스페인 요리의 달인이 등장했다. 달인이 그 주인공이다. 달인만의 비법이 담긴 버섯과 고기 파에야는 한 입 맛보면 마드리드 광장에 서 있는 듯한 착각을 불러일으킨다는데.달인의 스페인식 오믈렛은 아낌없이 들어간 재료와 부드러운 달걀 지단이 어우러져 놀라운 맛을 선사한다!국적을 불문하고 모두의 입맛을 사로잡은 달인의 스페인식 햄버거는 놓칠 수 없는 이곳의 별미 메뉴!에서 만나는 스페인 요리의 진수를 <생활의 달인>에서 공개한다. ▲ SBS '생활의 달인' 단추 달인단추 달인경기도 포천시의 한 단추 공장에는 자타공인 단추의 달인이 있다. 달인만의 남다른 손기술을 사용해 단추 공정 전체를 관리한다는 달인이 그 주인공이다.단추 제조의 A부터 Z까지! 단추에 관해서라면 모르는 게 없다고 해도 과언이 아니라는데. 오랜 경력에서 비롯된 달인의 손기술을 목격한 사람들은 모두 놀라움을 멈추지 못한다.작은 단추 하나에 숨겨진 놀라운 세계를 <생활의 달인>에서 만나.  멍게 달인칼로 쓱! 하면 알맹이만 쏙 빠지는 멍게를 자유자재로 손질하는 달인이 있다?  내에선 멍게 손질로 알만한 사람들은 안다는 달인!멍게 도매 판매로 시작해 멍게를 손질하다 보니, 이젠 눈 감고도 빠르게 할 수 있게 됐다고. 심지어 멍게 뿐 아니라 작은 칼만 있으면 뭐든지 손질 할 수 있다는데!달인을 <생활의 달인>에서 만나보자!  서울 중구 건숙성 생선초밥 노포 달인남녀노소, 누구에게나 사랑받는 음식 초밥! 서울 중구에는 고집스레 정통 초밥의 명맥을 잇고 있는 이가 있다.바로 달인! 신선한 재료는 기본, 꼬들꼬들 살아 있는 밥알이 ! 직접 만든 단촛물, 달인 만의 비법으로 건숙성한 회가 아주 특별한 식감을 자랑한다고.지금껏 한 번도 공개된 적 없던 초밥의 정수를 <생활의 달인>에서 만나​#생활의달인스페인요리달인 #서울연남동스페인요리달인 #생활의달인단추 #생활의달인멍게 #서울생선초밥노포달인 
 총각 때는 취미생활이 참 많았다평일에 에서 일하고~ 주말에 촌에 가서 농사 짓는 그 바쁜 와중에도~ 겨울이면 주말마다 강원도에서 스노우보드를 탔고1년에 서너번씩 일본에 온천여행도 다녀오고~ 한번씩은 더 멀리도 다녀 오고~남해안, 서해안 섬여행도 꼬박꼬박 다니고~ 정말 취미생활이 많았는데.. 그랬는데.. 지 금 은 상 상 도 할 수 없 는 일 가장이 취미활동은 무슨~ 좋아하는 일 중에 돈되는 일만 한다!! 라고, 생각이 완전 바뀌어 버렸다  그래서 지금 내게 남은 유일한 낙이라면돼지국밥 맛집 찾아 다니면서 돼지국밥 한거럭씩 먹는 위장의 기쁨이다 매일 직원들하고 같이 점심 먹으러 다니다가, 오늘은 몰래 약속 있는척 빠져나왔다  대로변에서 동해남부선 부전역 방면이 아닌 반대 '전포동 방면'에 위치하고 있는 밀양돼지국밥 도심지 대로변에 위치한 가게인데, 가게 앞 저 평상 너 무 정 겹 다 점심 시간, 가게 입구 네 사람이 앉을 수 있는 테이블을 혼자 차지하고 앉았는데도싫어하는 기색 한번 않으시고, 시원한 물을 챙겨주신다 새로운 돼지국밥집 첫 방문이니 일단 돼지국밥 한거럭 시킨다 뽀얀 국물의 돼지국밥 나오셨다이집은 투명국물이 아니고 뽀얀 국물이구나 혼자 와서 그런지 신기하게도 식판에 찬을 내어주셨다양파, 고추, 정구지무침, 쌈장, 다대기, 새우젓반찬도 조금씩 내어줄 수 있고, 설거지할 그릇 수도 줄이고, 여러모로 현명한 선택이다 반친이 그렇게 작은 것도 아니고, 얼마든지 보충해주시는데다물도 아끼고, 세제도 적게 쓰니 환경도 더 아낄 수 있고  뽀얀 국물 돼지국밥은 장시간 우려내는 가게의 이라 보통 '짠맛'이 강한 편인데이 집은 정말 심심하다~곰국같은 깊은 맛이 나는 것도 아니고, 그렇다고 어떤 향이나 맛이 강한 것도 아니고..말 그대로 정말 심심하며, 걸쭉한 국물이 아닌 마~ 국물이다색깔만 흰색이지, 사실 투명국물의 맛과 국물 농도다 그럼에도 다대기는 농도가 높고, 그 간이 쎈 편이다 보니나처럼 간이 쎈 돼지국밥을 좋아하는 사람이 금방 간을 맞출 수 있다 살코기가 아주 푸짐하게 들어가 있다삼겹살이나 항정살 같은 고급 부위는 아니지만전지, 목전지로 야들야들하게 수육을 잘 삶았다 입안에서 사르르르~ 녹는 맛이 아주 좋다 푸짐한 돼지국밥 한거럭~6원원짜리 돼지국밥 한거럭으로 며칠 쌓인 피로를 시원하게~ 풀어본다남은 36분은  걸으면서 날뛰는 생선같은 생기를 얻고~또 싱그런 과일처럼 리후레쉬~ 하고 돌아온.. 아주 뜻깊은 점심이었다 아주~ 맛있는 돼지국밥집이라기보다푸근한 돼지국밥집 옛날 모습 그대로에~다 먹고 나서는 길에 커피까지 뽑아주시는 어머님의 무뚝뚝한 친절까지편안하면서 부담없고 깔끔한 맛이 일품인 돼지국밥집이다 지겹도록 비 내렸던 며칠동안 그렇게 먹고 싶은데도 못 들렀는데이제 비 내리는 날은 꼭 돼지국밥 먹어야지~ 비 내리는 날 부전역에서 점심에 돼지국밥 땡기는 사람은 내게 전화하세요 ^^  전포동 밀양돼지국밥과 방구코끼리요정은 어떠한 이해관계도 없으며제값 내고 식사한 후 그 소감을 지극히 주관적으로 작성한 포스팅입니다  
< 육계장 전문점  진소담>​​   ​은 돼지고기 름식이 발달한 탓에 소고기 음식이 별로 개발되지 못했고 다른 지역의 소고기를 이용한 음식들도 텃새 탓인지 크게 활성화되지 못하는 단점도 있다.​이 탓에 겨울하면 뜨껀한 국물 육개장이 생각나기 마련인데 에서는 토박이 육개장을 찾아보기 힘들다.게다가 타지역에서 온 육개장집은 인기를 누리지 못하고 있다.하기야 사시사철 맛있고 뜨끈한 뚝배기 돼지국밥이 어디에나 준비되어 있으니 굳이 다른 음식이 잘 생각날리하 없을 듯 싶다.​하지만 돼지는 돼지고 소는 소다.그리고 빨간 육개장 국물은 빨갛고 하얀 설렁탕 국물은 하얗다.​다들 다른 을 가졌으나 다들 사골 베이스라는 장점을 가진다.덕분에 고기 건더기의 양과는 무관한 묵직하고 든든한 한끼 보양의 느낌을 받기 마련이다.밥알에 스며드는 국밥을 한 숟갈 뜨보면 어느 하나 든든하지 않은 것이 없겠지만, 육계장의 결결이 찢어지는 양지, 그리고 파와 양지와 계란들이 서로 엉퀴어 재미나게 내어주는 육질맛과 시원함과 부드러움 그리고 매콤한 육수맛은 그야말로 좋다.​​여기 진소담이 바로 이렇게 잘 갖추어진 육개장 맛집이 아닐까 싶다.가격은 그냥 적당한 편으로 보이나 뽀얗게 묵직하지 묵직한 육수가 인상적이었으며 관리가 귀찮을 유기그릇에 내어준다는 것이 또 인상적이었다.​우연히 물건을 대신 찾아주러 갔다가 만난 의 맛집이자 육개장 맛집 진소담을 자금 같이 추워지는 한겨울 몸보신으로 살포시 추천해볼까 한다.​                                                       ​​ 
휴메트로와 함께하는  최대 시장 탐방기 제 1의 재래시장   안녕하세요. 휴메트로 프론티어 탐사단 1기 김혜지입니다.  에는 아주 많은 시장들이 있습니다. 그 중에서 가장 큰 재래시장은 어디일까요?바로 입니다.​저는 예전에 시장조사를 하기 위해 을 제일 먼저 방문했는데요.그 이유는 에서 규모가 큰 재래시장으로 시장의 전체적인 을 파악하기 용이했기 때문입니다.​그래서 제가 을 조사한 뒤 신기한 점들을 많이 발견했는데요, 이번에 여러분들께 소개하기 위해서 한 번 더 탐사를 다녀왔습니다.  은 신선한 채소, 싱싱한 생선, 건어물, 가공식품, 과일, 육류, 밑반찬, 건강식품, 생활용품 등 없는 것이 없을 만큼 풍성한 품목을 보유하고 있습니다.​그래서  제 1의 시장이라 불리나봅니다.    ​에 가려면 우선 1호선을 타고 부전역에 내립니다.내려서 출구로 나온다면 도보로 5분도 채 안 되는 곳에 있습니다.게다가 기차역과도 가까워 교통편이 아주 편리하고 접근성이 좋은 시장이다는 평을 많이 받고 있습니다.    부전역에서 내려서 출구로 나가는 길에는 이렇게 을 모습이 그려진 그림들이 있네요. 의 다양한 물건을 취급한다는 점과 의 두드러진 을 엿볼 수 있는 그림들이네요.    ​의 입구와 멀리서 본 모습입니다.​겉으로 봤을 땐 시장이 작고 허름해 보여서 ‘저게 무슨  최대의 재래시장인가.’라는 생각도 했지만, 시장 내부로 탐사를 해보니 겉으로 보기보다 아주 큰 시장이었습니다.특히, 내부에는 아케이드에 지붕이 설치되어 쾌적한 환경에서 시장 구경을 할 수 있었습니다.       전체적인 시장의 모습을 한 장으로 만들어 보았습니다.육류, 채소, 생선, 반찬, 과일 등 아주 다양한 물건들을 구경할 수 있었습니다.​특히 생선 가게들에서는 마른 생선을 판다는 문구를 많이 볼 수 있었는데요.그 이유를 상인 분들께 물어보니까 에 장보러 오는 사람들이 주로 제수 용품을 많이 찾는다고 합니다. 과거에는 가정집에서 생선을 직접 말려 제사음식에 사용하곤 했지만 요즘에는 사람들이 바쁘다보니 마른 생선을 구매하여 제사를 많이 지낸다고 합니다. 그래서 사람들의 수요에 맞춰 여러 상점에서도 마른 생선을 취급하고 있고요.    큰 시장이라 종종 길을 잃어버리는 경우도 많답니다. 그런 사람들을 위해 친절하게도 갈림길이 나오는 곳에서는 안내 표지판이 세워져 있네요.온갖 물건을 다 파는 시장인 만큼 표지판에 다양한 글씨가 적혀있는 걸 볼 수 있었습니다.    골목 중간에 넓은 공간에는 이렇게 큰 소나무와 함께 사람들이 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있었습니다.시장이 넓다보니 잠깐만 쉬다가 가고 싶다는 생각을 하시는 분들이 많으실 겁니다.그런 소비자의 심리를 읽은 건지 아주 센스가 넘치는 공간이네요~    위를 보니 천장도 아주 예술적으로 꾸며놓았습니다.배지같은 모양으로 천장을 디자인하고, 아이들이 날아다니는 모습도 보이네요.자세히 보면 테두리에는 의 과거의 모습을 담은 사진도 볼 수 있었습니다.      지금까지 간략하게 의 모습을 소개했습니다.그렇다면 이제부터는 만의 을 소개하겠습니다!    먼저 은 코앞에 대형 마트가 있습니다.그래도 은 항상 사람들로 붐비는데요.대형마트가 재래시장의 상권을 죽인다는 말은 여기서는 예외인 것 같습니다.    은 주위 6개의 시장과 통합되어 부전마켓타운이란 이름을 얻었습니다.그리고 부전마켓타운을 살리기 위해 여러 활성화 방안이 나왔습니다.먼저 그 중 하나는 배송센터가 존재한다는 것입니다.처음에는 진구 지역까지만 가능했지만 최근에는  전역으로 배송이 가능하다고 합니다.     시장을 돌아다니는 도중에 특이한 모습을 보았습니다.왠지 앞에 있는 마트에서 끌고 온 것 같은 카트를 끌고 다니는 모습을 볼 수 있었습니다.알고 봤더니 에서 소비자의 편의를 위해 대여해주는 것이었습니다. 이것도 부전마켓타운 활성화 방안 중 하나라 할 수 있네요.     또 다른 신기한 모습을 볼 수 있었습니다. 에는 리어카를 끌고 다니며 장사하시는 상인들이 있습니다. 그런데 리어카를 자세히 보니 리어카에 각각 고유의 번호가 붙여져 있더라구요.​알아보니, 원래는 불법이고, 시장에 방해가 되는 요소이지만 시장 활성화를 위해 허용하고 있다고 합니다.​원래 장사하던 상인들을 대상으로 허가를 내어주어 동사무소에 등록 된 번호가 달린 이동식 가판대를 제공하고 노점 상인들에게 번호가 달린 이름표를 지급하여 계속 장사할 수 있도록 했답니다.​     1호선 부전역은 서면지하쇼핑센터와 연결되어있습니다.그래서 에 가기 위해서는 굳이 부전역 출구가 아니라도 쇼핑센터출구로 나와도 쉽게 시장에 찾아갈 수 있었습니다.    ​그렇다면 서면지하쇼핑센터를 따라 쭉 걸어가면 어디가 나올까요?바로 핫플레이스인 서면역이 나옵니다!2호선을 이용하시는 승객여러분은 환승보다는 이렇게 걸어서 서면역에 가서 도시철도를 타는 것을 추천합니다!     약 40년이 지난 재래시장이지만 시장의 발전을 위해 끊임없이 변화하여 여전히 사람들에게 사랑을 받으며 항상 사람들로 붐비는 시장입니다.많은 사람들이 장보러 시장에 오가지만 굳이 그게 아니라 그냥 구경하는 것도 재미있답니다!​다가오는 추석에는 대형마트 대신, 인정이 넘치는 에 가보는게 어떨까요?​ ​ 
[맛집, 서면맛집, 부전동맛집] 추억의 만두와 야채고로케,  내 울타리 없는 만두. by 미스터비Nikon D5000 + Sigma 17-50mm F2.8 EX DC OS HSM 집에서 뒹굴 뒹굴 거리다 만두가 땡겨서 계속 가봐야지하고 벼루고 있던 내 울타리 없는 만두를 찾았습니다.울타리 없는 만두 찾았습니다!어려울 줄 알았는데 생각했던것 보다 찾기 쉽네요. +ㅅ+ㅋ야채고로케며 팥도넛, 찹쌀도넛, 찹쌀꽈배기가 있습니다.오호~~요녀석들 안먹어본지 억만년 된듯!입구부터 침나오게 만드는 울타리 없는 만두!ㅋ위에는 따끈따끈 찐빵!전 옛날부터 요 찐빵이 참 정이안갑니다. +ㅅ+;;동네 만두집에서도 만두를 사면 찐빵을 두어개 서비스로 넣어주시는데요녀석은 항상 아버지 몫이였죠.ㅋ내부로 샤샥 들어갔더니 자리가 꽤 많습니다.생각보다 커서 살짝 놀래주시고 입구와 가까운 곳으로 자리를 잡았습니다.울타리 없는 만두는 요래 앉아서 먹을수 있는 좌식도 있으니테이블이 싫으시면 앉아서 드시면 되겠네요. +ㅅ+ㅋ벽면에 걸려있던 메뉴.어라?!?!? 만두가 없네? 잘못들어왔나?? 하고 두리번 두리번!아, 여기 있습니다.아마도 쫌전 메뉴판은 밥종류와 면종류만 따로 모아둔 곳인가봅니다.고기만두와 군만두를 주문하고 야채고로케를 주문하려니배불러서 못먹을꺼라고 말리는거 고집피워서 주문!머 다 못먹으면 싸가면 되니까요~+ㅅ+ㅋ먼저 야케고로케가 나왔습니다.케찹과 가위를 가져다 주시네요.가위로 먹기 쉽게 요렇게 반으로 싹둑!오~카레향이 솔솔 납니다.바삭한 야채고로케 쵝오! +ㅅ+!테이블위에 빈그릇에 케찹을 쭈욱 쫘놓고고로케를 찍어드시면 됩니다. +ㅅ+야채고로케를 먹고있으니고기만두를 가져다 주십니다.만두와는 떨어질수없는 단무지!왜그런지 모르겠지만 만두집 단무지는 얄부리하게 잘라져 나오는게 .하지만 조금 두껍더군요.이모님들 얘길들어보니 요 단무지 써는 알바를 두시는듯 한데얇게 썰어라고 얘길안해서 죄다 두껍게 썰었다고. +ㅅ+ㅋ만두 찍어먹을 간장!요건 이모님이 만들어서 가져다 주십니다.오훔~얄부리한 만두피의 찐만두도 좋지만요 고기만두도 엄청 좋아합니다.두툼하니 씹는 맛이 좋거든요. +ㅅ+ㅋ만두속도 널널하고으험험..또 먹고싶습니다!! ㅠㅅㅠ한창 고기만두 구경하고 있는데 군만두가 나옵니다.요녀석은 주방에서 조리해 나오는지라 시간이 조금 걸립니다. 허업! 노릿노릿한 군만두!! 캬~~~최곱니다.ㅠㅠ 반으로 잘라보니 만두속도 좋고 +_+제가 좋아하는 군만두!빠삭하니 와구와구 먹기 좋습니다.조금 아쉬운 점은 기름이 쫌 있다는거.군만두니 어쩔수 없지만서도 요부분 개선하면 쫌더 맛난 군만두가 될듯! +ㅅ+!! 요즘 얄부리한 만두피의 찐만두들이 많이 유행하고 있죠?울타리 없는 만두의 스타일은 대부분 거의 없어져버려서 찾기가 어렵네요. 동네에도 있지만 안간지 오래됐네요.항상 어렸을때 어머니와 시장갔다가 집에 오기전에 꼭 들러서칼국수와 만두를 주문해서 먹고 왔었죠. +ㅅ+ㅋ 그래서 그런지 울타리 없는 만두는 조금은 추억의 만두라서 정겨운 느낌이 가득!맛도 좋아서 고기만두 1인분을 포장해와 아버지께 드렸습니다. +ㅅ+ㅋ 장소도 이라지만 서면교차로와 많이 멀지도 않아서간혹 먹으러 갈것같네요.특히나 찾아갈때 시장구경하는 재미가 쏠쏠해서 더욱 좋습니다.싸기도 싸고 북적북적하니 사람사는 곳 같아서.+ㅅ+ㅋ 위치 :  내에 있습니다. 
오늘은  부터 포스팅은 산지 직거래로 품질이 보장되어있다고해도 과언이아니다.대신 비싼다ㅡ.,ㅡ입구산양밀감이 줄을서있다.7.5키로15,000원 생각보다 비싸진않다.아직 마음에 들지않는맛과일은 봐선모른다.무봐야 안다ㅋ다라이딸기는 마음에 든다.상,특 이 있는데 가격은 2천원차이지만이왕이면 비싸고 큰 딸기를 선호한다.장희딸기 일명 고추딸기인 장희는 보관은  길지못하나 당도만큼은 으뜸 오로지 단만맛나고 무른게 이다 .무르다는표현보다 부드럽다는 표현이 판매하기엔 유리할듯ㅋㅋ오늘가져올 스위티오바나나14박스전부 10카트짜리행사판매예정14박스하니 4천원 깎아준다.007밀감신고배 파는곳단감도 같이 츄럭에 실어주세욥레드향은 패스 아직비싸다.밀감 도 패스유림 조생밀감12박스 겟2박스는 2번다마천혜향 비싸지만 겁나 달았다.짭짤이토마토 5박스 겟차에 다 실려있는지 확인후고고씽각 청과 상회가서 주문만하고차 남바 ㅋㅋ만 말해주면 실어준다무거운거 들 필요는없는데내어깬 왜 비만오면 욱씬욱씬한지
  빵집 가격 부담 적은 데일리팡​ 작년에 퇴근 길에 많이 들렸던 데일리팡에서오랜만에 빵을 샀다.​​ ​녹차롤케이크 & 어니언크림치즈​ ​​생크림이 완전 가득해서 진짜 맛있게 먹었다.다만 녹차 맛은 거의 느껴지지 않아서 그냥 크림롤케익 먹는 느낌이었다.크림을 워낙 잘 먹어서 느끼함은 별로 없었다.​​ ​​사실 어니언크림치즈가 진짜 맛있었다.조리빵은 크게 맛에 이 있다고 못 느껴서 잘 안 사먹는데이 빵은 또 먹고 싶다는 생각이 들었다.​위에 체다치즈, 안에 크림치즈가 들어있는데완전 진짜 너무 내 취향 저격이었따아아!!​그래서 몇 번 더 방문했는 데내가 빵 나올 시간을 못 맞춰서 그런지 없었다 ㅠㅠ​​ ​​다른 날 방문해서 산 고구마 카스테라빵(아마도?)이랑이탈리아 고로케!​​  ​​매번 보기만 하고 처음 먹었는 데 예상되는 익숙한 그 맛!맛있다. 한 개만 먹어도 좀 배 부르다:)​​ ​​음... 고구마 맛이 별로 안 느껴진다.근데 나는 생크림이 좀 많이 들어서 맛있게 먹었다.고구마 맛이나 향이 나길 원한다면 실망할 듯​​​ ​​내부샷진열된 빵들이 공기 중에 그대로 노출되어요즘 같이 코시국에 조금 거부감을 느끼는 사람들이 있을 수도 ㅠ​​ ​​이건 어니언크림치즈가 없어서 대신 사 먹은베이컨 무슨 빵인데 그냥 그랬다.워낙 어니언크림치즈가 맛있어서...ㅎㅎㅎ​​ ​​크기 비교샷인데 사진으로 보니까 작게 보인다 ㅠ가격치고는 크고 높이가 꽤 있다.​​ ​​데일리카스테라 먹은 이유 역시 크림이 가득해서인데빵이 생각보다 퍽퍽하지 않아서 맛있었다.​​​참고로 가격이 부담없다고 적긴 했지만 시장에서 자주볼 수 있는 도넛류가 그렇고 보통 좀 괜찮은 건 2-3천원 대이다.​​​ 데일리팡 부전점광역시 진구 중앙대로 763-1 
보통 주말이 되면 집에서 쉬거나 집 밥을 먹어도 되기는 하지만 한 주 동안 직장 생활을 하면서 답답했기 때문에 주말까지 집에서 보내는 거는 많이 답답한 시간이 아닐까 싶네요.  일부러 어디 바람 쐬러 갈 곳이 있다면 들르기도 하지만 어디 나갈 시간이 안된다면 맛있는 곳을 찾아서 외식 삼아 바람도 쐴 겸 주말에는 나가게 답니다.​  맛집을 찾았던 이날은 집에 먹을거리가 똑떨어지기도 하고 시장을 본지 온 지 너무 오래되어서 냉장고가 텅텅 비었는데 시장도 볼 겸 식사도 할 겸, 겸사겸사 에 나가 보았습니다.   맛집, 맛은 기본 가성비 좋았던 대박난 유황생오리와이프 같은 경우에는 구워 먹는 삼겹살이나 고기류를 요즘 들어 조금 멀리하는 것 같기도 하고 아침부터 백숙이나 오리고기를 먹고 싶어 하는 눈치기는 했습니다. 저의 입맛은 백숙보다는 언제나 고기는 진리라는 생각을 하고 있어서 삼겹살이나 구워 먹는 고기를 더 선호하기 때문에 마음은 내키지 않았지만 오리불고기 정도면 적절한 타협선의 메뉴가 아닐까 싶어 오리고기를 먹으러 가기로 했답니다. 어디에서 오리고기를 먹을까 고민을 했는데 거주지 근방에 숨은 맛집 같은 오리고기 전문점이 있었는데 먼저 그곳을 들러보니 주말이라 테이블이 다 차서 기다려야 되는 분위기였습니다.​그리오래 기다리는 시간은 아니었지만 아무래도 주말 동선이 시장을 보고 근방에서 식사를 하는 편이 더 좋지 않나 싶어 일단은 이 장을 보러 나가게 되었답니다.  주말에는 저뿐 아니라 다른 분들도 특별한 일이 있지 않는 이상 늦게 일어나서 아침 겸 점심을 드시지 않을까 싶은데 늦은 아침을 먹은 지 오래되지 않아서 에 도착을 해서 장을 먼저 보게 되었답니다.  같은 경우에 에서 제법 큰 재래시장이기 때문에 장을 보려면 많이 걸어 다녀야 한답니다. 시장을 어느 정도 보고 나니 살짝 배도 꺼지고 딱 식사하기 좋은 시간이라 무얼 먹을지 에 식당이 모여있는 곳을 찾아보게 되었답니다.​예전에  근방에서 직장 생활을 한 일, 이 년 가까이 한 적이 있었는데 그 당시 기억이 시장이 가까워서 재료가 저렴해서 그런지 가격도 그렇고 맛도 좋은  맛집들이 많이 있었답니다. 일요일 에 나간 거라 식당들이 문을 닫은 곳들도 제법 보였는데 마침 오리고기 생각을 하면서 밥 먹을 곳을 찾아서 그런지 오리고기 전문점이  보였답니다. 이전에 가끔 들르면 식당들도 몇 군데가 있기는 하지만 가보지 않은 식당을 들르고 싶은 생각도 있었답니다.  눈에 띄었던 곳이 상호가 대박난 유황생오리라고 되어 있었고 시장을 나올 때 같은 상호가 한곳이 더 있었는데 식사를 하러 들어간 곳은 대박난 유황생오리 본점으로 들어가게 들어가게 되었답니다. 오리고깃집마다 이 있지만   맛집 같은 경우에 메뉴판에 양념 오리불고기가 22000원이 적혀있는 걸 보고 가격이 착하다는 느낌을 받았는데 오리 한 마리에 2만 원 초반 정도 가격이라면 정말 가성비 좋은 오리고깃집이 아닐까 싶습니다. 오리불고기뿐 아니라 다른 메뉴들도 동네나 시내의 다른 오리고깃집 보다 저렴한 가격대를 형성하고 있어서 저렴하게 식사하기 좋아 보이는 오리고깃집이었습니다. 대박난유황생오리 본점광역시 진구 중앙대로743번길 17 (부전동)   맛집의 대략적인 위치는  서면 지하철 15번 출구와 가야 장로교회 중간쯤으로 신신호텔 맞은편 살짝 밑으로 위치해 있어서 찾기는 그리 어렵지 않답니다. ▲   맛집 "대박난 유황생오리" 상차림  ▲  대박난 유황생오리 양념불고기(500g) 22,000원주문을 하면서 처음 들른 오리고깃집이라 맛이 어떨지 몰라서 다른 메뉴들도 같이 주문을 하려다가 일단 오리불고기부터 한번 먹어 보고 양이 모자라면 추가 주문을 하려고 했답니다. 사실 맛이 좀 별로였다면 오리불고기만 먹고 나가지 않았을까 싶네요.​오리불고기를 먹으러 들렀던 시간대가 점심이 조금 지난 시간이어서 단체 손님이 있기는 했지만 한가한 시간이라 금방 주문한 메뉴가 나오는 모습이었습니다. 오리고기가 불판에 올려져서 먼저 나왔는데 아무래도 불판에 고기 익는 속도가 있기 때문에 오리고기부터 나오고 곁들이 음식들이 나오는 모습이었습니다. 다른 오리고깃집과 비교해서 특별한 반찬들이나 구성은 보이지 않았지만 야채와 기본 찬들이 신선하고 푸짐한 느낌의 상차림이었습니다. 아무래도 음식을 주문하는 입장에서 신선한 재료들로 만들어진 음식들이 나오면 젓가락이 한 번 더 갈 수밖에 없기 때문에 일단은 오리불고기 양도 푸짐해 보이고 비주얼도 좋아 보이는 모습이라 전체적으로 마음에 드는 상차림이었습니다.   테이블에 올려진 음식들이 따로 주전부리할 만한 찬들은 보이지 않았지만 간장 양파 슬라이스, 마늘 슬라이스, 쌈장, 물김치, 부추, 콩나물, 샐러드 야채, 상추, 풋고추 등이 나왔는데 오리고기와 함께 먹으면 좋을 만한 구성이라 특별히 부족해 보이지는 않았습니다.​따로 사진은 찍지 않았지만 주방 쪽에 셀프 코너가 있어서 테이블에 올려진 음식들은 추가로 가져다 먹을 수 있었는데 직원이나 사장님을 호출해서 음식 추가해야 되는 번거로움도 없고 먹고 싶은 만큼 맘 편히 가져다 먹을 수가 있도록 되어 있었답니다. 술을 즐긴다거나 자주 마시지는 않지만 일요일이라 막걸리를 주문해서 주말 분위기도 내어 보았습니다. 아무래도 막걸리 병에서 바로 따라 마시면 술 마시는 분위기가 조금 덜한데 주전자도 주셔서 막걸리를 옮겨 담아서 마시게 되었답니다. 막걸리 마시는 분위기도 좋았고, 물론 저는 운전을 해야 되어서 음료수만 마셨지만 막걸리나 술 한잔하기에도 좋아 보이는 분위기의  맛집이었습니다. ▲  대박난 유황생오리 양념불고기 불판에 맛있게 익는모습     오리고깃집 내부가 조금 전에 있던 단체 손님이 나가면서 치우는 분위기였는데 조금 손이 남아서 그럴 수도 있겠지만 직원분이 중간중간 고기를 익혀주는 모습이었습니다. 몇 가지 야채와 양념이 잘 된 오리고기가 어느 정도 익기 시작하니 처음 오리고기가 세팅되었을 때보다 더 맛이 좋아 보이는 모습이었습니다. 오리고기가 거의 다 익어갈 때쯤 테이블에 있는 부추와 콩나물도 불판 위에 얹어서 양념불고기와 섞었습니다.​기본적으로 나왔던 야채는 익게 되면은 숨이 죽어서 야채가 적어 보이는 느낌이 들었는데 셀프 코너에 부추와 콩나물을 추가로 더 가지고 와서 오리불고기 위에 올려서 같이 익혔답니다. 부추와 콩나물에 오리고기와 함께 섞어지니 훨씬 더 먹음직스럽고 맛깔스러워 보이는 모습이었습니다. 오리고기가 다 익고 일단 먹기 시작했는데 고기 맛 자체를 느껴보고 싶어서 오리고기 한 점을 젓가락으로 먼저 먹어보았답니다. 간판에 대박난 유황생오리라는 상호와 딱 어울리게 고기도 신선했고 오리고기에 양념도 너무 잘 베여 있었는데 고기도 질기지 않고 부드럽고 담백한 맛이 한 번 더 놀랐답니다.​생선회도 그렇지만 고기도 쌈을 싸지 않고 양념도 조금만 찍어서 먹어보면 고기 자체의 맛을 볼 수가 있는데 양념도 너무 지나지 않고 간도 적당한 맛이 입에 딱 맞는 맛이었습니다. 고기가 익고 몇 점 오리고기만 먹어도 보고 상추와 쌈도 싸먹어보았는데 야채가 신선해서 그런지 쌈을 싸서 먹는 맛도 아주 좋았답니다. 상추에 쌈만 싸먹어도 맛이 좋고 같이 나온 야채들을 종류별로 올려서 먹어도 맛이 좋았답니다. 나왔던 곁들이 찬들 중에 특히 제 입에 맛이 좋았던 음식이 물김치가 시원하고 잘 익어서 오리고기와 먹기 정말 좋았는데 셀프 코너에서 두어 번 리필을 해서 먹기도 했답니다. ▲  대박난 유황생오리 양념불고기 먹은뒤 볶음밥     맛집 대박난 유황생오리를 찾았던 날 여자 2명, 남자 1명 해서 성인 총 3명이 찾았는데 오리불고기 한 마리만 주문을 해도 배가 부를 정도로 양이 괜찮은 편이었습니다. 아마도 남자 2명이서 먹어도 어느 정도 배가 부를 정도의 양이라 생각되는데 그래도  맛집을 찾았는데 배부르게 먹고 가는 게 좋을 것 같아 마지막으로 볶음밥까지 주문을 해서 먹었답니다.​항상 그렇듯 고기 먹고 밥 볶아 먹는 거는 필수 코스인데 역시나 안 먹고 가면 서운했을 만큼 볶음밥도 고소하고 좋았답니다. 이날 오리고기는 추가 주문을 하지 않았지만 추가 고기도 13,000원(300g)으로 저렴한 편이라 부담 없이 먹을 수 있는 곳이었답니다. 오리 양념불고기, 음료수, 막걸리, 볶음밥까지 해서 33,000원이 나왔는데 외식을 하게 되면 조금만 주문해도 5~6만 원은 훌쩍 넘는데 충분히 가격과 맛 두 마리 토끼를 다 잡은 그런 오리고깃집이 아닐까 싶네요.  대박난 유황생오리에 맛이 어떨까 싶어 처음 들르게 되었지만 메뉴판을 보니 전체적으로 가격도 2만 원 초반대에 형성되어 있어서 깜짝 놀랐고 오리불고기가 양도 푸짐하고 다른 식당에 비해 가격이 저렴하다고 해서 반찬이나 상차림 음식들이 뭐하나 빠지지도 않고 맛도 담백하고 부드러워서 상당히 만족하고 감탄하면서 먹었던   맛집이었습니다.​살고 있는 곳 주변에 달리 오리고기 먹을 만한 곳이 없기도 하고 주말에 시장 보러 나왔다가 우연히 들렸던  오리고깃집이었습니다. 에 위치해 있어서 일부러 찾아도 상관이 없기는 하지만 에 장을 보러 나와서 들러보면 좋을 만한 그런 맛집이었습니다. 일단은 상당히 만족하면서 먹었던 오리고깃집이고 부담 없이 먹기 좋은  맛집이라 다음에 또 여러 번 들러볼 만한 의사가 있어서 추천해 보는 맛집이랍니다 
건립 경위​부전 시장(釜田市場)은 6·25 전쟁 이후에 전국 각지에서 몰려 온 피난민들이 터를 잡으면서 형성되었다. 1970년 10월 1일에 부전역상가아파트라는 법인체가 구성되었다. 1973년에 상가 건물을 착공하여, 1974년에 준공하였다. 1975년에 개장하였으며, 1975년 11월 20일에 시장으로 등록하였다.​​ 진시장의 어원​(釜山)이라는 이름은 의 산이 가마같이 생겼다는 말에서 유래했다. 진(釜山鎭)이라는 말은 조선시대에 세워진 진성에서 유래한 것이다. 임진왜란 당시 포구의 관문이 진성이었다. 그러나 진이라는 말이 들어간 진성, 진역, 진시장은 진구에 속해 있지 않고,  동구에 위치하고 있다. 진시장은 지역의 이름에서 유래한 것이다.​ 동구의 과 시장 형성 과정  ​근대까지 의 변화는 일본과 관계가 깊다. 고려시대 후반에는 왜구의 침입이 잦았고, 조선시대에는 교섭을 원하는 일본을 위해 태종 때 포 부근에 일본 무역상들의 숙박과 접대를 위한 왜관이 설치되었다. 이 왜관이 폐지된 것은 임진왜란 때였다. 임진왜란 또한 일본의  침공으로 시작되었다.​이 본격적으로 변화의 바람을 타게 된 것도 1876년 불평등조약인 강화도조약을 맺고, 그에 따라 개항하면서부터이다. 당시 원산, 인천 등과 함께 개항한 은 근대적 산물이 유입되는 동시에 우리의 물산이 수탈되어 일본으로 빠져나가는 관문이기도 했다.​그 관문 역할을 했던 곳이  동구였다. 동구는 일제강점기 때 대규모 매립 공사를 통해 항만을 건설하고, 1905년에 개통된 경부선과 연결시켜 물류의 중심지가 되었다. 이는 일제의 식민지 지배와 대륙 침략을 준비하는 전초기지로 삼기 위함이었다.​ 동구는 산지와 해안 사이에 있는 좁은 땅에서 사람들이 주로 물고기를 잡으며 살던 곳이었다. 개항 이전에 초량에 약 100호, 고관에 150호, 진에 400호 정도의 사람들이 사는 작은 포구였다. 그러나 개항 이후  동구는 아주 짧은 시간에 해운과 육로 교통이 연결된 교통의 중심지로 부상했고, 새로운 문물을 받아들이는 창구가 되었다.​이런 시대의 흐름에 따라  동구에 여러 시장들이 개설되었다. 18세기에 편찬된 《동국문헌비고》(1770)에 따르면 당시  지역에 동래 읍내장(2, 7일)을 비롯해 구포장(3, 8일), 좌수영장(5, 10일), 장(4, 9일), 독지장(1, 6일) 등 5개의 시장이 개설되어 있었다. 서로 장날이 다르다는 것에서 동래 읍내장을 중심으로 상권이 형성되어 있음을 알 수 있다.​이 5개의 시장 가운데  동구에 개설된 시장의 모태가 되는 것이 장이다. 장은 지금의 범일동에 위치하고 있었다. 장은 개항 전까지 동래 읍내장의 상권에 속한 작은 시장으로 개시되다가 개항 이후 엄청난 규모로 성장했다. 항만 건설과 철도의 부설로 급성장한 장은 영남에서 대구장에 이어서 두 번째로 큰 시장으로 발돋움했다.​ 동구는 개항 이후 몰려든 일본인들의 주거 지역에서 벗어나 있었다. 진성 부근에는 한국인들이 주로 거주했고, 장 또한 이들을 중심으로 번영했다. 장이 상설시장이 된 것은 1913년 9월이었다. 각각 132m2와 198m2 규모의 함석으로 만든 상가 2동을 지어 매일 장을 개설했다.​​ ​   
​​ 경북식당글,사진©비비모도리​​   ​​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.겨울이 다가오면 생각나는 음식이 있죠.저는 굴을 좋아하기 때문에 겨울이 다가오면 굴이 들어간 음식들을 찾아먹습니다.굴김치와 수육도 먹고싶고 굴이 들어가 음식들이 먹고싶다고 말씀드리니 부모님께서  에서 김장재료도 간단하게 사고 제가 좋아하는  맛집 경북식당도 들리자고 하셔서 시장을 방문했습니다. 공영주차장에 주차 후  맛집 경북식당까지 도보 5분만 이동하면 됩니다.​​  경북식당 입구​​초행길이면 경북식당을 검색 후 지도를 보고 이동하셔도 되고  새약국 옆 부전마켓타운 입구로 쭉 들어와 사거리에서 좌측으로 200m 걸어가시면 경북식당이 보입니다. 지리를 잘 모르시는 분들께선 네비에서 검색하세요!​​ 경북식당 입구에서 판매하는 손두부와 콩국 경북식당 ​ 경북식당 앞에선 콩국,수제 손두부,식혜,옹심이 새알,만두,칼국수 면,떡국떡 등 다양한 먹거리를 판매하고 있습니다.경북식당이 맛집인줄 모르는 분들은 단순히 손두부나 먹거리를 판매하는 시장 상가라고 생각할 수 있지만 새벽부터 밤낮없이 많은분들의 사랑을 받는 40년 전통 3대째 이어지고 있는  맛집이에요.​​ 쑥굴전 맛집  경북식당​​경북식당 내부는 1층 입식테이블과 2층 다락방 좌식테이블로 이루어져있습니다.영업시간이 유동적이라 정확한 영업시간은 안내되어 있지 않지만 오전 7시에 방문해서 아침식사를 한 적 있고 오후 8시에 방문해서 술 한잔 한적도 있는  맛집이기 때문에 아침식사하기도 좋고 퇴근 후 술한잔하기도 괜찮은 곳입니다.​​​  경북식당 메뉴판  경북식당 메뉴​​식사류부터 안주류까지 다양한 메뉴가 준비되어 있는데  소주,맥주,막걸리 주류 가격이 3,000원으로 저렴합니다.겨울 제철인 굴 메뉴를 주문했는데 굴전을 먼저 주문하고 굴국밥과 비빔당면을 주문했습니다.​​쑥굴전/굴전 15,000원굴국밥 8,000원비빔당면 6,000원막걸리 3,000원​​ 경북식당 밑반찬​​부모님과 장을 보기 전 오전 8시에 식사를 했기 때문에 저희는 주로 식사메뉴를 주문했는데 다양한 기본 밑반찬이 먼저 나왔어요.아삭고추된장무침과 각종 나물무침,두부톳무침까지 밑반찬만으로도 가볍게 반주를 즐길 수 있을 것 같아서 생탁 막걸리를 주문했어요.​​    ​​간이 적당하고 밑반찬이 무난하게 맛있어서 부모님께서도 칭찬하셨어요.제대로 된 맛집을 찾으려면 어른들께서 방문하는 맛집을 찾아가야한다는 말이 있는데  맛집 경북식당이 그런 곳 입니다.대부분 부모님 연세의 어른들께서 많이들 방문하시는  노포맛집이였습니다.​​ 생탁 막걸리 3,000원​​밑반찬을 맛보시더니 아버지께서 한잔해야겠다고 메인 식사메뉴가 나오기도 전에 생탁을 주문했어요.저녁에는 풀테이블인 시장맛집이기 때문에 여유롭게 맛있는 안주들과 식사와 반주를 즐기실 분들은 주말 이른시간에 방문하셔도 좋을 것 같아요.​​ 경북식당 쑥굴전 15,000원 ​​굴전이 제일 먼저 나왔어요.바로 구워주시는지 10분 정도 소요되었어요.경북식당 굴전은 굴이 수북하게 덮혀있는 비쥬얼이 유명해요.노릇노릇하게 구워진 큼지막하고 통통한 굴들이 먹음직스러웠습니다.​​ 경북식당 인기메뉴 굴전 ​​쑥굴전과,굴전 모두 15,000원입니다.경북식당 메인메뉴는 쑥굴전이지만 쑥을 좋아하지 않는 분들은 부추가 들어간 굴전을 주문하면 됩니다.굴전의 전 부분은 반죽이 얇고 쫀득한 스타일이라 부담스럽지 않았고 메인 메뉴인 굴을 제대로 느낄 수 있어서 매력적이였어요.​​ 큼지막한 굴이 올라가있는 굴전​​굴을 좋아하시는 분들께는 훌륭한 안주가 될 것 같아요. 을 들리신다면 쑥굴전,굴전은  꼭 드셔보셨으면 해요.​​ 굴국밥 8,000원 ​​굴국밥은 부모님과 나눠먹었는데 두부와 굴이 듬뿍 들어가있었고 계란이 몽글몽글하게 풀려있었어요.따로 간을 하지 않아도 될 정도로 적당하게 간이 되어있었어요. 밥은 따로 한공기가 나옵니다.부드러운 굴과 손두부 계란까지 함께 먹으니 아침식사로도 훌륭했고 어제 마시지도 않은 술이 해장되는 느낌이였습니다.에선 아침식사로 선지국밥이나 소고기국밥을 자주 먹었었는데 당분간 겨울철에는 가성비 좋은 가격에 경북식당 굴국밥을 먹어야겠어요.​​ 비빔당면 6,000원 ​​엄마께서 비빔당면을 드시고 싶다고 해서 비빔당면을 주문했습니다. 유명 먹거리이긴 하지만 저는 맛있다는 생각을 해본적이 없는데 경북식당 비빔당면은 고소한 참기름향이 나고 특제 양념장이 맛있어서 유명한 비빔당면 맛집보다 맛있게 먹었어요.제가 좋아하는 메뉴가 아니라 6,000원이란 가격이 아깝긴했지만 비빔당면 자체는 처음으로 맛있다고 느꼈습니다.​  경북식당 비빔당면​​  맛집은 많이 있지만 전통있는 현지인 맛집 경북식당은 에 들리셨다면 꼭 들려보셨으면 해요.메뉴가 다양하기도 하고 식사를 하기도 술 한잔 하기도 좋아서 호불호없이 모든분들께서 만족하실만한  맛집입니다.​​  ​​  공영주차장​​에서 장을 보거나 식사를 하면 주차권을 꼭 받으셔야  공영주차장 할인이 됩니다.여기서 아쉬운점은 주차할인권은 1회 1매 적용이 가능해서 여러장을 받아도 한장만 사용이 가능합니다.1시간 38분을 주차하니 주차요금은 7,000원이였고 주차권 할인을 5,600원 받아서 1,400원만 결제했습니다.참고하셔서  공영주차장 이용하시길 바래요.   경북식당은 있는 시장맛집입니다.사장님께서 친절하시고 서비스가 좋은편이에요.쑥굴전 외에도 대부분의 메뉴가 다 맛있어서 만족스러웠고주류가격이 저렴해서 한잔하기 좋은 맛집입니다. 경북식당서면역 15번 출구시 진구 새싹로 8번길 62경북식당광역시 진구 새싹로8번길 62 # ##시장투어 #시장먹거리#먹거리 #투어#경북식당 #경북식당#굴맛집 #쑥굴전 
 오복식당 -  대구탕, 할머니의 옛날식 대구탕 오복식당의 스토리 # #맛집 # #주차장 #대구탕 #대구탕 #대구탕맛집 #해장국 #진구맛집 #부전동맛집 #대구머리탕 #오복식당 #부전동오복식당​​ 에 생대구탕이 매력적인 곳이 있다고 해서 방문했건만, 손님도 없고 일찍 마친다고 나에게 양해를 구하신다. 그리고 지금 생대구탕이 안 된다고 하신다. 대부분 그렇듯이 냉동 쓰는 그냥 대구탕만 된다고. 별 이 없을 거 같아서 여긴 다음으로 미루고 바로 옆집으로 발걸음을 했다. 우리는 대구탕하면 보통 맑은 국물을 떠올리기 마련이다. 동태탕은 아마 고춧가루 좀 푼 주황빛 국물을 떠올리기도 한다. 그런데  인근에서 50년의 역사를 가진 옛날식 대구탕을 파는 곳이 여기 있다. 내가 옛날식이라고 부르는 것은 다름 아니라, 나어렸을 적 친할머니께서 대구탕을 이런 고춧가루 푼 스타일로 해줬던 기억이 있어서 옛날식이라 부르는 것이다. 오복식당의 사장님은 시어머니로부터 가게를 이어 받으셨다고 하는데, 어머님께서 30년, 본인이 이어받은지는 20년 됐다고 하니 참 역사가 있는 식당이 아닐 수 없다. 손님이 맑게 해달라고 요청하면 그렇게 해주시는 것도 같긴 한데, 이곳은 이대로가 좋다고 생각한다. 주문을 하면 그때 대구를 넣고 팔팔 끓여서 내어주기 때문에 나오는데 시간이 제법 걸렸다. 꽤 진한 육수가 느껴졌던 착한 대구탕 집을 소개해본다.   한 번 잘 먹어 보았다. 시원한 물 한 잔으로 시작. ​​ 대구탕 6,000원 (현금계산만 가능) 한 상 차림이다. 대구탕에 쓰이는 대구는 반건조 대구를 사용하지 않을까 싶다. 동래 일성식당처럼. 그래서 가격이 저렴한 걸 테지. 뭐 맛만 좋다면 나쁘지 않다. ​​ 딱 봐도 직접 담근 묵은 김치인데 이 맛이 아주 요상하다. 곰삭은 맛도 나는데 확실히 식은 아닌 듯한 느낌. 이 정도 비주얼이면 내가 환장하고 먹을 김치일 텐데 그렇게까지 손이 잘 안가네?​​ 그리고 이 깍두기. 대구 아가미를 젓갈 형태로 깍두기와 함께 담근 건데 그 맛이 아주 호불호가 갈리지 싶다. 아가미를 씹어보니 딱 막걸리 생각나게 하는 맛이긴 한데 이 맛을 좋아할 지금의 손님들이 많을까란 생각. 그래서 이 식당은 대부분이 단골손님이고 연령층이 높다. ​​ 참나물인데 이거 먹어보니 간이 좀 센 편이다. 향은 잘 나긴 하던데 좀 아쉬운 맛. 간이 세서.​​ 오이무침은 시큼한 스타일이었고 ​​ 버섯볶음은 무난한 편. ​​ 콩나물은 비린내만 안 나고 쿰쿰한 맛 안 나니 괜찮은 수준. 찬들은 대체로 뛰어난 맛이라기보단 무난한 수준이다. ​​ 대구탕 나와주시고.​​ 대구가 얼마나 들었나 보려고 들어보니 요 한 덩이와 ​​ 요 한 덩이. 딱 이렇게 두 덩이 들었다. 가격 생각하면 적당하다고 판단. ​​ 먼저 그릇을 들고 국물을 쭉 마셔보니 생각보다 진한 맛이라 흡족해진다. 맑은 대구탕이 시원 담백한 맛을 최고로 친다면, 이곳의 국물은 아무래도 반건조 대구를 써서 그런지 진하고 감칠맛이 도는 느낌이다. 더군다나 어렸을 때 한 번이라도 이런 형태의 대구탕을 먹고 자란 분께는 곧바로 향수에 젖어들게 하는 맛이지 않을까 싶다. 그렇기 때문에 어르신들이 많이 찾는 식당이겠지. 술 마신 다음 날 이런 진한 맛이 우러나는 대구탕 한 그릇도 꽤 괜찮은 선택이겠다.​​ 국물 색깔이 마치 안성탕면 라면 국물 같다고 언뜻 생각해봤다가 맛이 전혀 다르니 고개를 절레절레 ㅎ 정신 차려~​​ 대구 살점을 먹어보니 역시 부드럽다 긴 보다 살짝 퍼석한 느낌이 없지 않아 있는 것이 사실. ​​ 그래도 이 진한 국물과 묘하게 잘 어우러진다. ​​ 살점 다 발라먹고. ​​ 대구머리탕 7,000원 추가 주문. 이게 뭔 짓인가 싶으실 테지만 그만큼 국물이 내 향수를 자극한다. 그래서 그냥 가기 아쉬워서 밥을 덜먹는 걸 선택하고 이번에는 대구머리탕을 추가로 시켜본다. 사장님께서 눈이 동그래지셔서 날 쳐다본다. 또 드시게요? 네 그럼요~~​​ 너무 보기가 좀 흉물스러운가? ㅎㅎ 어차피 이 식당은 대구 자체의 매력을 느낀다기보단 이 진한 육수를 마시는 게 목적이 아닌가 싶다. ​​ 역시 뽈살 부위 살점이 주는 식감이 좋다. 매끈 탱탱하다고 할까나? ​​ 이번엔 식초를 몇 방울 넣어보고. 바로 뿌옇게 변하네~ ​​ 부드러운 듯하면서도 대구의 맛이 잘 녹아져있던 나에겐 옛날식 대구탕.  그렇게 또 한 그릇 비워냈다. 참 잘 먹었습니다.   오복식당의 풍경- 부전역 공용주차장 이용하시면 된다. 주차장 오른쪽 맨 끝 계단으로 내려간다 -- 전자 종합시장 한 번 봐주시고 이리로 가는 게 아니라 반대로 지하철역 쪽으로 내려가다 보면 -- 요렇게 모퉁이에 자리한 식당이다 -- 간판과 출입구 사이가 멀다 ㅎ -- 내부는 이렇다 -- 2층도 있는 건가? -- 복국도 건조복을 쓰시니까 저 가격이 되는 거겠지? -오복식당광역시 진구 중앙대로 795-1 영업시간 오전 09 : 00부터 (8시 30분일 때도) 오후 07:00시까지인데 손님 있으면 더 하고 없으면 일찍 닫는 때도 있음 / 일요일 휴무  오복식당이 주는 여운전통시장을 워낙 좋아하는 나다.​내 마음속 일 순위는 동래시장이지만할머니를 생각하면 이다. ​살아계실 때 더 따뜻하게 잘 해드릴 것을나이 먹고 혼자  와서 그리움을 내려놓는 것이​참 바보스럽기도 하다며 자책도 하지만그래도 의 음식은 말없이 할머니와의 추억을 허락해 준다. ​보고 싶은 내 할머니.​​  이제 보니 우리 할무이, 명태대가리전도 그렇고 에서 음식에 대한 아이디어를 많이 얻으셨던 거 같네요. ​ 
#부전역맛집 #맛집 #생생김밥#생생김밥 #계란김밥 #계란김밥 #계란말이김밥#김밥맛집  ​​ (부전)시장에가면~~~계란김밥도 있고~​돈까스김밥도 있고~​​에서 구매할게 있어서들렸다가 찾은 대박김밥집!!'생생김밥'  ​​ ​​참고로 생생김밥은현금결제나 송금결제만 가능하니참고하자!​새벽5시~오후7시까지가 영업시간이라새벽에 기차타는 사람들도먹을수 있을듯!​​ ​​유부초밥도 좋아하는 나로서는유부초밥도 데려가고 싶었으나현금이 부족했던 관계로눈물을 머금고 포기했다!  ​​ ​​돈까스김밥과 계란김밥을 한줄씩구매하고서 잽싸게 집으로 ㄱㄱ~​​ ​​정겨운 은박지포장이구낭~​​ ​​먼저 돈까스김밥!따땃한 밥에 바삭하게 튀겨진돈까스그리고 단무지와 깻잎 등 여러가지야채가 잘 어울리는 맛이었다!​다만, 이 있는 맛은 아니고누구나 다 아는 맛있는 돈까스김밥맛!​​ ​​그리고 대망의 계란김밥!!!!진짜 너는! 너는!요망한 맛이야~부드러운 야채계란말이랑 고슬고슬한 밥이환상의조합이었다!​마요네즈를 극혐하는 내입맛에소량의 마요네즈가 들어있는데도용서가되는 이 맛은 무엇?반드시 또 와야지!!  ​​​​ 생생김밥광역시 진구 새싹로14번길 94 생생김밥 
​서면 김밥가게 중에서 싸고 맛있는곳이  안에 있어서 소개할게!   서면  생생김밥 재료듬뿍 3000원 서면 생생김밥 계란 서면 생생김밥 땡초기본김밥은 2000원이고​나머지 ​계란,땡초,참치,돈까스,떡갈비 김밥은 다 삼천원이야💛 특히,,계란김밥에는 야채 계란말이가 통채로 들어가서 꼭 먹어봐야겠더라고ㅋㅋㅋㅋ  💛💛💛  부전역방향 생생김밥 서면에서 점심먹으러 지나가다가 ⬆️여기서 샀는데안에 생생김밥이 두군데였음,,ㅋ​지도에 나오는곳은⬇️  부전역 공영주차장방향 생생김밥 바로옆에는 떡갈비가게가 있었던곳이라 그런지여기에는 김밥메뉴가 하나 없었음​ 재료 듬뿍 넣고 참기름 발라서 뚝딱 썰어주신 김밥🤍뜨끈뜨끈해  땡초김밥계란,단무지,매운오뎅,깻잎,우엉,당근,오이,햄,땡초가  들어있는 땡초김밥❤️‍🔥​집김밥느낌ㅎㅎ밥에는 간이 안 되어 있는것같은데매콤한 속재료들이 있어서 넘 맛있오🤤​  계란김밥김밥 쌀때 보니까 계란말이 올리기전에 마요네즈를 밥에 바르는듯했음메인으로 뚱뚱한 왕계란이 딱!!삼삼할 수 있는맛인데 ​두가지 김밥이 잘어울렸음  이렇게 있는곳을 좋아하고서면에 김밥맛집이라는 곳은 다 투어중이라다른곳에서도 땡초랑 계란김밥으로 먹었는데​같은 김밥종류라도 맛은 ⬇️여기가 더 좋았고 서면혼밥 전포동 유부부전포카페거리에 있는 김밥, 유부초밥 가게를 소개할게! 전포동 유부부 당분간 홀영업 x🙅🏻♀️x 사진...m.blog.naver.com ⬇️밑에는 매장에서 바로 먹을수도 있고생생김밥에도 없는 특별한김밥이 있어서자주가는곳!⬇️ 서면김밥 청담동마녀김밥서면에 식당은 많은데 서면김밥 맛집은 은근히 없음,, 간판이 예뻐서 봤더니 누가봐도 김밥가게ㅋㅋㅋㅋ 서...m.blog.naver.com ​그치만 서면에 많은 김밥가게 중에서가성비는 생생김밥👍🏻 생생김밥광역시 진구 새싹로14번길 92 서면 생생김밥 영업시간; 새벽5시~오후7시 
https://youtu.be/q8A_MR1a6Ao 서면  근처에 위치한 도연정. 정면에서 보이듯이 끝내주는 가성비 식당입니다. 주방이 오픈되어 있어 위생을 확인할 수 있고 깔끔한 매장 분위기와 워낙에 좋은 가격이다 보니 부담 없이 한 끼 식사를 할 수 있는 곳이죠. 개인 입맛을 도와주는 각종 조미료들. 칼국수 2,500원을 비롯해 돋보이는 세트 메뉴. 돼지고기, 멸치, 쌀은 국내산이고 곱빼기는 천 원만 추가하시면 됩니다. 내어주는 반찬은 간단합니다, 중국산 김치. ♬칼국수 + 제육덮밥 : 5,000원원래 도연정은 가성비 좋은 5~6,000원의 특선과 소, 돼지고기를 파는 숯불구이 전문점이었는데 과감히 고기류를 빼면서 한 끼 먹는데 부담이 없고 회전이 빠른 음식으로 업종이 바뀌었네요.​ 근처에는 영자면옥을 비롯해 가성비 뛰어난 식당들이 많다 보니 주변 식당들 평균 가격과 자연스레 결이 맞춰진듯합니다. 세트 메뉴에 있는 칼국수라서 양은 조금 줄었지만 국내산 멸치를 우려낸 칼국수 육수는 깊은 맛은 아니지만 가격을 생각하면 놀라울 정도로 깔끔하면서 담백하고 시원합니다. 별다른 고명 없이 칼국수 위에 파와 깨, 김가루가 올려져 있습니다. 직접 밀가루를 반죽하고 제면기를 사용해 뽑아낸 칼국수 면발은 일정한 두께와 크기를 유지하고 퍼지지 않았으며 부들부들합니다. 터무니없이 음식값이 싸다고 해서 그 음식의 퀄리티까지 저렴하진 않네요. 칼국수와 세트 메뉴에 포함된 제육덮밥. 돼지고기에 고춧가루를 볶은 일반적인 제육볶음. 먹게 편하게끔 고슬고슬한 흰밥과 잘 비벼줍니다. 양념이 진하고 매콤 달콤한 간이 잘 되어있으며 고기 누린내가 없어서 한식 뷔페에서 나오는 제육볶음보단 한 수 위에 있습니다. 화려한 맛은 아니지만 실속파라는 거죠. 자극적이지 않고 담백하면서 시원한 칼국수. 그와 반대되는 맛의 매콤 달큰한 제육덮밥의 합은 평범한 음식의 시너지효과를 확실히 느낄 수 있네요. 5천 원을 생각하면 아쉬운 구성은 아닙니다. 대신 압도적으로 기억에 남을 만큼  있는 한 방은 부족합니다. 그럼에도 식당의 접근성과 위생, 깔끔함, 쾌적함, 가격 대비 음식 맛을 생각하면 만족하고도 남습니다.​♬칼국수 + 제육덮밥 : 5,000원​▶상호 : 도연정▷영업 : 매일 11:00 - 24:00▶전화 : 051-805-0071▷주소 :  진구 새싹로 16▶지번 :  진구 부전동 396-30▷교통 : 서면역 9번 출구에서 159m▶기타 : 인근주차장 이용 도연정광역시 진구 새싹로 16 
룰루 랄라 점심시간은 항상 즐거운 법이지요.​드디어 점심시간을 맞아 동료 2분과 함께 식당 공략에 나셨습니다.오늘 첫 타겟은 에 있는 생선구이 집​한번도 가보지 않았지만... 항상 지나가면서 저길 공략해야 한다며..다만 외부 일정이 있는 날은  바다의 향을 고객에게 선물 할 수 없기에.. 피하고 있던 찰나마침 아무도 일정이 없어 바로 공략 고고  ​부전 시장을 가로 질러 마구 가는 중..#점심시간 #은 항상 붐비는 곳이조​쓸대 없는 수다를 떨며 목표의 고지를 향해 전진 하던 중 으악.. 매복공격.. 생각하지도 못했던 위치에서 한 번도 보지 못한 달인 이라는 문구가 붙은 짜장면집이..​ 제가 발걸음을 멈추어 서자 모두 함께 이목 집중..그리고 유투브 검색..​저의 철학이 또.. TV 나온집 혹은 언론 탄 집 혹은 자기가 맛있다고 광고하는 집은 가보자는 주의기 때문에..물론 항상 마눌님께서 하시는 말씀은 그런 집 가봐야 별거 없더라 라고 하시지만..​저의 변론은 그렇게라도 하는 집은 평균 이상은 되더라 입니다..​ 머뭇거리는 발걸음을 눈치 챘을까한 동료께서 그럼 급선회 해보조 라는 제안에 0.0001 초 만에 대답과 함께 바로 문열고 입장​시장 안 가게인 만큼 테이블 수가 많치 않았으나 다행히 한자리 남아 있었음​이제 메뉴 사냥 음... 우선 원래 짜장면집은 짜장면이 맛있어야 다음을 확장해 볼 수 있다는 것에 합의​손짜장 3개와 군만두 ​약 5분 정도~ 길게 느껴지지 않을 만큼 기다리자 짜장 과 만두 등장..​너무나 죄송스럽게도.. 왠지 모를 수타의 흥분에.. 먼저 비벼 버리면서 첫 샷을 놓침.하지만 제 짜장은 비비면서 한 컷  ​우선 면이 #수타인 관계로 쫄깃 쫄깃 굵기가 나름대로 달라 투박하면서 입안 가득 들어오는 재미~​소스 맛은 집에서 요리 잘 하는 아버지가 주말에 한 번 해주신 것 같은 건강한 맛 뒷맛이 깔끔하고.. 배달 중국집의 설탕과 미연의 향연이 느껴지지 않는 맛 ​아 짜장면도 건강하게 맛있을 수 있구나....​ 이얍 #군만두.. 죄송합니다.. 이만큼 나오지 않습니다.​허기진 직장인 세명이 나오자 마자 군만두를 입에 머금고 함박 웃음을 짓느라..그 들의 표정을 보자 사진을 찍으려 했던 저의 손이 민망해..남은 것 을 몰래 찍음..​전.. 사실 #만두 홀릭 인 사람인 관계로..  ( 제가 제일 좋아하는 음식이 바로 만두인 관계로 모든 식당의 만두는 섭렵하고 있음 .. 조만간 만두 Best 올리는 걸로 ) 만두는 이 있지는 않음.. 납품 받는 만두 튀겨 주심~ ​하지만 모두들 아시죠.. 신발을 튀겨도 맛있다는 거..​맛나게 식사를 하고 나오는데.. 아까 사진에서 본 사장님이 ...면을 제조하고 계심..  뭔가 삶의 현장에서 깊이 없는 음식 속에 깊이를 찾아 낸 것 같은 기분을 느끼며..​어라...??? 뭔가 잊언거 같은데....생선,,,아하...다음 번엔 #짬뽕과 #탕수육 먹어야 겠다.​http://naver.me/5G4Bwcx4 네이버 지도달인손짜장naver.me #수타면 #맛집 # #맛집 #서면 #서면맛집 #수타짜장 #수타짬뽕 #Tv맛집 #달인 #달인손짜장 #달인짜장 #군만두 #수타탕수육 #탕수육 #맛있어요  
 안녕하세요.정대표입니다.오늘은 부전역에 있는국밥집을 소개합니다. 가게 앞에는홍보하는 글이많이 있는데요.수요미식회, 무한도전 방영나왔다고 합니다. 메뉴는 간단하게돼지, 내장, 섞어, 순대이렇게 있습니다.따로라는 뜻은밥이 따로 나온다는말입니다.섞어는 내장, 돼지가섞어서 나옵니다. 반찬은부추랑 새우젓이각자 따로 나옵니다.다대기, 소금, 후추는테이블마다 있습니다.김치랑 깍두기 맛있었어요. 저는 섞어를 시켰습니다.다른 돼지국밥집이랑다르게 국물이 맑았고간이 돼서 나왔습니다. 저는 짜게먹는사람이 아니라새우젓을 넣지 않고다대기 조금 넣고부추를 넣어마지막에후추를 뿌려서 먹었습니다. 돼지냄새도 안나고나름 맛있게 먹었습니다. 내부 사진 입니다.컨셉과  없이그냥 깔끔한 국밥을먹고 싶은 사람들은가볼만한 식당입니다.  ​ 
​​​​​​이번  여행때 들렀던 가성비 굿! 저렴 맛집을 소개해볼께요 :)5천원짜리 한장이면 둘이서 배 두드리며 먹을 수 있는 곳입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​(참고로 제 돈 주고 사먹은 후기예용!ㅎ)​​  ​​​   ​오늘의 맛집!   내 위치해 있는 <영자면옥 손칼국수>입니다.​저희는 목적지 서면으로 이동하는 길에 우연히 발견한 곳이었는데요사람이 바글바글하길래 이집이다! 해서 들어가봤던거였어요 ㅎㅎㅎ​​​​​   ​일단 착한 가격판부터 보실까요? ㅎㅎㅎㅎ​​밀면이 3,500원손칼국수 2,500원짜장면 2,500원​​이 가격 실화인가요? +_+ 의심반,, 기대반으로 일단 가게 안에 꽉 들어차있는 손님들을 믿고 친구랑 함께 들어가 보았습니다.​​​​​   ​ 하면 역시 밀면이죠?이날 무지 더워서 저는 시원한 물밀면을 주문했어요.​쫄깃하면서 시원한 면발이 입에서 술술 넘어가네용! ㅎㅎㅎㅎ​​​   ​세트로 시킨 만두 한판(5개)도 나왔습니다.한개는 사진 찍기전 낼름 집어먹었죠 ㅎㅎ​밀면이랑 만두 한판 요렇게 해서 단돈 5천원!!진짜 저렴하죠? :)​​  ​​   ​이건 친구가 주문한 단돈 2,500원짜리 짜장면이예요.면이 칼국수면이라 있었는데요 가격이 워낙 싸서 3분 짜장 정도의 퀄리티를 기대했는데왠걸요? ​​생각보다 가격대비 정말 괜츈한 맛이었어요.간판은 손칼국수 집인데 주변을 보니까 의외로  짜장면 시켜드시는 분들이 많더라구요? ㅎㅎㅎ​​​​​​▼ 영자면옥 손칼국수 위치는 아래에 첨부해드려요 영자면옥손칼국수광역시 진구 새싹로8번길 29   서면역이랑 가까워서 저희처럼  당일여행 하시는 분들이라면 구경도 하고, 한끼 저렴하게 식사하고 시내쪽으로 이동하기 좋으실꺼예요!​​​★참!! 한가지 단점(?)이라면손님이 많은 시간에는 합석은 기본이라는거! ㅠㅠ ㅎㅎㅎㅎ​주인 아저씨께서 알맞은 자리로(?) 합석 안내해주시는데요,, 처음엔 좀 낯설수 있지만 착한 가격과 맛이 어색함을 상쇄해줍니다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​   ​​​ 당일여행,아기자기한 거 좋아한다면 서면 소품샵 투어!ღ'ᴗ'ღ​​​​​공휴일을 맞아 친구랑 소소한 나들이를 다녀왔어요  당일치기 여행 코스로 추천하는 서면 소...lilymoon0702.blog.me ​ 
서면에서  나들이, 2500원 손칼국수 영자면옥옛날과자가 급 땡겨서 방문한 나름 알차게 먹부림 좀 하고 와서 포스팅 함 ㅋㅋㅋㅋ 구경 잠시하고 나가는 길에길거리에 옥수수파는 아주머니가 2개 천원이라고 하셔서살짝 고민하다가 산 옥수수 ! 2개 천원이라서 기대안했는데진짜 쫄깃하고 간도 잘 되어있고 짱맛 게다가 따뜻함막 사러가니까 아들딸같은지 막 힘들다며 하소연하시고 맛있는거 골라주겠다며 주셨다이래서 내가 시장 좋아함 ㅋㅋㅋ가끔 생각나면 사먹으러 갈 것 같다나오면서 원래 점심을 먹어서 배불렀는데저렴한 가격에 ㅋㅋㅋ 혹했던 영자면옥 손칼국수시장안에 있는 건 아니고입구쪽에 있다원래 칼국수 질려서 잘 안먹는데 밖에서 밀가루를 직접 손으로 치대시는 걸 보고 가기로 결정요기 주면 가게들 다 보통칼국수나 밀면팔면서 2500원 !진짜 타임머신 탄 듯저희는 일단 배가 부른상태라 칼국수 짜장밥셋트 생각하고 들어갔는데점심 저녁 중간시간 쯤이라애매한 시간인데 사람 엄청 많음 ㅋㅋㅋ보통 어르신들이 많음맛집포스자리가 없어서 저희는 좌식으로 갔네요안자마자 김치가 나오는데김치는 약간 달짝지근한 맛이었던듯주문하자마자 거의 바로 나온 칼국수와 짜장밥셋트양은 그냥 단품주문하는 것보다 3분의1정도 양이 작은 듯?성인남자라면 요렇게 두개해서 1인분 일 것 같아요칼국수가 신기한게 요즘 맛있는 곳이 많은데가게마다 나름 약간의 이 있음 ㅋㅋㅋ범일동 칼국수집은 시원하고 뜨거운 국물에 면굵기 차이가 심한 칼국수집이라고 하면,영자면옥은 굵기가 그렇게 차이가 나지 않으면서 얇은 면에 해물맛이 약간나는 칼국수손칼국수라 그런지 둘 다 쫄깃쫄깃했음 !자장밥도 자장소스도 괜찮은 편인데밥이 그냥 밥이라서 중국집 자장밥보다는 고소한 맛이 덜 함약간 급식에 나오는 자장밥 맛 비슷한데칼국수면이 쫄깃하고 맛있어서먹으면서 괜찮아서 요기서 자장면시켜먹어도 맛있을 것 같다함 ㅋㅋㅋ거의 다 먹어갈 쯤에 본 양념장 ㅋㅋㅋ막판에 넣어먹었는데넣어먹으니까 약간 인공적인 맛이 나서 나는 안섞어 먹는게 더 좋았다나는 몇 번 먹고 배불러서 에서 구매한 옛날과자구경 ㅋㅋㅋ원래 지하상가에 옛날과자집이 있었는데최근 한달들어 없어진 듯 ㅠㅠㅠ계명제과라고 에 있길래 구매햇는데나 먹을 겸 엄마주려고 산다고 하니까직접 구우신 것 같은 요 상고과자도 덤으로 주셨다 ㅋㅋㅋㅋ요기에는 독특하게자색고구마칩이랑 인절미과자가 있어서 조금씩 담았는데자색고구마 고구마칩인데 담백하고 맛잇음 ㅋㅋㅋ다음엔 저것만 사자고 함 ㅋㅋㅋ나름 100원 커피도 구비되어 있는손칼국수집 !하나만 시켜도 눈치주지 않고 넘나 편안했던 곳다음엔 짜장면 먹어보고 싶다 진구 새싹로8번길 29영업시간 08:00 ~ 21:00051-809-2136 
부전마켓타운(서면 )- 행복한 전통시장 와... 전 에 사실 처음 가봤습니다.입이 싸구려라(영혼은 고급^^;) 싸고 양만 많이 주는 곳을 좋아하기 때문에그동안  입구 쪽 싼 식당 근처만 어슬렁 거렸었지, 또 대단하다는 소리를 듣기만 들었지,"재래시장?? 그까이꺼 대~충 대형마트 가면 되지!!" 재래시장 안 가보신 고급스러운 분들!그리고 저처럼 동네 작은 재래시장만 가보신 분들을놀래켜드리기 위해서처음으로 부전마켓타운(이하 ) 안으로 들어가 봤습니다..ㅎㅎ  서면 지하철역 13번 출구에서 찾아가 보겠습니다!  인근의 상권은 초대형 재래시장과 젊은이들의 놀이터인 서면이 위치해 있어 정말 다양한 연령대가 시도 때도 없이 복직 복작대는 곳이에요.(사진들은 최대한 사람이 '없을 때' 찍으려고 노력했습니다^^)엇.. 실수로 찍힌 승배 형.푸근한 외모가 동네 백수 같지만, 사람이 참 착하고, 웃기고, 놀라울 정도로 두뇌가 명석한 사람이더군요?!(사람은 끼리끼리 어울린다고들 하죠? 히히... 죄송!)아무튼! 신한은행 옆 골목으로 돌아가면,헉!일단 초입구부터 먹자 상권이 뙇!! 제대로 포진돼 있는데요,상권의 기본은 먹자골목이죠잉!각종 음식점이며 노래연습장은 기본,직업소개소며, 암마쉬슈쇼, 마쏴쥐샵 등등 빼곡히 걸린 간판들이 보이십니까.. ㅋ잠시 왼쪽으로 고개를 돌리자,오오!! 유흥의 중심에서 당당히 서있는 부전교회!!마치 회식자리에서 술 못 마시면서 꿋꿋하게 끝까지 달리는 열혈 직장인 같네요!(안 어울려.. 불편해.. ㅜㅜ)와우..과 가까워지면 가까워질수록 유동인구의 밀도가 촘촘해지는 것이 정말 장난이 아닌데요?(이때가 오후 2시쯤이었나?)뜨아!5.... 5천 원짜리 돼지국밥이라니?!??!정말 싸다구!! (한 뚝배기 하실래예?)간판이 하나둘 사라지면서드디어 슬슬 보이기 시작하는 부전마켓타운 간판컥.. 입구에 사람들 좀 보소.발 디딜 틈이 없네요! 오래전부터 시작된 재래시장 정비 사업으로 동굴 같은 디자인의 돔형 천장 아래에 양쪽으로 쭉~달아 놓은 가게 간판들이우리가 평소 생각하던 재래시장과는 완전히 다르군요! 사람들을 꾸역꾸역 헤집고 들어가 보니,와우! 표지판도 있고, 쉼터까지 마련돼 있네요.시장정비 사업으로 재래시장이 살아나고 안 살아나고를 떠나서참 잘 꾸며 놓았습니다. 규모도 대단하고, 평일 대낮에도 이 정도 인파라니!(실제로 걷기 힘들 정도로 사람이 많더군요..ㄷㄷ) 그러나 딱 한 가지,너무 넓습니다..ㅠㅠ어디가 어딘지 모르겠습니다.여기서부터 부전 농수산물 새벽시장인가 보네요?의  중 하나는다양한 횟집, 국밥집, 분식집들이 초초초 저가를 내걸고치열하게 경쟁하며 음식을 제공하고 있다는 점입니다.(적당히 치열한 경쟁으로 상인들은 항상 신선한 재료를 제공할 수 있고,소비자는 보다 싼값에 질 좋은 음식을 제공받을 수 있겠죠^^)바닥도 나름 정비, 청소를 잘해놨어요.구두 신고 한참을 걸어도 미끄럽지 않았고,우리가 흔히 알던 재래시장 바닥과 달리 비교적 깨끗한 수준입니다.죽어가는 재래시장 이야기를최근까지도 많이 들어왔는데,제가 방문해본 은 와우..어디서 소비자들이 이렇게 끊임없이 몰려오나 싶었습니다.노란머리 외국인들도 종종 보였을 정도니, 정말 생각보다 너무 넓어서 힘들었지만 혹시 이나 서면을 방문하시게 된다면?필수 방문 코스로 추천합니다!(따봉!) 
 분식집또또 김밥 분식요즘 떡볶이와 러브러브 중이신 절친님과 함께오징어튀김이 맛있는  또또분식 으로 고고씽!!!!매번 포장만 해갔지 매장에서 직접 먹는건 처음이다.또또 김밥 분식집기류 셀프튀김튀김 종류가 다양하구려.직접 그릇에 먹을만큼 담아서 이모님께 드리면 된다.떡볶이색깔 참 곱기도 하지!저절로 침이 꿀꺽!오뎅 아니 어묵 어묵이 최고라묘?또또 김밥 분식 메뉴판분식집 답게 있을건 다 있음.역시나 물은 셀프.요금은 선불.시대의 흐름인게쥬.우린 떡복이, 순대, 어묵, 튀김다양하게 시켜본다.짜자잔~!!!떡볶이 1인분 ￦2,000너무 맵지도 달지도 않은 딱 분식집 떡볶이.맛있다 ㅠ♥ㅠ오뎅 3개 ￦1,000국물이 엄청 진하다.맛있오 맛있오 ^0^순대 1인분 ￦3,000순대 간 염통 허파 골고루 여러가지 모듬? 순대로다가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있다 ㅠ ㅠ 있는 수제순대도 맛있지만 난 포장마차에서 파는 이런 기본 순대가 너무 좋아.ㅠ ㅠ매일 매일 먹는 음식은 특식이 아니라 평범한 밥이라는거 ^^튀김 여러개 ￦4,000또또분식은 오징어튀김이 제일 맛있다!!(개.취입니다만..^^)다른 종류의 튀김도 다~ 맛있긴 하다.기름도 생각보다 깨끗하구~~오징어 튀김하아~~~~바삭! 탱글!! 음~~~~ >_<튀김옷도 바삭하고 속에 오징어도 식감과 맛 둘다 좋다~너무 너무 맛있쟈나♥매운 김말이 튀김일반 김말이튀김보다 매운거라고 해서 담았는데 딱히? 안맵던디용?상황에 따라 다르지만, 편하게 먹을땐 되도록이면 샤따마우스, 마우스키핑, 키핑마우스 스타일이라 맛을 음미하며 조용히 클리어~~ㅋㅋㅋㅋ오구~~ 야무지다!! 야물딱져!!ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 본격 꽃수다 떨러 친구네 가게인 영광도서 맞은편 까페원플러스원 부전점으로 고고!!!!서비스는 키핑할껭~♥♥♥오랜만에 분식음식 제대로 먹었구먼!!너무 맛있었다!!또또김밥분식 짱짱짱^^♥또또김밥분식T.051-819-5775
오후 3시  마지막  업무차 들렸던 곳 서면  가는 길 사거리 코너에는화끈한 불오뎅이 있습니다​ 이 집 떡볶이의 유혹은 그냥 지나칠 수 없게 만듭니다한 개를 먹던 일 인분을 먹던간식을 먹던 밥을 먹던 말이죠점심을 먹은 지 3시간 조금 지났지만끌리는 맛에 어쩔 수 없이 간식을 먹었습니다​  밖에서 먹어도 되지만홀에 자리를 잡고 떡볶이 2인분 주문 후​ 셀프 바애 접시를 들고 밖으로 나가​ 튀김을 선택사장님에게 금액 확인받았습니다개당 가격이 다르기에 100원 단위 깎아달라고 하니 흔쾌히 승낙해 주시네요   자리로 돌아와 떡볶이의 어묵과 떡튀김을 한 입 크기로 자르고 맛있게먹었습니다배는 불렀지만 약간 아쉬움이 남아​  메뉴판을 보니​ 여름 계절 음식인 밭 빙수겨울 별미인가요?가격이 저렴하니 다음 기회를 노려보고​  납작 만두 추가 주문으로 배를 더 불렸습니다​  동종 업종에 종사하는 친구를 만나회사는 다르지만 협업을 하고밥도 먹고 간식도 먹고또 하루를 즐겁고 행복하게 보냈습니다​ 불오뎅광역시 진구 새싹로8번길 19 시장에 가면 나만이 알고 있는  맛집한 곳쯤은 있지 않나요?그곳을 지나치긴 쉽진 않을 겁니다특히 배가 고프면 더욱더 그렇지만서면  불오뎅은배가 불러도 지나치기 어려운 분식 집 중한 곳입니다프랜차이즈 직영점? 가맹점?  모르겠지만2019년 10월 중순경불오뎅 점으로 오픈하였으며불오뎅 오픈 이전에도 분식집이었고마주 보고 있는 월구떡볶이도 있지만불오뎅 오픈 시 맛을 보고지나가는 길이 있으면 당연히 들리는 곳이되어 버렸네요노는 날 잠시 지나가는 시간을 붙잡고한 끼 밥으로  간식으로 시장에서나만의 맛집과 재래시장의을 즐겨 보시길 바랍니다 
  탐방 3탄 ^^저번에 갔던 갈비탕집가기전에 원래 가려고 했던 점빵수정시장의 애정하는 국수집처럼 이집도 근본은 죽집이다 ㅋㅋ​​  시장통에 가면 흔히 보이는 풍경대파쪼가리와 선지를 저리 띄운건 킬링파트인듯 ^^​​  왼쪽이 윗자리니 이집의 뿌리는 죽집이 맞나보다이것저것 다들은 기본메뉴 선지국밥 주문​​  단촐한 한상한끼 때우기엔 부족함이 없다​​  이집의 시그니쳐인 마늘 양념장덕분에 알싸하고 매콤한 있는 맛이 난다​​  잡내가 조금 나도 큼직한 선지덩이는 입안 가득 퍽퍽한 만족감을 채워준다...^^​ 밀양죽집광역시 진구 부전1동 341-7  ​ 
양정 맛집 서산댁파전 -  돼지고기 전지 얹은 김치전 서산댁파전의 스토리 때론 과하지 않게적당히 먹고 들어가고 싶을 때가 있다.​이 날이 그런 날이었다.​그럼 대부분 어디를 가느냐?스몰 비어? 포차? 그냥 동네 술집?​서산댁 파전은편안하게 들어갔다 나올 수 있다.​가격도 저렴하고사장님도 친절하시고누구 하나 눈치 주는 이 없고​그렇다고 값이 싸다고만 가는 건 아니다.​그래서 오늘의 가게를 준비했다.  #서산댁파전 #양정맛집 #양정맛집 #시청맛집 # #돼지고기전지 #김치전 ​사실 회무침이 먹고 싶었다.아나고회무침. ​횟집 아니고서야아나고회무침이 메뉴에 있는 곳은찾기가 어려운 시절이다.​아쉽게도 다 팔렸단다.그래도 상관없었다.​이곳의 돼지김치전은 간단히 먹고 가는데 정말 좋은 안주니까.​7,000원짜리 이 돼지김치전은사장님께서 집에서 혼자 종종해 드시던 거라고 했다.​궁금하니 여쭤볼 수밖에.​"사장님, 이걸 혼자 그냥 드시지 왜 메뉴로 내놨어요? "​그러자 이런 답변을 내어놓으신다.​  아~ 우리 딸이 혼자 먹지 말고 메뉴로 만들어보라고 하데요~  서산댁 파전 사장님께선양정에서만 11년째다.​현재의 자리에서는 3년 되셨다고 한다.​사장님은 과거토곡 청담, 연산동 신대구탕,영광도서 쪽 김치찌개 전문점에서일을 하셨고​해운대에선 횟집까지운영하신 경험이 있는 베테랑이셨다.​그래서인지 원칙이 있으셨다.새벽 2시 마감하시고가게 정리하고 청소하면 새벽 5시.​피곤에 지칠 법도 한데그대로 에 가신다.​새벽에 가야만 신선한 재료를구입할 수 있기 때문이다.​그곳에서 아나고회 뿐 아니라육고기, 야채 등 직접 눈으로 보고선별해서 장을 보신다고 한다.​말씀하시는 것을 듣자니마음속에 절로 경외심이 들었다.​서산시 안면읍이 고향이라는사장님께서 에 오셔서얼마나 많은 노력을 해오신 건지짐작이 되지 않았다.   토박이로서 서산댁파전을 추천하는 데는 이유가 있다. 어디서도 볼 수 없는 이 집만의 돼지김치전이 있다. 7,000원짜리 돼지김치전이다. 원래 5,000원 받으시다 도저히 안돼서 7,000원으로 가격을 올리셨다고 한다. 사장님께서 매일 새벽 에서 국내산 돼지고기 전지를 구입하신다. 후지도 어느 정도 섞여있다. 가격이 저렴하니 당연히 냉동을 구입하실 수밖에 없지만 국내산 쓰시는 게 어디겠나. 그것도 일 마치고 매일 새벽장으로 공수해오시는데. 여긴 비법이 숨어있다. 일단 핏물 제거가 핵심이라고 하신다. 14시간 동안 핏물 제거를 한 뒤 사장님께서 고기를 손수 다진다. 그런 뒤 생강, 마늘, 양파, 후추 등을 넣어 간을 하고 냄새제거를 한다고 한다. 단돈 7,000원짜리 돼지김치전이라고 하기엔 그 노력이 어마어마하다. 그래서 난 완제품으로 그냥 전자레인지 땡 돌려서 내주는 치즈 뭐시기 스틱 먹을 바엔 사장님의 정성을 선택한다.​가격: 돼지김치전 7,000원#서산댁파전 #김치전 #돼지고기전지 # #전종류 #김치전반죽   구워진 김치와 반죽, 식감이 있는 직접 하신 다짐육의 조합이 별미다. 사실 돼지고기가 김치보다 더 많다. 이거 뭔가 거꾸로다. 돼지김치전도 잘 찾기 힘든 메뉴기도 하지만 보통 고기 쬐금에 김치전 내어주는 경우가 태반이다. 근데 이건 뭐 고기가 메인이다. 후추 맛이 살짝 강하긴 하지만 김치전과 함께 먹는 맛은 풍미가 좋다. 구워진 김치가 주는 적당한 산미와 돼지고기의 기름진 맛이 잘 어우러진다. 간단히 술 한잔 걸치기엔 최적의 안주다. 가격이 싸다고 손님에게 '그래 뭐 이 가격에는 이 정도가 최선이겠지'라는 생각이 드는 게 아닌 '와 여기 뭔데 이렇게 먹을 만하게 내어주지?'라는 생각이 절로 들게 한다. 이게 음식 하는 사람의 마음이 아닐까? 이 날 돼지김치전 하나 더 먹으려다가 정신 차려야지 하면서 그냥 딱 요 한 판만 먹고 나왔다.   한 번 잘 먹어 보았다.- 생고구미, 땡큐 - - 깍두기, 더 땡큐 - - 안 짜다. 돼지김치전의 맛을 끌어올린다. 땡큐 쏘 머치 - - 너 참 반갑구나~^^ - - 김치 넌 내 인생에 없어선 안 될 보물 - - 후추 맛이 좀 있긴 하더라. 그래도 김치전에 녹아나고 요 특제 간장소스에 찍어 먹으니 좋다 - - 블로그 하는데 이거 달랑 하나 시켜 먹니? 응 그래도 돼. 담에 또 기회가 있겠지. 절제하자 -  서산댁파전의 풍경- 바로 이 길 따라가다 보면 그 유명한 영심이족발이 있다. 일전에 포스팅했었다 - - 저 사장님 간판 불 꺼졌어요~~!! 응 혼잣말이었지 -  - 빨간색이 컨셉인걸까? - - 회 무침 도전해보시라. 아니고 회에 아몬드라는 다소 이상할 것 같은 컨셉이지만 고소함이 있다 -  - 돼지고기는 주로 에서 국내산을 쓰신다. 가격 변동 있으시면 호주산을 쓰시겠지 - 서산댁파전광역시 진구 거제대로60번길 39   서산댁파전이 주는 여운 겉보기에는 그냥 없는 가게로 보인다.​음식을 먹어보면이런 곳이 있어 좋아지게 된다.​사장님과 말씀을 나눠보면그 정성과 노고에 감사함이 든다.​과거의 경력을 듣다 보면삶을 이해하고 깨닫게 된다.​사장님께선 잠시따님의 이야기를  꺼내시며여느 부모처럼 그 애정을 느끼게 하셨다.​솔직히 내가 그 따님을애정 하고 싶었다.​사장님의 말씀이 떠올랐다.​  아 ~ 우리 딸이 혼자 먹지 말고 메뉴로 만들어보라고 하데요~특별부록. 고양이와의 대화 "저 아저씨 뭐야?" " 나? 나 하지만알려줌이라고 해." "...........꼰대 " ​ 
 은 '문화시장'으로 김호일 기자 다른기사보기  function resize_image2(i){ if(500<=i.width) { i.width = 500; }else if(i.width<500) { i.width = i.width; } } itemLength =1 의 대표적 재래시장 중 하나인 이 낡고 오래된 이미지를 벗고 '문화'가 펄떡이는 공간으로 변신한다. 인터넷 라디오 방송과 골목예술장터가 설치되고 콜라텍 축제도 펼쳐지면서 '유통 괴물'(?) 백화점과 대형 마트에 맞선다.이 이렇게 탈바꿈할 수 있게 된 것은 5일 문화체육관광부의 '문화를 통한 전통시장 활성화 시범사업'(약칭 문전성시) 대상으로 선정됐기 때문이다. 현재 197개 점포, 211명의 상인이 장사를 하고 있는 이곳에 국비 지방비 1년에 각 3억원, 2년간 총 12억원이 투입돼 펼칠 사업은 크게 4가지다.상인 DJ 인터넷 라디오방송 토요 골목예술장터 등 다양먼저 홍보마케팅 분야. 시대가 시대인 만큼 상인 주도의 인터넷 라디오 방송국을 만든다. 2008년 문전성시 사업을 진행한 수원 못골시장에서 상인 DJ가 직접 운영하는 '못골 온에어'를 본딴 것이다. 이를 통해 '이야기가 있는 시장'으로 거듭난다. 또 시장 곳곳을 영상에 담는 다큐멘터리와 입체 지도가 제작되고 문화 사랑방도 운영한다.커뮤니티 활성화 분야도 눈길을 끈다. 상인 동아리가 조직돼 이를 중심으로 미술, 음악 등이 살아 숨쉬는 토요 상설 골목예술장터가 마련되고 지역 주민을 위한 문화예술강좌도 개설된다.다양한 볼거리를 담은 문화콘텐츠도 꾸준히 개발하기로 했다. 젊은이들의 입맛에 맞춘 콜라텍축제나 소리축제, 그리고 테마거리를 조성해 나갈 작정이다.이뿐 아니다. 문화 전문가들을 파견, 시장박물관을 만들고 사진집을 제작하는 등 시장 기록을 보존해 많은 사람들에게 ''을 알릴 예정이다.문화부는 "이번에 문전성시 사업 대상으로 선정됨에 따라 앞으로 외국인 관광지와 다문화 시장으로 경쟁력이 크게 높아질 전망"이라고 했다.한편 이날 문화부는 의 을 비롯, 화개장터(경남 하동군), 봉화상설시장(경북 봉화군), 우림시장(서울 중랑구), 가경 터미널시장(충북 청주시), 무등시장(광주 남구) 등 모두 6곳을 문전성시 사업지로 선정했다. 김호일 선임기자 tokm@ 의 대표적 재래시장 중 하나인 이 낡고 오래된 이미지를 벗고 '문화'가 펄떡이는 공간으로 변신한다. 인터넷 라디오 방송과 골목예술장터가 설치되고 콜라텍 축제도 펼쳐지면서 '유통 괴물'(?) 백화점과 대형 마트에 맞선다.이 이렇게 탈바꿈할 수 있게 된 것은 5일 문화체육관광부의 '문화를 통한 전통시장 활성화 시범사업'(약칭 문전성시) 대상으로 선정됐기 때문이다. 현재 197개 점포, 211명의 상인이 장사를 하고 있는 이곳에 국비 지방비 1년에 각 3억원, 2년간 총 12억원이 투입돼 펼칠 사업은 크게 4가지다.상인 DJ 인터넷 라디오방송 토요 골목예술장터 등 다양먼저 홍보마케팅 분야. 시대가 시대인 만큼 상인 주도의 인터넷 라디오 방송국을 만든다. 2008년 문전성시 사업을 진행한 수원 못골시장에서 상인 DJ가 직접 운영하는 '못골 온에어'를 본딴 것이다. 이를 통해 '이야기가 있는 시장'으로 거듭난다. 또 시장 곳곳을 영상에 담는 다큐멘터리와 입체 지도가 제작되고 문화 사랑방도 운영한다.커뮤니티 활성화 분야도 눈길을 끈다. 상인 동아리가 조직돼 이를 중심으로 미술, 음악 등이 살아 숨쉬는 토요 상설 골목예술장터가 마련되고 지역 주민을 위한 문화예술강좌도 개설된다.다양한 볼거리를 담은 문화콘텐츠도 꾸준히 개발하기로 했다. 젊은이들의 입맛에 맞춘 콜라텍축제나 소리축제, 그리고 테마거리를 조성해 나갈 작정이다.이뿐 아니다. 문화 전문가들을 파견, 시장박물관을 만들고 사진집을 제작하는 등 시장 기록을 보존해 많은 사람들에게 ''을 알릴 예정이다.문화부는 "이번에 문전성시 사업 대상으로 선정됨에 따라 앞으로 외국인 관광지와 다문화 시장으로 경쟁력이 크게 높아질 전망"이라고 했다.한편 이날 문화부는 의 을 비롯, 화개장터(경남 하동군), 봉화상설시장(경북 봉화군), 우림시장(서울 중랑구), 가경 터미널시장(충북 청주시), 무등시장(광주 남구) 등 모두 6곳을 문전성시 사업지로 선정했다. 김호일 선임기자 tokm@  [] 품격 있는 ''문화장터''로 문체부 `문화 활성화 시범시장'' 선정 … 골목예술장터·라디오 방송국 마련2010-03-12 오전 10:09:07 게재 정부 전통시장 활성화사업 선정  김경석 대표"문화 옷입고 달라진 전통시장 기대하세요"6억 들여 1년간 다양한 사업상인대학 운영, 교육성과 한몫예술대 김상화 교수도 참여  김경석  대표가 정부의 '문전성시'(문화를 통한 전통시장 활성화) 시범사업에 선정된 배경과 향후 사업 구상 등을 밝히고 있다. 김성효 기자 kimsh@kookje.co.kr"'날라리 낙타, 부전역에 내리다'. 어때요? 재미있겠죠? 사업에 뚜렷한 주제를 제시한 데서 점수를 딴 듯해요." 사단법인  김경석 대표의 얼굴은 밝았다. 지난 2일 문화체육관광부의 '문전성시'(문화를 통한 전통시장 활성화) 시범사업에 선정됐다는 통보를 받았기 때문이다. 김 이사가 보여준 '날라리 낙타' 그림은 예술대학 만화애니메이션과 김상화 교수가 구상한 문화사업의 '이미지 그림'이다. 김 대표는 김 교수가 과 함께 문전성시 사업을 이끌 예정이라고 전했다."은 서면 중심가, 부전역 등과 인접해 유동인구가 200만 명에 달하고 메디컬 스트리트와 롯데 호텔을 끼고 있어 외국인 관광객이 유입되기 좋은 환경입니다. 또 핸드메이드 작품을 전시 판매하고 소규모 공연을 여는 상설 토요문화 야시장(4~10월)을 운영해 젊은 공예인과 예술가를 끌어모으고 있지요." 문화사업 아이디어를 낸 사람은 문화예술사업단 'BiKi'의 단장 김상화 교수다. 김 대표는 무릎을 탁 쳤다. "야시장 하나만으로도 큰 반응이 왔으니 문화적 잠재력이 충분하잖아요. 조금만 다듬으면 관광객을 끌 수 있는 이야기가 될 게 참 많다 싶었지요. 의 옛 자료를 모아 사진집을 내자, 박물관을 만들자는 계획도 나왔습니다." 문전성시 사업에 선정된 배경에는 상인들의 변화한 모습도 크게 작용했다. 전통시장 상인들은 무뚝뚝하고 거칠다는 이미지를 벗고 보다 친절하고 정돈된 모습으로 소비자에게 다가가고 있는 것이다. 이 변화의 뒤에는 상인대학이 있다. 3년 전부터 시행 중인 상인대학의 고객 응대와 상품 진열 교육이 점차 효과를 내고 있다. "처음에는 '바쁘다, 장사할 시간에 무슨 교육이냐'며 손사래 치던 상인들도 상인대학 수료자의 매장 상품 진열이 보기 좋게 변하고, 덩달아 매출도 눈에 띄게 늘자 자연스럽게 상인대학을 찾게 됐습니다. 핵가족과 독신세대가 느는 사회적 추세에 맞춰 식재료의 포장 단위를 줄이고 쇼핑용 카트를 비치하자는 것도 상인대학에서 제안했고요." 이런 시장 상인들 사이의 유기적인 관계가 문전성시 시범사업 유치에 큰 도움이 됐다. 문광부가 내건 '시장의 잠재력, 문화·관광 자원의 연계성, 상인회의 결속력과 문화기획 추진단의 역량' 등의 조건이 고루 충족됐기 때문이다. 과 BiKi는 총예산 6억 원(국비·지방비 각 3억 원)을 들여 1년간 홍보, 지역 커뮤니티 활성화, 문화 콘텐츠 개발, 전국적 인지성 강화 사업을 벌일 예정이다. 김 대표는 "'전통시장에 문화를 덧입혀 활기를 불어넣는다'는 사업 이름처럼 이 문전성시를 이루도록 노력하겠다"고 각오를 다졌다.은 1950년대 부전역을 중심으로 자생하다 1975년 정식 인가를 받은 의 대표적인 전통시장. 1989년 사단법인을 구성할 정도로 오래전부터 상인회의 활동이 활발했다. 그러나 유통 경로가 다양화·고급화돼 2000년대 들어 쇠락의 길을 걸었다. 하지만 2007년 인근 6개 시장이 손을 잡고 부전마켓타운을 형성한 뒤 현대화 사업에 박차를 가하며 회생하고 있다. 340m에 달하는 아케이드와 상인대학 운영 등은 전국에서 수위에 드는 의 자랑이다.우희정 기자 pin@kookje.co.kr  입력: 2010.03.10 20:45ⓒ 국제신문(www.kookje.co.kr) [] 품격 있는 ''문화장터''로 문체부 `문화 활성화 시범시장'' 선정 … 골목예술장터·라디오 방송국 마련2010-03-12 오전 10:09:07 게재						//var ti_banner_width = 720;						var ti_banner_width = window.screen.width/2+70;						var ti_banner_top=130;						　을 대표하는 전통시장 중 하나인 진구 이 다양한 볼거리와 즐길거리를 갖춘 ''문화시장''으로 거듭난다. 에는 골목예술장터, 테마거리, 시장박물관 등이 들어서고 젊은층을 겨냥한 콜라텍 축제 등이 열린다.　문화체육관광부는 지난 3일 을 비롯한 전국 6곳의 전통시장을 ''문화를 통한 전통시장 활성화 시범사업''(약칭 문전성시) 대상으로 선정했다. 선정된 시장은 시장여건과 에 맞춘 △시장상인과 지역주민이 함께 참여하는 문화콘텐츠 개발 및 프로그램 운영(공연·전시·문화예술교육 등) △시장별 전통과 특성을 활용한 문화마케팅(스토리텔링 개발 등) △시장 내 문화 환경 조성(공공미술·경관디자인) 등의 사업을 추진한다.　또 지역문화 전문가의 도움을 받아 상인들이 각종 문화 관련 프로그램 개발에 적극 참여한다.　이에 따라 에는 상인들이 운영하는 인터넷 라디오 방송국이 문을 연다. 인터넷 라디오 방송국 운영을 통해 고객과 상인의 소통 기회를 늘려 ''이야기가 있는 시장''으로 자리매김한다. 또 상인 동아리가 꾸려지고, 토요상설 골목예술장터와 지역주민과 함께 하는 문화예술 강좌가 열린다.　다양한 볼거리 제공을 위해 콜라텍축제와 소리축제, 테마거리가 만들어지고, 적극적인 시장 홍보를 위해 시장박물관 조성, 사진집 등을 제작해 경쟁력을 높인다.　한편 문체부는 을 비롯, 화개장터(경남 하동군), 봉화상설시장(경북 봉화군), 우림시장(서울 중랑구), 가경 터미널시장(충북 청주시), 무등시장(광주 남구) 등 모두 6곳을 문전성시 사업시장으로 선정했다.김영희 리포터 lagoon02@hanmail.netCopyright ⓒThe Naeil News. All rights reserved., 
 부전동  맛집 김완맛대맛집 - 시장 안의 쭈꾸미볶음 서면 근처에 있는 . 지하철, 동해선, 버스 등  교통의 중심지에 있어 접근성이 좋다. 시장답게 농산물, 축산물, 수산물, 인삼시장까지 없는 게 없을 정도로 광범위한 품목이 있는 곳이기도 하다. 그 외에도  근처에는 가성비 좋은 식당들이 몰려있는데 아직 알려지지 않은 곳이 있을까 싶어 시장 전체를 한 바퀴, 두 바퀴, 세 바퀴까지 돌려던 차에  눈에 보였던 곳이 있다. 간판 이름이 묘하다. 식당의 정식 명칭은 '김완맛대맛집' 이다.  외부에서 보이는 좁은 입구를 지나 들어가면 실내는 생각 외로 굉장히 넓고 정리 정돈이 잘 되어있다. 오래돼서 제 기능이 의심되긴 하지만 여하튼 돌아가는 에어컨과 선풍기들. 시원한 물과 함께 센스 있는 물티슈를 챙겨준다. 간판 이름이 묘한 것이 식당 메뉴판도 묘하다. 똑같은 구성인데 안주로 나오는 것과 정식으로 먹는 것에 대한 가격 차이가 있고, 사진에 보이지 않는 현수막으로 된 메뉴판 있는데 거기엔 쭈꾸미덮밥 + 칼국수 + 메밀전 구성으로 8,000원 적혀있다. 새우튀김이 나올 줄 알았는데 메밀전이 나온 건 그 때문일까 ... 주문받을 때 한 번 물어봤으면 ... 혼자 가서 먹으면  8,500원이다. "쭈꾸미정식" 8,500원메인 음식인 쭈꾸미볶음, 칼국수, 메밀전을 비롯해 비벼 먹을 수 있도록 큰 접시에 담긴 흰밥과 반찬 5가지. 된장으로 무친 푸릇한 봄동 나물. 아삭하지는 않았지만 간이 알맞게 잘 무친 콩나물. 잘 익어서 신맛 올라오는 열무김치. 무생채는 만들자마자 먹어야 아삭거림과 무맛 느껴지면서 맛있는데 무생채 역시 익었다.  비벼 먹을 수 있게끔 내어준 깻잎과 상추. 요즘 이래저래 야채값이 많이 올라서 그런가 신선해 보이지는 않았다. 전반적으로 반찬은 나쁘지는 않았지만 좋은 컨디션은 아니었던 것이 조금 아쉬웠다. 하지만 반찬의 아쉬움을 메밀전으로 털어내었다. 새우튀김 나올 줄 알았으나 메밀전이 나온 게 오히려 전화위복. 메밀가루로 반죽을 만들어 파와 당근이 들어가 있다. 단출하지만 겉바속촉으로 잘 구워냈고 밀가루로 만든 파전보다 찰진 느낌이 살아있다. 칼국수 끓여서 내어주는 줄 알았지만 면 따로 육수 따로 내어주었다. 아 ... 칼국수는 내 입맛에는 맞지 않았다. 밀가루 상태가 좋지 않았나 육수가 좋지 않았나 모르겠지만, 조합이 안맞아 면만 건져먹었다. 먹긴 먹었다. 한 입 먹고 응? 두 입 먹으면서 재확인. 내 혀가 이상한가 해서 3번째 먹으니 면은 없어졌다. 쭈꾸미, 양배추, 버섯, 깨가 뿌려진 쭈꾸미볶음이 칼국수의 실패를 달래준다. 밀당하는것도 아니고 이 식당 참 묘하다. 전통시장에선 흔하게 볼 수 없는 쭈꾸미볶음에서 불 맛이 확실하게 느껴진다. 베트남 쭈꾸미를 사용하지만 쫄깃했고 같이 볶아진 양배추의 단맛과 서걱한 새송이버섯이 살짝 매콤한 양념과 잘 어울렸다. 흰밥과 갖은 반찬들 넣고 쭈꾸미볶음 넣으니 맛있어 보이는 모습. 쭈꾸미볶음의 양념이 부족하지 않아 잘 비벼졌고, 여러 음식들이 잘 아울러졌다.  불향 나는 매운맛, 된장맛, 신맛, 야채들이 섞여있는데도 거부감 없으니 비빔밥의 매력인가 싶다. 어쨌든 잘 먹었다. 쭈꾸미볶음 아니었으면 포스팅할까 말까 굉장히 고민했을 것 같은 식당이다. 전문가나 식당을 운영하는 사람은 아니지만 개선점은 확실히 보인다. 메뉴판의 정리가 필요할 것 같고, 칼국수는 맛을 보완해야 할 것 같다. 쭈꾸미볶음 비빔밥은 인정. "장어탕" 3,000원언제 다시 먹으러 올지 몰라서 주문했다. 단품으로는 주문이 안되고 정식 등을 먹고 모자랄 때 추가 주문 가능하다. 장어뼈를 이용해 추어탕식으로 끓여낸듯하다. 속 재료는 시래기가 들어가 있고 방아잎이 올려져 있다.  걸쭉한 느낌의 장어탕은 아니었고, 장어가 기름기가 많고 고소하다는 말은 들었지만 이렇게 기름기 많을 줄 몰랐다. 된장과 들깨로 맛을 내어 구수하고 고소했다. 다만 너무 기름져서 산초가루는 필수였다. 꼭 필수였다. 장어 정식을 먹으면 생강도 내어주시던데 추가 장어탕이라 깜빡하셨나 생강이 없어서 느끼한 맛이 더 강하게 느껴졌다. 식당 처음 들어갔을 때 어르신 몇 분들이 다 장어탕을 드시고 있던데, 과연 어르신 입맛에 맞을듯한 장어탕이었다.​음식에 대한 호불호가 있을듯한 식당. 그럼에도 전통시장에선 흔하게 볼 수 없는 쭈꾸미볶음이나 장어구이 등이 있어  있는 곳은 확실한듯하다. 쭈꾸미볶음 + 장어탕 + 메밀전 구성으로 판매하면 어떨까 하는 생각이 들었다.​♬쭈꾸미정식 : 8,500원♬장어탕 : 3,000원 (단품 주문 안됨)​▶상호 : 김완맛대맛집▷영업 : 10:00 - 22:00▶전화 : 051-802-5557▷주소 :  진구 새싹로8번길 50▶지번 :  진구 부전동 267-15▷교통 : 서면역 15번 출구에서 218m▶기타 : 인근 주차장 이용 김완맛대맛집광역시 진구 새싹로8번길 50 
 딸랑구와 에 가며점심하려고 인근 레스토랑예약을 했거든요도시철도 서면역 13번출구에서 들어가는 길목.가야장로교회(예전의 부전교회)가까이서면레스토랑 '더브릭하우스'​ ​기와집을 개조한 서면레스토랑 더브릭하우스는3~4대정도의 주차공간도 있고개성있는 입구라 쉽게 찾을수 있겠더라구요. 더브릭하우스진구 부전로 150번길 7012:00~22:00 (BT 15시~17시)네이버예약을 우선하니까 예약을 권장합니다. ​기와집 마당을 통해 안으로 들어갑니다.처마로 떨어지는 빗줄기가 운치있는 곳!​   ​들어서는데 음악이 먼저 들리더라구요.이날 비가 왔는데비와 째즈 음악이 어찌 그리잘 어울리는지..^^예약석에 안내받고겉옷을 걸어주시기까지.감사~~​ Previous imageNext image ​피자,파스타등 이탈리아 음식과와인의 다양함.(와인 콜키지도 가능)서면레스토랑 '더브릭하우스'오늘의 스페샬메뉴中에 살시세피자와 라비올리 선택했어요.스페샬메뉴는 정말 스페샬해서고민할것도 없거든요.가끔 생소한게 있다는게 ~~^^​ ​손씻으러 가다보니여럿이 즐기기도 좋겠다싶은프라이빗한 공간(룸)도 있었어요.​공간마다의 분위기가  째즈스러움  ​자리로 돌아오니바게트같은식전빵이 나오는데직접 만드는 빵이래요.올리브에 콕찍먹!​  ​오늘의 스페샬 요리들입니다.​ ​서면레스토랑 더브릭하우스의라비올리!강렬한 레드빛이 아주 매혹적이죠​   ​이탈리아식의 만두파스타라고 생각하면 좋을 라비올리.​(궁금한건 찾아봐야 직성이 풀려~~라비올리와 만두는겉의 피가 다르다는데만두피는 보통 그냥 물을 풀고반죽하여 사용하는 반면 라비올리는 달걀과 올리브오일로 반죽하는 점이 다르다고 하네요.)   ​한입 물었을 때부드럽고 고소한 내용이 나오는데당근퓨레와 리코타치즈로 만들었다고 해요.입에서 녹이듯이 지그시 씹으면고소함을 깊게 느낄수 있어요.​비트로 빨갛게 색을 낸 라비올리.아무리봐도너무 예뻐요.먹기 아까운 비쥬얼♡   ​서면레스토랑 더브릭하우스의살시세피자.화덕에 구운피자인데토핑이 아주 특이해요.​살시세라는 수제소시지,버팔로치즈와 고트치즈가  쓰이는데특이한 점은 대파를구워서 올렸어요.익으면 단맛을 내는 대파의 성질을피자에 접목시켜있는 맛있는 피자를 탄생시켰어요.​ ​모짜렐라치즈를 사용하지 않았기 때문에피자를 떼어낼 때쭉 늘어나는 그런 피자가 아니고깔끔하게 똑 떨어지는데요.맛도 깔끔했어요.​이것저것 많은 토핑이 아니라많은 식재료의 맛을 찾지않아도 되는단정한 피자인데요.어디서도 먹어보지 못한대파의 단맛과 짭조름한 맛을 느낄수 있는 피자였어요.​식상하지 않은 라비올리와 살시세피자로비오는 날제대로 분위기 잡아본 날이었어요.  와인/ 서면레스토랑 /서면데이트​#서면레스토랑 #서면데이트 #와인 #부전동레스토랑#부전동와인 #부전동피자맛집 #부전동라비올리 #서면피자맛집 #서면라비올리 #더브릭하우스 더브릭하우스광역시 진구 부전로152번길 70 ​​ 
만의 있는 먹거리돼지국밥밀면씨앗호떡조개구이곰장어구이오늘은 곰장어 너로 정했어!​​자갈치 시장도 유명하지만부전 시장 곰장어도 유명하다는 말을 듣고 가까운 맛집을 찾아 떠났습니다.부전역 곰장어 골목으로 들어가시면바로 보여요!아마 2~3번째 집일거에요.노부부가 운영하고 있는 '엄마손꼼장어'사장님께서 친절하셔서 미소지어지는 식당이였어요.가게 안은 좁고 허름했어요!제가 은근히 결벽증이 있어서..식기고 바닥이고 앞치마고 ㅠㅠ사용하는데 조금 힘들었습니다.​기본 반찬들입니다!채소가 싱싱했어요!​2인 기본 3인분 이상부터 주문할 수 있어요!연탄 양념구이 3인분 주문했습니다!먹을 준비 완료!맛깔스러운 꼼장어!!연탄에 한번 구워져 나와서 비린맛이 없어요.사장님께서 '공주야 공주야~' 불러주시면서세심하게 곰장어가 잘 굽히는 지 신경써주셨어요!굉장히 친절하셔서 인상깊었어요!쌈채소가 싱싱해서 마음에 들었습니다.다 먹고 나서는 볶음밥!!!!곰장어 먹고 조금 남긴 다음에볶음밥 추가했어요!쉐낏쉐낏먹을 때는 맛있게 먹었지만확 맛있다는 느낌은 아니였어요!다음에는 자갈치 시장에서 먹어봐야 비교가 가능할 것 같습니다.(그리고 다음날 아침 ㅠㅠ 복통을 유발했다능...)다 먹고  쪽으로 걸어가는데시장 안에서충격적인 광경을 발견했어요.윽..자연산 개구리를 팔더라구요..황소개구리인지 독개구리인지...정말 징그러웠는데 시장에서 개구리 파는거 처음봐서신기했어요.후식으로는 베라 아이스크림엄마는 외계인바람과 함께 사라지다슈팅스타길가다가 시식 한번 하고맛있어서 산 케틀 팝콘이에요!!새로 생긴 팝콘집인데영화관에서 파는 팝콘이랑은 비교할 수 없는 진정한 팝콘맛?!먹고 다시 닫을 수 있는 편리한 포장!!팝콘이 눅눅해지는 것을 막아줘요.집에서 영화볼때나 맥주안주로 딱 인거 같습니다!!한번 사먹어보시길 추천해요,.
교통부돼지국밥광역시 진구 새싹로8번길 16 교통부장터돼지국밥광역시 동구 범곡북로 11 교통부돼지국밥광역시 진구 연지로 12-1    돼지국밥 범일동 교통부돼지국밥#돼지국밥 묵자~ 이러면#교통부 가자~ 이말이랑 같다고 본다.ㅋ범일동에서 시작한 #교통부돼지국밥 #돼지국밥맛집 이라고 많이 있는데.이런 곳이 진짜 맛집이지.​의 돼지국밥 유명한 집들은사람은 거의 안가지.ㅋ ​#수요미식회맛집 으로 나온 #범일동교통부그 보림극장 옆 교통부가에 있다는 것 총 3개가 있다.​가족끼리 하겠지.ㅎ        #교통부메뉴판가격도 엄청싸다. 시장이라는 도 있지만.요즘 돼지국밥집 가면. 보통 7천원 시작.돼지국밥 한그릇 곧 1만원 될듯 ㅡㅡ 착한가게 착한가격 굿!곱배기 따로있음. ㅋㅋ 주문하면되요. 고기 듬뿍 주십니다.      #맑은국물돼지국밥시원한국밥 아 또 생각납니다.ㅎ정구지 팍팍 ~!!에서는 부추를 #정구지 라고 합니다. ㅎ​   #돼지국밥 특   #순대국밥 특   직접 만드신 순대.   확 맛있다고는 말을 못하지만맛있어요.ㅋㅋ무슨말이야.​추운날씨 뜨끈한 뚝배기에 속 시원한 돼지국밥 한그릇 ~!​땡기네요.ㅋ​#돼지국밥창업 도 그루트 와 함께!www.창업센터.com G-ROOTwww.창업센터.com ​ 
저의 최애 쇼핑 플레이스 중의 한 곳  재래시장의 명물 을 소개 드릴게요~​  저는 집에서 걸어서 15분 정도면 갈 수 있는 거리에 장보고 무거우면 버스 타고 올 수 있어서일주일에 한 번 정도 운동 삼아 시장 나들이를 즐기고 있어요!​시장까지 걸어갔다가 걸어오면 하루 7천보는 거뜬해요!​   © pixel2013, 출처 Pixabay ​​오늘은 마침 이웃집 친구도 집에 귤(밀감)이 똑! 떨어졌다고 귤을 사러 가야겠다고 하더라구요.제가 3주 전에 발견해서 매주 5kg짜리 귤을 한 박스씩 사오고 있는 과일 맛집을 소개해주겠다며 같이  나들이를 갔답니다.​  율이네과일 산지직송(도소매)주소 : 시 진구 새싹로8번길 31, 102호전화번호 : 010-4560-4886 율이네과일광역시 진구 새싹로8번길 31 102호  ​여기 귤 대박이에요~가격도 5kg짜리 귤 한박스가 6천원, 7천원으로 정말 착하고 맛도 진짜 최고!3주째 매주 5kg짜리 귤을 한 박스씩 제 돈 주고 사 먹고 추천드리는 곳이에요.​​   ​​생긴지 한 달 조금 더 된 과일도매가게인데요. 아기 엄마 사장님께서 친절하게 설명해주시고, 꼼꼼하게 터진과일 골라내서 판매해서 믿음이 가요.​​   ​친구는 타이벡감귤이 사고 싶어서 물어보니타이벡은 5kg짜리 1박스 12,000원그냥 일반귤은 5kg짜리 1박스 6천원도 있고, 7천원도 있었어요.​타이벡이 가격이 더 비싸니깐 타이벡을 권할만도 한데...타이벡은 당도가 높은데 신맛이 없어서 조금 싱겁게 느껴질 수 있다며, 오히려 일반 귤을 먹으면 그 신맛이 단맛을 더 배가시켜 느껴지게해서 더 맛있을거라고 권해주셨어요.​     ​​가격의 차이가 맛의 차이인지? 크기의 차이?인가도 여쭤봤어요.공급받는 생산자의 공급가에 따라 가격차가 생기는 거래요. 사이즈는 관계없이 무조건 5kg에 해당가격에 판매하고 있었어요.​맛에는 큰 차이가 없다고 하더라구요!​   ​​전 당연히 1박스 6천원짜리 귤을 사서 룰루랄라 집으로 돌아왔답니다.조금만 껍질이 두꺼워도 속껍질까지 까내라고하는 애들을 위해...아니 저를 위해 제일 씨알이 작은 꼬마귤로 샀는데  ​맛이 진짜 대~ 박!​​   ​​귤 잘 안먹던 둘째 하하도 여기 귤 덕분에 삼주째 귤을 신나게 먹고있어요.외출할때 들고나가면 어떤 간식보다 든든한것 같아요.​깎아주지 않아도되서 엄마도 편하구요.  ​에서 과일사실분들은 이곳 꼭 찾아가보세요~ 삼주째 제 돈주고 사먹으며 지켜본결과 정말 착한가게였어요.​​    ​  다음으로 소개드릴 곳은 저의 최애반찬 중 하나인삭힌전어젓갈고추무침을 파는 반찬가게에요.​  오마이찬주소 : 진구 새싹로 8번길 51 1층전화번호 : 051-803-9858영업 : 매일 09:00~20:00 매주 일요일 휴무 오마이찬 부전점광역시 진구 새싹로8번길 51 1층  ​   ​​에 반찬가게가 많이 있는데 다들 이 있잖아요. 저위에 길에가면 세팩에 5천원하는 남도반찬도 좋지만...그 중에서도 이 곳은 재료도 국내산만을 사용한다고 하고,냉장시설이나 진열이 위생적이어서 다른 곳보다 가격이 조금 있어도 (그래도 아파트상가에 있는 반찬가게보다 훨씬 저렴해요.)이곳에서 삭힌전어젓갈고추무침을 자주 사먹어요.​​   ​삭힌 전어는 아직 제가 즐길 레벨은 아니되구요.전 전어옆에서 같이 삭힌고추무침이 넘 맛있더라구요.​여름철에 찬물에 밥말아서 삭힌고추무침이랑 먹으면꺄~  밥도둑이 따로 없어요.​​     ​에서 찾은 저의 쇼핑 핫플레이스를 잠깐 소개해드려봤습니다.가시는 분들은 감성하하의 추천가게들 꼭 들러보세요!​​※제 돈주고 제가 쓰는 후기로 재래시장이 활성화되었으면 좋겠다는 작은 바램을 가져보아요.​​<과 관련된 감성하하의 다른 글>몸보신이 필요할땐 맛집 얼큰한어탕국수 명태머리전 맛집 미광식당​​   ​# #과일도매 #과일가게 #반찬가게맛집 #귤 
​주일 오후 예배 드리고저녁에 뭐먹을까고민하다가​오서방이 시장 가보자고해서​ 전통재래시장#전통재래시장#​​에 #공영주차장 있었는데 지금 공사중이라9월중 다시 오픈한다​그래서 주차자이 도로변과 사설 주차장을 이용해야한다​우리도 도로변 주차장을 이용했다​지난번에 왔을때보다 오후 늦은시간이여서 그런지조금은 한산한 모습!​시장 올때는 차를 안가져 오는게 좋지만짐이 많아질꺼니까차 가지고 와야해!​  ​​그리고 요즘 버스들은 짐을 많이 싣거나음식물 반입을 할수없다​엄격화 되었기 때문에편하게 장보고 아이랑 함께 하기에는차가 편하다​​​​   ​         ​​​​부전 시장에 오니 역시나 사람냄새 폴폴​#여행코스추천​오거리처럼 뻗어있는 시장안 골목들​가게만에 에 맞춰서 물건들도 두시고​일요일이라 그런지 평일보다는가게안 작은 노포들이 많이 문을 닫았다​유난히 문어며 쭈꾸미 낙지를 유심히 보는 오서방​문어 먹고싶다고~​문어 참 좋아해!​​   ​​​   ​​우리 아들이 좋아하는 생선이며엄마가 좋아하는 고춧가루도 보인다​지나가면서 햇빛에 잘 마른 태양초 냄새가 난다​나 개코인가.ㅋㅋㅋ​    ​​자다 일어난 아들은엄마가 유모차 차에 안실었네....​그래서 잠덜깬애를 오서방이 엎고 다니는데.​얼굴 점점 노래지고허리가 끈어질꺼 같다고 해서내가 잠시 안았다가..다시 엎어주기.​미안​그만 일어날때도 됐는데앞으로 트렁크에 유모차 필수!!​      ​우리 아들이 좋아하는 물고기​어떤거 살까 하다가박대?8마리에 만원에 저렴하게 구매​   ​​햇양파도 사고​참외도 사고 마늘쫑이며 이것저것 무거운것만 샀네..​애 엎지 않아도. 힘들다​장아찌며 손이 두개라도 모자랄판..​마침 아들이 일어나줘서 쌩큐​무거운건 오서방 몫​​   ​​허기 져서 뭘 먹을까 기웃 기웃​밀면 먹음 좋겠다 싶다​​   ​​오 요즘은 빵도 이렇게 시장에서살수있구나​아들 좋아하는 카스테라도 보인다​​​​​   ​​​시장 골목에서 가장 핫한고​위에 어른들 콜라텍 같은게 있는거 같은데빼곡한 식당들에는짝을 이루신 어른들이 한잔씩 드시면서시끌시끌 이야기 꽃도 피우시고사람이 정말 많았다​그래도 즐거워 보이시니 좋다​​​​  영자면옥 ​​골목을 지나 대로변으로 나오니 보이는 #영자면옥​#맛집​칼국수 2500원 실화냐~~​​   ​​칼국수 먹고싶다던 오서방과들어갔는데티비에도 여러번 방영되고​내가 좋아하는 #생생정보나왔었다~~​벽보에는 방송출연한 사진들이 많이 붙어있다​홀도 깨끗하고 테이블도 많고 넓어서 좋았다   ​   ​​입구쪽에 오픈되어있던 주방​오픈주방을 봐야 뭔가 안심이 된다​밀가루 저렇게 쌓아두는것도 좋다​   영자면옥 메뉴 ​메뉴판 앞에 사람이 있어서 사선으로 찍었더니..​사시 될판​이럴때 3D 카메라 갖고싶다​밀면도 저렴하고 만두도 저렴​셋트로 이용해도 일반 밀면가격도 안된다​​   ​아들 좋아하는 만두도 나오고​만두는 기성만두 인듯​맛은 소소~​​   ​오서방이 리필해다 먹은 김치​칼국수엔 역시 김치지​칼국수 오서방이 드링킹 하는 덕분에사진은 없지만..​협조좀해​맛있다고.​다행이군!​​   ​내가 주문한 밀면​빨간색으로만 나와서 좀 심심해 보였는데육수에서 한약 맛이 많이 느껴지고내가 좋아하는 중면보다는 조금더 소면에 가까운 얇은면​​그래도 양념장이랑 함께 먹으니 맛있다​이걸로 저녁해결!!​푸짐하게 한상 먹고도 8500원인가..​시장은 역시나 이런재미지!​우리 또가자!​#성찬네주말  ​ 
  소소한 볼거리와 저렴하지만 맛있는 곳들이 많은  명태대가리전이 먹고 싶을 때면 맛집 울릉도집을 방문하고 한다 오늘도 2차로 고고   먹자골목을 방문하는 방법은 두가지...   안에서 요런 표시판을 보고 찾아서 가거나  저 끝에  울릉도집과 칠천각이 있다 솔직히 요 골목 안 곳곳이 다 저렴하고 맛있어서 어르신들로 항상 붐비는 곳이다   먹자골목 가기전에 만나는 요 똥돼지집도 맛있다  먹자골목을 가는 또 다른 방법은 부전동 지하상가에서 나와서 부전역쪽으로 걸어가다보면 만나게 되는 동해물약국 옆 작은 골목으로 들어가면 된다 화장품도매와 동해물 약국 간판 사이의 작은 골목이  먹자골목의 입구이자 출구  울릉도집의 화장실 일전에 시설을 조금이라도 보거니 비위가 약하면 울릉도집이나  먹자골목을 가지말라고 한 적이 있는데 이유는 사진을 보시면 ^^  시장이 아닌 길 쪽에서 들어오면 처음에 만나게 되는 울릉도집 울릉도집의 아주 바삭하게 구운 명태대가리전이 이 골목 중 최고인데 이모가 술에 취하시면 기복이 심하다 근데 술에 안 취해 계실때가 별로 없다 ㅠ.ㅠ 술에 취하지 않으셨을 때는 아주 바삭바삭한 일품 명태대가리전을 내어주시고  술에 취하셨을 때는 다른곳처럼 그렇게 바삭하지는 않지만 그냥 맛있는 명태대가리전을 내어주신다 오늘도 창문 너머로 잠시 들여다 보니 아니나 다를까 손님이랑 앉아서 한잔 걸치고 계신다 그래서 아쉽지만 오늘은 다른 가게를 방문해 보기로~  먹자골목 입구에 있는 벽화들 원래 더 많았는데 상당수가 사라진 듯 했다     나도 명태대가리전을 사랑한다    울릉도집 말고 다른 곳을 물색하던 중 골목에 나와서 담배를 피우던 어르신께서 무늬만주부와 나를 보시더니 "여긴 젊은(?) 사람들 오는데 아닌데?"  하시길래 "여기 맛있어서 몇년째 단골입니다^^"  했더니  "여기 다 맛있지" 하시면서 함박 웃음을 지으셨다 그 어르신이 추천해 주신 곡이 "칠천각" 오늘의 방문 코스이다  최근에 울릉도집을 못가봤는데 과거기준으로 하면 울릉도집보다 명태대가리전이 500원 비싸다 생탁은 2천원 소주/맥주는 안시켜서 얼마인지 모르겠다 울릉도집은 모든 주류 통일 2천원이었으니 이 골목 모두 그럴 것 같긴 한데...  특이하게 상에 신문지를 깔아주신다... 깔끔하고 나중에 치우시기도 편할 듯... 가게마다의 아이디어와 이 살아있는  먹자골목  콩비지가 약간 들어간 듯한 시래기국! 맛있다 요거 하나라도 저 생탁 한병 쯤이야 거뜬히 비우리라   맛집 칠천각표 명태대가리전(3.5천) 두장이 겹쳐져 있고 맛은 설명할 필요없이 맛있다 한가지 아쉬웠던 점은 내가 원하는 바삭함이 빠졌다는 것... 울릉도집 이모가 술에 취하셨을 때의 바삭함 정도라고 할까... 맛은 있지만 불평을 한다면 할수 있는 점이다  안가봤으면 가봐야할  먹자골목 곳곳이 숨은 맛집들이다  라식 수술로 술을 먹으면 안되는 무늬만주부는 식성이 더 좋아졌다 ㅠ.ㅠ 쪼매난 체구에 어찌 저리 잘 먹는지 먹는 자리에서는 우리 들의 신경전이 제법 있다 잠시 방심하면 나머지 한명이 다 먹는다 이쁜 하늘색 옷을 입으셨던 곱디고우신 어머니께서는 사진을 찍는 내가 신기하셨는지 연신 싱글벙글 웃으시면서 "요즘 젋은(?) 사람들도 이런데 오나?" 하셨고 난 그냥 그분처럼 침묵을 품은 환한 미소로 화답했다 어머님! 아마도 제가 어머님보다 이런 곳 10배는 더 다녔을 거에요 ^^ 항상 건강하시고 데이트 잘 하시길~~ 2차의 토탈 가격은 생탁1병&명태대가리전 1개 해서 총 5.5천이 나왔다 주머니가 가벼워도 누군가를 대접하기에 부족함이 없는 거리가 아직도 있다   사람의 향기가 있고, 시장의 맛이 있어 주머니가 가벼운 이들의 웃음이 끊임없이 피어나는  먹자골목 모든 가게가 맛집이고 맛집이 아닐까? 유명한 명태대가리전, 장어구이, 가오치무침, 가오리찜, 고갈비 입맛에만 맞다면 거부할 수 없는 메뉴가 참 많다  시설이 구리다고 나무라지 않는다면~ 주변에 당신을 제외하곤 죄다 어르신들 뿐이라고 부끄러워하지 않는다면~ 스스럼없이 어르신들과 섞일수 있을 정도의 넉살만 있다면~ 절대로 당신을 외면하거나 배신하지 않을 그런 곳들이 즐비하다  울릉도집은 담에 다시 가야겠다 이모 술좀 고만 드세요! 항상 건강하셔야죠! 바삭바삭한 명태대가리전이 너무 먹고 싶어용~~  대략 위치가 비슷해 지도를 첨부하기는 했는데 제가 모르는 중국집일 수도 있으니 위치는 사진을 올려놓은 사진을 참고해서 찾아가시길~  
 맛있는 수제어묵  고래사에 이름난 수제어묵 중 최근에 미도어묵을 먹어봤었는데맛있더라구요~ ㅎㅎ오랜 역사를 가진곳은 항상 확 아!! 맛있다는 없어도 뭔가 맛있다는미도어묵은 너무 멀어서가까이에있는 고래사 방문했어요. ^^부평시장에 미도어묵이있다면에는 고래사가있죠 ^^ 죽거리로 들어오시면 바로 만나실 수 있어요. 요즘 어묵들도 새롭게 변신을 많이해서 그런지다양한 맛도 나오고 고로케로도 나오고아직 미지의 영역인 어묵 고로케는 꼭 맛보고싶은데의외로 잘 안사먹어지더라구요. 시장가면 일반 어묵집에서 개당 천원정도는 팔지않나요...? 그렇게 생각하면 약~~간은 좀 가격대가 더 나가는것 같기는해요. ㄴ 밖 매대에도 팔고 같은 제품들은 매장안에도 판매하시더라구요.바로 먹을 수 있게 어묵카페?도 있으셔서 드시고 가실분들은 드시고 가실수도있더라구요.어묵 체험관?에서 체험도 할 수 있다고 하더라구요.  워낙 요즘 유명 어묵집들이전국 택배발송도해서 사실 에 꼭 안살아도 먹을 수 있지만택배로 배달시켜서까지 먹기엔 또 잘 안먹어지고저 역시도 동네에 없다보니 가끔 나오면 집에 사들고가지구지 배달시켜서 먹거나 이 어묵때문에 찾아와서 사먹지는 않아요. 가끔 별식으로 ㅎㅎ 밀가루 면대신 어묵으로 만든 면이라니 요거 아이디어 괜찮은것 같더라구요.휴게소에서 팔면 잘팔릴것 같아요. 가끔 휴게소 어묵이 생각나잖아요 ^^그 어묵국물과 왠지 우동이 생각날것같은 면까지 같이 먹을 수 있으니  뭐가뭔지 모르니 요렇게 선물용으로 담겨있는것도 괜찮은것 같아요.  저도 오랫만에 방문한김에 집에 먹을것도 좀 사고 친구들것도 조금 샀는데 역시...ㅠ 비싸다는 생각은했지만이것저것 모이니 생각보다 더 큰돈 ㅎㅎ마치 다이소 같네요. 싸다고 이것저것 사다보니 몇만원 개당단가가 꽤 비쌌던걸로 기억되는 문어어묵 문어다리 하나가 똥째로 들어있고꼬치에 끼워져있어서 핫바처럼 들고 먹기엔 괜찮았지만생각보다 이로 문어를 베어 먹는것도 조금 어렵고문어가 너무 크다보니 새각보다 조화가 쉽지는 않았는지썰어먹으니 문어랑 어묵이 분리되더라구요. 문어의 씹는 질감이 살아있고 문어 다리가 통째로 들어가있는점은 좋았지만생각보다 조화롭지 못했어요.  고추튀김을 연상시키는 고추어묵.일단 비쥬얼좋고어묵을 원래 튀기지만 바깥쪽에도 튀김가루를 따로 더 묻혀 튀겨그런지정말 고추튀김같은 느낌.매운맛이 그리 확 나지는 않아서매운거 못드시는 분도 고추 튀김을 좋아하시는 분들도 다 좋아할맛이에요. 속에 만두랑 당면이 들어서 약간 만두 소 느낌도 나더라구요.  먹고싶어서 골라봤던 삼총사 엄마 표현은 이런 다양한 어묵들이반찬개념이 아니라 빵같이 간식? 혹은 식사대용으로 변하는것 같다고 하시더라구요.하지만 역시... 어른들은 어묵탕용이나 반찬용 어묵 제일 좋아하시는것 같아요. 저는 오분자기인지 전복인지 모르겠는 이 아이가  생각보다 전복씹는 맛도 나면서 맛있었어요. 엄청 기대했지만 예상외로 없는 맛에 새우어묵.  제가 좋아하는거라서 ㅎㅎㅎㅎ 어묵의 씹히는 질감도 좋지만떡이주는 쫄깃함을 따라갈수가 없다보니이걸로 떡볶이하면 진~~짜 맛있을것 같아요   한층 세련된 어묵들도 새로워서 좋지만역시 클래식한 어묵들이 익숙해서 그런지 더 좋긴하더라구요.선물 받은 친구들도 모두 맛있더라는 후기를 들려주는걸 보니선물하기에도 안성맞춤
병원 들리기 전날 서면에서 숙소를 정한김에부전 시장 구경을 하러 갔습니다.부전 시장은 전자상가가 유명한 곳이기도 한데요대학교 다닐때 조립PC 맞추러 오곤 했는데그 이후로 올 기회가 뜸해서오지 않았는데요​거의 20년 만에 와보는 건데...그때 그모습 그대로네요 ㅎㅎ​세월이 멈춘 듯 변함이 없는부전 시장 한바퀴 돌아봤습니다. 입구광역시 진구 부전동 코로나가 급속히 번지기 전에 다녀와서다행이라고 생각이 드네요요즘같이 코로나가 창괄 하는 기간에는전통시장에 들리는 것이엄두가 잘 나지 않는데 말이죠 ​ 부전역 가까운 입구를 통해서부전 시장을 진입해 봤습니다.입구붜 노점을 하시는 어르신들이굉장히 많으시네요​  역사에서도 손꼽히는 규모있는 은국제시장과 마찬가지로6.25 전쟁 시기에 피난민들이 몰리면서시장이 형성 되었는데요​현재의 건물은 1974년에 완공이 되었고4567 제곱미터의 면적에185개의 상점이 입점되어 있는​규모 있는 전통시장으로 자리매김 했습니다.​ 부전역이 활성화 되어 있을때는정말 많은 유동인구를 자랑하는 제일의 전통시장이었는데요,지금은 그때의 명성보다는 덜하지만그럼에도 불구하고 이곳 을 찾는 분들은​여전히 많이 계셨습니다.​ 꽤나 현대화가 많이 되어 있었는데요제가 너무 오랜만에 와서그런 느낌을 받은 것 같네요 ㅎ​ 시장 손님들도 그렇고상인분들도 하나같이 마스크를 쓰고 계셨는데요너무 바람직한 모습인 것 같았어요전통 시장 특성상 상인과 손님들의뒤엉켜 돌아다니기 때문에혹여 코로나가 발생하게 되면집단 감염이 발생 될 수가 있기 때문에​철저히 방역에 임하는 모습이었어요칭찬 합니다.^^​ 전통시장에 오면건어물 가게들에 눈길이 가곤 하는데요정말 다양한 건어물들을 판매하고 있었어요​ 가게 상호가 일관성 있고 선명하게 되어 있어서찾기도 쉽고 왠지 모르게신뢰도가 높아지는느낌적인 느낌이 드는 건저만 그런 건 아니겠죠 ㅎㅎ​ 태양초 고추가정말 잘 말랐네요 ㅎ하면 역시 어묵 아니겠습니까 ㅋㅋ곤약과 떡국떡도 맛있어 보였답니다^^​ 전통시장 답게바닥에 놓고 판매도 하고 계시던데요손으로 직접 적어서 판매하는 것이괜히 친근해 보였네요 ㅎ​ 8개의 구역으로 이루어진은 구역과 구역 사이에자그만 광장이 위치하고 있었는데요,​광장에는 먹거리들이 가득했어요오뎅 떡볶이 가게들도 있었구요​간단하게 요기 할 수 있는 간식들이판매를 하고 있었어요​  부전 시장에서 통영 생굴도 판매를 하고 계시네요전국 을 여기에서도 구경하고살 수가 있는 것도 장점이지 않을까 생각했어요​정말 싱싱하고 맛나 보였네요 ㅎ​   전통시장에 생기 돋는 모습을 보니제가 더 기운이 넘쳐 오르는 것 같았어요코로나 때문에 참 힘든데어서 빨리 코로나가 잠잠해져서​더 활발한 모습 보고 싶습니다​   상어고기를 판매하고 계시더라구요 ㅎ진짜 상어 맞겠죠?상어 고기는 처음 봤는데요생소해서 그런지 조금 징그럽기도 하고그랬네요 ㅋㅋ​    전체를 돌아보려면꽤나 많은 시간이 걸릴 것 같았는데요반나절은 충분히 걸릴 것 같았네요​오늘은 한번 훓어 보는 정도록 지나갔는데요다음에 코로나가 좀 잠잠해지면구석구석 구경해 봐야 겠습니다.^^​ 서면과 제일 가까운 통로로 나왔는데요나오는 길에는 역시나 뷔페집들과간단하게 식사 할 수 있는 식당가들이자리를 잡고 있었네요​이런 곳에 맛집들이 많이 있는데 ㅎ​오늘은 저녁을 이미 먹은터라다음 기회를 한번 노려 봐야겠습니다.^^​ 오랜만에  구경을 해봤는데요​사람사는 냄새도 나고기운 받고 갈수 있어서 너무 좋았습니다.​건강하게 행복하게 멋지게하루하루를 살아봐야겠습니다.^^​모두 행복하세요감사합니다.^^  입구 신사의품격 이발소 염색 까지 만원의 행복 단골 예약  초입에 위치한“신사의 품격”3평짜리 행복 서민 이발소​갑상선 동위원소 치료 결과 검사가...m.blog.naver.com  #여행 # #전통시장#재래시장 #핫플 #갈만한곳 
From. 블로그씨 나도 답하기▶ 얼마전 쉬는 날 가까운 곳으로 나들이로 정한 곳은 ~이랍니다~ㅎㅎ 정말 활기 찬 시장분위기가 최고였던 이였답니다~^^식재료 또한 지금까지 가 본 시장중에~가장 다양하게 갖추어진 곳이였습니다~ㅎㅎ평소에 사고싶었는데~없어서 못 샀던 식재료들이 정말 다~~있더라니깐요~ㅋㅋ 하동재첩 정말 자갈치시장에 가도 없어서~안파는구나 생각했던~~재료였죠~그리고 소곱창 이 것도 곱창전골 한번 시도 해 볼려고 찾았지만~~다른곳에서는 볼 수가 없었습니다~구포시장은 아직 안 가봐서~있을지도 모르겠네요~~ㅎㅎ생꼼장어랑~오리알까지~~ㅋㅋㅋ정말~대~~단한 시장이였어요~~^^ 너무 커서 나갈려고 한참 걸었는데~다시 제자리로 돌아온 거 있죠??~~ㅋㅋㅋ물론 제가 좀 길치 방향치 이긴 하지만요~^^;;결국 들어 온 길을 못찾아~큰길로 나가서 둘러와야만 했답니다~ㅎㅎ  앞으로는 시장가면 꼭 ~~으로 갈려고 맘 먹었답니다~  자 그럼~~~ 구경을 한 번 가~볼까요??~~^^       저도 은 첨 이라 주차는 부전역 바로 뒤에 있는 큰 주차장이 있어 주차를했습니다~^^걸어서  입구까지 3분정도 거리라 괜찮은 거 같더라구요~ㅎㅎ 주차장 이용은 30분 1000원이였습니다~       주차장 뒷쪽으로 좌회전해서 들어가면 이 나옵니다~       저기 뒷쪽에 부전역이 보이네요~~^^부전역 옆라인으로가시면 꼼장어라인이 있다고 하더라구요~~ㅎㅎ꼼장어 드실 분은 그 쪽으로 가시면 됩니다~~ㅋ찾아본 정보에 의하면~1인분 7000원정도였던 것 같아요~ㅎㅎ맛은 모르겠지만~가격이나 양은 양정에 있는 얼마전에 올린 꼼장어 집이 훨씬 싸고 많아 보였어요~~^^ 양정 자연산 꼼장어 이전 포스팅보기~      지방 들도 많이 보입니다~~^^일반 시장가면 쉽게 볼 수 없거든요~~ㅎㅎ      Fresh 죽순도~있고~~^^     반찬들도 무지 싸요~~~한팩~~1000원~~저희는 5000원어치 업어왔어요~~ㅎㅎ      진짜~~맛나게 보이는 양념게장~~~1kg에 15000원~~싸다~~ㅎㅎ      간장게장은 안물어봤는데~아마 같거나 조금 쌀거예요~~^^      해물탕거리~~~가격은 안물어봤는데~~7000원정도 할 거 같아요~~ㅎㅎㅎ       역시 쉽게 볼 수 없는 군수~~^^       어디에 ufo가 덜어졌나~~외계인 고기도 까득~~늘어져 있네요~~ㅋㅋㅋ       그렇게 살려고 마트다 시장이다~다~~돌아댕겨도 찾을 수 없었던~~고니~~여기는 생선 집마다~~다~~있더군요~~^^       옛날빵들~        군밤도 요로케~~팔고요~~^^       이 집은 해파리만 정말~~푸짐~하게 썰고 계시더군요~~^^       반찬가계~반찬들도~무척다양하고~맛깔스럽게~~정렬 되어져 있습니다~~^^집에서 해 먹는 것도 좋지만~~적당한 양이라~~몇가지 업어 가시면~싸게 잘 드실 수 있을 것 같네요~~ㅎ     닭이랑~오리~~저 큼직한 오리 한마리가~~단돈~9000원~~이예요~~^^오리 불고기 해 먹으면~3명이서 실 컷먹을 수 있는 양입니다~~ㅎㅎ두마리면~~20000원정도에~어른 4명이~오리불고기랑~오리백숙을~~배 터지게 먹겟죠~~ㅋㅋ 조만간 오리 사러 와야겠어요~~ㅎㅎ 은 오리 뿐만 아니라~~다른 상품들도~가격이 정말 싸더랍니다~~^^채소값도 반여도매시장보다 더 싼 것 같아요~       족발~~발부분만~~잘라둔게 한팩 ~5000원이네요~~하나 주세요~~하니~이모님께서~요고??아니면 저거???하시고 손가락으로 가리키시면 물으십니다~~ㅋㅋ우리는 오른쪽걸로~골랐슴~~ㅎㅎ       이 집 족발 색도 좋고 가격도 싸고~~촉촉한게~~집에가서 먹어보니~잡내도 없고~~무지 맛있네요~~^^맛이~웬만한 브랜드 족발이랑 비슷할껄요??      다음에는 장족을 하나 사야겠네요~~^^       족발 집 옆에서 파는 고래고기집~~ㅋㅋㅋ이거 맛보고 식겁했슴돠~~~ㅠ.ㅠ.. 비싼고래고기가~한팩 5000원하길래~~맛도 있어보이고~~사실 고래고기는 우니랑 냄새 안나는 부위밖에 안먹어 봤걸랑요~~ㅋㅋㅋ 혹시나~해서 이모님께~~이모님 요고 냄새 많이 안나는가요?????,,,,ㅡ,.ㅡㅋ하고 물으니~~친절하시게도~~두가지 부위를 한쪽씩 잘라 주시며~~입에 안맞으믄 안사도 되니~~일단 맛보고 결정하시라더군요~~ㅋㅋ 저 위에~사진에~시커먼 껍질있는 지방이 두꺼운 부위~입에 넣는데,,,ㅠ,.ㅠ안쪽~고기부분은 괜찮은데,,,,지방부위에서..말도모할,,,비린내가,,,,ㅡ,.ㅡ~~컹~완젼~아교에서 나는 비린내가~~~,,,,아직도 코에서 나는 듯해요,,,,ㅎㅎㅎ;;이모님손에 뱉도못하고~ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ...고기만 살짝 먹고 제 손에 뱉어버렸네요..ㅎㅎㅎ;;;친절한 이모님께서 안사도 된다고 하셔서~죄송합니다~~~~~하고 가던 길을 갔더랬죠,,,ㅋㅋㅋ,,,       죽집이 세개 나란히~있습니다~~ㅎㅎ 저 세 집 중에서는 고성죽집이~젤 유명세를 타고 있는 집입니다~~^^      돼지국밥 국물이 정말~뽀얗게~~진하게 끓여지고 있네요~~^^     눈빛이 너무 순박~청순했던~~멍멍이~~^^귀여워서~머리 쓰다덤어주고 왔어요~~ㅋㅋ     집에 와서 보니~앞에 아저씨랑 카메라랑 눈 맞았네요~~ㅋㅋㅋ아저씨 눈빛이 완젼~~점마 저거~~뭐꼬????하시는 눈빛~~ㅋㅋㅋ      시장 내에 젤 큰 식육점인듯~~행사도 많이 하고~사람들이 많네요~~^^감자탕 등뼈가~~1kg에~3500원입니다~~~대~~~박~~~한 2kg사서 감자탕 끓이믄~~한 4집은 갈라 먹어도 될 양이죠~~ㅋㅋ 재료비까지 합해서~~만 오천원이믄~~감자탕집~~대자~~4개는 나올거예요~ㅎㅎ     명태 대가리전~~이 집도 나름 유명한 집이더라구요~~^^    마트가면 보리차~옥수수차~~20팩정도 든게~3500원정도하는데~여기는 차종류가 한봉다리~~단돈~~1000원입니다~~보리차랑,옥수수차랑~결명자차~한 봉씩 업어 왔어요~~ㅎㅎ 세 봉이면~두 세~달이나 끓여 먹어도 충분히~남을껄요??~~ㅋ    즉석 오뎅도~~2000원어치 사서~~다니면서~뜨끈할 때 먹으니~요기도 되고~넘 맛있네요~~ㅎㅎ     이 집 콩국이랑~두부~정말~~대~~박입니다~~콩국 1.5리터정도 1병이 4000원에~오른쪽에 보이는 포장된~우무채가 한팩~2000원~합이 6000원에 정말 고소~하고 너무 진한 콩국을 실 컷드실 수 있답니다~~^^한통 사니 매일 1컵~2컵먹어도~4일정도 먹어 지더라구요~~그리고 4일지나도~맛이~~첨처럼~고소~~하고 넘 맛있어요~~ㅎㅎㅎ다음에 가면 저 콩국은 꼭 다시 살꺼예요~~^^      옆에 보이는 통이~4000원짜리랍니다~~1.5리터 더될 것도 같네요~~ㅎㅎ이모님 사진 한장~찍으시죠~~~하니~손을 절레절레~~저으면~웃으시며~돌아서십니다~~ㅋㅋㅋ다음에는 꼭 사진찍어 드릴꺼예욧~~~ㅎㅎ    가계이름은 두부장수입니다~~~아주 깨끗하고 위생적으로 보여서 더 좋았어요~~^^  그리고..시장 구경에서 절대 빠질 수 없는..시장의 먹거리 탐방을 하기에도 은 참 좋은 곳이랍니다~ 에서 나름 알려진 고성죽집고성죽집의 가장 인기 메뉴는 선지국밥과 선지국수랍니다 ~저렴하게 한 그릇~먹고나면..배도 든든하고~기분도 아주 좋아지죠ㅎㅎ      입구에서 부터 선지국이 펄펄 끓는게 아주 식욕을 돋구네요       역시..전문 죽집 답게...다양한 죽이 눈길을 뺏습니다..이걸 보고..그냥 지나치기엔 참..힘든 유혹이죠 ^^      시장 식당 답게..아주 저렴한 가격입니다..가장 비싼 메뉴가 4500원이네요 ^^     비빔 당면~시장에서 흔하게 볼 수 있는 메뉴죠 ~^^     고명이 아주 먹음직 스럽게 올려져 있습니다..  진~한 국물의 선지국밥..신선한 선지가 한 가득 들어가 있습니다..    큼직한 선지를 한 술 떠서..한 입 먹으면 고소한 맛이 입안을 감미롭게 감싸 주죠~^^     굵직한 기름기 있는..고기덩이도 간간히 건져지는군요 ~     선지국밥을 먹고 나오는 길에 만난..특이하게 생긴 만두가 보입니다..한 팩에 제법 양이 많아 보이지만..가격은 단 돈 2000원..거기다가..이래뵈도 수제로 만든 만두랍니다~^^한 팩 사서 집에서 먹어보니..아주 맛이 좋습니다~아주 저렴하게 맛있는 만두를 맛 볼 수 있어서..또 기분이 좋아지더군요~      그리고 나오는 길에 눈에 들어 온...또 탐났던~~곱창~과 특양~~~1kg 9000원밖에 안합니다~~ㅎㅎ1kg사면~실컷~구워먹고~~또 전골까지~~까득~~드실 수 있을거예요~~~ㅋㅋ다음에 남의 내장에도 한번 도전을 해 봐야겠어요~~~ㅋㅋㅋ오리알이랑 재첩이랑~~손바닥 만한 넓적한 특이하게~생긴 만두파는 곳도 있었는데~~사진을 놓쳤네요~~ㅎㅎ 시간 되시면~구경 한번 가보세요~~볼거리 먹거리~~살거리까지~~풍부한~~이랍니다~~^^     요고 업어 온~~콩국이랑~우무입니다~~아~또 먹고싶어요~~ㅎㅎ고소하고~진~~한 콩국~~~ㅋㅋ족발에~콩국에 반찬에~~장거리까지 샀는데~~단돈 20000원정도 밖에 안썼습니다~~^^  
   #맛집#부전동밥집#서면혼밥#부전역맛집   ​안에 맛있는 밥집이 많다는 사실 아직도 모르시나요!? 곳곳에 숨어있는 도넛츠집, 식당, 분식집은 가성비가 좋은 반면에 음식도 맛이 있어서 남자친구랑 종종 간답니다. 근처에 주차를 해놓고 오늘은 몸을 뜨끈하게 해줄 한식을 먹으러 가봅니다. 서면육개장을 파는 곳이 그리 많지 않지만, 그중에서 다양한 한방 약재로 보약 같은 한상을 먹을 수 있는 곳으로 향하였어요. 날이 쌀쌀해지니 포장해서 집에 가져가시는 분들도 많이들 계시더라고요. 저희는 직접 가서 리얼먹방을 담아보겠습니다 :)  진소담 점부전역맛집          - 위치 :  진구 새싹로 8번길 27 - 영업시간 : 매일 10 : 00 ~ 01 : 00 * 일요일 10시 마감 - 예약 및 문의 : 051-804-6866서면역 15번 출구로 나와 첫 번째 골목으로 들어가면 시장 들어가는 입구에 위치하고 있는 서면육개장집이 있어요. 진소담은 고객님들의 건강과 맛까지 생각하는 곳으로 궁중육개장을 직접 맛볼 수 있는 곳이랍니다. 전통방식으로 사골을 우려내서 정말 리얼 진국을 담아 내기 때문에 연세가 있는 어르신들부터 전 연령층이 맛있고 즐겁게 먹을 수 있어요. 주차는 근처 민영 주차장을 이용하였어요 :) 진소담광역시 진구 새싹로8번길 27           ​깔끔한 인테리어에 푹신한 좌석과 등받이가 편안한 의자로 선택해서 앉을 수 있었어요. 국을 끓이는 곳이지만, 내부 환경이 굉장히 깔끔해서 엄청 쾌적한 환경에서 식사를 할 수 있었어요. 배달의 민족 주문을 할 수 있는 곳이라서 집에서 시켜드시는 분들도 많으시더라고요. 직접 오셔 드시는 분들보단 테이크아웃 하시는 분들이 많아서 "진짜 맛집이구나" 싶었어요.  국내산 사골   Previous imageNext image ​국내산 사골을 이용하여서 전통방식으로 우려낸 서면육개장. 질 좋은 양지와 대파를 사용하여서 진하고 고급스러운 국물 맛은 자극적이지 않으면서 깔끔함을 자랑한답니다. 옛 궁중에서 먹는 스타일~로 만들어진 푸짐한 한 그릇은 얼큰한 맛으로 재현되어서 해장에도 굿이라는 점!! 그리고 메뉴에만 신경을 쓴 게 아니라 한국인의 힘!! 밥의 원재료인 쌀은 양반의 쌀로 유명한 안동 미인쌀로 지어졌다는 사실!! 대박이죠!! 안전한 품질로 신뢰할 수 있는 품종으로 엄격한 기준을 통과하여 우수한 퀄리티를 맛볼 수 있답니다.          ​정말 겸손하고 편안하게 응대를 해주신 사장님 :) 이렇게 친절한 곳에 오면 절로 마음이 행복해진다니까요~~!! 주차 도와주신 분도 정말 친절하시고 은 참 좋은 동네 같아요~! 반찬을 정갈하게 내어주셨어요. 임금님 밥상같이 궁중 스타일로 깔끔하게 주셨네요. 고급스러운 접시들로 대접받는 기분이 물밀듯이 몰려오네요. 여기는 서면육개장만 맛있는 게 아니라 김치도 맛있으니 리필을 생각하시고 드셔주세요~!   명품갈비탕          ​첫 번째 소개해드릴 메뉴는 바로 갈비탕이에요~! 설렁탕도 있었지만 이 토실토실한 고기를 포기할 수 없었어요. 약간의 당면과 사정없이 들어있는 고기들은 보기만 해도 행복 ~ 먹으면 더 행복해요. 고기가 질기지 않고 간이 딱이에요. 하지만!! 건더기로 끝이 아닌!! 국물을 먹어봐야겠죠!? 뜨거우니 후후 불어 국물 한 수저 떠먹으니.. 이건 보약이야 갈비탕이야 할 정도로 한약재향이 그윽하게 느껴져요. 부담스러운 정도가 아닌 딱 부드럽게 느껴져서 남녀노소 누구나 맛있게 먹을 수 있을 것 같아요. 남친도 진짜 맛있게 먹음. 진짜 국물이 보약이라는 말이 민망스럽지 않을 정도로 훌륭했어요~!   서면육개장        ​가장 베스트 메뉴를 빼놓을 순 없죠~! 다양한 야채들과 면이 어우러져서 보기에도 개운하고 얼큰한 비주얼~! 맵지 않고 사골 베이스로 깊은 국물이 해장에 딱이었어요. (술은 먹지 않았지만 술을 먹은 것 같이 만드는~) 자극적일 수 있지만, 날카롭지 않은 맛이라 부담 없이 먹을 수 있었어요. 밥까지 말이니 양이 상당하더라고요.           ​야무지게 1인 보쌈을 추가했어요. 한번 먹을 때 제대로 먹는 편이라 사이드까지 확실하게 먹어줘야 한답니다. 배추김치가 짱 맛있어서 된장 없이 고기를 먹더라도 진짜 GOOD~ 이였어요. 깍두기는 살짝 익혀진 정도라 갈비탕에 얹어먹으면 딱이에요. 길쭉이 무로 만든 장아찌는 짜지 않고 하나씩 개운하게 먹을 수 있어서 제공된 반찬들을 고루 먹을 수 있었어요.​     ​어쩔 수 없이 배부르게 먹고 온 날이었어요. 양지전골이나 불고기 전골도 굉장히 유명하더라고요. GAP 인증 농산물이자 경상북도의 우수 농산물로 지정된 로 선정이 된 재료로 감칠맛을 풍성하게 채워주네요. 부전동에 오셔서 건강한 한 그릇 해보세요 :)    ​ 
 제12기 국민참여기자단 / 주선미​​재래시장하면 “날씨”와 “사람들”이 먼저 떠오릅니다.궂은 날씨엔 찾기가 망설여지는 장소 중의 한 곳이라 “날씨”가 떠올랐고, 늘 활기찬 사람들의 분주함이 느껴지던 곳이라 “사람들”이란 단어를 떠올려보았습니다. 재래시장은 늘 계절이 먼저 다녀가는 듯합니다. 벌써 초록 수박이 빨간 딸기 자리를 차지하고 있더라고요. 가까운 곳도 좋고, 주말 시간 여유가 된다면 지역의 바람과 기온을 품은  구경도 할 겸 조금 먼 재래시장 나들이도 좋겠지요. 제가 사는 의 재래시장 몇 군데 소개와 재래시장과 날씨의 관계에 대해 설명해 보려 합니다. 출처 = 시청 홈페이지 아직 ‘생활 속 거리 두기'를 진행 중에 있으므로 나와 타인의 안전을 위해 타인과의 2m 이상 거리를 유지하며, 물건은 손으로 만지지 말고 눈으로 확인해야 하는 점 잊지 마시고 재래시장 군데군데 손 소독제가 비치되어 있으니 잘 활용하셔서 소상공인들에게도 힘이 되는 안전한 시장 나들이가 되면 좋겠습니다. ​​⠀ 재래시장이란? 재래시장이란? 예전부터 있어 오던 상품을 사고파는 시장네이버 지식백과재래시장이라는 단어는 삼국시대 이래 장, 장시 등의 용어로 불리다가 19세기 개항기부터 ‘시장’이라는 용어가 사용되었다고 합니다. 1960년대까지는 시장(재래시장)이 상품 거래를 위한 장소의 주축이 되었으며 정보교류와 만남의 장소로 역할을 수행했다고 하는데요. 의 몇몇 시장은 관광지로도 잘 알려져 있습니다. 에는 대략 23개 정도의 알려진 재래시장이 형성되어 있다고 합니다.  그중  저는 바다를 품은 자갈치 시장, 서민의 생활을 품은 을 소개해 드리려고 합니다. 자갈치 시장에서 보이는 바다 / 출처 = 기자 직접 촬영 ​​⠀ 오이~소, 보이~소, 사이~소 자갈치 시장자갈치 시장은 국제시장, 부평 깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장입니다. 한국의 대표적인 어시장으로 예전 해안가에 널리 있던 ‘자갈’과 어시장에서 팔리던 물고기를 의미하는 ‘치’자가 붙어 자갈치라는 이름이 되었다고 합니다. 1층 나란히 자리 잡은 점포에서 구매한 생선은 2층 바다가 보이는 식당에서 차림비를 내면 1층에서 고른 생선을 조리해 주셔서 바로 먹을 수가 있습니다.  (좌) 자갈치 시장 1층 (우) 자갈치 시장 2층 식당가 / 출처 = 기자 직접 촬영 1층 수족관에서는 싱싱한 생선들과 다양한 조개류를 고를 수 있습니다. 과 거제를 중심으로 하는 남해동부는 연안 중에서 쿠로시오의 영향을 가장 강하게 받는 곳으로 연중 수온이 최저로 내려가는 동절기에도 평균 수온이 10℃ 이상으로, 감성돔을 비롯한 볼락, 숭어, 망상어, 노래미 등이 거의 연중 낚이고 이 밖에도 다양한 어종이 서식한다고 합니다.  자갈치 시장 수족관에서도 숭어, 도다리 같은 5월의 어종을 볼 수 있습니다.  아래 그림은 계절별 어종입니다.  출처 = 네이버 지식백과 기후변화로 인해 한반도 어장의 변화가 우리 식탁에도 영향을 줄 수 있다고 하는데요. 어장 변화에 대한 자세한 내용은 기상청 국민참여기자단 9기 안수민 기자님의 글을 읽어보면 좋을 것 같습니다.​▼▼기후변화로 인한 어장 변화 내용 자세히 보기▼▼ [기후변화/해수온도] 기후변화로 인한 한반도 어장의 변화9기 블로그 기자단 / 안수민엘니뇨, 기록적인 가뭄 또는 폭우 등 기상이변이 일어나고 있는 요즘! 기후변화...m.blog.naver.com 자갈치 시장 노점 / 출처 = 기자 직접 촬영 지역은 풍속이 2배 이상으로 강하며, 바람이 약한 6월에도 3.7m/s로 상당히 높게 나타나고 1년 내내 강한 바람으로 유명한 곳입니다. 기상청에서 제공하는 '날씨 알리미 앱'을 활용하면 바람이 어느 정도 부는지 미리 확인하여 날리는 모자나 스카프에 덜 당황할 수도 있겠지요. ​​⠀ 서민의 생활을 품은  (좌) 부전 시장 입구 (우) 부전 시장 내 휴식공간 / 출처 = 기자 직접 촬영 은 6.25 전쟁 이후 전국 각지에서 몰려온 피난민들이 터를 잡으면서 형성되었다고 합니다. 부전역[철도]과  도시 철도 부전역이 인접해 백화점, 유흥업소가 밀집해 있는 지역 교통 요충지에 위치하고 있습니다. , 부전 인삼 시장, 부전 상가, 부전 농수산물 시장, 서면 종합 시장,  종합 시장 등 6개의 시장이 모여 부전 마켓 타운이라는 거대한 시장 타운을 형성해 농, 수, 축산품과 생필품을 도매와 소매로 살 수 있습니다. 매장 면적이 1만 287m에 점포만 184개로 구성되어 있어 그 규모가 상당히 큽니다. 사진에 보이는 것처럼 시장 내 저런 휴식 공간이 마련되어 있을 정도입니다. 출처 = 기자 직접 촬영 은 채소와 과일을 도매 소매 모두 구입할 수 있습니다. 소매가격도 다른 시장에 비해 저렴해 저는 오이 7개를 2천 원에 주고 샀습니다.  출처 = 기자 직접 촬영  지역 어묵은 생산량의 70%를 서울 등 외지로 판매할 만큼  어묵시장은 강력한 위상을 갖고 있는데요. 빵처럼 어묵을 고를 수 있는 '어묵 매장'이 있습니다. 또한, 각종 반찬류와 1000원에 살 수 있는 야채들도 있습니다. 출처 = 기자 직접 촬영 대형마트에나 사용되는 카트를 에서는 사용할 수 있습니다.  지붕은 아케이드가 설치되어 있어 비가 와도 걱정 없이 장을 볼 수 있는데요. 은 유동인구가 많고 교통 접근이 우수하여 상권이 활성화되어 편리한 장점이 있는 반면 공기 오염이 걱정되시죠. 그렇다면 대기오염 정도를 확인하여 마스크를 쓰는 등 미리 주의하면 좋을 듯합니다. 대기오염 정도는 '날씨알리미 앱'에서 에어코리아 바로 가기를 이용하면 통합대기 환경 지수나 초미세먼지 등의 대기 질을 확인할 수 있습니다.  ​​⠀ 날씨 경영이란?재래시장에서의 날씨 영향이 중요한 만큼 요즘은 기상기후 빅데이터를 활용해 날씨경영을 하고는 합니다. 날씨경영이란  ‘날씨를 기업 경영에 접목시키는 것’으로 기업 경영에 필요한 의사결정 단계에서 날씨의 영향을 고려하거나 적극 활용함으로써 경영의 효율을 높이려는 것을 말하는데, 기후 현상의 변화는 자연생태계 및 사회 경제 시스템에도 커다란 영향을 미치기 때문에 기후변화가 각 산업에 미치는 영향력을 정량적으로 파악하고, 체계적인 날씨 리스크 관리를 통해 기후변화 대응능력을 제고해야 합니다. 출처 = 픽사베이 글로벌 기업들은 이미 오래전부터 기후변화로 인한 리스크를 사업기회로 삼아, 기상기후 빅데이터를 활용하여 기후 변화를 미래 성장 동력으로 전환하고 있습니다. 예를 들어, 기상기후 빅데이터를 소비자 구매 트렌드 예측, 맞춤형 제품 생산, 마케팅 전략 수립 및 광고 등 경영 리스크 저감을 위해 활용하고 있습니다. 실제로 한국전력거래소는 기상기후 빅데이터를 국가 전력수요예측에 활용하여 2012년 석탄화력 3,566억 원, 양수 1,817억 원의 발전 연료비를 절감하였습니다. 날씨 경영의 개념을 잘 활용한 결과 2019년 소상공인 시장 진흥 공단이 기상기후산업 박람회에서 ‘날씨경영 우수기관’으로 선정되었습니다. 공단은 점주들이 사용하는 경영분석 서비스(PDS) 시스템에 기상정보와 점포 매출, 방문객 현황 등을 분석한 데이터를 바탕으로 계절 날씨에 따라 소비 선호도가 높은 제품과 낮은 제품을 파악, 상품의 진열 및 판매, 주문 발주 품목과 물량 등 경영 전략을 제안하고, 이를 수용한 점주는 점포 경영에 적극 활용하는 형태로 진행되었습니다. 출처 = 픽사베이 ​⠀ 재래시장 나들이를 마치며개인적인 이야기지만 우리 집 아이가 입시생이라 조심 또 조심하는 마음에 사람이 덜 붐비는 이른 아침에 집을 나섰습니다. 내심 하루 장사를 시작하는 상인들의 활기참이 있지 않을까 기대를 했었는데 조용한 시장 모습에 조금 놀랐습니다. 혹시나 하고 점심시간까지 시장 이곳저곳을 다니며 기다렸는데요. 예전만큼 시장의 분주함을 느낄 수 없었습니다. 요즘 재래시장은 천장의 아케이드 설치라든지 공영주차장 확보 등 많은 개선 사업으로 좋아지고 있으니 시장 나들이를 해보는 것은 어떨까요?  시장을 돌아다니며 매일의 날씨에 시장이 어떤 영향을 받는 것 같은지 또한  생각해보며 날씨경영을 직접  느껴보셨으면 합니다.​  내용 출처행정안전부 국가기록원광역시 문화 관광네이버 지식백과 '  자갈치시장'네이버 지식백과 '남해지역의 어종과 시즌'네이버 지식백과 '바람'네이버 지식백과 ''네이버 지식백과 '부전 상가'KDI 경제정보 센터 '날씨경영'기상청 기상기술정책 기상기후 빅데이터와 경제 2014 시장경제 "기상정보로 효율적 점포 지원"... 소진공, 날씨경영 우수기관 선정 사진출처시청 홈페이지기자 직접 촬영픽사베이  ​ 
안녕하세요 식이 입니다​오늘은 풍기인견 시원한 여름을 보낼수 있는 인견 이불세트를 포스팅 합니다​결혼은 하고 이불세트를 사면서 평소에 저는 열이 많아서 여름에는 집에선 거의 옷을 입지 않고​생활을 하는데 밤에는 더욱더 잠을 이루지 못할때가 너무 많았습니다​수면의 질이 떨어지다 보니 아무래도 낮에는 피곤하고 힘들더라구요​그래서 에 큰~ 시장 에서 풍기인견 이불세트를 구매한적이 있습니다​엄청 비싸더라구요 사장님한테 깍아서 깍아서 땡깡부리면서 말이죠~​결국 몇만원 정도할인 받고 풍기인견 이불세트를 사왔습니다​덕분에 선풍기만 틀어놔도 시원한 풍기인견 덕에 여름을 잘보내게 되었습니만..​복병이 있었으니...바로 아들입니다​아들이 여름에 태어나서 제가 너무나 아끼는 풍기인견 이불세트를 아들이 애착이불로 전략하여...​저는 풍기인견 이불세트를 빼앗겼습니다​이젠 아들꺼가 되었어요 ㅠ​아들은 제꺼 풍기인견 이불세트가 없으면 잠을 안잡니다 커억...​곧 여름도 다가 오고 안되겠다 싶어서 제꺼 하나 장만을 하였습니다​풍기인견은 에어컨 섬유라 시원하고 정전기가 발생하지 않기 때문에 섬유유연제가 불필요 하다고 합니다​ ​저는 이불세트라서 간단하게 올줄 알았는데 박스안에 무엇인가 많더라구요​노란색 파우치도 보이고 이불을 보관할수 있는 보관팩도 있었습니다​ ​이리저리 치워서 꺼내보니 인견 이불세트 박스가 너무 이뻤습니다​이거 선물용으로 딱이다 싶었습니다​나중에 결혼 선물로 해도 좋을거 같고 어른들께 선물 드려도 좋겠다 싶었습니다​나중에 주위에 집뜰이 선물로 하나 해줄까 생각중입니다​  ​크..얼마만에 보는 풍기인견인지..​인견 이불세트 박스 안에는 왼쪽은 베개 중앙은 패드 오른쪽은 이불로 구성되어 있더라구요​만져보니 벌써 시원해지는거 같았습니다​베개피, 패드, 이불은 각각 만져본 느낌은 달랐습니다​순서대로 이불이 제일 부드럽다고 느껴졌습니다​  ​인견 이불세트는 오..역시 인증서까지 있습니다​품질 보증서까지 있고 국내산 100프로 국내산 원단이라고 하더니​정말 품질보증서까지 그리고 유해물질제로 라고 하더라구요​ ​인견 이불세트 풍기인견은 원래 나무에서 추출한 자연소재라고 합니다​여름에 몸에 쩍쩍 달라붙는 이불...​생각만해도 끔찍합니다​ ​그리고 노란 봉투에는 홍삼이랑 홍삼캔디가 들어 있더라구요​풍기 이 6년근 홍삼이라서 같이 보낸다고 적혀 있던데​이런 서비스 너무나 감사합니다​  ​벌써부터 낮에 더위가 무섭더라구요​이날 밖의 기온은 31도 였습니다...벌써 이렇게 덥다니..​  ​이미 집에 문을 활짝 열어 두어도 더워서 땀을 너무 많이 흘려서​이미 샤워도 여러번 했고 이런날씨에는 인견 이불세트가 필요합니다​ ​그래도 시원한 거실에 인견 이불세트 패드를 깔아보았습니다​보기에도 시원~~해보여서 아주 좋았습니다​  ​역시 보들보들한 인견 이불세트 이불까지 깔았습니다​여름에는 자고로 다리에 돌돌감아서 죽부인처럼 딱 안고 자야 시원하게 잘수 있는데​부드럽고 차가워서 잠이 그냥 올거 같았습니다​ ​인견 이불세트의 이불은 뒷면에는 아무 무늬가 없더라구요​앞뒤 구분이 확실해서 헷갈리지는 않을거 같았습니다​ ​여름에 더워서 얼굴이 끈적끈적하게 베개에 붙어서 얼마나 찝찝한지...​인견 이불세트 배게피는 전혀 그렇지 않고 차가워서 더운날 정말 그 찝찝한 기분 안느껴질거 같았습니다​ ​아들을 눕혀 볼려고 했는데 아들이 낮잠을 자고 있어서 옮겼다가는​깰수 있기 때문에 못옮겨오고​저는 사진을 찍어야 하기 때문에 못해서 어쩔수 없이 우리집 마스코트​토끼 인형을 눕혀 보았습니다​벌써 저기 누워서 자고 싶은 생각이 굴뚝같지만 하는일이 많아서 당분간은​인견 이불세트에서 잘일은 나중으로 미뤄야 함에 아쉬움을...ㅠ​그리고 인견은 세탁만 잘해도 오래 사용이 가능하다고 합니다​1.세탁코스는 울코스2. 중성세제나 울삼푸3. 세탁망 사용하면 좋고 세탁후에는 구김이 있음4.잘펴서 서늘하게 말리면 1~2시간내 건조 끝​인견은 열과 땀이 많은 저같은 사람에게는 여름에 정말 필수입니다 ㅠ​저는 이걸로 곧 다가올 여름 시원하게 보도내도록 미리 준비를 마쳤습니다​오늘은 풍기인견 시원한 여름을 보낼수 있는 우드클럽 인견 이불세트를 포스팅 하였습니다​ 우드클럽 풍기인견 침구세트(곁이불, 침대패드, 베개커버 - 퀸사이즈 이상 베개커버 2장) : 풍기마켓[풍기마켓] 풍기도깨비 - 공식 온라인 쇼핑몰smartstore.naver.com ​ 
2022년 설 연휴는 1월 31일~2월 1일까지 3일입니다.  주말인 토요일 29일과 일요일 30일을 포함하면 쉬는 날이  5일 연속 이어집니다.  지난해보다 하루 더 늘었습니다. 5일 연휴를 생각하니  벌써 몸이 들썩거리는 것 같습니다. ​ 휴일에 대한 기대치가 높아지는  만큼 함께 커 가는 걱정거리도 있습니다. 바로 설 차례 준비를 어떻게 해야할까입니다. ©게티이미지뱅크5일 연휴 생각만으로도 좋지만치솟는 물가로 차례 준비 걱정설을 앞두고 소비자물가가 상승했습니다. 통계청에 따르면 지난해 12월 ‘소비자물가’는 직전년 12월과 비교해 3.7% 상승했습니다. 설 준비에 필수적인 농축산물 물가 상승이 눈에 띕니다. 농산물은 5.4%, 축산물은 14.7% 올랐습니다.​이런 상황을 감안해  농림수산식품부는 지난 6일 발표한 ‘성수품 수급안정대책’을 통해 배추, 계란, 소고기 등 10대 성수품 공급을 늘리겠다고 했습니다. 성수품 공급을 늘리더라도  설 명정을 준비하는 비용은 지난해보다 늘어날 예정입니다.​한국소비자단체협의회 물가감시센터는 14일 설 차례상 준비에 필요한 금액을 밝혔습니다. 4인 가구 기준 평균 28만 3923원이었습니다. 지난해보다 1만 244원 비쌉니다. 전통시장에서 장을 볼 경우 22만 5834원이 필요합니다. 대형마트에서 물품을 산다면 36만 3511원이, 백화점에서 준비를 마친다면 40만 8501원이 든다고 합니다.​5년 전을 떠올려 볼 때 물가 상승이 더욱 크게 느껴집니다. 서울시농수산식품공사가 2017년 발표했던 설 차례상 준비 비용은 전통시장 기준 17만 1193원, 대형마트 기준 21만 4707원이었습니다. 설 명절 보내는 비용 줄이는 방법지역시장과 온라인 장터 이용하자!코로나19가 확산세를 이어가는 상황도 장보기를 주저하게 만듭니다. 비교적 많은 사람이 좁은 공간인 시장에  몰리기 때문입니다. 지갑과 건강을 동시에 위협받는 셈입니다. ​하지만 두 가지를 동시에 해결할 방법이 있습니다. 온라인 장터와 직거래장터를 이용하는 것입니다. 설 대목을 맞이해 많은 지방자치단체들이 온라인 장터와 직거래장터를 통해 시민들의 걱정을 덜어줄 예정입니다. 설을 앞두고  전통시장인 이 사람들로 붐비고 있다. ©뉴시스 서울 구로구는 이번 17일부터 24일까지 ‘온라인  설맞이 직거래장터’를 운영합니다. 강원 영월, 경북 예천, 충북 단양 등 구로구와 자매결연을 한 17개 지자체의 33개 농가에서 공급하는 과일,  한우, 수산물 등  지역 농을 판매합니다.​ 구로에 있는 시장 네 곳에서도  이번 달 사은품 행사를 엽니다. 구로시장(24일~25일), 고척근린시장(24일~26일), 남구로시장(24일~29일), 가리봉시장(24일~26일)은  구매 금액에 따라 선착순으로 증정품을 줍니다. 카드 매출전표나 현금 영수증을 해당 시장 상인회에 제출해 1인 1회  선물을 받을 수 있습니다.​서울 마포구도 온라인 직거래 장터를 개설합니다. 매년 서울 마포구청 광장에서 직거래 장터를 열었던 마포구는 코로나19를 고려해 이번 19일까지 온라인 장터를 엽니다. 마포구와 자매결연을 맺은 전북 고창, 경남 남해 등 총 18개 지자체에서 생산된 쌀과 한우, 사과 등을 10%~40% 할인된 가격으로 구매할 수 있습니다.​마포구청 홈페이지에서 제품과 가격, 계좌 번호 등 정보를 확인한 후 마포구청 지역경제과로 전화 주문하면 됩니다. 마포 16개 동 주민센터에 준비된 홍보물에서도 정보를 확인할 수 있다고 합니다. 양천구 설맞이 직거래 장터 포스터. ©서울 양천구서울 양천구는 이번 19일부터 20일까지 오프라인 설맞이 직거래 장터를 개최합니다.  시간은 오전 10시부터 오후 5시까지, 장소는  양천구청 옆 양천공원입니다.  양천구와 자매결연을 한 인천 강화, 전남 완도 등 총 23개 지자체와 양천구에 있는 사회적 기업이 참여합니다. 자매결연 지역 과 설 준비에 필요한 용품을 판매합니다. 주민 편의를 위해 관내 무료 배송도 지원한다고 합니다.​ 현장 행사인 만큼 코로나19 방역에도 신경을 쓰기로 했습니다. 양천구청 일자리경제과는 ‘판매자를 코로나19 사전검사 실시자와 백신접종 완료자로  구성한다’고 밝혔습니다. 구매를 위해 장터를 찾는 시민들은 ‘안심콜’을 이용해야 합니다. 지역  장터도 이용 가능!지자체들도 온라인 매장 오픈서울이 아닌 지방에서도 로컬푸드 직매장과 온라인 매장이 설 준비를 돕습니다. ©명실상주몰경북 상주시는 설 대목을 맞이해 지역 농 판매를 활성화하고자 ‘명실상주몰’을 열어 할인 행사를 시행합니다. 상주 대표 생산품인 곶감과 한우를 비롯한 1789개 상품을 팝니다. 전품목 20% 할인(최대 2만 원까지)을 제공합니다.  이번 17일부터 다음 달 28일까지 진행되는 할인 행사는 경북 고향 장터 ‘사이소’와 함께 운영됩니다.​경북 영주시도 설을 앞두고 할인행사를 시작합니다. 영주 공식 농 온라인 쇼핑몰 ‘영주장날’은 2월 6일까지 할인을 진행합니다. 한우를 포함한 축산물은 최소 25% 할인됩니다. 사과와 인삼 등 농특산품은 최소 30% 할인됩니다.​경남 거창군은 농가 직거래 온라인 매장 ‘거창몰’과 오프라인 로컬푸드 시장 ‘거창푸드종합센터’를 통해 설맞이 할인 행사를 합니다. 온라인 매장은 1월 24일까지, 오프라인 매장은 1월 31일까지입니다. 거창몰은 인기 상품을 최대 50%까지 할인해주는 ‘농가 찬스’ 행사를 제공합니다. 더해 설맞이 행사 기간동안 구매 금액의 10%를 포인트로 적립해줍니다. 포인트는 설 연휴가 끝난 뒤부터 쓸 수 있습니다.​경남 함양군 역시 온라인과 오프라인 시장으로 설 준비를 돕습니다. 온라인에서는 ‘함양군 쇼핑몰’이, 오프라인에서는 ‘함양군 로컬푸드 행복장터’가 1월 17일부터 설 전날인 1월 31일까지 제품을 할인해줍니다. 함양군 쇼핑몰은 최대 25%까지 제품을 할인합니다. 행복장터에서는 5%~10%까지 행사 품목을 할인받을 수 있습니다.  전러남도가 운영하는 농수축산물 온라인 쇼핑몰 남도장터. ©뉴시스전라남도는 설을 맞이해 1월 7일부터 21일까지 ‘지역 정보화마을’에서 생산한 우수 농수산물을 할인 판매합니다. 정보화마을은 행정안전부가 정보통신기술에서 상대적으로 소외됐던 농어촌지역에 기술 이용 환경을 조성한 곳입니다. 제품 판매와 수익 증대를 지원하고자 2001년부터 시작됐습니다.​코로나19 확산을 우려해 온라인과 비대면 전화접수로 이뤄지는 이번 행사는 사과, 배, 굴비 등 모두 180여 개 제품이 대상입니다. 전남 직영쇼핑몰 ‘남도장터’와 정보화마을 쇼핑몰 ‘인빌’을 통해 최대 35%까지 할인을 지원받을 수 있습니다.​전라북도는 설을 맞아 전라북도경제통상진흥원과 함께 24일까지 ‘설 명절 설렌다 기획전’을 개최합니다. 온라인 쇼핑몰인 ‘전북생생장터’에서 진행되는 이번 행사는 전북 55개 농가와 기업이 참여합니다. 총 224개 제품이 대상으로 1만 원 이상 물건을 산다면 20%(최대 2만 원까지) 할인이 제공됩니다. 물품을 30만 원 이상 구매할 경우 15%(최대 30만 원까지) 할인 쿠폰을 줍니다.​다 적을 수 없을 만큼 많은 단체와 지역이 이번 설을 맞아 할인 행사를 실시하고 있습니다. 설 준비에 앞서 근처 직거래 매장과 지역 온라인 쇼핑몰을 확인해보는 것도 좋지 않을까요? 다양한 할인과 편의를 만날 수 있을 듯합니다.  FARM 인턴 김동희제작 총괄 : FARM 에디터 박상익nong-up@naver.com더농부​도움말=경북일보, <“설 선물은 지역 농로” 온·오프라인 할인행사 실시>뉴시스, <함양군, 새해 우수 농·로 마음을 전하세요>뉴시스, <전남도, 설 맞이 남도장터 우수 농축산물 할인 판매>거창몰명실상주물영주장날서울 구로구청서울 마포구청서울  양천구청  ▽클릭 한 번으로 식탁 위에서 농부들의 정성을 만나보세요!▽ ▽농촌 V-LOG부터 먹거리 정보까지 꿀잼 영상 가득!▽ 
   제주 제주도 흑돼지로 맛있는 수육과 김치찌개 한상 만들기    안녕하세요 줏대있는뇨자 노노입니다. 사실 연말은 가족과 함께 인데! 근래들어 지인과의 약속이 계속 풀로 잡혀있어 가족과 함께 하는 시간이 무척 적었답니다. ㅠㅠ ​​ ​지난 주말 정말 오랫만에 외갓집에 들러 볼 예정으로 미리 맛난 음식 해먹을 재료를 마련했지요 지난번 제주여행에서 젤 인상깊었던 바로 그것! 제주인 제주도 흑돼지였답니다. 외할아버지 할머니께서 수육을 너무너무 좋아하시거든요 가끔 전화오셔서는 수육먹으러 가자고 (에 ㅋㅋ) 하신답니다. 그래서 이번엔 제가 직접 제주 제주돼지와 수육재료들을 싸들고 외갓집으로 고고싱!!     요게 바로 제가 제주도 흑돼지 쇼핑몰인 우영밭에서 준비한 고기랍니다. 박스부터 제주도 !이라고 딱 표시가! 우영밭 홈페이지 들어가보시면 신선한 제주고기가 쫘라락!!​​​거기다 고기에 대해 잘 모르시는 분들도 용도에 맞는 부위 찾을 수 있도록 쉽게 표시 되어있어요 ​또 알뜰 주부님들의 입맛에 맞게 금주의 할인코너라고 제주돼지를 저렴하게 구매할 수 있는 찬스가 있으니 참고! 제주 흑돼지, 제주돼지, 제주 한우 이외에도 제주 말고기도 판매하고 있답니다.고기 신선하다는 평이 굉장히 많은 곳!배송도 어마어마하게 빠름 ㅎㅎ (우영밭 홈페이지 궁금하시면 글 마지막까지 꼭 읽어봐주세요~)  ​   용도별로 네종류의 고기가 땋! 아이스박스 하단에는 커다란 아이스팩이 동봉되어있어 고기가 상할 걱정 없어요~ 깔끔하게 진공포장되어있답니다. 샐 염려 안하셔도 됨!  ​  요건 찌개용 돼지고기인데요 껍데기 부분이 함께 붙어있어서 넘넘 좋더라구요 이걸로 찌개 끓였더니 씹는맛이  ​​   요게 바로 오늘 수육주인공 돼지고기 앞다리살이랍니다. 전지라고 하지요 제주산 - 냉장! 표시 땋! 냉동 고기 아닙니다 신선한 냉장육이에용  ​  요건 제가 먹고싶었던 오겹살입니다.제주 다녀와서도 계속해서 생각나던 그 제주돼지맛! 그때 저희가 먹은건 제주도 흑돼지였는데요  에서 아무리 신선한 고기 사다먹어도 제주 돼지 맛이 안나더라구요 육질이 단단한게 조리 해도 쫀득하니 씹는맛이 일품     요건 갈비랍니다! 요건 울 장경장네 식구들이 좋아하니까 내비뒀다가 이번주말에 갈비 만들어 주려고 따로 놔뒀어용~ 제주 제주도 흑돼지 구매하고자 한다면 우영몰 들어가서 찬찬히 한번 둘러보세요 포장상태 꼼꼼, 신선도 으뜸임 ​​   자 이제 신선한 고기로 맛난 수육을 만들어 볼 시간! 저는 수육을 조금 특이한 방법으로 만든답니다. 나만의 노하우라고 할까요? ​양념은 일단 제외 / 기본적으로 들어가야 할 재료 파, 양파, 마늘, 생강, 월계수잎 (배추는 쌈용입니다) ​    그리고 제주! 제주돼지 되것습니다  ​​   먼저 큰 웍에 파(기둥부분) 넉넉하게 넣고 , 양파 1개, 마늘 3개, 생강 (갈아놓은것 밖에 없어서 갈아놓은걸로 3스푼)그리고 월계수잎 2장 띄워줍니다. ​잡내 잡는데 월계수잎이 짱이지만, 간혹 요 향을 싫어하는 분도 계시더라구요 혹시나 월계수 향을 싫어한다면 넣지 않아도 됩니다용  요 상태에서 팔팔 끓여 야채 육수를 내 주세요  ​   육수가 끓을 동안 고기는 요렇게 핏물을 키친타올로 한번 눌러준 뒤 준비 해 둡니다. ​​​   고기상태 실하죠? 엄마가 고기 상태 너무 좋다고 옆에서 난리 ㅋㅋ  ​   자 야채 육수가 부왁부왁 열심히 끓어오르고 있어요  ​   그럼 끓는물에 준비해 둔 맛난 고기를 슬며시 담궈줄게요  추우니까 어서어서 따순물에 들어가거라 ​​   끓는 물에 고기를 넣고 10분 정도 덜익을 정도만 삶아줍니당왜냐구용?전 압력밥솥을 이용하기 때문이지용 ㅋㅋ 집에 소화능력이 좋은 분들이 계신다면 그냥 냄비에 이렇게 끓여드셔도 되는데 어르신들은 이가 약하니까~ 최대한 부드럽~게  ​  10분 삶아낸 고기입니다. 결 살아있지요 적당한 비계와 껍데기까지 짱짱하게 붙어있답니다. ​​요렇게만 삶았는데도 고기잡내가 없어서 좋았어요 신선하지 않은 고기는 어떤 요리를 해도 고기 잡내가 쉽게 사라지지 않더라구요 역시 제주 답네요 ​   한번 삶아낸 고기는 압력솥으로 옮겨 담아요 물론 대파와 월계수잎 한개, 양파도 옮겨 담습니다.  ​   그리고 인스턴트 커피 한숟갈 (요건 색깔을 위해서 넣어요~)간혹 커피 넣으면 연해진다고 하시는분이 계신데.. 해본 결과 커피는 고기가 연해지는 작용은 없는것 같네요^^그냥 사과 반쪽이나 키위를 넣는것이 훨씬 연함.  ​   그리고 약간의 간을 잡아 줄 시골된장도 한숟갈 투척!​​   야채 끓였던 물을 부어주고 살살 저으면 요런 색이 된답니다. 꼭 한약같죠 ㅋㅋ ​"네 죄를 네가 알렸다? 어서 들이켜랏!"​ ​   뚜껑을 닫고 마저 15분 더 삶아준 뒤 불을 껐답니다. 끓이기 전과 차이점이 보이시나요? 넵! 기름이 떠올랐어요~기름이 쪼옥 빠진 맛있는 수육! ​​   넘넘 맛있게 잘 삶아진 수육을 꺼내서 한입크기로 썰어야겠죠? 방금전까지 압력솥에서 한참 끓었던 놈이라 뜨겁더라구요 ㅋㅋ​써는건 정여사가 찍는건 내가내 마음이 이미 불타고 있으니 뜨거운 건 마더에게​​​   잘 익은 고기 단면~!완전 촉촉하게 잘 삶아졌답니다.  ​    살코기는 탱탱, 비계는 부들부들 껍데기는 쫀득쫀득하게 넘 맛깔나 보이죠? 이래서 수육할땐 좋은 고기를 쓰는건가 봅니다 진짜 맛있어 보인다고 다들 막 군침을!!!!저도 고기 썰면서 빨리 먹고싶었어요 ㅋㅋㅋ    ​   때마침 이날 제주 돼지고기로 수육을 만드는걸 어떻게 아셨는지 해남에 있는 큰집 이모님이 김장김치를 택배로 보내셨더라구요 김치 진짜 대박 맛있어보이죠? 양념 아끼지 않고 팍팍 넣은 맛깔난 김치도 한포기 썰어내고  ​   이모님이 김치와 함께 보내주신 토하젓도 꺼냈답니다.     쌈배추에 두툼한 수육 올리고, 맛깔난 전라도 김장김치 올리고!살짝 매콤한 토하젓 까지 올려서 한입 거하게 먹었더니 꿀맛이 이런꿀맛이 없네요 ㅋㅋ 울 외할머니께서 보쌈 너무 맛있게 잘했다고 폭풍칭찬을!사실 고기가 좋았는데 말이졍 ㅋㅋㅋ ​​  고기는 질기다고 잘 못드시는 외할아버지께서도 이날 정말 많이 드셨답니다. 부드럽고 고소한게 역시 이래서 제주산 고기 묵어야한다고 ㅎㅎ(외할머니 형제분들이 제주도에 계세용~)오랫만에 제주고기 실컷 드신다면서 너무 좋아하셨어요  수육으로 한참 배를 채운 뒤 한국사람은 그래도 밥으로 마무리 해야한다 하시기에 또 빠르게 김치찌개를 끓여봤답니다. 물론 여기도 제주 제주돼지가 들어가지용!​​  저는 찌개를 끓일때 특이하게 묵은지를 씻어서 사용한답니다. 가끔 너무 묵은지를 쓰면 찌개를 끓여도 곰내가 나더라구요 그래서 아예 그냥 씻고 양념을 새로해버림!!! ​​  수육 만들고 남은 파와     매콤한 맛을 내 줄 청양고추 두개!​​   양파를 촬영 해야되는데..  찌개 빨리 끓여야 한다며 우리 정여사 벌써 양파를 까고있심.. ​   울집은 순서 이런거 없어요~다 넣고 한방에 끓인답니다. 씻은 묵은지 깔고, 파,양파,고추, 그리고 땟갈고운 찌개용 제주 돼지고기를 넣어 준비해 주세요  ​   주로 끓여먹는 김치찌개에는 고추장이 들어가는데 이날은 김장김치에 토하젓까지 먹었더니 고추장이 안땡기더라구요 그래서 된장으로 베이스를!!!  된장 한스푼에 간장 두스푼 ​  다진마늘 두스푼과 올리고당 한스푼, 그리고 후추 반스푼   고춧가루 세스푼 넣어서 휙휙 저어주세요 고춧가루가 많다 싶으신가요?  씻은 묵은지를 사용하기 땜에 많지 않답니다~!     손질해둔 재료를 담은 냄비위에 특제 양념 올려서 물을 부어 팔팔 끓여줘요 바쁠땐 무엇이든 빠르고 맛있게 하는것이 최고랍니다.  수육을 드시고도 밥은 꼭 드셔야된다면서~ 찌개 얼른 만들어 달라 하셔서 급하게 막 ㅎㅎ  ​  바글바글 끓고있는 김치찌개~! 중간에 토실토실 탱글탱글하게 익고있는 제주돼지 보이시나요? ​​​​​  요렇게 팔팔 맛나게 끓여서 다른반찬 없이 뜨끈한 밥과 함께 먹었답니다. 탱탱하게 씹히는 고기가 참 맛있던 찌개 5인분은 끓인것 같은데... 남긴것 없이 싹싹 비움!​ 이날 정말 제주 제주돼지로 배 터지게 푸짐한 한상 해냈네요 울 외할머니께서 이렇게 요리도 잘 하는데 왜 시집을 안가고 있냐 하시지만  "저는 다만 요리를 잘하는게 아니라 고기가 좋아서 음식 맛이 좋았사온데..왜 음식맛이 좋으냐 하시면..​"(장금이 버전)​  ​제주돼지 제주돼지 왜 그렇게 제주돼지가 인기를 얻는지 딱 알겠더라니까요 제주 다녀오면서 아 ~ 이제 또 언제 먹어보나 했는데 전국 각지로 이렇게 택배 이용해서 신선한 제주 받아볼 수 있어 넘 편한것 같네요     오밤중에 먹는 포스팅으로 괴로우셨죠? 주말 이용해서 맛있는 수육이랑 찌개 해 드세요^^연말은 가족과 함께 ! 사랑하는 사람들과 함께! 랍니다.   이상 줏대있는 뇨자 노노의 맛있는 소식이었어요 ​​​   
#마을버스일주#시내버스여행#마을버스#마을버스#시민공원#동남권마을버스일주#마을버스여행​지난 2020년 10월에 광역시 순환일주후 근 8개월만에 비수도권지역을 배경으로 한 시내버스여행을 하려고 하는데..... 사실 우한문재인코로나로 인해서 마을버스회사들이 줄도산직전에 놓여있다는부분에 작지만 마을버스일주를 하자라는 시리즈편으로 이어지게 된 여행이자 서울특별시 마을버스일주처럼 '힘내자 마을버스'라는 테마를 가지고 하는 마을버스일주인데요.​*본 여행은 문재앙코비드의 방역수칙을 준수하며 진행하였습니다.  원래 계획이라면은 김해에서 출발하려고했으나..... 늦잠을 자는바람에 냅다 경전철이 아니라 동아여객을 타고 용원으로 가면서 스타트~ ​동아여객의 피크철은 3월말~4월초인데 이 시기면 벚꽃구경으로 진해구가 헬게이트가 오픈하는시기,이때는 사상터미널에 빗자루배차로도 모자라 승차홈을 2개나 먹는 마산행 승차홈은 텅텅비는거와 다르게 진해행 승차홈은 터져나가는것도 모자라서 사상터미널의 대합실 정중앙기둥을 따라 길다란줄이 늘어설 정도입니다.(물론 마산역에서 출발하는 좌석버스 760번에 낑겨가기 싫으면은 그냥 합성동터미널 건너편에서 일반버스를 타는게 낫지만)​2020년과 2021년에는 군항제가 취소되었으니 못본광경인데 원인은 안봐도 문재앙19바이러스 확산인데요.​동아여객과 태영운송그룹이 2005년쯤에는 사이가 안좋은걸 넘어 정류장폐쇄도 모자라 법정까지 오간 흑역사가 있었는데요,저거때문에 58-2번이나 몇몇은 시경계밖으로 쫓겨나다시피한 흔적이라고 하는데요.​비슷한시기에 경기도에서는 안성시가 자기동네 농어촌버스장사 안되는거갖고 경진여객을 내쫓는 흑역사를 쓰고 10여년뒤에 평택시가 안성시의 농어촌버스가 지제역연장을 퇴짜놓는등등 그 대가를 치루고있죠,(안성시가 어디처박힌지는 몰라도 텃세와 갑질이나하는동네라는건 어지간히 알고있다는 사실) 이번 출발지는 바로 이곳,광역시가 아니고 경상남도 창원시 진해구 입니다.​원래라면은 웅동하나로마트에서 진해구마을버스노선까지 타고 들어가는식으로 해보려고했습니다만은 강서구마을버스의 배차가 좀 안습하다는것이라 접고 거기에 가덕도나 눌차도가려고 보니깐 520번의 배차가 너무 창렬스러운것때문에 접어버렸습니다.​ 마침 지나가는 860번입니다.​이야 급행버스들이 웬만하면 유니버스,FX116같은 고급좌석버스들을 심심치않게 볼수있는데 창원시는 그걸 보기가 좀 힘들지만은 진해구에는 반고정적으로 돌아다니고 있지요.  창원시내버스하면 유도리라고는 1도없는 환승체계가 단점으로 유명한데요.창원시내버스 환승체계가 동단위지역은 하차후 25분이내,읍면단위는 하차후 40분이내에 그것도 1회로 되어있고 그마저도 김해시내버스 노선들(58,59,97,98,140 등)과 환승찍었다해서 환승기회가 늘어나는것이 아닌데요.창원시 면적이 서울보다도 넓은데 환승체계는 최악,을 반만이라도 따라하면 어떨까싶어요.​창원시내버스에서 진해구지선인 몇몇노선은 배차간격이 27분~32분인데 단지 동단위지역이라고 25분이내로 잡아둔다던지 860번은 배차간격이 1시간짜리인데도 환승시간이 당연히 오버될수밖에 없는구조인것은 물론 읍면지선은 운행편수가적은데 하차후40분으로 잡아놓으면 당연히 환승이 찍힐리가 없다는것인지라 이것도 창원KBS의 지역시사프로그램으로 깐적이 있을정도입니다. ​창원시내버스가 의외로 안성시같이 대놓고 조발하는거는 잘없는데 몇번 타면서본거지만은 천안시내버스의 프로토타입같은게 약간은 있어요. 진해구에 들어오는 또다른 광역시의 마을버스인데..... 행선지를 보면 좀 비범하게도 '가덕도'라는 이름이 있는데 가덕도라는 섬으로 들어가는 마을버스입니다. 가덕도안만 돌아디니던 마을버스인데 거가대교의 등장으로 진해구까지 들어오는것으로 바뀌었지요.(지금이야 신공항짓니마니로 아주그냥 시끄럽게 난리법석이지만 2000년대만해도 가덕도는 그냥 의 어촌마을정도이다 못해 배타고 들어가야하는 섬이었지요.) 1.용원종점▶하단역(중)-녹산교통 강서9-1번[용원~삼성전기~화전마을~하단역]-(10:14~10:55)/17.7Km/1160원​(경상남도 창원시 진해구 용원동▶강서구 녹산동▶광역시 사하구 하단1동)안성시 농어촌버스의 탈을 쓴거같은 마을버스?!​진해여객과 동아여객의 텃밭인 창원시 진해구에는 광역시 마을버스도 들어오는게 있으니 그것은 강서9-1번.카카오버스에는 창원시의 좌석버스인 757번과 860번이라던지 진해구지선버스인 305번이 정차하는 정류장과는 거리가 있다라고 나오지만 실제로는 그냥 몇십미터도 안될정도로 딱 붙어있다시피한데 태영운송그룹과 동아여객간의 신사협정의 결과라고 하는데요.​저 강서9-1번하면은 흠좀무한게 있는데 바로 용원에서 하단역까지 단 30분만에 끊는다라는건데.... 2018년에 마을버스일주에서 진짜 안성시 농어촌버스의 퇴근본능이 전해졌는지 딱 30분대초반에 끊은걸 본적이 있지요. 삼성전기후문 10:26​광역시 경계를 넘어서면은 녹산공단안에 여러공장들을 훑고 지나가게 됩니다. 녹산공단을 지나다보면 농심공장이 있는게 보이는군요?! 화전마을 10:33​화전마을을 지나가는데요,그런데 멀지않은곳에 수요가 좀 있어보이는 화전산업단지로는 안들어가는군요.​여담이지만 화전산업단지도 지사산업단지처럼 외노버러지들이 집단서식한다는 말이 있습니다.(김해시가 안성읍수준으로 치안이 개판된것처럼 외노버러지들 많은곳은 썩 좋은것이 아닌) 화전마을을 지나고 나면 아파트단지쪽으로 지나가는데 슬슬 광역시의 명지신도시가 북쪽으로 치고올라가는듯한 느낌을 받게 합니다.(근데 김해공항으로 착륙하는 비행기소음이 좀 만만치않을거같다는 느낌이 들어요?!) 명지시장 10:48 명지시장을 지나고 나면 철새도래지로 유명한 을숙도를 통과하고 얼마뒤에 하단역에 도착합니다. 하단역과 용원을 오가는 또다른거로는 강서17번이 있는데 운행편수가 7회에 58-2번처럼 명지국제도시를 들쑤시는점이네요. (어차피 용원서 널린게 하단역으로가는버스들이지만) 2.하단역(중)▶대사리3구-대호교통 강서15번[강서구청역~대사리~강동동주민센터~중곡~하단역]-(11:10~11:50)/20.4Km/0원​(사하구 하단동▶강서구 대저동)/의 진정한 오지마을버스(?)​당초 계획은 구포역까지는 김해국제공항구내를 들어가면서 서유통단지를 지나서 에어 직원들도 애용하는 강서13번(GS13)을 타려했지만은.... 정작 강서13번은 한참뒤에 올거같아서 기다릴까 고민하는데 마침 '강서구청역'이라는 글자가 있는 카운티가 보이길래 강서15번이나 타고 가야겠다라는 결정을 내립니다.​명지시장 11:19​강서구의 웬만한마을버스들이 지나가는 명지시장을 지나고나면은.... 공사판이 되어버린곳을 지나가는데 저기가 에코델타시티 조성사업으로 공사판이 되었다고 합니다.이렇게놓고보면은 경기도 성남시에 과거 반딧불까지 볼 정도로 시골풍경을 가졌다는 대장동안쪽으로 가는 성남마을버스 32번을타고가면서 보이는 풍경과 좀 유사하다고 해야할까요?(아이러니하게도 대장동은 2021년에 이재명이가 성남시장재직시절까지 얽혀버린 대장동게이트로 뉴스에서 시끄럽게 터져나오고 있었다는것이...)​그런데 의아했던점이라하면은 저런 공사판임에도 불구하고 여전히 BIS에는 정류장명칭도 뜨고 안내방송도 나오는데 동양라이트라는 정류장에서 승객중 1명이 하차벨을 누르고 버스가 멈춰서서 하차를 했다는점.X무위키에는 승하차가 불가능하다라고 나와있는것하고는 좀 반대로 되어있다는게 의외인데요. 아마도 아직까지는 에코델타시티조성사업으로 공사판이 된곳의 정류장은 서류상으로는 살아있는것으로 되어있어서 가능하지않았을까로 추정만 해볼수 있을듯하군요.​다만 저 구간은 승차감이 아주아주 개판이었는데.... 그도 그럴것이 안성시구간의 도로가 과속방지턱이 쓸때없이 많이 깔려있는거와 유사하게 되어있다는점인데요. 중곡 11:37​남해2지선고속도로를 다리로 넘어간뒤에 중곡을 통과하게 됩니다. 강동동주민센터 11:47​강동동구간을 지날때면은 '에도 이런 농촌풍경을 가진 마을버스가 있다?'라는걸 잘보여줄정도로 농촌풍경이 보이는모습,광역시 강서구가 명지동은 신시가지의 풍경을 가졌다면은 강동동은 진짜 전형적인 농어촌버스를타고 시골마을로 가는기분을 살짝 느끼게 해주는데요.​강서구의 시골풍경을 보면서 가는데 카카오버스를 보니 마침 덕천교차로로 가는 마을버스가 있다는걸 알고 대사리에서 내리기로 결정!!! 3.대사리3구▶구포시장(마을/화명동방향)-지사교통 강서7-2번[지사산업단지~경마장~불암동~대사리~구포시장]-(11:57~12:23)/8.5Km/0원​(강서구 대저동▶북구 구포1동)​당초에는 강서구청역에서 강서19번을 타는걸 염두했습니다만은 대사리에 마침 오는게 구포시장으로 가는 강서7-2번이길래 저걸 타기로 결정.... 다만 마침 인제대비공식셔틀버스라는 128-1번이 오는타이밍이니 설마 지나가는건 아닐까 긴장햇네요.​지사동에 들어가는 노선이지만은 마을버스라서 정책노선은 아닌데.... 배차간격이 그나물의 그밥수준으로 썩 좋지않은데요.(비수도권의 좌석버스노선에서 한국도로공사에 통행료를 납부하는 몇안되는 1005번이 환승시간을 90분으로 ​저 노선은 무려 광역시 마을버스에서 가장 길다는 노선으로 편도운행거리가 약30Km에 육박하는 노선으로 일반버스노선에서 길다는 15번과 얼마 차이가 안나는데요. ​대저역 12:01강서구청역 12:12​근데 마을버스노선이라지만은 참 특이한게 태영운송그룹의 구산동기점인 일반버스라던지 아니면 김해시내버스 8번과 8-1번이 짤없이 지나가는 대저119안전센터나 수로다리로 지나가는것이 아니라 1004번처럼 3호선의 지하철역을 따라서 가는선형을 갖추고 있다는점인데요.(즉 강서구청역에서 간발의차이로 128-1번이나 8번을 놓쳤더라도 대사리까지 타고가면 충분히 따라잡을 확률이 있다는 소리)​마침 시간대가 점심시간대여서 그런지 몰라도 체육공원역 근처의 주유소에 들려서 기름을 넣은다음 구포시장으로 향했습니다. 구포시장에 도착후 북구7번이 지나가는데 저 노선은 산성터널개통후에 수요가 늘었다고 합니다만 그거로 300번이 구포시장으로 연장되는걸 달가워하지않는다는군요?(그렇다고 성남의 3-3번같이 시내버스노선과 경합을크게 한다던가 안성시같이 대놓고 텃세처부려서 내쫓아버린거까진 아니지만)  북구7번이 지나기전에 북구2번이 지나가던데 저 노선타고 구만덕(그러니깐 한창여객33번의 종점)까지가서 금정산을 건너갈까 하다 포기.....​북구2번이 2000년대에는 코스모스나 미디같은 중형차종을 넣을정도로 터져나갔다는말이 있지만은 3호선개통후에 수요가 나가떨어져서 카운티로 주말에는 40분간격이라는말이 있네요.(근데 서울도 농어촌버스 싸다구때릴 창렬배차의 노선이 몇개있다고 하네요?)​북구2번에는 코스모스가 들어가던시절에는 하차벨이 작동하지를 않으니 내릴때는 앞문에 서있으면 알아서 내릴수있었다는 썰이 있답니다, 이날은 장날은 아닌데 구포시장은 북적거리는모습으로  에서 국제시장,,동래시장과 같이 유명한 전통시장인데요. 북구의 번화가인 덕천역도 구포시장근교에 있고요.​사실 구포시장과 덕천역이 시내버스와 김해시내버스 8번 말고도 양산시내버스가 한데모이는곳이죠.(김해시내버스와 양산시내버스가 만나는 다른장소는 명륜역)  일제강점기때에는 구포시장에서 만세운동이 벌어진적이 있다보니 매년3월마지막주에는 북구청이 구포역일대에서 만세운동재현행사를 개최한다고 합니다.(금정산너머의 동래구도 만세운동이 벌어진적이 있는데 여기도 동래구청이 동래시장에서 만세운동재현행사를 벌이기도 합니다) 4.구포시장(중)▶유림아파트상가-태진버스 북구6번[과학기술대~구포시장,구포역~북구청]-(12:28~12:35)/1.9Km/1130원​(북구 구포1동▶북구 구포3동)​구포시장앞 횡단보도를 건너려는데 마침 북구6번이 등장,배차간격이 길지는 않지만 그냥 다음차타기는 싫은 마음에 신호등이 마을버스를 붙들어놓길 바라는마음이 있었는데요. 그런데 신호등이 딱 절묘하게 구포시장서 사람들이 3분의2는 탔을 시점에 바뀌었습니다.​기사님이 타는 손님들마다 일일이 인사를합니다.그런데 제가 여행한 날은 6월 7일이고 장날은 그 다음날이었는데도 미어터져나가고 있었습니다. (구포시장 장날은 3일과 8일이었지만)  운행회사는 태진여객인지라 운전석위에다가는 태진여객 시내버스를 이용하다 나오는 교통불편민원은 회사번호로 전화하라는 안내문옆에 운전하는 기사님사진과 명패를 대문짝만하게 붙여두는거로 유명한데요.​태진여객의 본사가 있는 구포3동이 고지대이다보니 에 눈오면은 160번과 북구6번은 폭설타절노선이 따로 있는건 물론이고 제설작업용 장비도 보유했다고 합니다. (뭐 ,울산,경남은 눈이 진짜 잘 안오는도시이지만 눈이 한번내렸다하면 시내버스들이 발이묶이는 문제가 발생) 5.유림아파트상가▶모라우성아파트▶모라1동주민센터-장거리도보(...)-(12:46~13:22)/2.5Km​(북구 구포3동▶사상구 모라1동)​사실 강서19번을 타면 되긴한데 문제는 한참뒤에 강서구청을 출발하여서 오니 그럴바에 걸어가는게 낫다고 판단이되어 모라우성아파트까지 일단 걸어가기로 결정!!! 그나마 다행인게 유림아파트가 있는곳이 지대가 아주아주 높다보니 구명역까지는 내리막길이어서 탄력이 붙어 별로 힘들지는 않았습니다. 막상 걸어가다보니 도심속에 크고아름다운 나무가 있는것이 인상적인데 저 나무의 수명이 120년정도군요?​120년이면 20세기초라는 이야기인데  1920년대의 만세운동,1930년대의 구포교(2000년대 중반 뮤직비디오에 등장한다리)의 개통 등등  북구의 역사를 다 봤을존재네요. 구포동의 길을 따라 걸어 백양로까지 내려오니 북구와 사상구의 경계지점이라는 이정표를 볼수 있습니다.여담이지만 광역시의 북구청이 이상하게 남쪽에 치우쳐있다는 느낌을 받게하는데 과거 사상구가 광역시 북구에 있다가 떨어져나온 그 흔적이기도 합니다.  근데 막상 모라우성아파트쯤 오니 저 멀리 사상1-1번이 지나가는것을 보게 되었는데 다음차는 올 기미가 보이지를 않았다보니 모라우성아파트에서 사상1-1번을 타는것을 접어두고 모라1동주민센터까지 더 걸어가봅니다. 6.모라1동행정복지센터▶르네시떼-하나교통 사상7번[르네시떼~사상공단,모라역~모라주공]-(13:23~13:29)/5.1Km/1130원​(사상구 모라1동▶사상구 괘법동)​사상1-1번을 타는데 실패했으니 대안으로 찾은건 사상7번인데요.사상1-1번이나 사상7번이나 배차간격은 둘다 거기서거기이긴 하지만은 사상7번으로 선택한이유라하면 2018년에 한 마을버스일주에서 사상1-1번을 타봐서요. 삼락동의 사상공단을 들쑤시면서 농심공장이 있는걸 볼수 있습니다.농심이라하면 신라면을 필두로하여 마트에서 아주아주 흔하게 볼수있는 라면들을 만드는 회사인것은 다 아는사실이지요.  농심이 생산하는 라면제품중에는 "안성탕면"이 있는데 이름에서도 알수있겠지만 안성시에는 농심공장이 2곳(한곳은 안성탕면을 생산하는 공장,또 다른곳은 라면스프를 만드는곳으로 알려짐)이 있습니다.​안성탕면이 당연하게도 안성시의 인데 이게 농담이 아닌것이 안성시가 "우리동네의 -안성탕면"이라고 하여 안성시청의 현관로비에다가 전시를 해뒀다못해 농심공장이 안성시에 들어간 몇안되는 대기업들중 하나이기도 하거든요.  사상공단안으로 지날때 옆으로 하천이 지나가는모습이 보이는데 저 하천은 삼락천이라고 합니다.사상공단안을 흐르는 하천이다보니 온갖 폐수가 흘러들어서 수질이 나쁜것은 물론이요 악취가 진동하는거로 유명한 하천이었으나 개선사업을 하였군요.​근데 여전히 공단안을 흐르는 하천이다보니 수질나쁜것은 어쩔수없는데 시가 낙동강의 강물을 끌어와 부어보기도하고 백양산에서 발원해서 낙동강으로 흘러가는 소하천의 물길을 바꾸는등등 여전히 수질개선이 이뤄지고 있다고 합니다. 사상구의 유명한 르네시떼.그런데 르네시떼건물 지하는 홈플러스,그 건너편은 이마트가 있다보니 두 대형마트는 할인전쟁으로 경쟁하는거로 유명한데 얼마나 유명하면 티비에도 나왔다고 합니다? 7.르네시떼▶북세무서-중단거리도보/(14:34~14:47)/1.8Km​(사상구 괘법동▶사상구 감전동)​사상구라는 지형이 경부선을 따라서 둘로 나눠진거나 다를게 없다보니 마을버스일주에서는 도보로 이동해야하는구간이 더 있는것은 변함이 없는데요.당초에는 산중턱의 백양로까지 올라간다음 거기서 마을버스를 타려고했는데 굳이 그럴필요가 없었던것이 사상구 마을버스가 사상구청쪽으로 통과한다는 사실을 확인했다보니 오르막길을 올라가는 수고로움을 덜수가 있는데요.​도보구간에서는 무선이어폰을 끼고 이벤트로 받은 DJ수라의 믹셋파일을 청취하며 가봅니다!! 8.북세무서▶주레역(마을)-성우교통 사상2-1번[주례역~청구아파트,사상구청~주레역]-(15:00~15:05)/1.5Km/1130원​(사상구 감전동▶사상구 주례동)​북세무서 정류장에 도착하니 마침 사상2-1번 한대가 떠나가버렸다보니 그 다음차를 타야했는데요.감전역과 주례역간의 거리가 아주멀은거까지는 아니니 얼마 안걸려서 주례역에 도착하였는데 주례역에는 마을버스정류장이 대로변이 아니라 골목쪽에 있습니다.  9.주레역(마을)▶주레동,삼선병원(마을)-단거리 도보-(15:05~15:11)/0.54Km​서면으로 가는 마을버스는 주례역에서 출발하는게 아니라 냉정역근처에서 출발하는지라 약간의 도보를 통해서 걸어가는데 굳이 냉정역까지 갈것도 없었던게 삼선병원 앞에 마을버스정류장에 대기중이었네요. 10.주레동,삼선병원(마을)▶진구청-태영교통 사상6번[서면롯데백화점~당감시장~삼선병원]-(15:19~15:50)/6.7Km/0원​(사상구 주례동▶진구 부암동)/권역번호를 '진구'로 바꿔도 될듯?!​근데 정류장에는 사상6번이 여러대가 세워져있지만은 어느차가 먼저 출발할지를 알수가 없었는데 마침 어떤 아지매가 버스쪽으로 오니 문열리는차가 보이길래 뒤따라서 탑승.​사상6번은 정작 사상구에 있는 정류장숫자는 몇개안되고 진구에 있는 정류장숫자가 더 많은노선인지라 권역을 진구마을버스로 해야하는것이 맞을지도 모를일이 아닐까 싶은데요. 사상8번이나 사상8-1번은 아예 사상구땅을 전혀 안밟는 '아웃 사상구'라는 타이틀을 가지고 있기도 한데요. 당감동을 지나면서 싼맛의 마을버스답게 터져나가기 시작하는데요.서면롯데백화점까지 가서 내리는것이 아니라 진구청에서 내리기로 합니다. 사실 진구청에서 내린 이유라하면은 바로 여기,시민공원을 구경해보고 싶었거든요.  양정동에 송상현광장이라는곳이 있는데 의 위인 중 한명인 송상현장군을 의미하는곳입니다.KBS의 대하드라마 불멸의이순신이나 징비록에서는 송상현장군과 동래성을 지키던 조선군들이 전사했다는식으로 대충 넘어갔으나 실제역사는 송상현장군과 동래성을 지키던 조선군2000~3000명외에도 기와장을 던져가면서 왜군들에게 저항하였던 민간인들까지 전부 학살당하였는데요. 400여년뒤 지하철4호선의 수안역일대의 공사현장에서 유해가 발굴되었을때 역사학자들이 유물발굴하면서 슬퍼하였을정도인데요.​송상현장군의 시호인 '충렬'이라는걸 붙은곳이 에 여럿있는데 대표적으로 안락동의 충렬사가 있을것이고 신해운대역근처에 사령부가있는것으로 알려진 53사단을 '충렬부대'로 부르기도 하는점이 있으며 경부고속도로의 옥산~남이분기점 사이가 굴곡이 있는것도 송상현장군의 묘소를 최대한 비켜가도록 만들어지는부분이 있다고 합니다. 시민공원이 있던부지는 과거 캠프 하야리아,통칭 하야리아미군기지로 불렸던곳인데 지금도 시민공원 곳곳에는 과거 미군부대로 쓰이던시절의 건물흔적들이 몇군데가 남아있습니다.​서울특별시에 있는 용산기지도 미군들이 평택시의 K-6(캠프 험프리)로 이전하고 폐쇄된뒤로 시민공원처럼 큰 공원이 조성될거라는 떡밥이 있기도 합니다. 웬 화이버드가 지나가는데.... 무려 복지관셔틀버스 차량이라고 하네요? 11.진구청건너▶어린이대공원-한창여객 진15번[원당골~삼광사~서면롯데백화점]-(16:34~16:37)/3.5Km/1130원​(진구 부암동▶진구 초읍동)​시민공원을 잠깐 구경하고 나와 타는 마을버스,오전에 탄 북구6번이 태진여객의 160번 하프코스라면 진15번은 한창여객의 33번에 진구구간 축소판에 가까운데요. 삼광사 16:43​한창여객의 133번이 삼광사입구로 지나는것과 다르게 진15번은 삼광사경내까지 들어온다는 점,옛날에는 삼광사입구~삼광사 구간으로는 별도로 500원만 받던 시절이 존재했다는말이 있을정도입니다. 당연하겠지만 부처님오신날이면 예불드리러 오는 신도들로 인해서 진15번은 터져나가기 일보직전이라고 하는데요.​참고로 광역시에서 범어사,해동용궁사,내원정사처럼 유명한 사찰입니다만은 불교종단에서 가장 흔하게 보이는 조계종이 아니라 천태종의 사찰이라는 점입니다.(여담이지만 영월교통,단양버스,제천시내버스가 한데 만나는 구인사도 천태종소속의 사찰) 진15번을 타고 도착한입구인데 뭔가모르게 좀 황량한 느낌이 드는데 믿기지않겠지만 과거 금강공원처럼 초읍어린이대공원도 놀이동산의 기능도 겸했다고 합니다.  초읍어린이대공원 안에는 동물원이 있었는데 과거에는 성지곡동물원으로 불렸고 현재는 삼정더파크가 있었으나 안타깝게도 폐업을 하여서 광역시에서는 동물원을 구경할수가 없는시절이 되었지요.​2020년 4월에 삼정더파크가 폐업하고 조금 더 지난시점에 대구광역시에 네이처파크가 개장했으니 시민들이 가까운 동물원을 가보려면 대구의 네이처파크로 가야하는데 삼정더파크나 네이처파크나 퀄리티는 거의 한끗차이수준(네이처파크에는 곰이 없다는점)정도가 있는데요.(곰을 주제로한곳이 없는곳도 아닌게 세종특별자치시에 베어트리파크가있지요) 12.어린이대공원▶동래전철역2번출구-신지교통 진17번[대진아파트~어린이대공원~의료원~사직운동장~동래전철역]-(16:50~17:12)/7.8Km/0원​(진구 초읍동▶동래구 온천동)/한일월드컵과 아시안게임 20년을 돌이켜보는길​어린이대공원근처에는 진17번이 정차하는 정류장이 있는데 친절하게 정류장출발시간이 따로 붙어있어서 버스가 언제올지 예측을 쉽게 할수 있었습니다.​중간에 연제공용차고지 근처를 지나가는데 처우문제때문인가 현수막들이 여러개 달려있네요. 의료원 16:55​서울의 종로12번이나 수원의 7-1번같이 대학병원구내로 들어가는 마을버스노선이 있는데 광역시에는 진17번이 의료원 구내로 들어가면서 의료원의 비공식셔틀버스로 활약해주고 있는데요.​다만 의료원이 문재앙코비드 확진자거점치료병원이다보니 외래진료가 중단된것으로 보이는부분이 여럿 보이는데 곳곳에는 문재앙코비드와의 사투를 벌이는 의료진들의 헌신을 느낄수 있었습니다. 아시아드 주경기장,사직야구장 17:02​중간에 아시아드주경기장을 통과하는데 과거에  아이파크가 홈구장으로 썼던곳이기도 합니다.2002년 아시안게임의 주경기장이기도 하지만 2002한일월드컵에서 대한민국대표팀이 월드컵본선 첫승을 신고한 기록이 있지요. 바로 역사적인 4강신화의 시작 폴란드전이죠.​거기다 사직야구장하면은 롯데자이언츠의 홈구장입니다만은 정작 롯데자이언츠는 2021년시즌에 8위로 마감,그도 그럴것이 시즌초반에 허문회 감독의 무능함으로 대차게 까였다는점인데 결국은 시즌시작후 1달여만에 경질을 당하고 감독이 바뀌는변화가 생겼는데..... 과연 2022년시즌에는 롯데가 좀 달라질수 있을지 기대를 해보며.  제가 갔던 그날 2002년 폴란드전에 쐐기골을 넣으셨고 많은 대한민국 축구역사를 쓰신 유상철 감독님의 부고소식이 들려왔군요.​p.s 2002년 4강신화의 시작을 알리시고 대한민국 축구의 큰 업적을 남기시고  유상철 감독님의 명복을 빕니다. 교대를 지나고 나면은 '대선'이라는 이름의 장소가 나오는데 대선주조의 본사.타워의 재개장시 운영권도 대선주조가 가지게 된것으로 잘 알려져있는데 사실 대선주조하면 아주아주 유명한것이 C1소주.​수도권이야 식당이나 술집에서 소주를 주문하면 나오는게 '참이슬'이고 편의점의 냉장고에 있는 소주가 참이슬밖에 없다시피하지만은 경남지역에는 C1소주와 좋은데이가 양분화되어있고 참이슬은 보기가 좀 힘든편인데요.(저도 C1소주를 예전에 마셔봤는데 확실히 참이슬보다 독한것은 맞아요)  어느덧 동래전철역에 도착을 하고... 13.동래전철역4번출구▶우방아파트-창신교통 동래6번[반여4동~서원시장~복천동박물관~동래시장~동래전철역]-(17:30~17:54)/6.5Km/0원​(동래구 온천동▶해운대구 반여4동)/의 원도심 동래구를 돌아보는 마을버스​여기서 동래6번이든 동래6-1번이든 먼저오는거대로 타도 무관한데.... 동래6번과 동래6-1번의 차이점이라하면 복천동고분군과 가까이지나느냐 정도의 차이밖에는 없고 사실상 같은 노선입니다. 다만 시간대가 퇴근시간대랑 겹쳤다보니 동래전철역에 탈때부터 입석으로 가야만했습니다;;;;;​동래시장 17:37복천박물관 17:40충렬사 17:45서원시장 17:48​동래6번이나 동래6-1번은 안락동에서 약간의 굴곡이 있는데 충렬사뒤쪽으로해서 서원시장으로 빠져나가기 때문인데 동래시장부터 터져나가던 버스는 서원시장을 지나갈때되니 텅텅비었습니다. 14.벽산한솔아파트▶금사역(마을)-성진버스 금정6번[신동아아파트~금사역~서동시장~온천장역]-(18:00~18:04)/1.5Km/1130원​(해운대구 반여4동▶금정구 금사동)​사실 동래6번이나 동래6-1번이 지나가는길과 금정6번이 지나가는길은 똑같습니다만은 정류장위치는 약간의 거리를 두고 되어있다는사실인데요. 동래6번에서 내리고 조금 있으니깐 금정6번이 오긴왔습니다.​저 금정6번은 분명 'In 금정구 노선'이지만은 금정구보다는 동래구와 해운대구의 구간이 조금 더 길게 되어있는데 과거에는 해운대구는 조금만 지나면서 해운대6번으로 불렸던 시절이 있었다고 합니다;;;; 15.금사역(마을)▶반송1동주민자치센터-장거리도보-(18:04~18:51)/3.5Km​(금정구 금사동▶해운대구 반여1동)/6월초가 이리도 더웠나!!!!​이번 마을버스일주에서 가장 긴 거리이자 마지막도보구간인 금사역~반송동을 지나가야할 시간입니다.옆도시의 누비자라던가 서울의 따릉이처럼 공공자전거가 있다면은 3.5Km를 그냥 자전거타고 시원하게 달릴수라도 있는데 광역시는 공공자전거라는게 없다보니 짤없이 저 거리를 두 다리로만 걸어가야한다는것이..... (근데 창원시처럼 산복도로의 경사가 완만한게 아니라서 공공자전거놓기가 어려워서 저런건가?!) 사실 이 길따라서 쭉 걸어가도 되기는 하지만은.... 금정구에서 친절하게 산책로를 깔아두었다보니 산책로를 따라서 산책하듯이 걸어가봅니다라는건 훼이크이고 6월인데 무슨 혹서기마냥 더워요!!!! 반여농산물시장 18:22 이전 마을버스일주에서는 따릉이로 장거리도보구간을 이동하다보니 체력부담이 덜되었는데 불과 1.5Km정도 이동하였는데 체력이 바닥나기 일보직전이었다는것이 좀.....​이쯤해서 역시나 DJ수라의 믹셋을 스팀팩으로 삼고 장거리도보를 계속해서 해봅니다.(어떤 뚤랑이가 시내버스여행중 DJ수라의 노래를 노동요로 듣고 걸었다라는걸 DJ수라 본인이 알면 어떤반응이 나올지 좀 궁금) 석대역 18:32​석대역에서 잠깐 쉬었다가 다시 출발해봅니다. 그렇게 한참을 걷다보니 저 멀리 동대학역이 보이는걸 보면 반송동에 다왔다는걸 느끼게 하는군요.  반송동도 4호선이 뚫리기전에는 꽤나 오지로 불렸던곳인데요.의 급행버스 1005번의 1기노선이 의외로 쪽박치지않고 장사가 잘 되었던것도 반송동의 위치특성이 한몫을 한것으로 보이는데요.(현재의 급행버스 1005번은 서지역으로 갔는데.... 이것도 광역시가 어떻게든 공기수송을 하는 급행버스를 살려보겠다고 했는데 결국은 두손두발을 다 들고 반쯤 포기하였다는것이;;;) 16.반송1동주민자치센터▶동해선 기장역,기장중학교-기장교통 기장11번[기장차고지~만화리~안평,고촌~보경사]-(19:02~19:23)/10.0Km/1010원​(해운대구 반송1동▶기장군 기장읍 대라리)​3.5Km의 도보후에 반송1동주민센터 근처의 벤치에 앉아서 아주 잠깐 멍~하니 있으며 회복하고 조금 더 있으니 기장11번이 정류장으로 들어옵니다.그런데 2018년에 마을버스일주를 할때는 펜더미디가 들어왔는데 이번에는 카운티가 들어왔다는게 조금 의외,하긴 문재앙코비드로 인해서 마을버스이용객감소의 영향도 있으니 저게 맞을지도 모를일이긴 합니다.​윗반송역 19:04고촌역 19:06안평고촌 19:10만화리 19:15​사실 반송동~기장 구간으로는 일반버스노선들이 여럿 있는데 기장11번이 존재하는이유라하면 안평고촌일대라던가 아니면 만화리 안쪽동네정도의 수요가 있어서인데요.근데 만화리를 지날때 어떤 학생이 창밖에 팔을 내미는 아주 간이 배때지밖으로 나올짓을 하였다보니 기사님이 팔집어넣어라고 한소리 하였네요;; 17.동해선 기장역,기장중학교▶서생농협-차성교통 기장3번[기장차고지~일광역~원자력의학원~월내(길천삼거리)~서생농협]-(19:40~20:25)/23.9Km/120원​(기장군 기장읍 대라리▶울산광역시 울주군 서생면)​이번 마을버스일주에서 타는 마지막 마을버스인 기장3번.다만 저기서 120원이 찍힌이유라하면은 기장11번이 광역시 마을버스통틀어서 가장 싸게 받다보니 차액이 있다는점 정도가있는데요. 광역시에서 다른 마을버스노선들은 서울로치면 차등지선버스에 가까운형태로 되어있습니다만은 기장군의 마을버스는 서울로치면 간선버스의 포지션도 있고 경기도로치면은 파주시,화성시,평택시처럼 농어촌버스의 기능도 겸하는데요.​기장중학교 정류장에는 마을버스시간표가 붙어있는데 웬만한 기장군마을버스들은 기장중학교 정류장에서는 정해진시간에 맞춰서 출발을 합니다. 다만 주말에는 일광역주변이 워낙이나 막혀서 정시운행이 어려워서 배차를 못지키는경우가 있다고 합니다. 기장체육관 19:45 동해선 일광역 19:48​동해선 일광역주변으로 보면은 길거리에 찐빵파는 가게들이 여럿 보이는데 흡사 원주시의 황둔이라는곳과 뭔가모르게 비슷한느낌이 들지요.다만 저 주변으로 오지게 차가 막히다보니 기장교통이나 차성교통이 운행하는 마을버스노선 상당수가 배차간격이 깨지는 문제점이 발생합니다. 동백선착장 19:55 동백을 지나갈무렵에 날이 많이 어두워졌습니다. 동백에서 임랑해수욕장으로 가는 저 길목으로도 뭐가있는지는 모르겠는데 확실히 주말에 저기를 시내버스여행으로 지나면서 보면 꼭 차가 많이 막히더군요;;; 원자력의학원(동남권 원자력의학원) 20:09 좌천삼거리 20:11​좌천삼거리~원자력의학원 구간으로는 기장방향이나 서생방향으로 가는 버스가 똑같이 통과하는데 어김없이 이 버스에도 기장가는 승객이 잘못올라탈뻔하기도 했습니다. 길천삼거리 20:18​광역시 동쪽끝에 해당되는 월내의 길천리를 통과하게 됩니다.  여담이지만 월내하면은 고리원자력발전소가 있고 그걸 모티브로 '판도라'라는 영화도 있는데요.'월촌리'의 모티브가 월내와 길천에 한별원자력발전소가 고리원자력발전소를 모티브로 하였지요. 광역시 기장군-울산광역시 울주군 시경계 20:20​울산광역시 울주군 서생면으로 진입하게 되고  조금 더 가다보니 서생농협에 도착합니다!​마을버스일주를 마치고 이제 기장으로 돌아갈까 울산으로 돌아갈까 고민을했는데.... 참 타이밍좋은게 마침 울산시내버스 715번이 10분이내로 도착예정이었다보니 쿨하게 울산으로 향하면서 마을버스일주는 끝이납니다.  여행일2021년 6월 7일총 승차횟수17회도보이동구간1.유림아파트상가~모라1동주민센터2.르네시떼~북세무서3.금사역~반송1동주민센터총 이동거리122.8Km총 승차비용7940원(성인요금 기준) P.S 우한문재앙코비드로 인해서 힘든시기를 겪고있는 마을버스들을 응원합니다. 
​  중부시장에 발들인 청춘, 취재가 아니라 진짜로 장 보러 왔다 오후 2시, 서울 중부시장에서 말쑥한 청년이 모습을 드러냈다. ‘전통시장을 생각하는 사람들’을 펴내고 있는 이희준 씨다.  “이 곳은 건어물시장으로 큰 시장이거든요. 얼마 전만 해도 거리가 더 활기찼는데 지금은 통로에 아케이드 천정을 짓는다고 좀 비었네요.” 잠깐의 통인사만 나누고 우선은 지켜보기로 했다. 사방을 둘러봐도 자기보다 나이 어린 사람은 없을 것 같은 이 시장에서, 암만봐도 재래시장보단 대학가가 어울리는 이 젊은이가 취재하는 법이 기대된다.    “지난 답사 때 이 가게 젤 눈여겨 봤는데. 손수 쓴 글자가 많잖아요.” 북어가 가득 들어찬 가게에 서슴없이 발을 내민다. 머뭇대지 않고 “궁금한게 있다”고 말을 붙이는 청년에게 초로의 주인은 “잠깐 기다리라”고 했다.      “거 착하게 살게들 생겼네.” 맘에 들었나 보다. 주인 할아버지는 직접 쓴 손글씨는 물론 즉석에서 한 글자 휙 써 보인다. 전통시장 취재를 시작한지 이제 석달. 그새 관록이 붙었는지 생각보다 쉽게 취재를 풀어간다.     그와 함께 좀 더 깊숙이 시장 중앙으로 발을 들이민다. 아직 서울 안에도 이렇듯 오래된 건물과 시설이 남아있었는가. 이곳은 그러나 그 오래된 기운이 명물이기도 하다.  “나도 여긴 좀 아는데.”“어 그래요?” 그와 직접 대면한건 이제 십여 분. 그러나 어쩐지 낯익은 이를 만난 것 같다. 지난번 페이스북에선  보수동 책방골목을 보면서 학창시절 추억을 떠올렸고, 그리고 이번엔 여긴가. 사실 이 곳 또한 내겐 서울에서 가장 낯익은 시장통이다. 대학 졸업 후 서울 상경해 첫 해를 이 곳 앞에서 일했기 때문이다. 기묘한 우연이 겹친 것도 있지만, 또 하나 알게 된 것이 있다. 전통시장이란 어떤 식으로든 생판 본 적 없는 남남도 금세 이어주는 묘한 힘이 있다.     “아주머니, 이거 얼마에요?”“어떤 거. 감태? 5천원이야. 한 장 줘?”“네, 주세요.” 취재만 하는 게 아니라 실제로 장도 본다. 그것도 흔치 않은 건어물을. 젊은 남자가 이걸 안다는 게 더 흔치 않은 사실이다.    “감태요?”“예. 이거 얼마 전에 알게 된 건데 서산에서만 나는 이래요.” 아주 자연스럽게 이번 가게에서도 사진 촬영이나 취재협조가 이뤄진다. 그는 ‘취재’목적에 앞서 실제로 장을 보러 온 사람이었다.     시장 취재, 진짜로 장사도 해보고 팔아도 보고 먹기도 한다 “그게, 첨부터 쉽진 않았어요.” 이희준 씨의 페이스북 초기를 보면 알겠지만, 사실 이 연재는 까딱했다간 첫 회에서 끝이 날 뻔했다. 청량리 전통시장을 첫 시장으로 삼은 건 좋았는데, 한 상인에게 ‘파파라치’로 몰렸단다. 사진을 찍고 다니는 그를 구청 위생과에다 신고할 자료를 수집하러 온 것이라 생각했던 거다. 그런데, 다행히 두번째 취재가 그의 자신감을 회복시켜줬다.  “다음날 바로 옆 청과물시장을 답사했어요. 그 땐 방법을 바꾸었죠. 사진기는 꺼내지 말고, 말부터 걸자는 거에요. 촬영에 앞서 물건을 직접 접해보고, 시장 사람들과 어울려보는 것을 우선시했죠.” 그 날은 직접 장사를 했다. 한 상가에서 네 시간동안 물건을 팔았단다. 그때부터 그의 시장 투어는 일반적으로 찍고 묻고 돌고 도는 취재가 아니라 직접 시장에서 목적을 갖고 움직이는 것이 됐다. 그렇게 방법을 바꾼 이후부턴 겁낼 것 없었다.      문전박대도 많이 당했지만 어느덧 그보단 즐거운 일이 많은 현장이라고 한다.에 갔을 땐 보수동을 비롯하여 , 해운대시장, 남포동 깡통시장, 자갈치시장 등 5개 시장을 돌았는데 이 중 에선 ‘전통시장을 알고자 왔다’는 그가 매우 귀한 손님이었다. 한 상회에선 그에게 팔던 전복을 대접하더니 급기야 부침까지 부쳤다. 근데 몇 장인지 셀 수가 없을 만큼 만들어내길래 이유를 물었더니 ‘우리만 먹을 수 있냐’며 이웃 사람들까지 불러 동네잔치가 벌어졌다. 20대 청년에겐 그 모습이 너무도 강하고 신선한 충격으로 다가왔다. 어느덧 전통시장은 그가 직접 팔아도 보고, 사보기도 하고, 거닐어도 보고, 대접도 받아보고, 어울려도 보는 삶의 터전이 됐다.     스물일곱 청년의 기록, 전통시장에 다시 숨 불어넣나 서울에만 330곳, 전국 1500곳. 그가 집계한 이 나라의 전통시장 수다. 그리고, 이는 앞으로 그가 다녀올 목적지기도 하다. 지난 석달간 그가 다녀온 곳은 서울 30곳,  인천 시흥 등 10여곳으로 총 40곳이니 전체의 3% 정도를 다녀왔다.  그의 나이 이제 스물일곱, ‘일은 안해?’물을지 모르나 지난해 문을 연 어느 청년기업의 어엿한 공동창업자다. 그런 그가 어떻게 해서 전통시장 유람을 시작하게 된 걸까. “창업 후 새로운 서비스를 시도했죠. 레시피를 고객에게 제안한 뒤, 주문을 받으면 필요한 재료를 직접 전통시장에서 가져와 전달해 주는 거였어요. 근데 이게 생각처럼 잘 안되더라고요. 우리 스스로가 전통시장에 대해 너무 모르고 있다는걸 그제야 알았어요. 그래서 페이스북을 열고 장기간에 걸친 답사기를 시작했어요.” 다음 주엔 수원을, 또 다음 주엔 대전을 다녀온다고 했다. 보여주기 위한 답사가 아니라, 내일 사라질지 모를 오늘의 시장을 기록하기 위한 답사를 하겠단다. 어느덧 그에게 전통시장은 일을 떠나 IT 물결과 대형마트 대세 속에서도 여전히 잔존가치가 충분하며 사람들에게 알릴 필요가 있는 곳이 되었다.     어느덧 페이스북엔 많은 응원군이 생겨났다. 그의 글을 읽고 시장을 찾아가 물건을 구매했다는 답글이 하나둘 올라오고, 외국에서도 현지 전통시장의 모습을 취재해 알려주는 사람이 생겼다. 외국에서는 전통시장 사정이 이런데 한국에서는 이렇게 하면 어떻겠느냐 하면서 말이다.  “외국 전통시장은 사정이 어떻대요?”“우리랑 비슷해요. 거기도 줄고 있어요. 스마트폰으로 시장이 걸어들어가는건 세계적으로 마찬가지예요. 다만, 그래도 거기선 제도적으로 전통시장을 보호하고 있으며 활성화된 시장은 도리어 점포가 늘고 있죠. 시장은 시대가 바뀌어도 문화적, 생활적 가치를 잃지 않고 있음을 알고 있는 거에요.” 그는 “전통시장에 대해 20대가 뭘 알아”라고 하는 이도 있지만 시장 활성화를 위한 자신의 진정성은 진짜임을 믿는다고 말한다. 아울러 “반드시 물건을 구매하고, 시장내부는 물론 동네를 크게 한바퀴 돌며, 반드시 현장서 생각한것을 스케치하고 사진은 상인 허락을 받은것만 찍는다”는 스스로의 투어 규칙을 밝힌다. “당일 취재는 당일 바로 써서 발행한다”는 규정까지 포함해서 말이다.  “전통시장이 다시 살아나는 것이 가능할까요?”“우리 20대, 30대 세대가 다시 시장을 찾으면 됩니다. 우리가 직접 장을 보고, 또 거기서 창업을 하는거죠. 그렇게 우리 새로운 세대가 다시 시장을 만들어가면 되겠죠. 그리고 이렇게 많은 이들에게 널리 알리기도 하고.”전통시장 도슨트, 이희준. 그가 꺼내보이는 새로운 직함이다. 스물일곱 청춘이라 가능하고 또 부러운 목표다. “또 다른 목표는?”“처음이라 삐걱했던 청량리 시장을, 맨 마지막 투어지로 삼아 다시 찾을까 합니다. 그리고, 나중에 전통시장 답사가 힘들만큼 젊음이 사라졌을 땐 낚시터에서 만화가게를 열고 싶어요. 아마 그 때까지 내가 바빠서 못해 볼 만한 걸 생각해보면 떠오르는게 낚시, 만화방 주인 두 가지거든요.”     ​ 
 장림포구 볼거리 놀거리 먹거리 올인클루시브 국내 여행지 추천#장림포구 #국내여행지추천  내친김에 또 여행. 앞서 포스팅한 해운대와 광안리를 지나 찾았던 부네치아라 불리는  사진 맛집, 장림포구 찾아간 이야기를 오늘의 여행이야기로 픽했다. 부네치아 장림포구는 인스타그램에서 예쁜  사진 하면 단골로 나오는 곳이다. 알록달록한 건물들 배경으로 인생샷 건지기 딱 좋은 곳. 포구 자체가 큰 편이 아니라서 한바퀴 도는데 많은 시간이 소요되지 않는다. 늘 그렇듯 사람에 따라 이곳에 머무는 시간이 한시간이 될 수 있고 두시간이 될 수 있고 그 이상이 될 수도 있다. 나 같이 사진 찍는 출사여행 좋아하는 사람은 하루 종일 풀어놔도 잘 놀 수 있는 곳. 그럼 그곳 이야기 시작해 볼까? :)​​​​​   지난봄 떠난  여행 중 찾은  장림포구. 이  여행지는 이상하게도 나와 인연이 닿지 않았다. 늘 이곳을 찾으려고 하는 날엔 비가 왔다. 햇볕 쨍쨍한 날 예쁜 건물들 배경으로 사진 찍는 것이 핵심인 그런 곳을 찾으려 할 때마다 비라니. 몇번의  여행에서 늘 패스해야 했던 애증의 장림포구. 이번 여행은 다행히도 비 소식 없는 햇볕 쨍쨍한 날이라 장림포구 사수 성공. 단, 무섭게 바람이 불었다는 건 안 비밀. 장림포구는 위의 지도에서 보는 것처럼 공판장, 문화촌, 펌프장, 놀이촌, 맛술촌으로 구성되어 있다. 그중 사진 맛집은 맛술촌인데, 저마다 다 볼 거리가 있으니 한바퀴 돌아보는 것 추천.​​​​​ 차로 이동하려면 네비에 '장림포구' 찍고 출발하면 된다. 운전면허를 신분증 대용으로 활용하는 나 같은 사람이 장림포구 찾으려면 환승해서 최대한 덜 걷는 방법과 환승하지 않고 좀 걷는 방법 두가지가 있다. 물론 이건 역 기준이고, 의 다른 지역에서 출발한다면 그에 맞는 노선을 확인해야 한다. 장림포구 바로 앞에 정차하는 환승 루트는 역에서 지하철 이용해 신평역에서 마을버스 3-1번 타고 장림포구(늘푸른 식품) 하차하거나 역에서 1000번, 1001번 타고 괴정초등학교에서 마을버스 5번 타고 장림포구(늘푸른 식품) 하차하면 된다. 좀 걸어야 하는 방법은 역에서 2번이나 1000번 버스 타고 장림포구 입구 정류장 하차해 800m 걸으면 된다. 환승노선은 마을버스 기다려야 하는 시간을 감수해야 하니, 기다리는 것 부담된다면 걷는 것 추천. 대중교통이 아닌 렌트카 이용한 여행을 계획한다면 합리적이고 믿을 만한 렌트카 예약해 보길 바란다.  :)​​​ ​​​​ 곧장 사진 찍기 좋은 맛술촌으로 갈까 하다 건너편에 있는 산책로 따라 걸어가기로 했다. 어느 정도 예상은 했지만 장림포구는 정말 아담한 사이즈다. 평일이라 그런지 의외로 사람도 별로 없어 산책하기 좋았다. 어쩜 이날 날씨는 푸릇했지만 바람이 많이 불어 사람이 없었는지도 모르겠다. ​​​​​ 국내 여행지 추천 하고픈  장림포구는 가덕로로 이어지는 연안어장을 중심으로 어업을 하고, 내륙지역에선 농업을 병행했던 평화로운 포구였다. 개항 후 인근 홍티마을 보덕포와 함께 김 생산지로서 그 명성을 날렸다. 일제강점기 시기 장림포구에서 일본 사람들이 김 양식으로 상당한 이익을 올렸고, 김양식은 이곳 주민들의 생활수단이었다. 장림과 홍타에서 생산된 김을 장림김이라고 하였고, 모두가 알아주는 의 로 각광받게 되었다. 특히 장림김은 바닷물과 강물이 합쳐지는 하구역에서 생산되었기 때문에 그 맛이 독특하여  지역 김의 대명사처럼 여겨지기도 하였다.​​​​​ ​​​​ 1970년대 들어와 산업화 시대 맞이하면서 공업단지 조성계획에 따라 장림항 인근에 많은 공장들이 들어섰고 이로 인해 장림포구 상류 하천인 장림천이 오염되었다.  바닷물과 강물이 합쳐지는 하구에서 생산되어 독특한 맛을 자랑하던 김 양식은 위기를 맞게 되었다. 우후죽순 생겨나는 공업단지로 장림포구 일대는 점점 회색빛이 되어갔고 사람들에게 잊혀 가기 시작했다.​​​​​ 1980년대에 들어서 장림포구는 신평·장림공단 조성 사업 등으로 포구 일대가 매립되면서 급격하게 도시화되었다. 지금 우리가 부네치아라고 찾고 있는 장림포구에서는 그 시절의 모습을 찾을 수 없게 된 이유이기도 하다. 인구가 급증하기 시작하면서 주택이나 토지 값이 올랐고, 많은 공장들이 들어오면서 주택, 공업지대로 바뀌었다. 이 시기 공해 유발업체들이 이 지역에 들어오면서 악취와 분진 등 환경오염이 늘어났고, 2000년대에는 신평·장림 피혁 폐수처리장 주변이 지역 최초의 악취관리구역으로 지칭되는 등 장림 유수지 주변은 지역 환경오염 대명사로 인식되었다.​​​​​​ 2012년 죽어가던 장림포구가 '장림포구 명소화 사업'을 통해 다시 새 삶을 찾았다. 낡은 포구를 재정비하고, 안전시설 보강, 테마거리 조성 등을 거치며 현재 모습을 갖추게 되었다. 장림 어촌계 어업인이 사용하는 1층 어구 창고 외관을 알록달록하게 색칠하고, 맛술촌, 놀이촌, 문화촌 등 테마거리를 조성했다. 포구 따라 늘어선 알록달록한 창고, 고요하게 잠든 작은 어선들의 풍경이 마치 해외에 온 듯한 기분을 준다. 이뿐만 아니라 부네치아 선셋 전망대와 수산물 직판장을 만날 수 있다.​​​​​ ​​​​ 곧장 맛술촌으로 가지 않아서 다행이라 생각하게 만든 장림포구 문화촌에서 만난 어묵 탕수육 그리고 캔맥. 사진으로만 봐서 그랬던 것 같다. 왠지 맛술촌에 가야만 먹거리가 있을 거란 것. 그러고 보니 장림포구 먹거리에 대한 이야기보다 대부분 알록달록한 이국적 사진만 대부분 봐서 정작 이곳의 먹거리에 대한 정보가 적다. 맛술촌에도 몇몇 간식거리 챙길 곳이 있긴 한데 문화촌에도 카페랑 간식 챙길 곳 있으니 참고하면 좋을 것 같다.​​​​​​ 내가 찾은 이곳은 주변 직장인들이 점심식사 하러오는 곳인지 테이블마다 삼삼오오 회사 동료로 유추되는 그룹들이었다. 회사가 부네치아 옆이라니 좀 부럽다. 어쩜 저들은 평일 여행을 즐기는 내가 더 부러웠을지도. 메뉴는 여러 종류 있지만 하면 또 어묵이라 어묵 탕수육을 주문했는데 짬쪼름하니 캔맥 한캔 부르는 맛. 고기보단 부드러운 식감이지만 어묵도 탕수육처럼 조리하니 괜찮다 싶다. ​​​​​​ 사람 사는 이야기. 테이블 간격이 좁다 보니 자연스레 앞 테이블에서 하는 대화가 귀에 꽂힌다. 인근에서 근무하는 여자 회사원들인 것 같은데 한시간이라는 한정적인 시간에 풀 가벼운 이야기가 아니다. 혼자만의 낮맥타임을 즐긴다고 표현하기엔 그들의 이야기에 자꾸 귀가 쫑긋해진다. 나와는 상관없는 이야기지만 그들이 떠난 뒤에도 한동안 머릿속을 떠나지 않은 그들의 고민.​​​​  ​​​  먹거리 어묵 탕수육과 캔맥으로 한끼 때우고 다시 길을 이었다. 장림포구 펌프장 가까이에는 전망대가 있는 홍보관이 있다. 1층에는 수산 식품 판매장도 있어 여행 중 현지 먹거리 장 보는 것에 관심이 많은 사람이라면 둘러봐도 좋을 듯. 보통 부네치아 장림포구하면 맛술촌 인근에서 찍은 이국적인 사진 스폿 정보만 가득하고 의외로 이곳에 대한 정보는 별로 없다. 그래서 신선한 장림포구 가볼만한곳. :)​​​​​​  전망대에 오르면 부네치아 조형물이 반긴다. 딱 사진 찍고 싶어지는 그런 조형물. 요즘 이런 지명 조형물이 인기가 많다. 어디에 가든 그곳을 알리는 조명물을 만나게 되는데 기념사진 찍기 딱 좋다. 산으로 치면 정상석 같은 느낌이랄까? 홍보관 전망대에 오르면 장림포구뿐 아니라 포구 넘어  앞바다를 조망할 수 있다. ​​​​​​ 전망대에는 부네치아 조형물 외에 포토존이 하나 더 있다. 각만 잘 잡으면 베네치아에 있는 듯한 사진도 건질 수 있는 그런 곳. 여행 중 장림포구를 찾았다면 이 전망대도 꼭 찾아보라 권하고 싶다. 낮은 건물이지만 주변에 막히는 건물이 없어 전망이 좋은 편. 나 같은 경우 전망대를 둘러보고 아래 있는 카페에서 에이드 한잔 먹었는데 음료 가지고 이곳에 올라와서 광합성 즐기면서 시간 보내는 것도 좋을 것 같다. 따라서 광합성 하기 좋은 날이라면 카페 먼저 들려 음료 가지고 이곳에 올라오는 것 추천.​​​​​ 앞서 장림포구의 과거 이야기를 열거했다. 이 이야기는 홍보관 건물에 있는 카페 초입에서 만날 수 있다. 이 이야기를 쭉 읽고 전망대에서 장림포구를 바라보면 묘한 감정이 든다. 개인적으로 장림포구처럼 제2의 생을 살고 있는 여행지에 관심이 많다. 예를 들자면 간이역이 기차역이 아닌 다른 문화공간으로 변신한 사례, 오래된 폐공간을 다른 용도로 이용되는 사례는 그곳을 찾아가게 한다.​​​​​ 사실 난 장림포구도 이런 연유로 찾진 않았다. 이색적인 여행지를 찾고 싶었고 그렇게 관심을 갖게 된 것이 장림포구인데, 장림포구의 역사를 들여다보니 눈으로 읽히는 현대적인 장림포구에 예스러운 장림포구가 오버랩된다. 그러면서 떠오르는 여행지가 있다. 개인적으로 출사 여행지로 좋아하는 곳 중 하나인 인천 북성포구가 그렇다. ​​​​​ 누군가의 사진에 반해 찾았던 인천 북성포구는 사진 속 느낌과는 전혀 다른 그런 곳이었다. 고즈넉한 포구에 공장 풍경이 인상 깊은 북성포구는 사진에는 그렇게 담기긴 하지만 안타까움이 더 강한 곳이라고 해야 할까? 주변에 있는 공장 때문인지 오래 있기 부담스러운 요상한 냄새가 코를 자극했던 것이 그때 찍은 사진들을 보면 떠오른다. 내가 이 부네치아 장림포구를 보면서  인천 북성포구를 떠올리는 건 김 양식업으로 흥했던 장림포구를 사라지게 만든 공업단지를 북성포구의 모습에서 연상하는 것 같다.​​​​​  앞서 언급했듯 전망대 둘러본 후 다시 카페를 찾았다. 카페 내부는 영상으로 담아서 사진은 없지만 바다를 조망할 수 있는 테이블 석이 있고 신발 벗고 앉을 수 있는 공간이 있다. 처음엔 바다를 보기 위해 창가에 자리를 잡았는데 나중엔 좌식 공간으로 이동. 좌식 공간에서도 창을 통해 바다를 볼 수 있고 편하게 앉을 수 있어 더 만족도가 높았다. 처음 이곳에 왔을 때 좌식 공간에 사람이 더 많고 창가석에 자리가 비어 있던 이유를 알겠더란. :)​​​​​  카페에서 나와 장림포구 펌프장 건너 산책을 이었다. 맛술촌이 사진 스팟인 줄 알았는데 이곳에서 문화촌을 보니 저곳도 사진스팟일쎄. 포구 아래쪽으로 걷지 않고 위쪽에 나 있는 산책로 따라 걸어서 몰랐는데 포구 아래쪽으로 갔다면 굳이 건너오지 않아도 예쁜 사진 꽤 건졌을 것 같다.​​​​​  이 하수 처리장을 건너면 장림포구 한바퀴 산책 여행은 끝이 난다. 인스타그램에 나온 누군가의 사진 구도 따라 예쁜 사진 건지는 것도 좋지만 자신만의 주제를 정해 그 주제에 맞게 숨음 그림 찾기 하듯 사진 찍는 출사 여행하기 딱 좋은 곳. 개인적으로 일몰시간이나 일출시간의 장림포구를 함 보고 싶다. :)​​​​​ 풍요로웠던 김 양식장에서 공업단지로 엉망이 되었다 회생된  볼거리 장림포구 한바퀴 돌고 나니 뭔가 꽉 찬 여행을 한 기분이 들었다. 단순 예쁜 여행지가 아닌 시간을 거슬러 여행을 할 수 있어서 그런 듯. 사실 이런 점이 을 좋아하는 것이기도 하다. 을 자세히 들여다보면 이런 꽉 찬 스토리로 무장한 여행지가 은근 많다. 그래서 국내여행지 중 제주도 다음으로 좋아하는 도시가 바로 이라지. :)​​​​​  부네치아 장림포구 바로 옆에는  미도 어묵 본사가 있는데 이곳에 카페를 운영하고 있다. 1963년 부평 시장에 처음으로 시작된 미도어묵이라 부평 깡통시장 가면  먹거리로 챙기게 되는데, 장림포구 찾았다면 이 미도어묵 카페 찾아보면 좋을 것 같다. 여기 오기 전 어묵 탕수육에 캔맥주 한캔 먹고 에이드까지 먹은 상태라 이곳은 구경만 하고 돌아왔는데 그게 내내 아쉬웠다. 지금도 아쉽다. 누군가 장림포구 가면 여기서 어묵먹방 할 배는 꼭 비우고 가라 이야기하고 싶다. 장림포구 가면  먹거리 미도 어묵 사수하라. 까지 가기 부담스럽다면 택배란 선택지도 있으니 겨울 야식으로 미도 어묵 챙기고 싶다면 아래 링크로 고고싱. 이상  볼거리 장림포구 이야기 끄~읕. :)​​​​ 미도어묵 진공 고급 모듬어묵 13종 더블팩COUPANGcoupa.ng ​​​ 장림포구와 함께 가볼만한곳​​​ 김포공항 가까운 에어비앤비장림포구 찾아 떠나는  여행에 어울릴법한 숙소를 고르라면 사성역 가까이에서 만난 에어비앤비다. 김해공항과 사상역은 김해경전철로 이어져 있어 편리한 편. 장림포구 포함  서남쪽 여행지를 찾을 계획이라면 꽤 괜찮은 선택이다. 이 숙소 외에 에서 찾아볼 만한 몇몇 숙소도 챙겼으니 자세한 이야기는 아래 링크에서 확인해보시길.​​​​​  한달살기 숙소, 김해공항 에어비앤비 4박5일 여행코스 한달살기 숙소 김해공항 에어비앤비 4박5일 여행코스 #한달살기 #에어비앤비 지난해 9월,...blog.naver.com 사상역 김해경전철광역시 사상구 광장로 83 ​​​​  다대포 아미산 전망대장림포구와 함께 여행코스로 짜면 좋을 곳으로 다대포를 추천한다. 개인적으로 의 여러해변 중 가장 애정하는 곳이다. 다대포를 내려다 볼 수 있는 아미산 전망대 역시 챙겨보면 좋을  여행지 중 하나. 아미산이라고 해서 등산을 걱정할 필요 없다. 버스 정류장이 가까이 있으니 말이다. 실내 전망대는 카페도 있어  전망좋은 카페 따로 찾을 필요도 없다.  일몰 명소이기도 하니 해질녁 찾는 것 추천. :)​​​​  아미산 전망대, 다대포 카페 여기보다 전망좋은 곳 있기없기 아미산 전망대 다대포 카페 여기보다 전망좋은 곳 있기없기 #전망대 #다대포카페 지난 여행 ...blog.naver.com 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​​​​ 가덕도 외양포 일본진지장림포구와 함께 찾아보면 좋을 가덕도 역시 추천한다. 엔 멋있는 여행지가 많지만 그 중 개인적으로 손에 꼽는 곳이다. 예전엔 시간이 멈춘듯한 날것의 섬이었는데, 요즘은  드라이브 코스로 심심치 않게 등장할만큼 해안도로에 예쁜 카페들이 꽤 많이 생겼다. 하지만 가덕도 여행의 백미는 역시 외양포다. 마치 마닐라 유적지를 찾은 듯한 일본진지는 해외여행 목마른 요즘 찾아보기 좋은 곳. 이상 오늘 여행이야기 끄~읕. :)​​​​ 가덕도 가볼만한곳, 마닐라 유적 여행하듯  외양포 일본군포진지가덕도 가볼만한곳 마닐라 유적 여행하듯  외양포 일본군포진지 #가덕도가볼만한곳 #가덕도외양포 공식...blog.naver.com 가덕도광역시 강서구 천성동 산6-98 ​​​​  여행코스 /  맛집 /  카페 가볼만한곳 추천 서면 여행코스 롯데호텔//시민공원​​  유네스코 꿈나무 임시수도기념관​​  해운대 오션뷰 가성비 호텔​​​  김해공항 가까운 에어비앤비​​​  비 오는 날 가볼만한곳 경성대 부경대 문화골목장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72장림포구 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1장림포구  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72미도식품광역시 사하구 장림로93번길 33 
​​​동탄일상​​​안녕하세요 챠밍입니다 : )지난 주말 오랜만에 동탄에 다녀왔어요 이번엔 혼자 SRT 타고가 아닌, 용이랑 같이 올라갔쥬 날씨는 포근했는데 점점 올라갈수록 엄청 춥더라구요 ? 휴게소도 들려가며, 경기도쪽에서 차가 엄청밀려 늦게 도착한시 넘어 출발해서 , 안양들려 동탄가다보니 저녁 8시넘어서 도착도착한 당일 저녁엔 약속이 있어 바로 약속장소로 갔숴요 ​​​   ​​​​동탄에서의 첫끼여기는 동탄1신도시 반송동에 위치한 " 용가마순대 "여기는 두번째방문이에용, 이 멤버 그대로 두번째 올해 두번째날씨가 쌀쌀해서 마라탕 ? 도 생각했다가 결론은 여기여기 저번에 와보고 너무 맛있더라구요 이번엔 새로운 메뉴, 순대곱창철판볶음 먹었어요여기에 술국도 시키고, 뽈살수육이랑막걸리도 시켜찌유 !! ​​​​   ​​​​자주가는 삼겹살집에 뽈살구이를 먹었는데, 좀 쫀득거려서 ? 별로였는데여기 뽈살수육은 되게 맛있었어요 ! 수육은 그냥 먹어도 너무 맛있쥬 : )한상 푸짐하게 차려졌네요, 배고파서 사진은 이게 다야​​​​       ​​​저번에 왔을때도 순대국 먹었는데, 국물이 뽀얀게우리가 자주먹는  돼지국밥이랑은 약간 느낌이 다르지만빨간 다대기 넣고, 후추 팍팍뿌려 새우젓넣고 밥 말아 먹는데 맛있더라구요 !순대곱창볶음을 거의 먹어갈때쯤, 볶음밥 추가해서 맛있게 먹었어요​​​   ​​​​그리고, 먹다보니 또 아쉬워서 신메뉴 껍데기무침을 시켜봤어요네명다 처음 먹어보는 메뉴였지만 도전!근데, 새콤한 쫄면 ? 오징어무침? 그런 양념맛에잘게 썰린 껍데기랑 야채들이 무쳐져있는데오 맛있더라구요 ? 전부 술안주로 딱이였어요 : )막걸리도 너무 맛있고, 술이 술술​​​​   ​​​​그렇게 근처 2차까지먹고, 열두시가 다되서야 조카보러 총총 달려갔지만당연히 자고있었... 헿 암튼 첫날부터 포식 !​​​​ 용가마순대 동탄점경기도 화성시 동탄반송3길 26-1  ​​​​다음날, 귀여운 조카랑 콧바람 쐬루 나와찌용 ?언제 이래 컸는지 혼자 씽씽도 타구 말이야​​​​   ​​​​토요일 점심쯤, 이전에 포스팅했던 수원 인계동에 있는강릉 현대 장칼국수를 먹고! 넘어간 수원 화성행궁 옆 수원지동시장 구경갔어요 : )​​​​   ​​​​요즘 티비에 많이 나오던 수원 화성행궁 !제대로 볼려면 엄청 크니깐, 다음에 와봐야겠어요 시장 바로 옆에 이렇게 있더라구요담벼락사이로 갈대가 너무 이뻐서 올라가서 사진쫌 팡팡 했어요 ​​​​     ​​​​​와 너무 이뻐요 : )갈대가 이래 이쁘다니​​​​​       ​​​​이제 가을이 다 가고, 겨울이 오고있어요​​​​   ​​​​우리 조카랑 이렇게 손잡고 걷는 날이 올쭐이야두살인데 이모이모 하고, 이모 잘 따르고 좋아해쥬니 넘 사랑스르브​​​​     ​​​​​화성행궁은 다음에 제대로 와보고싶어요특히 밤에도 너무 멋지더라구요 ? ​​​​​        ​​​​이렇게 시장 쪽으로 걸어들어오니 시장이 엄청 크더라구요 ?​​​​   ​​​​바로 여기가 수원 영동 시장이네요​​​​     ​​​​상가시장도 있고, 양 옆으로 볼거리 먹거리등 너무 다양했어요주말이다보니 사람도 엄청 많았지유 ​​​​     ​​​​기여븐 똥깡아지도 시장구경 : )이제 좀만 안고 다녀도 팔이 아퓨미..​​​​​   ​​​​하나의 시장이 아니라, 골목 골목마다 다 달라요여긴 또 못골종합시장 ​​​​   ​​​​여긴 영동시장청년몰도 있더라구요 ? ​​​   ​​​​여긴 또 수원남문시장​​​​   ​​​​​사람이 많아서, 먹거리가 엄청 다양했는데 사진을 못찍었꾸만 ?에도 시장이 많으니, 비슷하겠지만 , 뭐 진시장, 자유시장 보다 더 컸어요하나로 다 합쳐 있어서 그런지 엄청 큰 규모의 시장이랄까 ?젤 기억에 나던게 떡이.. 특히나 너무 맛있어보이더라구요에 일반 시장에선 그냥 떡 랩에 포장되어 진열만 되어있는집이 많다면여긴, 시루떡 호박시루떡 이런 떡들이 금방 모락모락 연기까지 나며엄청 다양하게 있는데 진짜 안살수가 없음 : )족발도 엄청 양이 푸짐하고! 진짜 시장은 한번 가볼만 한거같아요​​​​     ​​​​그렇게 해가 지기 직전에 구경 다하고, 살거 사고 동탄으로 돌아갔답니댜우린 그렇게 떡이랑 족발을 사왔어요 : )족발 한팩 2만원짜린데 진짜 양... 최고에요 세명이서 이틀을 먹었답니다​​​​​   ​​​​엄청 쫀득하고, 고기도 부드럽고! 돼지냄새 안나고 양진짜 보이는것보다 실제가 더 많아요 빨간새우젓 양념이랑 같이 주더라구요 !저는 와사비 간장이 죠은뎅.. 없어서  아쉬웠어유 코찡이 넘 죠음 , 뵨..태..​​​​    ​​​​​와 먹어도 먹어도 안줄기있냐며.. 우리 조카도 엄청 맛있게 먹고특히 비계? 를 왜케 좋아하던지.. 족발 진짜 맛있게 먹었네용 또 따뜻하게 먹을수있었어요빠질수없는 맥주랑 같이 뇸 ​​​​​     ​​​​아 그리고 떡도 사왔어용 인절미같은 떡이랑, 콩시루떡 , 호박 팥 시루떡 크, 호박시루떡 처음 봐유 진짜 실제로보면 금방 쪄내서 연기폴폴 저는 개인적으로 가운데 노란 콩시루떡 좋아해용 : )엄마랑 시장가면 맨날 노란떡 사죠.. 떡은 뭐 다 좋음 : )​​​​   ​​​​​중요한건 족발먹고 배터져서 떡은 딱 하나 맛보고, 못먹고 내려옴.. 아쉽구만 ?암튼, 이번엔 짧게 있었기도 했지만, 카페나 이런곳보다이렇게 시장 구경하고 우리조카랑 놀다가 내려왔네요 : )이제 이모가 바빠져서 자쥬 못가서 미얀해.. ​​​​​   ​​​​그렇게 일요일 낮에.. 으로 출발용이 부모님이랑 같이 내려오다가, 아버님 지인분이 꼭 먹어봐라 추천해서내려오는 휴게소중 황간휴게소에 들렸어요 !황간휴게소는 처음 와보는거같은데, 여기 백종원이 나오던맛남의광장이라는 프로그램 아시나용 ?저는 티비로 봤는데 거기가 여기였다닝 ​​​​   ​​​​백종원이랑 양세형도 나오고, 우리 농가 살리기 프로젝트해서추석이였던가? 암튼 방송 보긴했었는데, 그 국밥이 이 영표국밥이였네요 얼큰하고 맛있다고 꼭 먹어보라고해서  내려가면서용이 부모님과 한그릇씩 했어용 : )가격도 저렴해요 6000원 ​​​​​       ​​​​영표국밥은 영동군의 지역 을 활용해 개발한 먹거리라영동군의 표고버섯을 이용한 국밥이라 영표국밥 이라고 들었어요 : )저는 원래 이런 얼큰한 뚝배기 국물을 좋아해서 넘 기대되버렸쥬수저로 저어보니, 엄청 큰 돼지고기들도 듬뿍 들어있고표고버섯도 많고 당면도 많이 들어있어요딱 제 스타일이긴했어용​​​​    ​​​​​근데 좀 매워요 연기에 기침 나올정도 엄청 칼칼한 ? 코 뻥 뚫리는 ? 감기걸렸을때 딱 먹기좋은?근데 내용물이 다 제가 좋아하는것들이라, 밥 말아서 먹는데 나름 맛있더라구요전 버섯도 좋아해서인지, 버섯향이 좀 많이 나는 매운 김치찌개느낌 ? 막 조미료 많이 들어간 그런맛말구.. 암튼 6000원 치고 괜찮았어요​​​​   ​​​​후식으로 먹었던 촉복파이이 촉복파이는 상처있는 복숭아를 활용해서 만든 디저트이렇게 핫케이크같은 빵위에 아이스크림이 올라간게 포인트 : )가격은 3500원이에요 빵 사이사이에도 복숭아가 들어있고빵위에 큰 복숭아에 쨈?이 발린게 몇 조각있고시나몬가루가 들어갔는지 향도 많이 나더라구용아이스크림이랑 같이 찍어 먹으니 맛있긴했어요​​​​   ​​​​농가지원프로젝트로 만든 메뉴들이라, 의미있고 맛도 좋으니 사먹을만한거같아요 !잘 안가던 휴게소도 이렇게 한번 먹기위해 들리게되니 말이쥬 : )근데 맛남의광장 12월 5일인가 ? 또 시작하더라구요또 어떤 메뉴들이 나올지 기대되요 ​​​​   ​​​​그렇게 내려가는길에 비오오고차도 좀 밀려서 한 5시간은 걸린거같아요 전날과음하시고 하루종일 운전하느라 고생한 내새낑 무사히 잘 도착하서 다행 : ) 운전 더 열심히해서 다음엔 번갈아가묘 하자잉 ?​​​​   황간휴게소(방향)충청북도 영동군 황간면 회포길 102  ​​​​​​​그렇게 지난주말의 일상이였네용 이번 주말엔 또 어떤일이 있을찌 ? 어디갈지 생각해야겠꾸먼 ​​​  ​ 
다른 지역에 사시는 지인분께  지역 특색있는 선물을 드리고 싶은데 매일 기장미역만 얘기하는 오빠 ㅋ고민하다가 고래사 어묵으로 정했다! 헤헤 고래사어묵 부전본점1577-0676매일 07:00 - 19:00부전역 근처시장 골목안에 주욱 따라가다보면고래사어묵 부전본점이 보인다ㅎㅎ​ 일부러 여기까지 찾아옴ㅋ여기가 본점이래용 입구 샷일본간판 스타일ㅋ​  입구 문안에서 보이는 모습나가서 오른쪽엔 어묵바가 있어서 먹고 가도 되지만 우리는 양손이 무거워 패스ㅋ   바로 포장해가는 신선코너빵집에 온 듯한 느낌도 들고 ㅋㅋㅋ평소 마트에서 고래사 어묵 사먹어본 후로는고래사의 팬이 되어버렸다 ㅋㅋ  다른 어묵보다 쫠깃하고 도톰하고 맛있으닌깐요 ♥  매장도 널찍한데둘레에 여러가지 입맛대로 골라먹을수있는어묵종류가 너무나 많아서 ㅋㅋㅋ선물세트 사러갔는데어묵 구경에 너무 신났당ㅋㅋ  ​ 선물세트에 넣는 어묵은 진공포장으로 잘 되어있고어묵 소세지도 어묵국용  이것저것 다 들어가있는 선물세트 ㅋ 땡초어묵바 문어어묵바 치즈어묵바통새우 등등 선물하기에 좋아보여서우리는 선물세트 2세트 샀다 어묵바 라인ㅋ이것저것 다 사고싶은 마음이 샘솟ㅋㅋ   고급진 어묵 판매장  선물세트 2개 구매하니 양손이 무거운데아기까지 힙시트에 안고 ㅋ​안에 아이스팩 넣어주시고아이스박스 포장에고급진 선물   우리 먹을것도 포장했는데이건 서비스라고 그냥 주셨다 어머 사장님이런게  스타일인가여 ㅋㅋㅋ  고래사어묵 부전본점광역시 진구 중앙대로769번길 17 ​ 
여행코스로 좋은남포동 부평시장 먹거리 탐방    안녕하세요. 블로거 유지입니다:)지난주 화요일에 시험 끝내놓고혼자서 남포동 먹거리 탐방하고 왔어요.학교랑 가까워서 뚜벅뚜벅 걸어갔답니다.혹시 타지에서 여행 오신 분들은지하철 1호선이나 버스 타시면 된답니다:D 저는 동아대 부민캠에서 걸어갔기 때문에보수동 방면의 입구로 진입했습니다.어디가 정문이고 후문인지 잘 모르겠지만아마 제가 들어간 쪽이 후문일거에요.​ 왜 그렇게 생각했냐면아래 사진의 현수막 방향 때문에요ㅎㅎ​ 남포동 야시장은7시 30분 개장, 12시 마감이랍니다.​ 시장 후문에서 왼쪽 골목을 보시면사람들이 막 몰려있을거에요ㅋㅋ백종원의 3대천왕에도 나온 거인통닭 입니다. 방송 전에도 3대통닭으로 유명했어요.저희 오빠가 와서 이거 먹어보려고세 번이나 도전했는데 다 실패한..^_ㅠ빨간 점퍼 입으신 분이 사장님 같았어요.​ 가마솥에 튀겨지는 통닭을 뒤로하고 다시 시장으로 가봅니다. 야시장은 아직 개장 전이었어요.개장하면 부평시장 먹거리 판매대가아래의 길을 따라 쭉 설치된답니다.  판매대가 설치되기 전에다른 먹거리들을 살펴봅니다+_+​하면 역시 오뎅이죠?여행오는 분들이 한아름 쟁여간다는ㅎㅎ​ 시식은 인심좋게 넉넉히! 한 쪽에서는 맛있는 빈대떡이노릇노릇 구워지고 있었습니다.  구경하는데 눈도 귀도 즐거웠답니다.비오는 날에 딱 가서갓 구운 빈대떡 안주삼아소주 한 잔 하고 싶네요.​ 집에서 얼마든지 해먹을 수 있지만시장 떡볶이는 느낌이 또 다른 것 같아요ㅎㅎ​ 시장 내에는 떡집도 몇 군데 있었어요.제주 이라는 오메기떡도 있네요ㅎㅎ ​ 길거리 음식은 아니지만조각피자도 판매하고 있었어요ㅎㅎ왠지 테이크아웃도 될 것 같은데어떻게 포장해주려나 모르겠네요@_@​갈수록 발전하는 시장 먹거리....베이컨말이도 있었어요.베이컨에 밥을 말아놓은 것도 있고 밥이 아닌 달걀을 말아놓은 것도 있습니다.영국 길거리 음식으로 유명한 스카치에그에요.​ 유독 궁금했던 닭날개 볶음밥 구이-​ 후식으로 먹기 좋은 군고구마와 물방울 떡도 있었습니다ㅎㅎ  침 꼴깍 삼키며 돌아다니다 보니어느새 개장시간이 되어판매대가 하나 둘 씩 설치되더라구요!지금부터 하나하나 살펴볼게요+_+아, 미리 말을 안했는데 사진이 매우 많아요ㅋㅋ 먹거리 탐방 계획 중이신 분들은눈 크게 뜨시고 잘 살펴보셔요ㅋㅋ먼저 빠네스프-스프는 리필가능하다고 합니다.​ 또띠아랩- 새우/연어 선택가능해요.​ 하면 해산물 빼놓을 수 없죠-각종 해산물로 만든 꼬치구이도 있어요.낙지, 문어, 소라@_@​   해산물 싫어하시는 분들 걱정 노노해요.큼직한 닭꼬치구이도 있답니다.  여러 나라에서 유명한 길거리 음식도 많았어요.아까 위에 언급했던 영국의 스카치에그 말고도일본의 오코노미야키-​ 그리고 타코야키도 있었습니다:)​ 가쓰오부시가 춤을 추더라구요ㅎㅎ​ 베트남의 짜요-이름이랑은 다르게 짜진 않아요.(노잼 말장난 죄송....)이건 직접 먹어봤는데 정말 맛있었어요b  한 조각에 천 원이라고 적혀있는데기본 두 조각부터 구입 가능해요.외국인처럼 보이는 분이 판매했는데손님들 대부분 한 조각 주문하니까두 조각부터라고 일일이 말씀하시더라구요.써서 붙여놓으시면 편하실텐데ㅠㅠ​ 아무튼 2천원에 두 조각 샀습니다.이렇게 먹기 좋게 썰어주신답니다.​ 소스는 스위트칠리소스에요.춘권모양의 만두같은 느낌인데일반 춘권이랑은 다르게피가 엄청 쫀득쫀득하고 맛있었어요b​ 하얼빈에서 유명하다는 냉면구이-엄청난 인파가 구경하고 있었지요+_+​ 서동시장의 계란만두와 비슷하게 생겼습니다.맛도 비슷할지는 잘 모르겠네요@_@다음에 가면 먹어봐야겠습니다ㅎㅎ​ 터키 현지인 분이 하시는 케밥-케밥 안 먹은지도 꽤 오래 되었다는..  백화점 지하에서 파는 케밥만 먹어봤는데여기는 또 어떤 맛일지 궁금하네요ㅎㅎ  필리핀식 춘권과 바나나튀김!  큼직한 수제소시지와 콘치즈-생맥주 테이크아웃 되는 곳 옆에 있었으면장사가 엄청 잘될 것 같았습니다ㅋㅋㅋ​이제는 너무도 유명해져버린 씨앗호떡-비프광장에서 먹는 것보다여기서 먹는 걸 추천드립니다.왜냐하면.. 이유는 밑에 가서 설명드릴게요^^ 대구에서 유명한 납작만두도 있습니다.초무침에 싸먹으면 정말 맛있어요b  맛있는 오징어버터구이-지갑을 열게 만드는 고소한 냄새+_+  고구마 말랭이도 같이 판매하고 있었어요.그런데 이런 곳에서는 보통다양한 걸 맛보고 싶어하지 않나요??저렇게 대용량으로 팔면잘 안 팔릴 것 같기도 하고.. 그렇네요@_@​냉동식품으로도 먹을 수 있는 감자새우말이!스위트칠리소스에 찍어먹으면 정말 맛있어요.​ 입가심하기 좋을 것 같은상큼한 깔라만시퓨레도 있었습니다.  부평시장에는 먹거리 말고도피규어, 석고방향제 등등 볼거리도 많답니다.볼거리는 다음에 제대로 탐방해야겠습니다.  정문으로 나왔습니다-이제 남포동 비프광장으로 갈 거에요.  부평시장에서 비프광장 가는 길에엄청난 술집거리를 지나오게 된답니다.​ 대략 추려보면고기집, 곱창집, 장어구이집, 치킨집....사진에는 없지만 족발골목도 지나오게 됩니다.​ 비프광장 도착!여기도 먹거리가 꽤 많아요.매운 떡볶이랑 순대볶음 파는 곳이 많은데매운 음식 마니아인 저도위장이 아릴 정도랍니다^_ㅠㅠㅠ​ 비프광장에도 씨앗호떡 집이 두어 곳 있지요.사실 씨앗호떡이 막 특별하진 않은데여행객분들은 꼭 드시고 싶어하시더라구요.비프광장 쪽 호떡집이 원조이긴 한데..아까 웬만하면 야시장에서 드시라고 했었죠?이유 1. 호객행위이유 2. 대기시간이유 3. 갠지스호떡호객행위도 너무 심하고대기시간도 너무 길어요...무엇보다도 기름색깔..갠지스호떡이라는 별명까지 생겼어요ㅋㅋㅋ​ 개인적으로 씨앗호떡은서면 롯데백화점 근처가 맛있어요b남포동 씨앗호떡과 서면 씨앗호떡은스타일이 조금 다르거든요ㅎㅎ남포동은 호떡을 잘라서 씨앗을 넣어주는데서면은 꿀을 뿌려서 씨앗을 붙여(?)줍니다.씨앗호떡 바로 앞에는 어묵고로케가 있어요.이곳에서는 한 번도 안먹어 봤네요@_@서면  고래사에서 먹었었는데거기도 대박 맛있답니다..b 비프광장에서 남포문고 방면으로 쭉 걸으면천 원짜리 츄러스 파는 곳이 있답니다.이것도 갓 튀긴 건 정말 맛있는데튀겨 놓은 건 많이 눅눅해요ㅠㅠ이날은 운 좋게 갓 튀긴 츄러스 겟b  이렇게 부평시장 먹거리와남포동 먹거리 탐방을 보람차게 끝내고버스 타고 귀가했답니다-_-b여행 계획하고 계시는 분들에게나시장구경 오시는  분들에게나많은 도움이 되었으면 좋겠네요:D지금 쭉 보니 엄청난 스압.....;;;;;;읽어주셔서 감사합니다(__)   ​   
​1944년 전통 5일장으로 시작해 1960년대부터 상설시장으로 바뀌어 현재까지 기장 인근의 제철 해산물과 농산물 좌판, 기장 대게로  유명한 기장시장,​내게는  여행에서 필수 코스 이다.​​ ​​자갈치, 부전 시장과는 또 다른 느낌의 기장시장은 오래된 전통시장의 모습이 그나마 남아있다.​매일 대목 맞은 장날 풍경을 보여주는 기장 시장 풍경,바다에서 막 잡은 생선들과 해산물, 말린 생선들, 지역 인 미역, 채소들이 가득하다.​시장의 중앙 통로를 가득 메운 해산물 좌판들 사이로 무얼 살까 구경하면서 들려오는 오이소, 사이소, 사투리가 정겹다.​말린 갈치 포, 미역귀, 해풍에 말린 가자미 등 어릴 적 먹던 먹거리들을 사서 ​다음 코스인 갈치구이 맛집 못난이 식당으로 향했다.​​​ ​​대게 골목 입구 허름한 곳에서 오랫동안 이어 온 맛집이었는데 그사이 건물을 지어 옮겨왔길래 한참을 헤매었다.​낡고 허름한 식당의 정겨운 풍경 대신 깔끔한 건물, 늙은 호박이 가득한 입구가 반긴다.​영업시간 오전 11시부터 7시까지, 브레이크 타임 3시~5시, ​현지인들 맛집으로 워낙 유명세를 떨치는 곳이라 기다리지 않으려면 시간대를 잘 선택해야 한다.​​ ​​지역에서 생산되는 제철 재료로 만들어진 해초류와 젓갈을 포함한 밑반찬과 갈치구이는  갈 때마다 한 번은 먹고 와야 할 만큼 내 입맛에는 잘 맞는다.​입구의 늙은 호박이 가득한 이유는 애피타이저로 나오는 호박죽에 쓰였구나 직감하게 된다.​가격은 그 사이 또 올랐지만  갈치구이, 제주도 포함해서 먹어 본 중에는 가장 맛있다.​ 못난이식당 기장점광역시 기장군 기장읍 대라리 775-19 ​​​​​​ 
     내 진즉에도 말했지만이제부터(?)어매한테 효도하기로 마음묵었다 안캤나  오늘 언니야는 제대로 효녀코스프레 할라꼬 마음을 묵었데이일요일 주말 하루를 온전히 어무이한테 반납하였쥐   1차로 우리 어매 입에요거트랑 머핀 한그 담아주고나서  언니야가 만든 요거트 맛볼라카믄 요기 요 아래 포스팅으로 고곡 ↓http://blog.naver.com/unniya_a/40198826112    따사로운 가을 햇살 아래바람도 살랑살랑 불어사코마음이 말랑말랑 해져가  엄마랑 데이트 겸 장보러 으로 나섰데이     사실은 그렇게 가벼운 마음으로 떠난 것은 아니었돠...   우리 어매는 집안의 맏며느리 아니겠나맏며느리라 함은집안 제사의 총책임자쟤 월요일 저녁 그러니까 내일 저녁 늦게 있을 제사상 준비를 위해어무이를 따라나섰다 아이가    가끔 생각하지만,엄마는 정말 위대하다... 내는 내 한 몸 건사하기도 바쁜데,엄마는 일도 하시고 살림도 하시고 제사도 총괄해야하시고 역시 엄마가 세상에서 가장 강한 존재가 아닐까...   급 눈물 훔치고   ?그건 또 무슨 시장이고,에 그런 데가 있다고? 하시는 분들~ 이 어디쯤에 붙어있는 시장인지 한 번 알아볼까예?         대이내믹 [] 하면 유명한 시장 어디가 있을까나  평화시장 자유시장 진시장 수영 팔도시장 감전 새벽시장 뭐 요렇게 굵직굵직한 시장들이 있지  또한제일 유명한 자갈치 시장도 빼놓을 수 없지!   어느 지역 어느 동네나 마찬가지겠지만,시장이 워낙에 많아서 일일이 다 거론할 수가 없돠 또 시장마다 그마다의 특색이 있고,그 지역의 부터 지역민의 생활 풍토 등한 눈에 읽히는 곳이 바로 재래시장이지!    여행 와서 씨앗호떡만 묵으러 가지말고,요런 시장들을 찾아가줬음 하는 언니야의 작은 바람이 있네~     이 언니야는 맏며느리인 엄마의 영향으로 꼬마이때부터 재래시장을 쫓아 다녔다 아이가 신기한 것이 느므 많아가 한 눈 팔려가지고,길 한 두번 잃어버려 본 게 아니니 말을 마소   어떻게 시장이라는 곳은,매번 갈 때마다 새롭고 낯설고 웃음이 나왔다가도열심히 일하시는 분들 보면 내 자신을 돌아보게도 되고 뭐 그런 체험 삶의 현장 같은 곳이라 생각하믄 되시겄다  시장보다는 마트가 친숙한 젊은 세대들에게도조금 더 편리한 쇼핑 환경을 제공하면서 다시금 주목받고 있는 전국의 우리 재래시장         은 사람이라면 누구에게나 친숙한 지역서면과 아주 밀접해 있는 시장으로,  접근성이 아주 좋은 대형 재래시장이랍니다.       부전 기차역과도 아주 밀접하기 때문에보따리장사 아지매들 머리에 이고지고 기차타고 출퇴근 많이 하십니더      맏며느리 수십년 경력의어무이의 말씀에 의하면,  자갈치 시장에서는 싱싱하고 품질 좋은 제수용 생선을 사기에는 좋지만, 시장과 시장 사이의 동선이 너무 멀어 다른 제수용품 예를 들어 과일이나, 나물, 육고기 등을 함께구매하기에적합하지 않아서  상대적으로 접근성도 좋고모든 걸 한 방에 해결할 수 있는을 선호한다 하시었다.    어무이 말씀이 진리싀먀!    그럼  어디 한 번 둘러봅시데이~ 장바구니 하나씩 어깨에 둘러메고대중교통을 이용해주는 센스를 보여 준 모녀   버스에서 내려 드디어 도촥!         서면지하철역에서부터 한 통로로 주욱 이어진 지하도에는상당한 규모의 지하상가가 형성되어있다. 서면에는 젊은이들부전에는 어른들 그들을 위한샤핑을 즐길 수 있는 지하상가가 아주 잘 만들어져있다  씬나게 쇼핑하러 갔는 데, 몇 번 허탕치고 온 적이 있어서한번 알아보니 서면에 있는 대현지하상가는 매월 첫째주 화요일이 휴무이구요 부전 지하상가는 매월 둘째주 화요일이 휴무입니다  라고 합니다. 참고 부탁드려요잉  상인들도 쉬어야 하니께요 날은 피해서 가주자구요 ㅋㅋ    자 이제 진짜 시장으로 올라가봅시더 아까 그 지하상가 아니에요~우리가 갈라는 데는 지상에 있는 시장이라구요~        내는 요 구녕으로 들어가볼끼예일단 들어가면 시장이 확 펼쳐지니까 근처가서 어느 곳으로 들어가도 됩니다잉       만남의 장소로구나~   만지면 꼭 큰 복을 줄 것 같은 떡두꺼비 두 마리싀먀.귀염귀염귀염터진다잉    새벽부터 많은 사람들이 찾는 이제 날씨에 구애받지 않고 쇼핑을 할 수 있게 깔끔한 환경이다잉  꼼장어 배끼삐릿 아구찜 먹고싶다 냠냠     안녕 눈웃음이 치명적이구나    예술적으로 쌓여진 햇고추옆집도 똑같이 요렇게 쌓여있었돠    오뎅 유명하다아입니꺼근데 어묵이 맞는 말이지예  아 어묵보니까 생각나는 데서울에는 물떡 없다면서예?  조만간 물떡 포스팅 한 번 또 해주야겠네~     여주?여주가 뭐꼬? 신기하게 생겨서 찍기는 했는데 찾아보니 쓴 맛이 나는 오이라카네죠오기 적어놓은 대로 몸에 좋은 거라카네     늙은호박 통실통실하다잉  젓갈쨔응    싱싱한 해산물이다잉여기서 제수용 문어를 샀다 문어는 끓는 물에 데치면 오므라들면서붉은 색을 띄는데우리집은 돌문어를 쓴다고 한다 포항 등지에서 많이 잡혀 오는 데 쫄깃하고 살이 연한 것이 맛이 일품이라고         제수용빨간고기와 도미 입뾰족조기와 민어를 산 곳 덤으로 할매가 갈치도 한 마리 끼워주심  할매 허리가 많이 굽었다생선 팔아 자식들 공부 시키고 시집장가 보내고 하셨겠지        유쾌한 떡할매 ㅋㅋㅋㅋㅋ 제사상에 올릴모듬박이 떡을 산다고 맛있냐고 했더니(모도박이/모듬백이라고 한다 에서는) 아 맛있다고엄청 '본인'의 떡 칭찬일색이시던 할맼ㅋㅋ 초귀요미 사진찍는 것도 흔쾌히 응해주시고떡 많이 샀다고 내가 좋아하는 쑥떡도 주심 ㅋㅋㅋ어매 손 인증샷ㅋㅋㅋㅋㅋ   아까 생선도 그렇고뭐든 덤으로 챙겨주시는  내 우리내 인심이 참 고맙다잉       젓갈 장아찌 잇힝     보기만 해도 마음이 풍부해지는싱싱한 재료와넉넉한 양의 판매품들  역시 이고만      시크한  상남자의 매력을 갖추신닭집 사장님 요건 앞에 아주머니 사가셨던닭 손질하시는 사진이네잉  닭 어룬다고 한 마리 손질해달라 했더니빠른 손놀림으로 닭 살살 손질해서이쁘게 담아주셨음 멋지시다 뭔가스페셜리스트다잉         마트만 시식있슴꽈? 여기 에도 시식있다규 나 아까 분명히요거트랑 머핀 먹었는데왜 이렇게 잘 먹고있는거지???  두부 완전 맛나 앙      으헉 소세지빵점   이건 신기해서 찍어 봄명태머리전?대구머리전? 뭐 여튼 무슨 생선 머리 전이었음     스아실 어매 따라다니면서사진찍는다고 물건도 잘 못들어줬는데등짝 스매싱 안 맞으면 다행이었는데, 어매가 돈 주면서먹고 싶은 거 사오라하심         어무이저는 진정 어무이의 친 딸이 맞군요      잇힝신나서콩국수랑 두부 사 옴   그렇게 먹고 또 처먹..   흠흠     내가 보고 눈에 담은 거에 비하면사진은 극히 일부분이지만, 몇 장의 사진만으로도 을 충분히 경험했을꺼라 믿는다규우   어때?사진으로 보니까직접 한 번 방문해보고 싶지않능교?    우리집같이 제사 때 뿐만 아니라,추석 설 같은 명절 때는 여기 에사람이 많아서 발 디딜틈이 없다카이 또 이제 본격적인 김장철이 다가오는데 배추무고춧가루마늘젓갈등등 맛있는 김치 담그려면좋은 재료 값싸게 마련해야 되지않겄어예?  사는 언니야들은,김장철에 어무이 손 잡고  같이 와서맛난 것도 묵고 좋은 구경도 많이 하다 갔음 좋겠네예~     아~오늘 효녀 코스프레 늠 열심히 한 것 같애   앞으로 많이들 방문해주이소  무슨 재래시장 홍보대사 같네 ㅋㅋㅋㅋㅋ   그럼 오늘도 굿잠   뾰옹         
안녕하세요! 봄꽃놀이 가고싶은 날씨입니다.출근길 꽃들이 활짝 피고 있더라구요~​오늘은  대표인 짭짤이 토마토 소개해드립니다.봄이 다가오면 짭짤이토마토의 시즌이 시작됩니다.짭짜리토마토 또는 짭짤이토마토 모두 같은 이름입니다.​짭쪼름함과 새콤달콤한 맛, 탱글탱글한 과육으로 사랑많은 사랑을 받는 짭짤이 토마토!짭짤이 토마토는 국내 유일 낙동강 하류의 삼각주지역인 대저에서만 자라고 있습니다.낙동강 하류의 바닷물을 먹고 자란 덕에 천연 미네랄이 함유된 토마토입니다. 일반 토마토와는 비교불가!!육질이 단단하고 풍부한 비타민과 몸에 이로운 무기질을 함유하고 있습니다.무엇보다 한입 베어물면 한입에 짭쪼름하고 새콤달콤한 맛 여러가지 맛을 느낄 수 있습니다.토마토를 좋아하지않는 어린이들도, 어르신들도 모두 즐겨먹을 수 있답니다.​2.5KG 1BOX 규격으로 유통되고 있습니다.하품/상품/특품으로 가격이 달라집니다.하단에 번호로 문의주세요^^감사합니다.​  ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! "항상 믿고 드실 수 있는 좋은 품질, 맛있는 과일만 준비하겠습니다."태양상회국산과일도매, 수입과일도매, 이바지과일, 예단과일, 제사과일, 제수용과일, 제수과일, 과일, 과일, 태양상회, 과일선물, 선물용과일, 명절과일, 과일선물세트, 과일바구니, 과일배달, 과일납품, 과일도매, 과일도매시장, 청과도매, 도매시장, 청과도매시장, 과일도매, 딸기도매, 자몽도매, 망고도매, 복숭아도매, 귤도매  연락 주시면친절하게 안내도와드릴게요.평일 오전06시~오후17시까지 퀵, 전국 택배​카톡 ujung10001인스타 fruit.president휴대폰 010.5519.6341            010.2325.0600사무실 051.851.5454​본점: 진구 중앙대로 769번길 53 부전새벽도매시장 태양상회​2호점: 진구 중앙대로783번길30 가영과일 (광명주차장 옆)과일아가씨태양상회광역시 진구 중앙대로769번길 53 오시는 길 :  일방통행길 진입하여 은행 안쪽 골목으로 들어오시면 '태양상회'가 보입니다! 
 시장이 두근두근 1작가 이희준 출판 이야기나무 발매 2015.07.07 리뷰보기   ​​이 청년,독특합니다. ​​전국 1,372개의 전통시장 중 435개의 시장을 직접 방문합니다. 이 청년,영특합니다. 자신이 다녔던 시장에서 식재료를 사서 셰프의 레시피와 함께원하는 고객들에게 배송하는소셜 벤처 프로젝트에 참여합니다. 이 청년, 기특합니다. ​ ​​​시장 여행의 노하우를 우리에게 알려주고 전국 대도시를 가게 되면 꼭 방문해야 하는 시장, 마흔한 곳을 추려서 책으로 출간했습니다. 책을 펼쳤을 때 청년의 땀 내음이 느껴졌습니다. 이 책은 대한민국 #대표시장여행가이드 책입니다. 집을 떠나 한국의 어느 도시를 가든맛집과 풍물과  그리고 사람들을한 번에 만날 수 있는 시장 정보를 ‘발’로 모았습니다.   ​일단 이 책을 책장에 꽂아두셨다가 출장이든, 여행이든 떠나게 된다면꺼내서 그 지역의 시장을 찾아보세요. 당신의 여행 2시간을 너끈히 책임집니다. 독특ㆍ기특ㆍ영특한 청춘, 이희준이 온몸으로 써내려간<시장이 두근두근 1,2> 입니다. 책을 많이 읽다 보면 가끔‘공들인’ 책을 만나게 됩니다. 이런 책은 온 가족이 볼 수 있습니다. p.s.다음 주, 광주 출장이 있습니다. 갤러리와 시장과 청년이 모여있는‘대인예술시장’에 꼭 가보렵니다. ​​​ <추천 시장 9선>청년 창업가에게 빈 상점을 빌려주는 #서울인왕시장 세상 모든 종류의 꼬마 김밥을 모아놓은#인천모래내시장7명의 아티스트가 입주해 있는 경기도 패션의 중심지, #수원영동시장방앗간에서 케냐 커피를 파는 #강원도봉평장 대도시 한복판, 장돌뱅이 10년 차 이상만명함을 내밀 수 있다는 100년 전통의 #대전유성오일장 1,000원짜리 빈대떡을 맛보는 #대구염매시장갤러리야? 시장이야? 예술 천국, #광주대인예술시장카트를 밀고 쇼핑하는 전통시장,#부전마켓타운제주 귤 7형제, 황금향/레드향/천혜향/한라봉/한라향/하우스 밀감/노지 감귤을 만나는#제주동문시장 국내여행을 앞둔 당신에게 "꼭 맞는 책" <시장이 두근두근 1,2>​          
여행상품 보러가기: www.123tour.co.kr 무궁화1622 ~ 07:20경 부전역 - 08:31경 태화강역 - 09:14경 경주역 출발 후11:17경 안동역 도착11:20 안동역 출발 후 중식제공(안동 구시장 안동찜닭) 14:00 주왕산 개별관광-설악산, 월출산과 더불어 우리나라 3대 암산 중에 하나!중간중간 시원한 폭포와 쉼터가 있어서 경치가 아름답습니다.영덕 강구항 경유(해맞이 공원&풍력발전단지 이동)17:10 해맞이공원&풍력발전단지관람-해맞이공원은 야생꽃 2만3천여 포기와 향토수종 꽃나무 900여 그루가  심어져 아름다움을 더하고 해안도로와 바다까지를 얼기설기 엮어 멋진  산책로를 이루고 있습니다. 또한 영덕의 풍력발전단지는 사계절 바람이 많은 것에 착안하여 미래의 대체에너지사업으로 가장 주목받고 있습니다.18:40 울진, 후포항 이동 개별관광 및 개별석식(추천음식:대게, 회정식) 20:00 백암한화리조트 숙박지 이동, 객실 배정 및 휴식  한화리조트 (4인1실 기준) 2014년 12월 21일 (일) 전용차량 06:00 기상 및 온천, 숙소에서 조식(황태해장국)  09:30 울진대게 홍보관 자유관람-울진대게의 모든 것을 알 수 있는 전시관! 임금님께 진상하던 인 울진대게의 유래와 역사성을 한 눈에 볼 수 있는 전시관입니다. 10:30 민물고기 전시관 관람-물고기를 통해 더 큰 자연을 배우는 민물고기 생태체험관 12:30 불영계곡 경유 후 봉화 중식당 중식식사(시골밥상)14:30 부석사 개별관람-신라 문무왕 16년(676) 해동 화엄종의 종조 인 의상대사가 왕명으로창건한 사찰로 경내에는 신라유물인 무량수전 앞석등, 석조여래좌상,삼층석탑, 당간지주 등이 있고, 고려시대 유물인 무량수전, 조사당,소조여래좌상,조사당벽화 등이 있습니다.16:00 풍기 인삼시장 자유 관광 후 영주역 이동무궁화1681 17:02 17:02경 영주역 - 19:32경 경주역 -21:07경 태화강역21:21경 부전역 도착 후 개별해산
봄이란 꼭 들과 산에서만 오는게 아니다.봄을 입으로 눈으로 느끼기 위해 시장구경을 나섰다.  도시철도 2호선 덕천역에 내리면구포시장이 나온다. 1972년에 상설시장이 되었지만 5일장의 명성이 더 높은 곳으로지금도 상설시장과 병행하여 3일과 8일에 오일장이 선다. 구포장이 문헌 기록에 처음 등장한 것은 1871년 간행된 《영남읍지》이다. 낙동강 입구의 요지에 자리한 구포는 오래 전부터 경남 지역 수륙 운송의 중계지이자 물산의 집산지였으며, 지금도 장이 서면 김해·양산·밀양·창원뿐만 아니라 멀리 경북·전남 지역 상인들도 모여든다. 주거래 품목은 농산물·수산물·잡화이다. 1919년 3월 29일 만세운동이 일어난 곳이며, 한국전쟁때 피난민들이 먹기 시작한 '구포국수'로 유명한 시장이다.  시는 부평동 깡통시장과 동래시장, 영도 남항시장, 구포시장 등 4곳을 의 대표적인 야시장으로 새 단장해 6월부터 풍물 야시장으로 운영할 계획이라고 한다 북구청에서 개최한 구포장터 3.1만세운동 재현행사의 현수막 구포장터 3.1독립만세는 1919년 3월 29일 구포장날을 기해 일어난 '구포장터 의거'로 학생, 종교인, 유림 등이 주도한 타지역과는 달리 농민, 상인, 노동자 등 구포지역 청년들이 주축이 된 순수 민간주도 저항운동이다. 당시 임봉래, 김옥겸 등 주동인물 38명은 정식 기소돼 옥고를 치뤘고, 수형 기록은 일제시대 형무소의 수형인명표가 현재 구치소에 보관돼 있다.  노점상의 규모도 만만치 않다.유명한 대저 짭짤이 토마토, 그리고 진주 딸기과일가격이 예년에 비해서 비교적 싼듯.....왠만한 지역 이 다 모인곳 오늘은 필요한 약초가 있어 약초골목을 한바퀴 !!재래시장의 현대화로 새단장을 하여 아주 깔끔하게 정비가 된터라 시장을 몇바퀴 돌아서야겨우 단골 가게를 찾을수 있었다.우리남편이 즐겨찾는 추억의 옛날과자 설에나 볼수있는 강정도 가지가지 아 ! 여기도 봄 !!저기도 봄 !!     아고 !  들판으로 나가야만 볼수있는 할미꽃 까지  구포에 오면  구포국수가 딱 이지.여기서 퀴즈 한문제 11국수와 국시의 차이점은 ??그거야 밀가루로 만들면 국수!!밀가리로 만들면 국시 !!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 정답 !!우리엄마가 옛날에 해주던  그모양과 똑같다.아 !! 울엄마 가 생각이 난다.울엄마의 국수 끓이는 솜씨는 온동네 소문이 쫙......해서 울엄마는 맨날 하나밖에 없는 딸을 국수 장사 동업 하자고 했고갱이엄마는 하나밖에 없는 지엄마를 맨날 떡볶기 장사를 하라고 했다.아마도  국수장사나 떡볶기 장사나 했으면 돈이  좀 됐을라나.....  벽면 가득 구포국수의 역사를 말해주고있다.가격은 1,000원 부터명품 가방 다 모인곳 완전 채전밭 시골장터의 대표적인 먹거리 소머리국밥 이것은 모형 내가 가장 좋아하는 머구 잎파리 쩝...(침 넘어가는 소리) 남편이 가장 좋아하는 콩잎 된장 장아찌 봄의 향기가 물씬"노지"라는 말이 절대적으로 중요며칠전 부터 노래를 부르는 봄도다리 쑥국이걸 또 사야되나 말아야 되나....싱싱한 생멸치도 나왔네 !!무우 시래기 넣고 바짝 조려 놓으면 맛이 기가 막힌데..그런데 장 볼게 너무 많다.며칠전에도 을 가서 돈을 좀 썼는데.... 식구도 없는데 ...  까만 망으로 된 저것은 뭐임 ??아하 ! 바로 쥐를 잡는 틀 이구나 !!요즈음은 잘 볼수는 없지만 나 어릴때만해도 집집마다 하나씩 있는 생활 필수품   
  안녕하세요? 정선지기 입니다^^ ﻿2012년 10월 ﻿20일 전국 우수시장 박람회를 다녀왔답니다. 중소기업청에서 주최하고 시장경영진흥원에서 주관하는 이번 박람회에는  전국 16개 시/도 140여개의 시장이 참여하였는데요. 저희 정선 아리랑 시장도 역시 이번 행사에 함께 했었답니다. 특성화 시장 및 상권 활성화 시장으로 전용부스를 설치하여 시장의 미래상을 제시하는 무척 의미있고 자랑스러운 자리가 되었답니다^^   처음 제가 박람회장을 들어선 시간은 9시! 이른 아침 들어선 홍보부스들은 아직은 한산한 모습들이었는데요..  제 눈에 가장 먼저 띈 반가운 정선 아리랑 시장의 부스입니다. ㅋㅋㅋㅋ  언능 오시드래요~~ 여가 장터래요!   한산한 부스들을 돌아보고 있자니 조금씩 시장 부스들이 제 모습을 찾아가며 상인 분들이 하나 둘  나오셔서 손님 맞이 준비를 하셨는데요  전국의 특성화 사업으로 선정된 부스들을 살짝 살펴볼까요??   재미있는 도깨비를 마스코트로 내세운 현풍 백년 도깨비 시장, 도깨비들이 귀엽고 예쁘죠??    이름도 거창한 거창시장!!  맛있는 사과가 대표 상품인 만큼 사과 시식도 가능하고 사과의 색으로 빨갛게 연출한 모습이에요. 사과가 정말 맛있었답니다.^^    온양온천시장!! 온양온천은 너무나 유명하니 다들 잘 알고 계시겠지요?? 그런데 포도도 유명하다는 것 알고계셨나요?? 온천수로 만든 포도천연비누를 무료로 만들수 있게 준비해 두셨더라구요 이곳은 삼삼한 금산인삼시장 부스입니다.  역시.. 금산답게 인삼이 한그득 쌓여있는 모습이었는데요 나중에 인삼으로 만든 막걸리와 정말 통큰 선물도!! 나눠주신 부스입니다.    얼마전 진주에서 유등축제가 성대하게 열렸었는데요 진주 유등시장 부스입니다. 유등의 도시답게 부스도 유등으로 화려하게 장식이 되어 있었어요. 아, 예쁜 빛을 사진으로 다 담지 못해 아쉬울 따름입니다. 분홍색 저 녀석은 자세히 보면 황룡등 이구요 많은 이들의 소원들로 비늘을 완성시켜가고 있는 중이었어요  진주 유등시장은 실크로 유명하다고 합니다. 아무곳에서나 볼수 없는 귀한 특산 수의네요. 수의를 미리 해 놓으시면 장수하신다니 부모님들께 선물로 많이 하시더라구요.  진주 유등시장의 마스코트 황룡입니다~~^^ 시장 상인분들과 시장을 찾으시는 분들의 소망을 가득 담고 있어요.            전통시장이라 그런지 유독 맛있는 막걸리들이 많았어요. 수분을 많이 머금고 있는 파프리카와 함께 막걸리를 나눠주고 계신 미모의 어머님 들이십니다^^   사랑海요! 영해 관광시장 영해의 대표 상품은 어르신들이 너무나 좋아하시는 홍어였는데요 홍어를 맘껏 시식할 수 있도록 준비해 주셨답니다.  재미있게 생긴 이 부스는 평택 국제중앙시장 부스입니다. 뭐랄까.. 약간 이국적인 느낌의 이 부스에는 평택의 지역적인 특색에 맞추어  수입 상품들과 햄버거, 나쵸 등의 상품들이 진열되고 판매되고 있었답니다.   직접 나쵸를 만들어서 팔고계신 외국인 분이시네요.  전통 시장들 사이에서 무척 재미있는 모습이었답니다.  만담과 공연을 해 주신 두분이 햄버거 장사를 준비하고 계시네요. 평택 국제 중앙시장은 참 재미있는 곳이었습니다.   제주 올레 6코스에 위치한 글로벌 마켓  서귀포 매일 올레시장 입니다. 앞에 서있는 이 녀석들이 나중에는 춤도 추더라구요 ㅋㅋㅋ 부스에서도 서귀포 시장의 싱그러움이 묻어나는것 같지 않으세요??        이번엔 서울 약령시 입니다. 약재를 주로 다루는 시장인 만큼 다양한 약재들을 만나 볼 수가 있었답니다. 더불어 한방차와 한방 비누 만들기까지 모두 무료로 체험이 가능했어요!!  너무 예쁜 한방 향주머니가 단돈 천원!!! 약재를 구입하시는 분들께는 무료로도 증정하고 있습니다.  전통시장이 가진 브랜드 파워가 느껴지는 부분이었어요. 예쁘고 친절하신 언니께서 꿀피부로 만들어주는 한방 비누를 무료로 만드는 체험을 준비중이셨습니다. 체험해 보고 싶었지만.. 사진을 찍기 위해 패스~~^^ㅁ속초관광 수산시장 이네요. 수산 시장이라서 수산물이 주를 이루지 않을까 했지만 부스에서는 무료로 닭강정을 마구마구 살포해 주시고 즐거운 이벤트에 참여해 주시는 분들께도 한아름 닭강정 선물을 주셨답니다. 속초 닭강정이 유명한지 이번에 처음 알았네요.  속초수산 시장의 이벤트 타임입니다!! 이렇게 다트판을 던져 맞는 색깔에 따라 닭강정을 마구 살포해 주고 계신터라 주변에 줄이 정말 길게 늘어섰었어요^^ 어머님들은 던지고 또 던지고.. 즐거운 시간이었습니다.  이번엔 정선 아리랑 시장과 이웃지간은 평창 올림픽 시장입니다!! 2018년 평창에서 동계올림픽이 열리는 만큼 시장도 함께올림픽 시장이 되었어요. 올림픽의 역동성이 느껴지는 부스였던것 같아요. 평창 올림픽 시장은 정선과 지역적으로 가장 가까운 이웃 시장이기도 한데요 그래서인지 정선 아리랑 시장에서도 볼수 있는 정겨운 녀석들이 많이 보였답니다. 여기 보이는 마스코트는 부치미양 입니다.!!! (부침이라는 뜻이지요)  귀여운 전병군과 부치미 양 핸드폰 고리 만들기가 준비되어 있었어요. 아이들과 함께 오신 부모님들이 즐겁게  만들어 가셨답니다^^    이번엔 개인적으로 무척 재미있게 보았던 팔달문 시장입니다. 사통팔달!! 이라는 말에서 시장의 어원을 찾을수 있지 않을까 하는데요 왕이 직접 만든 시장이라 나중에 부스에서 이 훤 못지 않은 훤한 주상전하를 뵐수 있었지요. 그분이 내리는 어주를 받으면 더불어 족발 시식의 영광도 만날 수 있었답니다. ㅋㅋㅋㅋ 팔달문 시장에는 이렇게 대감마님도 계시구요      정말 멋진 전하도 계셨는데요.. 이 전하의 주 업무는 바로...  어주하사!!  ㅋㅋㅋ어주를 내려주시려고 대기중인 전하이십니다.자, 내가 주는 어주를 한잔 받게나~~ 지화자!! 첫잔은 원샷이로소이다!!!!! ㅋㅋㅋ 전하가 주시는 막걸리 맛은 어떨까요??   이번엔 단양 구경시장입니다. 녹색쉼표 단양이라.. 왠지 대나무 숲이 마구 떠오르는 디자인이네요 이번엔 충주 자유시장, 무학시장 부스네요. 마스코트가 바로 홍길동 이랍니다^^ 무척 친근한 캐릭터지요?    목포종합 수산시장입니다. 앞에 쫙 펼쳐진 저 녀석은 가오리 군요!!  나중에 예쁜 언니들이 과메기를 맛있게 싸서 시식해 주셨답니다. 과메기.. 너무 맛있었어요^^ http://blog.naver.com/hongamarket과메기에 집중하느라 손만 찍었지만.. 예쁜 언니가 과메기 쌈을 준비해 주고 계십니다. 너무 맛있었어요^^ 고맙습니다!!!    이곳은 만남의  영도 남항시장 입니다. 하면 자갈치시장이나 국제시장,  등이 유명하지만 영도에도 유명한 시장이 있었네요.  정읍 유기로 유명한 샘고을 시장입니다. 북과 장구, 징, 꽹과리등이 전시되어 있어서 무척 색다른 느낌이었네요.  낙동강! 자연이 만들어준 정이 있는 구포시장 입니다. 부스가 너무 예쁘지요?? 속초관광 수산시장 입니다. 수산시장 다운 건어물들과 젓갈들이 전시되어 있었어요  정말 많은 시장들이 아름다운 부스들과 들로 박람회장을 꾸며주고 계셨는데요 전통시장의 미래가 결코 어둡지 않음을 새삼 느끼는 값진 시간들이었답니다. 이렇게 많은 무구한 세월을 지닌 전통시장의 힘은 결코 하루아침에 사그라 들지 않으며더 나은 전통시장으로 발전 계승될 것이라고 믿어 의심치 않는답니다!! 또한 많은 분들의 관심과 사랑을 받는다면 우리네 전통시장들은 그 명맥을 더 오래..  그리고 뿌리 깊이 이어갈 수 있겠지요??  가족들과 함께 들려 즐거운 주말을 보내기 너무너무 좋았던 이번 박람회!!  혹.. 올해의 박람회를 놓치셨다면 내년의 박람회는 절대로!! 결코!! 놓치지 마시고 가족들과의 즐거운 시간 만들어 보시길 바랄께요.  앗.. 그러고보니 정서 아리랑 시장 부스소개가 빠졌네요. 아리랑 시장은 다음 리뷰에서 더 자세하게 소개할께요^^ 우리 전통시장, 그리고 정선아리랑 시장도 많이 사랑해 주세요~~    
시·도명부스별시군구시장명업체명대표자품목전화서울특별시먹거리장터강서구송화골목시장풍년식당최상이꽃게국수02-2608-8004서울특별시먹거리장터종로구종로광장시장상점가박가네빈데떡박금순빈대떡, 고기전02-2267-0614서울특별시전통시장거리중구 얼쑤 하회탈김호진양반탈, 부네탈, 동물가면02-2265-4300서울특별시협력업체관서초구 (사)중소기업혁신전략연구원변명식상인교육02-3444-7400서울특별시상품판매관중구 청계천시장홍보관안남주청계천 상권 소개용 사진 전시02-2279-0911서울특별시상품판매관중구 명성기업이재성커피메이트, 물기제거기름02-2268-2007서울특별시상품판매관중구 울트라세븐㈜박상원초음파 살균세척기02-756-5152서울특별시상품판매관중구 ㈜웰빙코리아홍정희음식물찌꺼기 처리기 외011-9840-2522서울특별시상품판매관종로구 대우전열김재수건조기, 건조설비, 적외선난방기 외02-2272-1971광역시먹거리장터진구부전상가새식육점김종덕통돼지 바베큐, 곰장어, 고래고기051-809-2176광역시상품판매관중구코오롱상가칼리지윤승주의류 잡화051-241-0135광역시상품판매관동구진시장근화사안희완와이셔츠051-646-1429광역시상품판매관동구자유시장한울유통이재훈신발, 가방051-633-8808광역시상품판매관북구정이있는 구포시장이가네 구포국수이원화건국수051-333-9892광역시상품판매관기장군기장시장몽실수산송인선기장미역 등051-721-8584광역시상품판매관서구충무동새벽시장유씨농산김경애미니파프리카, 얼음골사과, 건대추051-254-8700광역시전통시장거리동구진시장새생활상회조재현자연염색, 생활한복051-636-0164광역시협력업체관사상구 새롬아트정우동시장가방051-316-0090~2대구광역시상품판매관중구대구약령시(사)약령시보존위원회한규태경옥고등 한약관련053-253-4729대구광역시상품판매관북구팔달신시장명동의류정연걸의류053-351-4040대구광역시상품판매관달서구서남신시장러브아트현호종청바지, 면T, 자켓053-567-0076대구광역시상품판매관달서구서남신시장대영의류최경훈등산T, 자켓바지, 운동복053-567-0076대구광역시전통시장거리동구불로전통시장대경팔공공예사업협동조합엄태조목공예품053-981-1917인천광역시먹거리장터남동구모래내시장민달이네 옛날국수권정임옛날 국수032-464-1389인천광역시먹거리장터남구학익종합시장골목길포장마차김상인생선구이010-2979-8680인천광역시상품판매관부평구부평종합시장부평상회김용국더덕, 도라지032-516-1019인천광역시상품판매관부평구부평종합시장부평민물상회김화동복분자 원액, 복분자 즙032-512-6758인천광역시상품판매관남구남부종합시장신기축산김금자정육, 양념육032-873-4366인천광역시상품판매관남구학익종합시장강화상회이광재강화쌀032-873-9810광주광역시먹거리장터서구양동시장광성수산정영진간장게장, 홍어무침 등062-363-3038광주광역시먹거리장터남구무등시장황금농원양희관작두콩돼지062-374-3492광주광역시먹거리장터광산구송정5일시장송극떡갈비신정순떡갈비062-942-0033광주광역시먹거리장터북구말바우시장말바우식당천혜란홍어 및 동동주062-261-8863광주광역시먹거리장터북구말바우시장먹고 또 먹고김진경바비큐, 해물파전062-251-3023광주광역시상품판매관동구남광주시장특미참기름임영수탈피양념깨, 들깨가루, 참기름, 들기름, 엿기름062-222-8003광주광역시상품판매관서구양동시장솔나무떡전문점박정화떡 30여종062-366-7494광주광역시상품판매관서구양동시장덕신상회정정남건어물류(김, 멸치 등)062-364-0884광주광역시상품판매관서구양동시장삼성수산김용목홍어, 굴비080-080-5354광주광역시상품판매관북구말바우시장청옥식품나준심청국장류062-266-7592광주광역시상품판매관북구말바우시장자미잡곡김순택잡곡류062-514-2902광주광역시전통시장거리서구양동시장김천유기김영호놋그릇, 방짜그릇062-369-4848광주광역시전통시장거리광산구송정5일시장㈜시루연손안상떡종류 30여종062-952-3663광주광역시협력업체관서구 인컴스경영기술컨설팅㈜최미화상인교육 교육자료062-431-1333광주광역시협력업체관북구 ㈜보고정보정경진상인 정보화 교육062-720-8024대전광역시먹거리장터동구대전 중앙시장종가집김태원육계장042-256-0638대전광역시먹거리장터중구중앙로지하상가베로신현상과일쥬스, 토스트, 와플, 커피042-222-5252대전광역시먹거리장터중구문창시장대성축산물도매센터윤갑식돼지족발숯불구이, 인삼불고기042-271-3705대전광역시먹거리장터서구가수원상점가새벽식당백필순김밥, 오뎅042-541-9977대전광역시상품판매관동구대전 중앙시장주-CNE소권영패션잡화, 인테리어 소품042-221-1033대전광역시상품판매관동구대전 중앙시장한성상회류재욱표고버섯 등042-256-6694대전광역시상품판매관동구대전 중앙시장완도상회고성일대추, 북어042-256-4921대전광역시상품판매관서구도마큰시장서울그릇김형익후라이팬, 냄비042-526-8630대전광역시상품판매관서구한민시장한민정육점박선숙쇠고기, 돼지고기042-533-6364대전광역시상품판매관서구가수원상점가정일고추기름집권오종고추가루, 기름, 청국장042-541-8353대전광역시상품판매관유성구송강재래시장해진건어물정일순유성배, 대추042-933-7976대전광역시상품판매관서구한민시장대광상회전병구밤, 대추042-525-9050대전광역시전통시장거리중구문창시장달봉한과권정희강정류, 다식류042-272-8903울산광역시상품판매관남구신정상가시장토마토김선희의류011-9543-3071울산광역시상품판매관중구전통골목시장금산인삼안병화배052-245-1315울산광역시상품판매관동구대송농수산물시장도희네 BYC김남용의류052-233-3443울산광역시상품판매관북구정자시장유포식품김태민멸치젓갈052-295-5100울산광역시상품판매관울주군남창시장도영알로에권도영알로에011-574-3964울산광역시상품판매관중구구역전시장상회진정환미역, 다시다, 멸치052-297-9310울산광역시상품판매관중구구역전시장대영민물수산조병길건조가자미, 조기052-297-7968울산광역시전통시장거리울주군남창시장일성토기신일성옹기052-238-3521경기도먹거리장터수원시지동시장한양식품유통조관행순대국,족발,수육031-207-2100경기도상품판매관수원시수원 영동시장뉴에이큐정재근의류031-246-9883경기도상품판매관화성시사강시장형제제과점유효종연잎차,연근차031-356-2943경기도상품판매관화성시사강시장하늘소한은순송산포도와인031-366-8338경기도전통시장거리여주군 여주시장창무도예권영림도자기작품, 생활자기, 쌀031-885-7070경기도전통시장거리이천시 사기막골 재래시장담꼴김종영분청, 백자, 액세서리, 인테리어용품, 쌀독031-638-7512경기도협력업체관성남시 한국유통기술개발원김강규교육031-783-5844경기도협력업체관화성시 협성대학교 산학협력단이재준교육031-299-086경기도협력업체관양주시 ㈜태방파텍강진희상품포장, 디자인, 진열02-952-0004경기도협력업체관양주시 캡슐하우스김영삼캡슐하우스 2ea031-874-6480강원도상품판매관속초시속초중앙재래시장동화물산이지연젓갈류033-635-6611강원도상품판매관정선군정선시장유림상회엄태영장뇌삼033-562-1544강원도상품판매관정선군정선시장신토불이마트김재갑야생민들레, 오가자주 등033-563-0408강원도상품판매관정선군정선시장신촌상회이월순황기, 더덕, 나물 등033-562-5480충청북도먹거리장터청주시가경터미널시장뽕나무장터국수이미경찐빵, 만두, 뽕잎국수, 수수부꾸미043-233-4900충청북도먹거리장터청주시가경터미널시장뽕나무한그루류재형국밥, 보쌈043-211-8702충청북도상품판매관괴산군괴산청천상가하늘사랑김금자된장, 고추장043-832-7177충청북도상품판매관괴산군청천재래시장괴강식품이충자올갱이해장국, 샘다슬기043-834-9997충청북도상품판매관제천시제천역전시장동산건강원윤영식산삼주, 황기043-642-1341충청북도상품판매관제천시제천 약초시장약초생활건강김태권약초관련제품043-651-3336충청북도상품판매관진천군진천 전통재래시장직판장연정흠쌀, 잡곡, 청국장043-533-6761충청북도상품판매관청주시청주육거리종합시장오순례 반찬오순례창란, 오징어 043-250-3004충청북도상품판매관청주시청주육거리종합시장맥반석 구이구이 김박향희김, 국수043-222-3344충청북도상품판매관청주시청주육거리종합시장쌍둥이네반찬가게심정희밑반찬, 젓갈류043-258-7700충청북도상품판매관청주시가경터미널시장뽕나무 한그루류재형오디와인043-233-4900충청북도상품판매관청주시청주사창시장웰빙찬허미자김치, 밑반찬, 마른반찬, 젓갈류043-272-2217충청북도상품판매관청주시부강재래시장상인회이승규가죽제품(가방, 손지갑, 열쇠고리)043-275-4041충청북도상품판매관충주시무학시장중원 밤· 대추상회윤종기밤, 대추, 곶감043-842-2310충청북도전통시장거리증평군 도곡피리윤용덕흙피리043-838-8995충청남도상품판매관논산시화지시장왕대수산강왕대젓갈류041-733-9543충청남도상품판매관논산시화지시장시장김치박명구새우젓, 젓갈류041-735-1182충청남도먹거리장터공주시산성시장봉안농장(공주알밤)최원창밤041-856-8936충청남도먹거리장터예산군예산시장예산맛고참김영순소머리국밥041-333-3922충청남도상품판매관논산시강경젓갈시장신원젓갈상회허승철젓갈류041-745-4343충청남도상품판매관보령시보령중앙시장대광상회복정숙마른김, 멸치041-935-3850충청남도상품판매관청양군청양시장칠갑산토종닭 혜선식품박수복토종닭요리, 잡곡류041-943-4448충청남도상품판매관청양군청양시장청양둔송 구기주임영순둔송 구기주041-942-8138충청남도상품판매관홍성군광천재래시장새우젓 익는 마을신동규새우젓, 액젓, 젓갈류041-642-7500충청남도상품판매관홍성군광천재래시장광천 만나 김전완식광천재래김, 맛김041-642-4581충청남도상품판매관홍성군광천재래시장하서방 광천 토굴새우젓하창수새우젓, 젓갈류041-641-8382충청남도상품판매관금산군금산약령시장금산약령시장회한정만홍삼, 홍삼액, 절편삼, 정과, 음료, 캔디041-751-1747전라북도상품판매관익산시익산 매일시장공여사 반찬나라김정관김치류, 즉석김, 반찬063-854-7009전라북도상품판매관전주시전주중앙시장차니비즈정찬희비즈, 공예품, 액세서리063-272-1416전라북도상품판매관전주시전주중앙시장웰빙황토나라이예선황토침구류, 의류063-255-5507전라북도상품판매관정읍시정읍 제1시장아침바다윤정민미역, 다시마, 멸치, 김063-535-2423전라북도상품판매관전주시전주중앙시장크리스탈매직이예선크리스탈액세서리, 핸드폰고리, 열쇠고리063-247-0714전라북도상품판매관전주시풍남문상인회남문 축산도소매센타조갑연소고기063-285-2226전라북도상품판매관임실군임실시장중산식품박민호복분자 액기스(즙), 함초063-643-8683전라북도상품판매관임실군임실시장우리촌황영태생청국장, 밤골고추장, 밤골된장, 감식초, 조선된장063-643-1771전라북도상품판매관무주군무주 반딧불시장자연용이약초김필중오미자, 구기자, 황기, 더덕, 도라지, 대추063-322-3464전라북도전통시장거리정읍시정읍 제1시장신정읍유기점서재필전통국악기063-535-3749전라북도전통시장거리남원시남원공설시장춘향병풍김양곤상, 목기, 병풍063-633-6082전라남도먹거리장터담양군담양시장옛날순대집이성운대통순대, 국밥061-381-1622전라남도먹거리장터목포시항동시장광주식육점이상복곰탕, 산낙지 등061-243-3779전라남도상품판매관완도군노화시장보길도 청정식품정춘배미역, 김061-554-1602전라남도상품판매관목포시목포종합수산시장희영수산황춘호홍어061-245-4468전라남도상품판매관목포시목포종합수산시장광동상회양길용멸치, 다시마, 건어물061-244-9472전라남도먹거리장터목포시목포 동부시장상인회박용길세발낙지,젓갈(소포장) 등061-276-5787전라남도상품판매관보성군보성5일시장보성건강원백순자보성녹차061-852-3141전라남도상품판매관여수시여수수산시장동화수산조길자건어, 냉장수산물061-663-7311전라남도상품판매관영광군영광매일시장영광 씨알참굴비정성이영광굴비061-352-8500전라남도상품판매관영광군영광매일시장영광 떡방앗간유만희영광 모싯잎송편061-352-2229전라남도상품판매관장흥군정남진 장흥토요시장헛깨나무 판매장김대일헛깨나무 열매, 헛깨나무 음료061-862-7767전라남도상품판매관담양군창평전통시장창평 판매장박근남쌀엿, 장류, 칡즙 등061-381-1480전라남도전통시장거리나주시 나주시천연염색문화재단장홍기천연염색을 응용한 소품061-335-0091전라남도전통시장거리강진군강진읍 상설시장금릉도예정은희청자, 생활자기 등061-434-0303경상북도먹거리장터포항시죽도시장연합상인회박세영포항물회, 과메기054-248-1791경상북도상품판매관청도군청도시장고방양재규진배기 된장, 간장, 고추장, 쌈장, 청국장,된장류, 감말랭이, 감와인054-373-4898경상북도상품판매관안동시안동중앙신시장상인회김상진안동참마, 안동소주 054-854-9990경상북도상품판매관영주시영주중앙시장썸머쿨진춘희풍기인견 제품054-633-1355경상북도상품판매관영주시풍기인삼홍삼 센터조순화인삼사조순화수삼, 홍삼054-637-1441경상북도상품판매관영주시풍기인삼시장일품인삼사신미경수삼, 홍삼, 홍삼액기스, 건삼일체054-636-2389경상북도전통시장거리김천시김천 평화시장김천방짜유기공방이운형유기그릇 일체054-437-3035경상북도협력업체관경산시 계명마케팅연구소곽주완교재및세팅053-801-3883경상남도상품판매관거창군거창시장거창농특산연합회손경식잡곡 6종, 가공식품(칙즙, 오디즙, 오미자, 복분자주)055-944-3165경상남도상품판매관하동군북천시장전통이례식품김순애매실고추장, 산머루, 솔순액기스055-884-7338경상남도상품판매관함안군가야시장토우리 함안전통식품전금자메주, 간장, 된장, 청국장055-582-3223경상남도상품판매관합천군합천시장합천생약가공영농조합백문기국화차, 뽕잎차, 감잎차055-933-0770경상남도전통시장거리통영시통영 중앙시장영하누비박순이통영누비055-646-284경상남도먹거리장터하동군하동상설시장하동녹차찐빵박중옥녹차찐빵, 녹차만두055-884-1852제주특별자치도먹거리장터서귀포시보성시장산호정식당고재일빙떡, 오메기떡, 막걸리064-721-1559제주특별자치도상품판매관서귀포시서귀포향토오일시장서귀포향토오일시장장순임표고버섯064-732-2653제주특별자치도상품판매관서귀포시서귀포향토오일시장탐라육가공김태언흑돼지064-762-8830제주특별자치도상품판매관서귀포시서귀포매일시장상점가 진흥사업협동조합신영훈초콜릿064-762-1949제주특별자치도상품판매관제주시동문재래시장상인회김원일수산물064-752-3001제주특별자치도상품판매관제주시동문재래시장삼향어물장남규수산물064-753-0168제주특별자치도상품판매관제주시동문수산시장상인회김태현수산물064-752-8959제주특별자치도상품판매관제주시한림오일시장정준약초양연희약초064-743-4708 
매물 번호 : P210768[서면상가]  입구쪽 4층 올 근생 상가 건물 매매 공실 없는 안정적인 월세안녕하세요 서면 상가 전문포인트 부동산입니다.​오늘은 서면인근에 전통시장 상권인쪽에 있는 물건입니다.​이쪽으로는 연령층은 많지만,유동인구가 항상 많은 자리여서​임차 수요가 풍부한 곳입니다.그러기 때문에월세를 안정적으로 받을 수 있다는가장 큰 장점이 있는 상권입니다.​ #서면상가 #상가 #서면상가매매 #상가매매 #건물매매 #올상가매매 에는 크게 몇개의 입구가 있는데요오늘 물건은 그 중에서도서면교차로쪽에서의 입구여서더욱 사람들이 많은 포인트가 되겠습니다.​전통시장 상 연령대가 다소 높은데요​그렇지만,이쪽으로 들어 와서 장사를 하고 싶어하는수요가 항상 많이 있기 때문에​안정적으로 임대료 수익을 낼 수 있습니다.​다만,현재 주인분이 부르는 호가가평당 1억원 가량으로 적지 않은 금액이고, 주변의 거래 내역으로 봤을 때에도비싼편이라고 생각이 됩니다.​반면 오늘 물건은 대지가 작은 규모이기 때문에평단가가 대지가 넓은 물건들에 비해서는비싸게 거래가 되는 경우입니다.​의 을 잘 알고,꼭 하겠다고 한다면,일부는 절충을 할 수 있지 않을까 생각합니다. 오늘 물건은1992년식으로 약 30년된 건물입니다.​ 안쪽에 있는40 - 50년된 건물들 보다는 비교적외관이 깨끗한 편입니다.​지하 1층 부터 지상 4층 까지 전부 상가 용도로 사용중이고,현재 임차인이 모두 들어와서 상가를 이용하고 있습니다.​확실히 임차 수요가 넘쳐나는 자리에 있어서공실이 없는 상황입니다.​보증금은 5000 ~ 1억원 정도의 규모고,임대료도 400 - 500정도의 규모입니다.​현 건물주분의 말씀으로는각 임차인들의 계약 기간의만료일이 다가 오기 때문에,임대료를 더 인상을 할 수 있는 구조라고 합니다.​임차인들의 구체적인 계약을 확인을해 봐야 하겠지만,상가 임대차 보호법에 맞는 수준의임대료를 인상하거나,​계약이 종료가 되면,그 보다 더 큰 금액으로 계약이 가능한입지이기 때문에,세 수익은 더 늘어 날 수 있다 하겠습니다.​들어와 있는 업종들도지상층으로는 깨끗한 업종들이여서건물 관리면에서도 나쁘지 않다고 하겠습니다. 건물의 구조도 비교적 네모 반듯한 구조여서더욱 임차인들이 선호하는 물건이라 하겠습니다.​일반 상업지역이고, 서면 교차로와 서면역하고도 아주 가까워서앞으로도 지가 상승과 더불어임차를 할려고 하는 사람들은더 모여 들 것으로 보입니다.​이제는 전세계가 하늘 문을 열고 있는 상황이여서 ,코로나 이전의 관광객들로 회복이 된다면,더욱 시장이 활성화가 될 것입니다.​그렇게 되면 임대료도인상하는데 부담이 없을 것 이고,함께 주변 지가 상승도 동반 상승 할 것이기에​전통시장쪽으로 안정적인 월세가 나오고향후에는 지가 상승으로 인한 차익도 노려볼 수 있는 물건을찾고 있다면, 오늘 물건도 한번 확인을 해 보시기 바랍니다~!​​ 내 상가 사무실 가게등이 필요하거나내 부동산을 처분 또는 임대를 놓아야 한다면,부담 없이 연락 한번 주세요 http://naver.me/F1RAyoF9 물건 접수 양식상가 , 사무실 , 부동산등을 처분하시고 싶으시다면, 부담 없이 간단히 작성해 주세요~!naver.me  ​ 
 #아침운동금요일 아침알람은 아침 5시인데 10분 더 뒤로 맞추거는 알람이 다시 울리기전에 일어났다~띠리리리리 하는 전자음 소리가 또 울리는게 듣기 싫어서 왠만하면 미리 일어나서 꺼버린다.나갈 준비하고 운동하러 집을 나섬 확실히 해가 빨리 뜨네~ 신호등 기다리는 시간이 아까워서 자주 안가던 길로 걸어갔다. #아침공부운동 갔다와서 씻고 남는 시간에 단어 조금만 외우기외우기라기보다 그냥 끄적끄적 해보기라도. #길고양이요즘 길고양이 사진을 자주 찍게 되는데 보통 다들 저런 표정이다~어릴적부터 강아지는 키워봤지만 고양이를 키워본적은 없다. 고양이가 독립적이고 경계심이 강하다고 들었는데 어찌봄 내 성격 같기도 하고~ 하지만 나는 무조건적으로 나만 바라봐주는 강아지가 좋다~ ㅎ 우리집 개들은 아침부터 저녁까지 정말 나만 바라봤다.그런 개과?의 을 아니까 이제 못 키울것 같다. 내가 로또 1등에 걸려서 집에서 띵가띵가 놀수 있는 백수가 되는게 아니라면 말이지.  #전포카페거리마치고 급 가게된 돈까스맛집배민에도 있는데 요즘 배달음식을 거의 안시키다보니 ...   진심 다 맛있었던 메뉴들전포카페거리에 돈까스 내가 아는 돈까스 맛집이 더 있는데 스타일이 조금씩 다 다르다.이것도 저것도 다 맛있다~ 쯔양같은 위를 가졌으면.... 유명한 과일가게&과일음료집이 전포쪽으로 이전했다.가고 싶었는데 위치가 자주 갈만한 곳이 아니라서 한번도 못갔는데 집 가까이 와서 넘 좋다~  얼음이나 물,시럽 들어간 쥬스를 원래 안조아한다.집에서도 착즙쥬스를 먹는데 요기서도 그런식으로 착즙해주는듯.과일선물도 배달된다고 하니 다음에 이용해봐야겠다. 멀리서 봤을때는 전부 가짜과일인줄 알았는데 생과일 확실히 전부다 생과일이니 넘넘 맛있었다~담에 다른 친구랑도 오고 혼자서도 와야겠다.   원래도 유명한 가게였지만 더더 유명해질것 같다.  #토요일아침운동푹 자고 아침운동살이 디게 쪄있다; 어차피 내가 다 먹은거니 또 열심히 운동해야지~ 지나가다가 본 신상가게 갈고싶은곳이 너무너무 많다. 다시 제자리로 돌아온 쇼파그래... 니 자리는 첨부터 항상 여기였어 조용히 독서하기 딱 좋다. 미니 테이블도 있고 이제 안옮겨 ; 옮길 자리도 없다. #구경 최대의 시장이라고 할수 있는 시장구경 가는것도 좋아하는데 가까운곳으로 이사왔는데도 1년에 한두번 갈까 말까였다.확실히 채소랑 과일 가격이 마트보다 절반이상 저렴하다.​누가 다들 마트 가니까 시장에 사람이 없다고 했지???; 은 언제나 북적북적 ​사진 찍고 싶은게 넘 많았는데 사람들 얼굴 찍는것 피해야하고 또 어른들이 넘 많으셔서 찰칵거리거나 카메라 찍음 놀라실까봐서 소리안나는 카메라로 엄청 빨리 찍었다; 초점 맞추고 뭐고 할 시간도 없이...; 뉴질랜드산 단호박이라 한다. ㅋ 한개 천원이라는데 사람들이 엄청나게 많았다~ 예전같았으면 사고싶은것 보이는대로 엄처안게 사왔을건데 장볼때 요즘 진짜 생각 많이 하면서 산다.철이 든듯 ㅋㅋ  엄청나게 싼  채소들~  넘 예뻐서 이것도 살까말까 망설였는데 사진을 다시 보니... 담번에 가서 몇개 사와서 먹어야겠다.침 고인다~  족발집 앞에도 사람이 정말 많았고~ 튀김집들도 와... 어찌 다 저리 맛있어 보이는지  요 수제 떡갈비집 앞에도 사람이 여럿 서있었고 아저씨가 열심히 굽고 계셨다.다음엔 조용히 혼자 가서 죽이나 칼국수 먹고 와야지.피망이랑 양파만 사고 집으로 바로 가려다가 킴스클럽으로 잠시 감  요거 각각 삼천원치씩임파프리카가 마트에서는 4천몇백원이었던것 같다. 확실히 마트가 진열이 깔끔하긴 하지만 가격이 배이상 비싸다. 요즘은 볶음밥 종류도 이렇게 여러종류로 잘 나온다~1인가구나 맞벌이 하는 사람들도 음식 차리기 귀찮을때 이런것 사두면 진짜 잘 먹어질것 같다. 애슐리 제품이 여기 엄청 많던데추억의 애슐리뷔페~ 예전에 친구들이랑 진짜 많이 갔었는데 아직도 엔씨백화점안에 그대로 잘 입점해 있다. 씨제이 제품들이 맛있어서 구경하다가 탕수육 좋아하시는 엄마 드리려고 고메탕수육을 샀다.예전에는 몇번씩 엄마한테 탕수육을 만들어드렸는데 좋아하셨다~담에 또 만들어 드릴께요 했는데 안만든지 꽤 됐다; 만들어서 드릴까? 하다가 돼지고기 튀김옷 입히고 튀기고 또 탕수육양념 만들고...;;;; 씨제이에서 더 맛있게 만들었겠지싶어서 사서 오늘 엄마 드렸다~ 예전같았으면 마트가면 엄청 많이 사왔는데 요즘은 미리 뭐 만들지 생각해보고냉장고에 없는 재료만 골라서 사온다.또 왠만하면 세일상품으로 암튼 토요일에도 만보 넘었다.  무료쿠폰 만료 되는게 있어서 스벅에 잠시 내려갔다가 이것도 저것도 다 먹고 싶지만 참자참아~ 커피 한잔 가지고 올라왔는데 엄마가 뭐 전해주신다고 잠시 집에 들르셨다.가까이 살아도 내가 잠깐씩 뵙고 싹싹하게 못하는것 같다.사회생활 할때 만나는 사람들보다 엄마한테 싹싹하게 못해드린다는 생각이 들어서 잠시 미안해졌다.뭐 전해만 주고 금방 가시길래 다시 전화 드려서 버스타고 공원 잠시 가지 않으시겠냐고 여쭤보니까 바로 오케이하셨다~​답답하셔서 나랑 아마 어딘가 가고 싶으셨을건데 내가 피곤할까봐 눈치 보시는것 같았다.다음에 가야지 다음에 같이 가야지 하다가 한해 지나가버리고또 꽃 피는것도 매일 피는게 아닌데 싶어서 엄마랑 잠시 다녀오기로 했다.진짜 잘한것 같다~ 여기저기서 사진도 찍어드리고~  다행히 아직 겹벚꽃이 한창 피어있다. 나중에 엄마가 연세가 더 드셔서 힘들어지시기 전에 이것저것 조금씩 생각했던건 실천해서 같이 해봐야겠다~  엄마랑 진짜 많이 걸었다~ 여기저기 구경도 하고 전망대도 두군데 가보고  엄마가 건너편에 흰고양이~~ 이래서 봤더니 조금 꼬질한 하얀고양이가 있었다.한참 구경하고 걷다가 같은 버스 타고 엄마는 엄마집앞, 나는 두코스 더 가서 울집앞에서 내렸다. 일요일 오늘도 만보 달성  #플라잉타이거코펜하겐예전에 일본에 놀러가면 꼭 가야할 목록에 있던게 플라잉타이거였는데 이제 한국에도 있으니 ㅎ여기도 참새방앗간처럼 한번씩 들락날락한다.사실 딱히 살만한게 있는건 아닌데 아기자기하고 가격도 넘 싸고 ㅋ 가끔 가다가 괜찮은게 나올때가 있다. 별 생각 없었는데 오늘 사온 트레이들 #협동심길러주는트레이제목이 저렇다. 협동심 길러주는 트레이라고 ㅋ  지난번에도 사고 싶었는데 계속 없어서 안살련다~~ 했는데 오늘은 왠일로 큰사이즈는 재고가 딱 하나 남아 있었다. 협동심은 모르겠는데 허리 근육 좋아질것 같은데~~디저트류 담아 먹음 예쁠것 같다.아! 밤부바스켓도 사왔다. 저건 작은방에서 쓸 충전기같은 잡동사니 넣으려고 산것.요 토끼 트레이 최근 산것중에 가성비 젤 맘에 드네. 
부전역  좋은치과 빠르고 정확한 네비게이션 임플란트 ​빠르게 변화하는 요즘 현대사회에서 치과진료 역시 디지털 방식으로 변하고 있는데요. 임플란트도 마찬가지예요.오늘 소개해 드릴 네비게이션 임플란트 역시 임플란트 과정을 디지털화한 방식으로환자분들께서 느끼시는 부담감을 줄일 수 있는 방식이에요.​오늘은 네비게이션 임플란트에 대해 좋은치과가 소개해 드릴게요.​​  ​​ ​​​치과에서는 하루에도 몇 번씩 임플란트 시술을 진행하지만 환자분들께서는 평생에 한 번뿐인 경험이 될 수도 있기에 시술 치과 선택은 정말 중요하지요. ​​​ ​​네비게이션 임플란트는 3D 컴퓨터를 통한 모의 수술을 진행하여 개인의 구강 구조와잇몸뼈를 정밀하게 진단하고 임플란트 식립 각도와 방향 깊이를 파악해 수술의 오차를 최소화시키는 방법이에요.고난도 수술의 오류 방지와 빠른 수술 진행을 위해 필요한 수술 시스템이에요.​​ ​​네비게이션 임플란트는 최소절개 시술로 붓기와 출혈이 적고그로 인해 염증과 감염의 위험도 적어 비교적 빠른 회복이 가능해요.모의수술이 선행되기 때문에 신경 손상 및 잘못된 임플란트 시술의 위험이 적은 편이에요.​​​ ​​​먼저 3차원 입체영상을 통해, 환자 개인의 골조직과 신경 위치 등을 파악하고 그에 맞는 임플란트 치료 계획을 준비해요.​3차원 입체영상을 통해서 환자분의 구강 상태를 분석해, 이를 토대로 컴퓨터 상에서모의수술 과정을 거쳐 가장 적합한 방법을 실제 시술에 적용해요.​3D 모의수술을 통해서 분석된 정보를 바탕으로 수술 당일 사용될 맞춤형 가이드를 정밀 제작해요.​잇몸을 최소한 절개하고 계획된 위치에 식립을 한 후 맞춤형 임플란트를 식립하게 돼요.​​​ ​​​좋은치과 네비게이션 임플란트는 환자분께 적합한 방법을 계획하고 실행하기 때문에부작용을 최소화할 수 있고, 안전하게 시술을 진행할 수 있어요.​​​ ​​​네비게이션 임플란트는 치료 기간을 단축하고 싶은 분들께 추천드릴 수 있어요.시간이 절약되는 장점 때문에  임플란트가 여러 개가 필요한 경우도 적합한 대상이며,아울러, 고령의 나이로 수술받는 데 있어서 체력적인 부담이 되시는 분과고혈압과 당뇨 등 전신질환이 있으신 분들의 경우에는  출혈이 적은 네비게이션 임플란트를 추천드려요.​​​ ​​​빠르고 정확하며 오래가는 임플란트 시술을 원하시는 분들,임플란트 통증과 긴 기간 때문에 고민하고 계시던 분들,좋은치과 네비게이션 임플란트는 많은 분들께서 선택한 만족도 높은 치료에요. ​​​ ​​개인별 에 따라 적용해야 하는 치료법이 있기에,반드시 정밀한 진단과 충분한 상담을 통해 본인에게 맞는 치료법을 찾고순차적으로 진행하는 것을 권장해 드려요.​​​ ​​​좋은치과는 항상 고객분들의 기대를 기대 이상의 만족으로 보답해 드리는 치과가 되도록 노력하고 있습니다.​임플란트 시술은 받고 싶었지만, 통증과 부작용에 대한 부담 때문에 흔쾌히 결정을 못 내리고 계셨다면 지금 바로 좋은치과에서 부담 없고 안전한 네비게이션 임플란트 시술받아보세요.감사합니다.​​  ​​  ​ ​ 
고객과 소통하는 기업UCNETWORKS입니다. ​여러분 반갑습니다!유씨네트웍스 인사드립니다.^^​오늘은 가벼운 비소식이 전해졌네요.ㅎㅎ한동안 후덥지근했는데 말이죠~​비가 한번 시원하게 와서 싹~ 씻어내려줬음 좋겠습니다.​요즘 여름철 휴가계획 가지고 계신 분들이 참 많으실텐데,코로나 방역수칙은 꼭 지켜주시길 당부 드리구요.ㅎㅎ​사람 많고 갑갑한 도심쪽은 떠나서산세좋은 지방으로 떠나보시는건 어떨까요!  진구 부전동 소규모 가게CCTV 풀HD 카메라 설치*UCNETWORKS는 코로나19바이러스의 방역지침을 준수하며 작업합니다*​ ​시 주민 여러분들은 다 아시는 곳! 시장하면 자갈치시장과 함께 떠오르는 곳,바로 입니다.ㅎㅎ​오늘 의뢰인께서는  안쪽에조그마한 가게를 운영하고 계시는데요~!​여러분들도 아시다시피, 전통시장에 가보시면물건을 내어다 놓고 파시는곳이 대부분이죠..!​아무래도 도난사고 위험이 높다보니요즘 시장에도 CCTV 설치를 굉장히 많이 하십니다.​ ▲가게 내부용 카메라 설치​의뢰인께서는 소규모 매장인점을 감안해카메라는 총 2대로 요청해주셨습니다.ㅎㅎ​저희가 현장을 보고나니, 많아도 2~3대정도면매장을 충분히 감시할수 있다고 보여졌네요.​카메라는 무조건 많이 단다고 좋은것이 아니라,적재적소에 배치하는것이 베스트 초이스랍니다.^^​주변이 훤히 뚫려있는 시장 을 생각해물건 매대를 중심으로 지나가는 손님들을잘 보실수 있도록 설계해드렸어요.​  ​ ▲가게 카운터쪽 카메라 설치 완료​가게를 운영하시는 사장님이시라면꼭 생각하셔야할 것이 바로, 금전출납구 쪽인데요!​직접적으로 금전이 오가는곳이다 보니불필요한 오해를 피하기 위해서라도왠만하면 카운터쪽은 꼭 카메라를 설치하실것을 당부드리고있어요.​ ▲녹화기 설치 완료​카메라 설치를 모두 끝내드리고,녹화기는 사장님이 관리하기 편하신쪽선반쪽으로 놓아드렸어요.​금일 유씨는 설치 중간과정 사진을 최대한 생략하고 소개드리는데요.^^​CCTV 설치를 고민중이신 분들께서 보시고정말 도움이 될만한 정보들만 쏙쏙 알려드리기 위함이에요.ㅎㅎ​설치 자체는 누가봐도 군더더기 없게끔깔끔하게 잘 해드렸거든요~!​  ​​ ▲CCTV 모니터링 화면​가게 양쪽으로 설치된 카메라가사각지대 하나없이 깔끔히 비춰주는 모습입니다.ㅎㅎ​화질도 210만화소 풀HD급이라, 선명하구요!무엇보다 우리 사장님들께 부담이 덜하도록가성비가 좋은 제품을 선정해드렸어요.​아차! 유씨는 3년간 무상AS서비스진행해드린다는거, 잊지마시구요~​사장님의 성업을 기원드리며,저희는 이번 현장도 물러갑니다!​  ​ [ CCTV 설치] 진구 범천동 #상가CCTV #미용실CCTV 풀HD 카메라 설치 후기고객과 소통하는 기업 UCNETWORKS입니다. 안녕하세요~! 유씨네트웍스 인사드립니다.^^ 경남...blog.naver.com ::: 견적/시공문의 및 상담전화 :::​대표번호 1 6 0 0 - 1 0 6 4​FAX 051-955-2789E-mail ok@ucnetworks.co.kr시 남구 신선로365 부경대학교 용당캠퍼스 산학협력관 517::: 유씨가 궁금하신가요? ::: (주)유씨네트웍스 메인화면ucnetworks.co.kr ​ 
전통시장의 재도약을 위해전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'지난번 업로드되었던 오래된 점포 소개 기억하시나요?(아직 읽어 보지 않으신 분들은 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓)​ [먹거리] _우리 시장 가장 오래된 맛집은 어디?! 진시장/정이있는구포시장/반여2동시장상가/국제상가전통시장 재도약을 위해전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'​자신이 맡은 일을 오랜 시간 동...blog.naver.com 연륜이 묻어나던 오래된 점포를 소개했던 지난 콘텐츠에 이어이번에는 정반대의 콘텐츠를 가져왔습니다.​바로 '우리 시장  최연소 대표님​'입니다!​전통시장에는 비교적 오랜 역사를 가지고 있는 점포가 많은데요.​전통시장에 새로운 활기를 불어 넣어줄 젊은 피 대표님들의 이야기! 궁금하시죠?​그래서 저희가 준비했습니다. 지역의 전통시장의 최연소 대표님 인터뷰!​지금 시작합니다!  ​​※ 사회적 거리두기 및 코로나19 안전 수칙을 준수하며 조사를 진행하였습니다.​  국제시장놀 거리 공간 재창출을 위하여! 처음 방문해 볼 시장은  중구에 위치한 국제시장입니다.​국제시장은 문화공연뿐 아니라 추억의 교복 체험, 전시회 등 ​다양한 놀 거리들을 체험할 수 있는 '놀 거리 공간 재창출'을 위한 노력을 이어가고 있는데요.​오늘 만나 볼 국제시장의 최연소 대표님 역시국제시장의 '복합놀이의 장'에기여하고 계시다고 합니다.​그럼, 국제시장의 최연소 사장님은 어떤 분일지! 함께 만나러 가보실까요?​  ​ 근대흑백사진관그리다국제시장에 흑백사진 붐을 일으키다.70년이 넘는 역사를 자랑하는 국제시장에4년 전 '흑백사진 붐'​을 일으킨 사진관이 있습니다. ​국제시장의 젊은 피! 30대​ '이왕수 대표님'의 ‘근대 흑백사진관 그리다’가 바로 그 주인공입니다.  ​'근대흑백사진관그리다'는사진 속 평온한 정서를 담아내고 본연의 모습을​ 지속적으로 탐구하는 복합문화공간이라고 하는데요.​세월이 지난 뒤그날의 나를 소환하고 추억할 수 있도록 사람들의 모습을 사진으로 남겨주고 계신,이왕수 대표님을 만나보겠습니다.  Q. 창업스토리가 궁금해요!​A. 저는 어린 시절 신문사 사진기자 생활을 하셨던 아버지를 따라 사진을 찍으러 다녔습니다. 처음부터 아버지 뒤를 이어야겠다고 생각한 것은 아니었지만 자연스럽게 카메라에 관심을 가질 수 있었습니다. 그러던 중 경제진흥원에서 창업자들을 지원해 주는 사업을 알게 되었고, 당시 에서는 생소했던 흑백사진관을 생각하게 되었습니다. 이것이 어린 시절 자연스럽게 관심을 가졌던 사진기를 다시 잡게 된 계기이자 창업 계기가 되었습니다. Q. 국제시장에 창업한 특별한 이유가 있을까요?​A. 현실적인 이유는 경제진흥원에서 창업자들의 입주를 지원해 주고 있었기 때문입니다. 국제시장은 그가 나고 자란 의 역사를 그대로 담고 있는 곳인데, 역사를 담은 국제시장을 발전시키고자 전통시장에 창업을 하게 되었습니다. 국제시장에서 흑백사진관을 열어 중년들에게는 어린 시절 향수를 불러일으키고, 젊은이들에게는 다른 감성을 경험할 수 있다고 생각했습니다.  Q. 대표님이 생각하는 '국제시장의 자랑거리'는 무엇이 있나요?​A. 굉장히 많지만, 그중에서도 국제시장은 의 대표적인 시장인 것이 무엇보다도 자랑스럽고, 자랑거리라 생각합니다. 또한 국제시장에는 다양한 업종들이 존재하기 때문에,국제시장은 '없을 것 빼고 다 있는 곳'이라고 소개하고 싶습니다.  Q. 전통시장의 젊은 대표님으로서 역할이나 포부를 말씀해 주세요!​A. 옛 공간에 새 바람을 불어넣는 것이 본인뿐만 아니라 청년 창업자들의 역할이라고 생각합니다. 또한 점포의 이나 위치로 인해 다른 상권과 많은 교류가 있는 편은 아니지만, 교류하기 위해 노력할 것입니다. 국제시장의 막내로서 파이팅 있는 모습으로 자리를 지켜나가고 싶습니다.  정말 나다운 모습꾸밈없는 순수한 모습지금 그대로를 기록해드린다고 하니,​국제시장에 방문하셨을 때사진 한 장 남겨보는 것도 너무 좋을 것 같네요.​끝으로,근대흑백사진관그리다의 생생한 촬영 현장! 함께 보시죠!​https://youtu.be/BWO0AnJhy9E 근대흑백사진관그리다위치 : 광역시 중구 중구로 28 국제시장 6공구 B동 2층영업시간 : 10:30 - 20:00  (매월 첫째, 둘째, 셋째 주 월요일 휴무)문의처 : 0507-1343-7484 국제시장광역시 중구 신창동4가근대흑백사진관 그리다광역시 중구 중구로 28 국제시장 6공구 B동 2층 인터뷰 및 사진제공김도연​  부전상가오랜 역사의 부전상가에 활기를 뿜뿜! 진구 부전동에 있는 부전상가를 찾았습니다.부전상가​는 6·25 전쟁 이후,  근교에서 생산된 농·수산물을 싣고 온 보따리장수들이 동해 남부선 부전역에서 짐을 풀고 행상을 벌인 것이 그 시초인데요.​오랜 역사가 있는 에활기를 불어넣어 주고 계신젊은 대표님을 만나보려고 하는데요.​부전상가 상권의 중심 길목에 위치한 '청도상회'의 '박현영 대표님'입니다! 청도상회부전상가의 마늘·생강 전문가!다양한 농산물 점포가 위치한 부전상가에는 마늘·생강 도소매 전문 점포인 '청도상회'가 자리 잡고 있습니다. ​부전상가의 30대 젊은 피! '박현영 대표님'의 이야기를 한 번 들어보실까요?  Q. 창업스토리가 궁금해요!​A. 부모님의 가업을 물려받은 지 2년 정도 되었습니다. 부모님께서 점포를 운영한 세월까지 포함한다면 저희 가게는 20년이 넘는 전통을 자랑하는 가게입니다. 부모님이 장사를 시작하셨을 때부터 부전상가에 점포를 차리고, 자리 잡기까지의 시간을 모두 기억합니다. 그래서 부모님이 이뤄낸 가게를 잘 이어가겠다는 다짐을 하며 운영하고 있습니다.  Q. 부전상가에 창업한 특별한 이유가 있을까요?​A. 부모님께서는 부전상가에 점포를 처음 여시며 매우 기뻐하셨습니다. 의 대표 시장이라고 할 수 있는 부전상가에 가게를 여는 것이 오랜 꿈이었기 때문입니다. 여러 곳에서 점포를 운영하시며 손님 응대 노하우와 거래처를 수주할 수 있었고, 차근차근 그리고 성실히 장사를 하신 덕분에 부전상가에 점포를 열 수 있었다고 합니다.  Q. 대표님이 생각하는 '부전상가의 자랑거리'는 무엇이 있나요?​A. 부전상가하면 싱싱하고, 저렴한 채소와 과일이 최대 장점입니다. 방문하시는 대다수의 손님들도 입 모아 합리적인 가격과 상품의 신선함을 칭찬하십니다. 주차장도 새 단장하여 손님들의 편의성도 높아졌습니다. 최근 코로나로 전통시장이 침체되었지만, 어려움을 극복하여 앞으로도 을 대표하는 시장으로 자리매김할 수 있도록 하겠습니다.  Q. 전통시장의 젊은 대표님으로서 역할이나 포부를 말씀해 주세요!​A. 부전상가의 활성화를 위해선 무엇보다 상인들의 변화가 필요하다고 생각합니다. 아무래도 연령대가 높으신 상인 분들께선 손님들이 무엇을 물어보면 도리어 화를 내는 경우가 있습니다. 젊은 손님들께선 매우 난감해하시죠. 물론 시장을 홍보하고, 알리는 것도 중요하지만 이와 더불어 상인들도 변화해야 한다고 생각합니다. 최근 젊은 상인회 회장님이 선출되어 상인들 간 대화도 많아지고, 시장에 조금 더 변화가 일어나는 느낌입니다. 저도 이 같은 행보에 발맞춰 상인들 간 소통에 기여하고 싶습니다.​이제 곧 김장철이 다가오는데요.'신선하고 좋은 재료 => 맛있는 김치'공식!​김장에 꼭 필요한신선한 마늘, 생강, 고추 모두 판매하는'청도상회'에서김장 준비해보셔도 좋을 것 같네요!​  청도상회위치 : 광역시 진구 중앙대로769번길 54 (부전동)영업시간 : 07:30 - 19:30  (매주 일요일 휴무)문의처 : 051- 802-4322부전상가시장광역시 진구 중앙대로755번길 21청도상회광역시 진구 중앙대로769번길 8  인터뷰 및 사진제공박소정  민락골목시장시장을 찾는 고객들에게 즐거움과 편리함을! 수영구에 위치한 민락골목시장은가공식품, 농수산, 축산, 기타 소매업 등 75개의 점포가 활발히 영업 중이며 연극제, 고객 사은행사 등 주요 연중행사를 진행하고 있는 전통시장입니다.​다양한 볼거리, 고객 참여행사를 진행하여시장을 찾는 고객들에게 즐거움을 선사하고 있는데요.​민락골목시장의 젊은 피! 가업을 승계 받아 운영하고 있는 '영아떡방'의 '김주호 대표님'을 만나보겠습니다.  영아떡방국내산 쌀로 직접 만든 떡! 어머니이신 김연자 대표님이 떡집을 오픈하여 직접 국내산 쌀로 매일 새벽 4시부터 영업 준비를 하여 직접 떡을 만들어서 판매하고 있다고 합니다.​지금은 김연자 대표님의 아들분이신 김주호 대표님께서 가업을 이어받아운영하신다고 하는데요.​'영아떡방'의 활력소! '김주호 대표님'의 이야기를 들으러 가보실까요?   Q. 창업스토리가 궁금해요!​A. 어머니께서 떡을 만드는데 재능이 있으시고, 흥미를 느끼셔서 직접 떡을 만들어 판매하기 시작하셨습니다.  현재는 저와 함께 영업준비부터 시작하여 영업 마감까지 매일 휴무일 없이 운영하고 계시는 중입니다.  Q. 민락골목상가에 창업한 특별한 이유가 있을까요?​A.  어머니께서 창업할 당시에는 시장 형성이 잘 되어있는 곳이 유동인구가 많았기 때문에 자연히 민락골목시장에 자리 잡게 되었다고 말씀해 주셨습니다.  ​Q. 대표님이 생각하는 '민락골목상가의 자랑거리'는 무엇이 있나요?​A.  예전부터 민락골목시장에는 우물이 있었습니다. 우물 사용이 줄어들면서 방치되어 있었지만, 시대에 흐름에 맞춰서 최근에 민락골목시장에서 우물 주변 환경을 개선하며 인테리어를 함과 동시에 의자 등을 비치하여 쉬는 공간이면서도 포토존으로도 활용할 수 있도록 조성하였습니다. 또한 골목길 벽에 벽화를 그려서 포토존을 조성해 환경개선에 힘쓰고 있습니다. 앞으로도 꾸준한 노력으로 사람들이 찾는 시장 이 되었으면 하는 바람입니다.    Q. 전통시장의 젊은 대표님으로서 역할이나 포부를 말씀해 주세요!​A. 영업이 바쁜 관계로 특별한 역할은 맡고 있지는 않지만, 시장 발전에 기여할 수 있도록 맡은 일에 최선을 다할 것입니다.  영아떡방위치 :  수영구 광안해변로277번길 47영업시간 : 04:00 - 19:00문의처 : 051-751-1164​민락골목시장광역시 수영구 민락동 186영아떡방광역시 수영구 광안해변로277번길 47 인터뷰 및 사진제공라민규  해운대시장100년의 역사를 자랑하는 시장출처 : https://blog.naver.com/271185/2220832007461910년 최초로 시장이 형성되어 100년의 역사를 자랑하는 해운대시장은 지난 2005년 5월 7일 전통시장으로 인정받았고, 2008년 환경 정비 사업을 통해 지금과 같은 깔끔한 시장으로 변모하였다고 합니다.​해운대시장에서가업을 승계 받아 40년 전통을 이어가고 계신젊은 사장님이 계시다고 하는데요!​다시, 시장에서 만나보았습니다!  하동식육점신선한 고기를 저렴한 가격에 만날 수 있는해운대 시장의 젊은 대표! '하동식육점'이 바로 그 주인공입니다.'하동식육점'의 '박용민 대표님'을 만나보았습니다.  Q. 창업스토리가 궁금해요!​A.  제가 초등학교 3학년이었을 때, 부모님께서 해운대시장에서 정육점을 시작하셨습니다. 저는 대학 졸업 후 군대에 다녀와 25살의 나이에 부모님 가게 옆 수육 가게를 창업하게 되었습니다. 이후 정육점과 수육점을 하나로 운영해도 괜찮을 것이라 생각했고, 가업을 이어 운영하고 있습니다.  Q. 해운대시장에 창업한 특별한 이유가 있을까요?​A. 창업 당시 해운대 시장이 매우 장사가 잘 되는 시장이다 보니 고객분들에게 인기가 많았고, 힘들게 자리를 얻어 들어오게 되었습니다.   Q. 대표님이 생각하는 '해운대시장의 자랑거리'는 무엇이 있나요?​A.  해운대는 매우 유명한 관광지일뿐더러 매달 열리는 축제로 외지 관광객이 많이 찾습니다. 그렇다 보니 우리 시장은 비수기가 없고, 항상 열려있는, 활력 있는 시장이라 자랑하고 싶습니다.  Q. 전통시장의 젊은 대표님으로서 역할이나 포부를 말씀해 주세요!​A. 젊은 대표들이 사업에 진출함으로써 깨어있는 생각으로 시장의 발전에 기여하고, 그 시장을 이끌어나가는 것이 젊은 대표들의 역할이 아닌가 생각합니다. 또한, 젊음은 시장에 생기를 불어넣는다고 생각합니다. 시장에 생기를 불어 넣을 수 있도록 항상 노력하겠습니다!​  ​하동식육점은 직접 한우 선물세트를 제작하여 판매하고 있는데요.포장 무게를 제외하고, 고기의 무게만을 측정하여선물세트 가격을 책정한다고 합니다!​합리적인 가격으로 최고의 품질을 자랑하는해운대시장의 하동식육점에서 연말 선물을 준비해봐도 좋을 것 같습니다♥  하동식육점위치 : 광역시 해운대구 구남로41번길 27영업시간 : 09:00 - 20:00문의처 : 051-747-4526해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16하동식육점광역시 해운대구 구남로41번길 27 인터뷰 및 사진제공권은영, 김동준(블로그)​​오늘은  지역 전통시장의 최연소 대표님분들을 만나보았습니다.​우선 용기와 노력으로 창업에 도전하여 운영하고 계신 위 대표님들께존경과 응원의 말씀을 전하고 싶습니다.​전통 시장이 다시 젊은 활기를 띨 수 있었던 것은대표님들의 열정과 패기 덕분에 가능했습니다.​전통 시장 활성화에 힘써 주시는전국에 계신 모든 젊은 대표님들과전통시장 창업 꿈나무들의 무궁한 앞날을저희 '다시, 시장'이 응원하겠습니다.​다음 주에도 '다시, 시장'은 계속됩니다!  ​ 
시의회는 옥상층 원형 보전진구청은 전면 재건축 원해4일 전문가 토론회 개최 부전도서관 전경1963년 개관 이후 오랜 역사의 흔적이 묻어있는 부전도서관의 재개발 방향을 결정하기 위해 시가 전문가, 시민들과 머리를 맞댄다.​시는 4일 오전 10시 시청 소회의실에서 건축제 주관으로 부전도서관 공공개발 방안에 대한 전문가 토론회를 개최한다고 3일 밝혔다.​ 최초의 공공도서관이자 의 중심인 진구 서면에 소재한 부전도서관은 오랫동안 보존과 개발을 사이에 두고 시민들의 많은 관심을 받아왔으나 개발 방향에 대한 시와 진구청의 이견으로 사업이 지연되고 있었다.​일찍이 2012년 부전도서관 민간투자사업 개발안이 확정된 바 있으나 이듬해 시의회에서는 공유재산관리계획 심사를 보류했다. 의회는 2014년에야 건물 옥상층에 원형을 보전하라는 조건으로 개발안을 통과시켰으나 이후로도 전면 재건축을 주장하는 진구청과 원형 보존을 원하는 시의 입장이 엇갈리면서 사업은 지지부진하기만 했다.​결국 2018년에 시와 진구청은 부전도서관의 공공개발 전환에 합의했고 민간투자사업 실시협약을 해지함에 따라 기존 사업시행자가 시에 손해배상청구 소송을 제기한 상태다.​박형준 시장은 취임 후 부전도서관 공공개발을 비롯해 총 12개의 장기표류사업을 선정하고 여야정 간 초당적 협력 아래 신속히 해결하겠다는 뜻을 내비친 바 있다.​그 일환으로 개최되는 이번 토론회에서는 전문가 의견을 수렴해 장기표류사업을 풀어나갈 방안을 마련하고 시민들이 원하는 부전도서관 공공개발 방향에 대해 청취하는 기회가 될 전망이다.​토론회는 유재우 건축제 집행위원장이 사회를 맡아 △김승남 도시건축포럼B 회장의 주제 발표 △부전도서관 미래에 대한 분야별 전문가의 지역 에 맞는 개발방안 제시 △시민들의 의견수렴 △질의응답 순으로 진행될 예정이다.​패널로는 송화철 대한건축학회 부울경지회 회장, 최진태 대한건축사협회 광역시회 회장, 조서영 건축가협회 건축가회 회장, 최지은 연구원 공공투자관리센터장, 이용재 대학교 문헌정보학과 교수 등이 참여한다.​한편 부전도서관이 위치한 진구 부전동 동천로 79 부지는 대지면적 4112㎡, 건축면적 2704㎡로 건물은 시가, 토지는 진구청이 소유하고 있다.​​출처10년 끈 부전도서관 재개발.. 박형준 시장이 묘수 찾아낼까 : 네이버 뉴스 (naver.com) 
﻿  자갈치 시장, 국제시장 등 을 대표하는 많은 시장들이 있지만  여러분이 잘 몰랐던 큰 규모의 시장이 또 있었답니다. 약 281개의 상점으로 이루어진 시장 정말 없는게 없는 듯한 곳입니다. 그럼 부전 시장에 대하여 조금 알아보도록 하겠습니다.    은 크게 6개로 나눌 수 있는데요. 1. 2. 부전전자종합시장3. 부전인삼시장4. 부전상가5. 부전종합상가6. 서면종합시장 이렇게 나눌 수 있답니다. 그리고 이 시장들 안에는 다양한 거리들이 있는데요. 1. 꼼장어거리2. 민물거리3. 횟골목4. 죽거리5. 천막거리6. 현대스포츠골목7. 명태머리골목 이렇게 있답니다.﻿ 문전성시 프로젝트! 이 문정성시 프로젝트는 전통시장 본연의 정취와 소통의 공간으로서의 을 살리는 활성화 전략으로 고객과 주민들로 전통시장이 문정성시를 이루게 하려는 프로젝트입니다. ﻿  포스터 그리고 문전성시 프로젝트 캐릭터가 낙타로 되어있는데요. 그것도 날라리 낙타! 관광과 문화가 충만한 을 찾는 이들의 대중적인 표현의 함축개념이며, 이 프로젝트의 목표와 대상을 드러냅니다. 낙타 앞에 '날라리'는 이제부터 과 함께하려 하는 상큼한 예술문화와 진득한 전통시장 문화의 강점이 풍족해 짐을 의미합니다. ﻿ 주관 : 문화예술사업단, 부전마켓타운상인회         (위에는 없지만 KT&G상상univ, 진구자원봉사센터에서도 주관하고 있습니다.)  ﻿ 앞서 6가지로 크게 나눴던 것을 하나로 표현하게 되면 부전마켓타운 이라 불립니다. 이제 6가지로 나눴던 곳을 하나하나 간단히 살펴보도록 하겠습니다. ﻿ 부전종합상가 1985년 개설하여 520개의 점포에 전자악기, 농/수산물(야채,과일,건어물), 식품, 반찬류 등을 취급하고 있는 특수야채, 특산 김치공장, 건어물 및 과일 도.소매 전문시장 ﻿ 부전상가 1950년 개설하여 950개의 점포에 농/수/축산물, 잡화, 의류 일체를 취급하여 견과류, 족발, 죽, 회 전문거리로 지정되어 있는  건어물 도.소매 전문시장 ﻿  1975년 개설하여 424개의 점포에 농/수/축산물, 생필품을 취급하여 민물어류, 약초가 주품목인 농수산물 도소매 전문시장 ﻿ 부전인삼시장 1974년 개설하여 75개의 점포에 인삼제품과 정관장을 취급하며  유일의 인삼(홍삼, 수삼, 건삼) 및 건강식품 일체를 판매하는 시 지정 특화전문시장 ﻿ 서면종합시장 1980년 개설하여 1,500개의 점포에 전자악기, 농/수/축산물 등을 취급하고 있는 전자악기 도.소매 전문시장 ﻿﻿  부전전자종합시장 1981년 개설하여 440개의 점포에 소형가전, 전자제품 일체를 취급하는 영.호남 최대의 가전제품 도매시장으로 백화점, 할인마트보다 10~20% 저렴한 시 지정 특화전문시장(사후면세점 지정)   
#부전동하수구 #부전동하수구뚫어 #부전동하수구설비 #부전동하수구막힘 #부전동하수구막혔을때 #부전동하수구막힌곳 #부전동하수구막혀뚫어 #부전동하수구뚫음 #부전동하수구뚫는설비 #부전동하수구뚫기 #부전동하수구뚫는곳 #부전동하수구청소 #부전동하수구꽉막힌 #부전동하수구뻥뚫어 #부전동하수구뚫어뻥 #부전동하수구꽉막힘​  부전동  상가 하수관 막힌 곳 시원하게 뚫어 드렸어요~~​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기신세계 설비입니다. 감사합니다~  영업하시는 가게나 식당은 물을 많이 사용하시는 이 있어서 하수구가 막히면 다급해지시지요! 식당이나 카페에서 싱크대 배수구가 막혀 하수구 물이 내려가지 않는 원인은 주로 주방 바닥의 하수관 배수구가 막힌 것이지요​쉽게 하수구 막힘을 알 수 있는 것은 바로 주방 바닥 하수관에서 하수구 물이 역류가 되는 것입니다​그 결과 주방 바닥에 하수구 물이 하수관으로 내려가지 않고 바닥에 고이는 현상이 생기게 되는데요​식당 하수구 막힘이 발생했을 때는 최대한 물 사용을 자제하시는 것이 중요합니다​그러고는 빨리 하수구 관통 작업을 하는 것이 2차 오염 문제를 예방하는 방법이지요 식당 하수구가 막히는 주요 요인으로는 배수관에 기름 침전물과 찌꺼기가 끼여서 하수구 물의 흐름을 막기 때문입니다​또한, 주방 하수구 막힘이 자주 발생하는 경우 중 주방 바닥 배수관의 기울기가 좋지 않아서일 경우도 있어요   진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​  진구 부전동 상가 하수구 막힘 뚫기​   ​​​ ☞ 이 사진을 클릭하시면 지금 바로 전화 통화 가능해요~~#하수구막힘 #하수구뚫어 #하수구막힌곳 #하수구뚫기 #하수구막혔을때 #하수구뚫는곳 #하수구뚫음#하수도막힘 #하수도뚫어 #하수도막힌곳 #하수도뚫기 #하수도막혔을때 #하수도뚫는곳 #하수도뚫음#하수관막힘 #하수관뚫어 #하수관막힌곳 #하수관뚫기 #하수관막혔을때 #하수관뚫는곳 #하수관뚫음#배수구막힘 #배수구뚫어 #배수구막힌곳 #배수구뚫기 #배수구막혔을때 #배수구뚫는곳 #배수구뚫음#배수관막힘 #배수관뚫어 #배수관막힌곳 #배수관뚫기 #배수관막혔을때 #배수관뚫는곳 #배수관뚫음#오수관막힘 #오수관뚫어 #오수관막힌곳 #오수관뚫기 #오수관막혔을때 #오수관뚫는곳 #오수관뚫음#우수관막힘 #우수관뚫어 #우수관막힌곳 #우수관뚫기 #우수관막혔을때 #우수관뚫는곳 #우수관뚫음#씽크대막힘 #씽크대뚫어 #씽크대막힌곳 #씽크대뚫기 #씽크대막혔을때 #씽크대뚫는곳 #씽크대뚫음#싱크대막힘 #싱크대뚫어 #싱크대막힌곳 #싱크대뚫기 #싱크대막혔을때 #싱크대뚫는곳 #싱크대뚫음#세면대막힘 #세면대뚫어 #세면대막힌곳 #세면대뚫기 #세면대막혔을때 #세면대뚫는곳 #세면대뚫음#소변기막힘 #소변기뚫어 #소변기막힌곳 #소변기뚫기 #소변기막혔을때 #소변기뚫는곳 #소변기뚫음#세면기막힘 #세면기뚫어 #세면기막힌곳 #세면기뚫기 #세면기막혔을때 #세면기뚫는곳 #세면기뚫음#베란다막힘 #베란다뚫어 #베란다막힌곳 #베란다뚫기 #베란다막혔을때 #베란다뚫는곳 #베란다뚫음#화장실막힘 #화장실뚫어 #화장실막힌곳 #화장실뚫기 #화장실막혔을때 #화장실뚫는곳 #화장실뚫음#변기막힘 #변기뚫어 #변기막힌곳 #변기뚫기 #변기뚫는곳 #변기막혔을때 #변기뚫음#노후배관교체 #수전설치 #배관내시경검사 #하수구역류 해결 #배관공사 해야할때 #수도꼭지교체 
[·경남] 문화 콘텐츠로 자갈치· 대변신중기청·문광부 전통시장 지원대상 선정"살거리·먹거리에다 볼거리도 더하는 것" 시장 안에 뮤지컬 극장갤러리와 문화센터도동양과 서양을 잇는 실크로드를 주름잡던 '날라리 낙타'의 후예, 뮤지컬 극장과 게스트 하우스를 갖춘 신개념 시장….의 대표적 전통시장인 중구 남포동 자갈치시장과 진구 부전동 이 '제2의 변신'을 선언하고 나섰다. 백화점이나 대형 할인점에 밀려 '미운 오리 새끼' 취급을 받던 데서 당당히 '나 백조'란 주장을 하고 나선 것이다. 건물 현대화 등으로 외관을 확 바꾼 데 이어 그 안의 콘텐츠도 새 단장, 백화점과 대형 할인점에 정면 도전을 하겠다는 의지다.▲ 뮤지컬 전용극장과 게스트하우스 조성 등‘문화관광형 시장’으로 변신을 시도하는  중구 남포동‘자갈치시장’의 전경(왼쪽)과 실크로드를 오가는 낙타를 소재로 한 스토리텔링을 통해 문화적 콘텐츠를 강화하는 의 포스터.먼저, 자갈치시장. 옛 건물을 헐고 지어 2006년 새 모습으로 변신한 이 시장은 '문화관광형'이란 새로운 날개를 달 작정이다. 최근 중소기업청의 '2010년 문화관광형 시장'에 지정됐기 때문이다. 이는 전통시장에 '문화관광'이란 콘텐츠를 융합시키려는 사업이다.자갈치시장은 이에 따라 하드웨어, 소프트웨어, 휴먼프로젝트 등 3대 테마를 두고 각기 개성 있는 사업을 펼칠 예정이다.하드웨어의 변신. 시장측은 건물 3층에 110석짜리 뮤지컬 전용극장(370㎡)과 값싼 숙박시설인 게스트 하우스(100㎡, 객실 10개 규모), 문화센터 등을 설치하기로 했다. 또 시장 옆 친수공간에 야외무대를 만들고 LED 조명 장식을 할 계획이다. 극장이나 문화센터를 갖춘 백화점에 못지 않은 '스펙'이다. 여기에서 자갈치 아지매 몸뻬 패션쇼, 자갈치 5일 문화장터, 상설 문화공연, 수산물 경매퍼포먼스 등의 소프트웨어를 얹어 운영한다는 것이 시장측의 구상이다.휴먼프로젝트는 초·중·고 학생들을 초청, 어패류 체험 교실을 열거나 시민들을 상대로 한 수산물 요리 강좌를 개설하는 등 시민과 고객 대상 프로그램을 운영하는 것을 내용으로 하고 있다.시와 중구, 자갈치시장 등은 이달 말까지 사업계획과 설계를 마치고 4월 중 공사에 들어가 연내 모두 마무리할 계획이다. 이 사업엔 모두 14억원이 투입된다. 자갈치시장 금봉달 본부장은 "문화가 숨쉬는 자갈치시장으로의 변신은 살거리, 먹거리에다 볼거리도 더하는 것"이라며 "이로써 자갈치시장은 명실상부한 세계적 시장으로 도약할 발판을 마련하게 될 전망"이라고 말했다.은 '날라리 낙타'를 표방하고 있다. 동과 서를 잇는 실크로드의 주인공이었던 '날라리 낙타'가 중앙아시아에서 열차를 타고 와 부전역에서 내린다는 이야기를 토대로 '새 변신'을 시도한다. 단순히 물건을 파는 시장이 아니라 문화, 생활, 마음을 주고 받는 시장으로의 발상 전환을 바탕에 깔고 있다.이 변화의 시작은 이 최근 문화관광부의 '문전성시(문화를 통한 전통시장 활성화 시범사업) 프로젝트'에 선정된 것. 은 올 한 해 국비와 시비를 합해 6억원을 지원받아 ▲상인과 지역 주민이 함께 참여하는 문화콘텐츠 개발과 프로그램 운영 ▲시장 전통과 을 활용한 문화 마케팅 ▲시장 내 문화적 환경 조성 등의 사업을 할 계획이다.측은 "이 실크로드 낙타가 하던 일을 하도록 한다는 게 이 프로젝트의 핵심"이라고 말했다. 측은 이에 따라 4~10월 매주 토요일 시장에서 열던 '토요문화 야시장'을 더욱 확대해 '토요 상설 골목 예술장터'로 조성할 계획이다. 또 시장 안에 갤러리를 만들고, 상인들의 일상 생활을 다큐멘터리로 제작, 인터넷 방송 등을 통해 방영한다는 구상도 추진 중이다. Copyright (c) 2009 chosun.com All rights reserved.Contacnt webmaster@chosun.com for more information.
      시장입구 앙증맞은 아기고양이 두마리똥꼬발랄한 아이와 얌전한 아이쥐잡이용으로 길러지는듯,어울리지 않게 목에 줄이 묶여있다             '놀자!'      -부전역다방          -내부 전시위치을 고려해 천장에 전시가 되고 있다 여기도 쥐잡이 고양이 족발과 선지국밥,호박죽 냠냠    활력이 넘치고 북적이는 시장의 에 맞는전시인것같다안내책자의 지도를 보고 작품을 찾는 것이었는데천장에 전시가 되어있으리라곤 생각못했다ㅋ숨은그림찾기 혹은 보물찾기를 하는 재미가 있었다.다만 길찾기가 힘들었는데오랜만에 시장구경을 할 수 있어 좋았다.   
또 랩탑 땜에 서면 LG 서비스센터 갔다가 구경하다가어묵고로케 팔길래 함 보러 들어갔지2층은 어묵역사체험관이라는데글쎄 안 들어가봐서 모르겠다저기 안에서 어묵 만드는 게 보이네입구에 김준현이 크게 서있다옆에 우동 파는 데도 있음들어가면 여러종류에 어묵을 팔고시식도 할 수 있음근데 내가 생각한 메인은 그냥 어묵이 아니라어묵고로케요거이 어묵고로케(크로킷)원래 천오백원인데천원에 파는 건가??그냥 베어묵고케첩도 발라묵고 음 맛있더라밀가루가 전혀 안 들어갔다고 하던데그래도 뭐 고로케의 인 기름기는 어쩔 수 없겠지 천원이면 뭐 간식으로 묵기 딱 좋을 듯근데 천오백원이면 생각 좀 해봐야 될 듯  안에 있음
추석준비로 찾은        평소에는 자주 찾지못하지만 명절이 다가오면 차례상 준비를 위해 찾게되는  .. 이번 추석역시 온가족이 출동을 하게되었습니다. 지역적 에 따라 차례상에 생선종류가 많이 올라가기 때문에 이번에도 먼저 생선가게를 찾게되었네요. ​   추석이 나가와서인지  에 정말 많은  시민들이 명절을 준비하기 위해 방문을 하셨더라구요. 생선을 구입하면서 함께 구입을 하게된 문어는 2마리를 하고 생선은 총 10마리 이상을 손질하여 구입하였습니다. ​   다른집보다 많이 구입하는 이유는 추석 이틀전에 또 제사가 있어서 한꺼번에 살수 밖에 없더라구요  ​   아무튼 오랜만에 평소에는 쉽게 먹을수 없는  생선들과 해산물들을 구입하고 특히 제가 1년에 딱 2번만 먹는 탕국재료를  준비를 하였습니다. ​   오랜만에  에 왔는데 그냥 추석준비만 하고 돌아갈순 없겠죠. 그동안 먹고싶었던 젓갈도 좀 구입을 하고 밑반찬도 여러가지 담아보았습니다. ​   그리고 이곳에서 빠질수 없는 곳중에 하나인 족발가게 ㅋㅋ 앞에서 바로 뜯어서 포장을 해주시는데 가격도 저렴하고 맛도 있답니다. 점심은 이놈으로 해결을 했죠 ㅋㅋ   ​   마지막은 아이들 간식용 어묵 이곳에 가면 꼭 사오게 되더라구요. 아무튼 앞으론 명절준비가 아니더라도 아이들과 함께 재래시장을 자주 찾아야겠어요. 아이들도 많이 좋아하구요^^   
수렵채취에서 농경사회로, 씨족에서 부족사회로, 나아가 부족국가로 이행하면서 우리 인간은 자급자족으로 살 수 없는 경제적 의존관계에 놓이게 되었다.가족 또는 사회, 나아가 국가단위 물물거래가 보다 풍요로운 삶을 가져다주었으며, 그와 같은 거래는 오래 전부터 유, 무형의 시장에서 이루어졌다.시장인적·물적·시간적 공간적 요소들이 유기적으로 합쳐져 교환의 기능을 중심으로 이루어진 사회적 제도. [개설] 아득한 옛날부터 지금까지 시장은 사...terms.naver.com재래시장[정의] 광역시에 소재하는 전통 방식으로 상품 거래가 이루어지는 시장. [개설] 「재래시장 및 상점가 육성을 위한 특별법」[제2조]에 따르면,...terms.naver.com시장은 우리가 잘 알고 있듯이 실물거래가 이루어지는 구체적인 장소인데, 수요와 공급이 서로 만나 가격을 결정하는 추상적인 개념도 가지고 있다.전자는 발품을 조금만 판다면 어렵지 않게 눈으로 직접 확인할 수 있는 있으나, 후자는 경제학 교과서에서 간단치 않은 공식으로 배웠기에 끄집어내기가 다소 부담스럽다.아울러 문화가 있는 삶의 현장으로 시장을 만나봄에 있어 경제학 개념을 내세울 필요가 없으며, 생성과 발전, 그리고 다양한 모습을 보여주는 현재에 이르는 역사적인 과정도 그와 다르지 않다.우리에게 시장은 근대 이전 장터에서 비롯된 전통시장, 5일장에서 상설시장으로 바뀐 재래시장을 주로 떠올리며, 사람들이 모여 필요한 물건들을 팔고 사는 것과 함께 정을 나누는 곳이다.직거래까지 가능한 인터넷과 기업형 대형마트 등장으로 점차 쇠퇴하고 있지만, 우리 삶에서 쉽게 떼어놓을 수 없는 존재이기에 국가와 지방자치단체에서 적극적인 활성화 정책을 펴고 있다.위와 같은 시장에서 나만의 문화감성을 얻기 위해 기회가 주어지면 곧잘 재래시장들을 찾아다녔다.농수산물을 비롯한 다양한 상품들, 그것들을 매개로 활동하는 많은 사람들이 그 속에서 살아가는 나를 되돌아보게 만들고, 때로 나태해질 때면 생동감을 불러일으키기 때문이다.물론 거래행위 없이 시장을 다닌다는 것이 쉽지 않으며, 어떤 모습들이 문화적인 감성을 일깨우는지 드러내기가 간단하지가 않다.먼저 에서 동래부와 좌수영의 역사적인 의미를 지닌 동래시장과 수영팔도시장을 찾아보았다. 동래시장동래시장은 과거 의 중심이던 동래에 위치한 유서 깊은 전통시장이다. 2000년대에 들어 시장을 말끔하게 정비하고, 2013년 문화관광형 시장으...terms.naver.com수영 팔도 상가 시장[정의] 광역시 수영구 수영동에 있는 상가 주택 복합형 시장. [건립 경위] 수영 팔도 상가 시장(水營八道商街市場)은 조선 시대 좌수영장(左水...terms.naver.com조선시대 의 행정과 군사중심지 장터였던 동래장과 좌수영장에 연원을 지닌 동래시장과 수영팔도시장은 동래읍성과 수영사적공원과 어우러져 역사문화적인 성격이 무엇보다 두드러진다.하지만 도시화와 함께 5일장이 아닌 상설시장이 되었고, 현재 규모와 성격 등에서 을 대표하는 재래시장으로 앞세우기에는 주저되는 점이 있어 언급하는 정도로 넘어간다.다만 같으면서도 다른 얼굴들을 지닌 우리 시장들을 다양하게 만나볼 수 있으며, 이미 소개한 바가 있는 역사문화탐방과 함께 들러보는 것은 나름대로 가치가 적지 않다.한국의 성곽(2) 동래읍성을 다녀와서…순천 낙악읍성을 다녀온 후  동래읍성을 찾았다. 동래읍성 : 네&#51060...blog.naver.com역사기행(16) 탐방⑯ 조선시대 Ⅳ/경상좌수영성지(수영사적공원)조선시대 은 지역적 특수성으로 경상좌수영, 경상 좌도 수군절도사영이 있었다. 경상 &#51...blog.naver.com이어지는 구포시장은 과거와 함께 현재 모습도 남다른데, 여기에서 주인공으로 내세우지 못하는 아쉬움이 있다. 정이 있는 구포시장구포시장은 조선 중기에 개설된 구포장의 명맥을 이은 유서 깊은 전통시장이다. 전국적으로 유명한 정기시장과 함께 장이 서며, 야채나 과일, 농산...terms.naver.com구포시장은 조선 후기 낙동강 하류지역의 물류거점이었던 구포 장터로부터 연원을 찾으며, 의 다른 재래시장과 달리 3일과 8일에 정기시장이 함께하여 무엇보다 특별하다.시골장터에서나 볼 수 있는 5일장이 도시화 이후에도 유지되어 그러한데, 상설시장으로도 에서 가장 큰 규모로 알고 있어 여러 측면에서 둘러볼 가치가 적지 않다.하지만 정기시장 둘러보기는 재래시장에서 떼어내어 별도로 다룰 대상이고, 다양한 볼거리가 있는 상설시장도 현대화 작업과 함께 잘 정비된 모습을 보였기에 무엇인가 거리감이 느껴져 주연이 아닌 조연으로 돌렸다.전통시장에 대한 내 관념이 난전과 같이 대형할인마트와 확연하게 차별화된 그림을 그리고 있기 때문인데, 구포시장의 진면목은 그렇지 않기에 정기시장을 다룰 기회가 주어지면 제대로 만나보도록 하겠다.구도심에 위치한 초량시장은 또 다른 의미와 형태를 가졌기에 함께 내세운다.초량 시장[정의] 광역시 동구 초량동에 있는 상가 건물형 시장. [건립 경위] 일제 강점기 동구 초량동에 보따리 상인들이 하나둘 모여 형성한 시장에 시...terms.naver.com초량 전통 시장[정의] 광역시 동구 초량동에 있는 전통 시장. [건립 경위] 일제 강점기에  지역의 중심이었던 동구 초량동에 상인들이 모여 자연 발생적...terms.naver.com초량시장은 구한말 개항과 함께 일본인 거주지였던 초량에 보따리 장사들이 모여 형성한 시장에서 비롯되었으며, 건물형 시장도 있으나 현재 그 형태가 두드러진 것은 아니다.아울러 시장형태 변화는 물론 구도심 공동화에 따라 점차 쇠퇴하고 있는데, 주택재개발로 주변지역에 대형 아파트단지들이 들어서면서 다소 활성화되고 있지만 옛날 모습으로 돌아가기는 어려울 것이다.상대적으로 규모가 크지 않으나 재래시장이 갖추어야할 면면들은 모두 만나볼 수 있어 시장 둘러보기로 안성맞춤이 될 수 있고, 현대화 작업으로 재단장한 모습도 구포시장과 달라 비교대상으로 내세울 수도 있다.이제 우리 삶이 녹아든 재래시장과 본격적인 만남을 위해 을 둘러본다.부전 시장[정의] 광역시 진구 부전동에 있는 전통 시장. [건립 경위] 부전 시장(釜田市場)은 6·25 전쟁 이후에 전국 각지에서 몰려 온 피난민들이 ...terms.naver.com3대전통시장//부전마켓타운/의중심 서면인근최대재래시장[공간다큐멘터...================================== * 좋아요 와 구독 꼭! 눌러주세요~ * 우측 상단에 종 그림이 알람버튼 입니다. 눌러서 켜놓으시면 생방송 알...www.youtube.com아직도 의 번화가 중 한 곳인 서면에 자리한 은 한국전쟁 이후 형성되었으며, 그 위치와 규모 등에 있어 을 대표하는 전통시장으로 많은 사람들이 찾고 있다.다른 시장들과 마찬가지로 현대화 작업이 이루어졌음에도 복잡한 시장구조와 성격 등으로 내가 만나보려는 재래시장 모습을 아직도 가지고 있다.또한 그동안 기능을 중심으로 나누어졌던 시장들을 부전마켓타운으로 단일화했는데, 외래어를 사용한 현대적인 느낌이 낯선데다 모두에게 친숙한 이 여전히 입에 익숙하다.바둑판처럼 반듯하지는 않지만 사통팔달 구조를 가진 은 적지 않은 출입구에 전체 둘러보기는 미로 찾기와 같았는데, 우선 아치형 투명 아크릴 지붕이 덮인 통로들을 따라 이곳저곳을 가볍게 걸어보았다.곁눈질을 하지 않더라도 다양한 가게들이 눈에 들어오면서 발걸음을 더디게 만들었지만, 주로 이른 시간에 찾았기에 장을 보러온 사람들은 그리 많지 않았다.따라서 내가 확인하고 싶었던 생동감 넘치는 모습은 기대에 미치지 못했으며, 흥정을 포함한 거래행위 없이 그냥 다녔기에 그러한 느낌이 떨어졌음은 물론이다.시장 내부를 하나하나 들여다보면 도소매가 함께 이루어지는 농산품들이 우선 눈에 들어왔으며, 하우스 재배가 가능함에 따라 사시사철 신선한 채소와 과일들을 다양하게 만나볼 수 있었다.물론 제철에 맞는 농산품들에 초점을 맞추는 것이 필요하지만, 주택가 인근의 시장이 아니어서 적지 않은 상품들을 천천히 확인하는데 주의를 기울일 수밖에 없었다.의 지역적 에 따라 수산물이 돋보이는 측면이 있으며, 모양과 크기가 제각각인 생선들을 비롯한 다양한 어패류가 상품으로 진열되어 시선을 끌어당겼다.교통수단 발달로 내륙 깊숙이까지 수산물들이 신속하게 공급되고 있어 차별화되었다고 볼 수 없는데, 어묵은 그와 달라 어묵상점 앞에서 한동안 그 제조과정을 지켜보았다.에는 기업으로 성장한 고래사어묵 본점도 있지만 재래시장을 찾았기에 작은 가게가 내 마음을 더 붙잡았다.수산물과 관련하여 시장 안 활어횟집들도 그냥 지나칠 수가 없었으며, 바깥 도로변에 옹기종기 모여 있는 곰장어집들은 그보다 더하였다.산곰장어는 저렴한 가격으로 서민들의 많은 사랑을 받으면서 의 재래시장 곳곳에서 쉽게 만나볼 수 있었는데, 언제부턴가 가격과 물량 등의 문제로 그렇지 못한 안타까움이 없지 않다.부전인삼시장부전인삼시장 홈페이지에 오신것을 환영합니다.www.insamsijang.com은 별도의 인삼시장이라는 상호를 가졌기에 한약 중심의 약재상들도 즐비하게 자리를 잡고 있으며, 인삼을 비롯한 각종 한약재들이 다양하게 놓여 있었다.농수산물과 한약재 등에 그치지 않고 재래시장에서 만나볼 수 있는 대부분 상품들이 눈에 들어왔는데, 모두를 드러내야할 필요도 없는데다 그럴 여유를 가지기도 어렵다.식탁을 풍성하게 만드는 반찬류에 각종 전들이 입맛을 당기고, 부족하나마 시장 내부 한곳에 쉼터가 마련되어 있다는 정도로 넘어간다.그렇지만 전통시장을 이야기할 때 먹거리도 빠뜨릴 수 없는데, 은 인근에 별도 상권이 형성되어 있어 그러한지 특별한 먹거리를 나로서는 확인할 수 없었다.물론 부담 없는 식사가 가능한 국밥집들은 있으며, 바쁜 상인들을 위해 층층이 쌓은 식사쟁반을 이고 총총걸음을 하는 식당 아줌마도 만나보았다.아울러 시장골목 안에는 다소 허름한 주택들도 있었는데, 그에 앞서 마주한 한의원이 무엇 때문인지 이목을 집중시켰다.시장 바깥도 어디에서나 한자리를 차지하는 노점상을 포함한 다양한 상점들로 함께 어우러졌으며, 시장을 둘러싼 우리 삶의 이런저런 모습들을 빠짐없이 눈에 담았다.나아가 길 건너 농협 건물에 대형마트와 그 뒤로 부전마켓타운 구성원인 전자상가, 그리고 지하철 서면과 부전역을 잇는 지하통로에 지하상가가 있어 경쟁하기보다 도우미 역할을 하고 있었다.철도 부전역을 벗하기에 은 물론 인근지방 사람들도 곧잘 드나들었는데, 시대와 환경이 달라진 지금 은 그렇지가 못할 것이다.나만의 접근이겠으나  인근에 자리한 교회도 관심대상이었는데,  대형교회의 새로운 상징이 된 부전교회 옛 건물이 가야교회로 이름을 바꾼 것이 그러하였다.앞서 밝힌 대로 번화가에 위치하여 접근할 수 있는 대중교통 수단들이 많았는데, 무엇보다 소박하게 느껴지는 마을버스가 재래시장과 어울린다는 생각이 들었다.일반적으로 의 시장을 이야기할 때 영화로도 잘 알려진 국제시장과 어판장이 함께하는 자갈치시장이 우선할 것인데, 특화된 시장으로 내가 다루고자하는 재래시장이 아님을 밝힌다.또한 동래시장과 수영팔도시장처럼 역사를 지닌 진시장도 혼수전문시장으로 변모했기에 그와 다르지 않다.국제시장국제시장은 의 중심지에 위치하고 있고 자갈치시장, 부평깡통시장과 함께 의 대표적인 전통시장으로 손꼽힌다. 국제시장은 6공구로 나...terms.naver.com 자갈치시장 자갈치시장은 국제시장, 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장이다. 자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 ...terms.naver.com 진시장진시장은 조선시대에 개설되었던 장의 명맥을 이은 유서 깊은 시장이다. 개항 이후 의 중심 시장이 되었으며, 오늘날에는 한복과 포목...terms.naver.com문화가 있는 삶의 현장으로 의 재래시장들을 찾으면서 을 대표주자로 내세웠는데, 대표성 여부를 떠나 당초 보고 느끼고자했던 의도와 달라 어떠할지 모르겠다.시장에서 만나는 사람들과 사고파는 상품들에서 생동감 넘치는 우리 삶을 엿본다는 것이 결코 쉽지 않으며, 앞서 밝혔듯이 거리행위 없는 둘러보기가 수박겉핥기에 해당하기 때문이다.그래서 주택가 골목길에 형성된 골목시장에서 나름대로 부족함을 채우려고 하였다.동대신 1동 골목 시장[정의] 광역시 서구 동대신동 1가에 있는 전통 시장. [건립 경위] 6·25 전쟁 이후에 동대신 1동 골목 시장이 자연스럽게 생겨났다. 1973년에 ...terms.naver.com서대신동 골목 시장[정의] 광역시 서구 서대신동 2가에 있는 전통 시장. [건립 경위] 6·25 전쟁 이후 서구 대신동 주변에 주거 시설이 들어서면서 시장이 자연 발...terms.naver.com 구도심의 동대신동과 서대신동은 서로 벗하면서 길게 이어진 골목길을 따라 골목시장이 자리하고 있으며, 앞서 만나본 시장들과 달리 노출된 넓지 않은 공간에서 생활필수품들을 사고파는 상점들을 마주할 수 있었다.그래서 보다 친밀감을 느끼면서 재래시장 둘러보기가 가능했으나, 먹거리도 먹어보고 일부 물품도 구입했지만 마음 깊숙이 자리한 나만의 정서를 드러내는 것이 어렵기는 마찬가지이다.그래서 장황스러운 내 글쓰기보다 더 유용한 동영상 하나를 내세우는 것으로 재래시장 둘러보기를 마무리하는데, 제법 오래 동안 발품을 판 결과가 무색해지는 것 같아 씁쓸한 측면이 없지 않다.★  전통 재래시장 4시간 몰아보기 ★ / 조방 앞 철뚝시장 /  3대 시장 부전시...================================== * 좋아요 와 구독 꼭! 눌러주세요~ * 우측 상단에 종 그림이 알람버튼 입니다. 눌러서 켜놓으시면 생방송 알...www.youtube.com
얼마전 고래사 남포점을 방문한이후멀지 않은 위치에 고래사어묵본점이 있다는걸알고나서 한번 가보고 싶다는 생각이 들었어요.어디든 본점은 지점과는 다른 느낌이니안에 위치해있다는 고래사어묵본점을 찾아서 지하철을타고 부전역에서 내렸습니다.    부전역에서 1번출구로 나오시면 입구가 바로보이는데나오면서 보니 고래사어묵본점을 가려면서면역에서 죽골목 방향으로 바로가는게좀더 효율적인듯 합니다.도보로 여기저기 다니다보니 서면역을통해카페골목 롯데백화점  등등다양하게 구경을 할수가 있더라구요.          입구에 들어서자마자 고래사어묵본점 간판이 보이는데요.이 워낙에 크다보니 찾는게 쉽지않아요.제가 길치는 아닌데 ㅋㅋ초행길이라서20분가량 헤메였습니다.사실 이 생각보다 크다보니 이것저것 구경도많이 하고 다녔어요.어디선가는 상권이 많이 죽었다고 하던데전혀 그런느낌없이 평일인데도 북적북적상당히 활기 넘치는 시장이었고 다양한 먹거리에대왕김밥도 있고 다이어트만 아니면 폭풍흡입.    그렇게 이것저것 한참을 구경하면서 다니니고래사어묵본점 간판이 보이더라구요.어찌나 반갑던지 체인점도 맛이야 비슷하겠지만어디든 본점은 본점만의 포스가 있잖아요.신랑이 워낙에 좋아하기도해서 꼭 사다주려고생각하고 있었는데 드디어 도착했네요.     외부에서 판매도하고 있었는데요.시장이라는 이 있어서그럴까요?봉투에 담아서 파는제품들이 1만원씩인데 제법 양이 많은듯이 느껴지더군요.         고래사어묵본점  안으로 들어가니그저 어마어마합니다.다른지점들에서도 우와 종류많다 했는데본점이라그런지 더 많더라구요.한동안 정신을 못차리고 구경할정도로엄청나게 어묵 종류가 많았습니다.같은 종류의 어묵에서도 구운것 튀긴것 찐것나눠서 깔려있고 처음보는 종류도 몇가지 있어요.  전체를 다 찍은게 아니라 입구한쪽에나와있는 어묵들만 촬영했는데도이정도라니 정말 짱짱 와보길 잘한듯합니다.만약 고래사어묵본점에 안와봣으면후회할뻔 했어요.이렇게 큰 어묵집이라니완전 신기하고 맛있어보이는 어묵도많아서고르고 구경하는것만 한참 걸렸어요.     햄깻잎치즈베이컨문어게살 엄청 다양해서하나씩 다집어넣다보니 가격이 제법 나오더군요.특히 문어꼬치어묵에 눈길이 갔는데.다른곳에서 보았던 문어꼬치랑 달랐어요.같은거라고 하시는데 문어에 어묵이 훨씬 많아서어묵만묻혀 튀긴듯했던 비쥬얼과는 사뭇달랏죠.아무래도 본점이라서 클래스가 다른게 아니가?생각이 안들수가 없었습니다.        볼어묵들도 종류가 어찌나 많은지부추 매운거 야채 새우 문어볼 등등작아보이지만 알찬 볼어묵들은 먹기도 좋아서하나씩 다 집어들었습니다.이게 적당히 사자 라고 생각을해도실내에 가득한 어묵튀기는 냄새에다가다양한맛의 어묵들 그리고 비쥬얼들이 갓나와서반질반질한 얼굴들이라서 집게가 내생각보다먼저 움직여 버리는 대참사가 일어나 버리는거죠.직접 눈으로 보시면 알겠지만 반짝거리는어묵 바로 그자리에서 입에 넣고싶을 정도로 먹음직해요.액상스프와 가루스프도 별도판매중인데 300원 1000원 요렇게 팔아서 나중에 탕끓일때사용하기 좋을듯 했어요.     고래사어묵본점에서 눈에 띄었던건2층에 위치했던 어묵카페였습니다.어?위에도 어묵을 파는건가?라는 생각에바로 올라갔어요.오르는길에 계단이 좀낮으니머리 조심하고 올라가셔야해요.저 올라갈때 위에서 키큰 남자분이 내려오시는데목을 휙꺽으시더군요 ㅋㅋㅋㅋ자주 이용해보신분인듯 포스가 나오더군요.     2층어묵카페는 1층에서 계산후바로 먹을수있는 공간이었습니다.생각보다 잘 꾸며져 있더라구요.어묵을 데워먹을수있게 레인지와 소스집게 접시 정수기등이 준비되어있습니다.저도 따끈할때 바로 먹고싶은데 다른분들도 마찬가지인가봐요.이런 서비스 아주 칭찬합니다.아이디어네요.         2층카페공간은 어묵을 먹으면서 어묵이 만들어지는 과정을 피규어로 만들어보기쉽게 전시되어있었고 고래사어묵의 이력언제시작해서 언제 홈쇼핑나오고 이런부분들이세세하게 기록되어 있더라구요.우물우물 어묵을 먹으면서 훑어보기좋게 되있어요.혹시나 아이들을 데리고 가면 보여줘도나쁘지 않을것 같아요.얘들아 이 맛있는 어묵을 이렇게 만드는거야~이렇게 이야기해줘도 좋을공간이에요.     그 우물팻말은 보고온다는게 까먹고나서집에오니 생각이 나더라구요.ㅋㅋ그게 목적중 하나였는데 그걸 잊어버리다니구매한양을 보시면 알겠지만 ㅋㅋ고래사어묵본점 가서는 정신없이 샀거든요.제일 맛있는것만 골랏는데도 제법 많네요 ㅋ정말 가봐야지 했던곳인데 다녀오니 기분도좋고속도 시원하고 다양한 어묵구경에 재미도있고서면에서 멀지 않으니 종종갈듯해요.서면쪽 방문하는 분들도 멀지않으니 들르시면에 추억도 하나더 남기고 좋을거 같아요. 
 전통시장 청년이야기-  에서 굿맨(좋은사람)을 만나다 - 청년 상인을 인터뷰하기 위해 에서이곳저곳을 헤매다가 나를 불쌍히 여기었는지소울메이트인 동네 형이청년 상인을 발견했다고 하였다. 동네 형이 발견한 청년 상인을언제 만날 수 있을지를 기다렸다.9월 한 달간은 서울, 울산, 제주 등의 본인의바쁜 일정이 하나 둘씩 종료되고 있는 시점에서비가 주룩주룩 내리는 늦은 저녁에한 통화의 전화로 청년 상인을 만나러에 갔다. 은 서면 근처,기차역인 부전역 근처에위치하고 있는 시장으로"부전마켓타운"이라고도 불린다. , 부전 인삼 시장,부전 전자 종합 시장,부전 농수산물 시장,서면 종합시장, 부전 상가시장 등으로규모가 정말 어마어마하다....#1 소개팅- 굿맨의 첫 만남 -... 늦은 저녁으로 불이 다 꺼진 에서지하에 불빛이 강하게 비추는 계단이 있었다. 벽에는 전화번호들이 적혀 있었고컨베이어벨트가 입구에서 기다리고 있었다. 계단을 내려가고 있는 시점에'샤람없옴'이라는 종이가 붙여 있었고 가지런히 쌓은 과일상자들과 야채창고와 바나나 및 과일 창고 그리고사무실 같은 공간으로3가지로 나뉘어져 있었다. 신기한 것은 벽에 붙여있는현수막(?)이었는데'세바시 출연'과직원 수가 15명으로 된 문구가 보였고 그의 책상에는두툼한 다이어리와이랑주 선생님의'좋아 보이는 것들의 비밀'이라는책이 놓여 있었다. 그는 나에게공손하게 명함을 주시며,이야기를 나누게 되었다....#2 첫인상- 굿맨의 외면을 보다 -... △ 좋은사람 회사로고삶과 일이 분리되지 않고맞닿아 있게 한다.우리는 일을 하여여행을 할 수 있게 되었고,그를 통해 전문가인 우리는자연스럽게 더 나은 과일을 찾게 되었다. △ 굿맨, 최재영(26) 대표굿맨의 철학"첫째,우리는 정직하고 열심히 일을 한다.둘째,우리는 일이 삶을 덮쳐버리도록 놔두지 않는다.셋째,우리는 과일에 전문가다.넷째,우리는 필요한 사람에게찾아 줄 수 있는 사람들이다.다섯째,우리는 여행을 통해서 찾는다." △ 새벽을 알리는 굿맨 l [출처]굿맨 홈페이지"우리의 시작은 새벽3시부터다.쉬운 일은 아니다.쉬운 일을 하려는 것도 아니다.의미 있는 일을 하려는 거다.우리는 매일 새벽 3시부터우리의 꿈을 위해 투자한다." △ 굿맨 최재영 대표의 부모님 가게(오성상회)...#3 탐색전 - 굿맨의 내면을 보다 -...Question ①.굿맨의 최재영 대표가청과물 도·소매 일을 하게 된 계기는?Answer ①.청과물 소매라는 것이매일 새벽 3시에 일어나고너무 바쁘고 힘든 일이기 때문에원래는 이 일을 하지 않으려고 했다고 한다.군대에서 버킷리스트를 작성하다가첫 번째가 여행, 두 번째가 사업으로이 2개를 같이 할 수 있는 것이 무엇일까고민을 하다가 무역이라는 해답을 찾았고공부를 시작했다고 했다....그러다가 군대를 전역하고복학을 한 후,여자 친구를 만나면서쇼핑몰을 운영하려고사업장을 오픈했는데,흥미부족으로 하지 않았다고 했다.단지, 해외에 가서무역공부를 하겠다는 마음가짐으로비행기 티켓 값만 가지고캐나다 2년, 중국 4년으로티켓 예매만 기다리다가집안 위기로 인해서 어쩔 수 없이이 사업에 뛰어 들었다고 한다....이 사업에 뛰어들면서 결심한 것은아버지 밑에서 일을 하는 것이 아니라독단적으로 사업체를 형성하여온라인 쇼핑몰을 오프라인 유통으로전환하면서 시작하게 되었다고 한다....최재영 대표는 형태로는 창업이지만,실질적으로는 가업승계로전통시장에서 일을 하고 있었다. △ 청송 사과 밭에서 만난 사과[출처]굿맨 홈페이지처음에는 초등학교 친구 2명에서같이 일을 하면서 어떻게 해야 할지 몰라토마토 2,000kg을 kg당 1,500원에 샀다가팔지를 못해 500원에 파는 쓴맛을 보기도 하였고하루에 18시간 근무라는엄청난 근무시간에도 불구하고팀원들에게 줄 수 있는 월급이50만원 밖에 없을 때도 있었다고 하였다.하지만, 그에게는 어떻게 해서든 이 일을단순 장사가 아닌 세계 무역회사를 만드는발판이 된다는 믿음 하나로좋은 청과물을 생산하는현지에 농사꾼들을 찾아다니고좋은 수입과일과 채소를 얻으러새벽마다 경매장을 뛰어다녔고그 결과 과일뿐만 아니라 채소, 식자재를납품 도·소매하고 있다고 했다.△ 새벽 3시 바나나 도매현장[출처]좋은사람 페이스북Question ②.다른 청과물 유통의 차별 점은?Answer ②.여행에서 만난 과일 그리고좋은 사람이라는 네이밍이라는 부분인데,최성민(31)이라는 사람을 만나면서브랜딩과 사고확장을 키워나갔다고 했다....※ 원래는 좋은 사람이라는네이밍을 했고 사람들이 여행을 좋아해서여행에서 만난 과일이 되었다고 한다.그리고 지금은 영어로 번역해서'굿맨'으로 변경했다고 했다....단순한 청과물을 운영해서는 안 되고사업이기 때문에 사람에 초점을 두어야 하고기획과 교육에서 살려야 한다고 하였다.전 세대가 있다.그리고 후 세대가 있다.전 세대는 장사하기에 바빴지만,장사에 대해 교육이 필요하다는 것이그의 주장이며,기존의 방식으로는 발전이 없을 것이고대중적으로 알릴 수 있는 부분 때문에'세바시'에 나가서 교육을하고 싶다는 것이 그의 또 다른 목표였다. △ 벽에 붙여 있는 그의 향후 목표들진화하지 않으면 퇴화한다.하지만, 퇴화하지 않는 것은진화할 수밖에 없다.1차 산업은 절대 없어지지 않을 것이고그래서 진화해야하는 준비해야 한다.청과물 업계에 있는 청과 전문가들이 보다체계화된 교육프로그램을 받게 된다면장사에서 끝나는 것이 아니라회사, 기업을 만들 수 있는청과전문가들이 득실대는 시장에서교육프로그램을 만들고 싶고 또그 교육을 통해 그들과 함께청과 업계를 이끌고 싶다고 하였다.그리고 외식사업도 준비할 계획이라고 하였다. △ 지금까지 해왔던 사업 파일들Question ③.사업을 하게 된 기간은?Answer ③.실질적으로는 중학교 1학년 때부터새벽시장에서 시간 날 때마다 일을 해왔고23살 때 사업체를 형성해 3년 반 정도를작지만 잘 키워나가고 있다고 하였다.거의 10년 가까이 일을 하면서새벽 3시 출근이라는 것이 얼마나괴로운 기상인지를 느끼고최우선의 과제로 해결할 방법을찾겠다는 마음가짐으로매년 새로운 목표를 세우고이루어내는 과정 속에서재미난 감각을 형성해다양한 시도를 하며체계를 잡아가고 있었다.참고로 이번 소매점 건강한 녀석들이9월 1일 오픈하였다.※ 자세한 이야기는 밑에서 계속됩니다. △ 과일은 소중히, 상자는 오와 열을 맞춰 깔끔히Question ④.가장 힘든 점은?Answer ④.업계의  때문에새벽3시에 일어나서일을 하는 것이 가장 힘든데,나뿐만 아니라 팀원들도마찬가지일 것이라고느낀다고 하였다.좀 더 경제적이고시간적인 여유를 보장하기 위해지금도 노력하고 있다고 하였다.지금 당장은 바꿀 수 없어도하나씩 바꾸려고오늘도 내일도 노력할 것이라며,2018년에는 주 5일제를 만드는 것이그의 또 다른 목표였다. △ 피박 쓴 굿맨 제 1회 워크샵[출처]굿맨 홈페이지Question ⑤.조직 규모는?Answer ⑤.지금은 총 8명으로유통부에 5명,소매부에 3명으로구성되어 있다고 한다.평균연령대는 20대 후반으로거의 20대가 많다고 했다.그 중에서 주임님이 36살인데,다른 곳에서 다양한 일들을 하다가지금은 여기서 일을 하고 있는데,처음으로 하루하루꿈을 꾸고 산다고 하셨다. △ 굿맨의 단체 하얀색 모자 시제품Question ⑥.향후 목표가 있다면?Answer ⑥.유통시스템을 바꾸고 싶고세계 5대 무역회사를 만드는 것이라고 하였다.또한, 과일가게에도브랜딩이 필요하기 때문에건강한 녀석들처럼계속해서 새로운 브랜드를만들고 싶은 것이라고 하였다....지금 Chapter 1이여행에서 만난 과일,Chapter 2가 자연에서 온건강한 녀석들,이런 식으로 떠오르는 아이디어를각 프로젝트로 구성해일을 진행하고 있다고 하였다....Chapter 2인 자연에서 온건강한 녀석들은외식업을 포함해2025년까지 전국에 500개 점포를목표로 움직이고 있었다. △ 건강한 녀석들 자석전단지Question ⑦.끝으로 '건강한 녀석들'은?Answer ⑦.'건강한 녀석들'은"굿맨을 통해 모든 사람들에게경제적 시간적 여유를 제공한다."라는 이념을 가지고 만들어졌고2016년 9월 1일, 프랜차이즈 청과물 소매점인건강한 녀석들을 김해시 율하 1지구에오픈했다고 하였다. △ 건강한 녀석들,김해시 율하 1지구 청과물 소매점굿맨은 (사)한국 O2O마케팅협회 우수업체로도선정되었고 그 동안의 노하우를 통해자연에서 온 건강한 청과물을개별 고객에 맞게 추천,고객들에게 필요한청과물을 제공할 것이며,회사 이념과 같이경제적으로 보상을 한다는 마음으로1년 내내 세일가격에 제공할 계획이라고 하였다. △ 건강한 녀석들김해시 율하 1지구 청과물 소매점아울러 과일 하나를 사더라도배달 서비스를 통해 고객들에게편의를 제공할 것이며,타 과일 가게들과는 다르게 유럽식 진열 방식으로,매장에 들어오기만 해도 형형색색의 과일들과공간을 통해 힐링이 되는 기분을 느낄 수 있도록인테리어를 진행하고 있다고 하였다....#4 굿바이 굿맨- 다음을 기약하며 -... △ 인터뷰가 종료되고새벽을 가리켰던 굿맨 사무실 시계끝으로...매년 목표를 세우고계획만 하는 것이 아니라직접 몸으로 실천하고기존의 틀에서 벗어나그들만이 할 수 있는 젊고 재미난 감각그리고 사람들에게 경제적 시간적 여유를제공하자는 마음가짐이이 시대를 살아가는 청년들에게꼭 필요한 것 같다는 생각이 들었다.★ 좀 더 자세한 사항은?- 굿맨 페이스북 -https://www.facebook.com/goodmanco.kr보안 확인 필요www.facebook.com- 굿맨 홈페이지 -http://cargocollective.com/goodmancokrGood Mancargocollective.com- 건강한 녀석들 APP -https://play.google.com/store/apps/details?id=kr.barotel.goodman건강한 녀석들 - 맛있는 세상을 꿈꿉니다. - Google Play의 Android 앱play.google.com★ 굿맨 찾아가는 방법끝까지 읽어주셔서 감사합니다.(꾸벅) 
      오늘은 진구 부전1동 573번지에 위치한 을 소개합니다. 열차역 부전역을 기점으로 서면로타리 부근(서면역)까지 형성된 의 대표적인 상설시장으로 구포시장, 자유시장, 국제시장과 더불어 유명한 재래시장입니다. 아마도 재래시장 역세권으로는 전국에서 최고로 클겁니다.          은 크게 역세권이 6곳으로 나눠져 있습니다. (어물, 채소, 과일), 부전인삼시장(인삼, 건강식품류), 전자종합시장(전자제품), 서면종합시장(전자악기, 청과, 채소), 부전상가(어물, 의류, 잡화), 부전종합상가(채소, 청과)으로 명칭은 다릅니다만, 그냥 으로 다 통용해서 부릅니다.   요즘은 재래시장마다 살아남기 위해서 변화를 시도하고 있습니다.  역시 6군데의 시장을 통합하여 '부전마켓타운'으로 명칭을 변경했고, (그래도 저는 이라고 부르는게 더 익숙해요...^^;;) 이름도 중요하지만 재래시장 고유의 을 개발하고, 차별화시키는 것이 더 필요하지 않을까 싶어요. 대형마트때문에 현대화시설로 고칠 수밖에 없겠지만, 너무 현대화만 부르짖는 것도 내심 아쉽네요.        40여년의 역사를 가진 전통의 재래시장인 은 1973년 착공하여1974년 9월 28일 준공하여 동년 12월에 개장한 뒤 농·수·축산물을 중심으로 판매를 합니다. 지하 1층, 지상 3층에 3천 9백여평 규모의 에서는 시중가보다 저렴한 가격으로 다양한 종류의 식품과 상품을 살 수 있습니다. 길 건너편에 농협하나로클럽이 생겨서인지 가격이 예전만큼 싸다는 느낌이 안드는 것은 저만의 생각일까요?  정부의 재래시장 활성화 정책에 따라 옛 병무청 자리에 주차장 등을 보완하고, 야채부 점포개선공사, 화장실 현대화, 시장내 실내조명 개선 등 제반 공사를 2003년 3월 4일부터 착공해서 현재는 완료되어 이 아주 밝고 깨끗해졌습니다.     부전인삼시장은 1977.11.22 준공되어 처음에는 1978년 부전상가시장으로 시장개설허가 후 처음에는 의류 잡화 취급 상설시장으로 명맥을 유지하였으나 전문성없이는 살아남을 수가 없어서 1989년 2월 부전인삼시장으로 개장하였습니다.  지금은  유일의 인삼류 및 건강 기능식품 취급 전문 특화시장으로 2002년 월드컵과 아시안게임때 외국인들이 이 곳을 많이 찾았다고 합니다.  우리나라하면 인삼(人蔘)과 홍삼(紅蔘)의 나라가 아니겠습니까? 크게 부전인삼도매센터와 고려인삼센터로 나뉘어져 있습니다. , 경남의 제 1의 규모를 자랑하는 곳인만큼 시중보다 2~30%는 저렴하니 건강식품 종류들을 구매하시려면 이 곳으로 가보세요.  아울러  주변에는 전자도매상가가 밀집해 있습니다. 시중가격보다 싸긴 하지만, 인터넷으로 가격을 한번 알아보고 가세요.그러면 흥정하기가 쉽겠죠?        시장통에는 먹거리가 많겠죠? 특히, <선지국밥 골목>이 유명합니다. 예전에는 2,500원이었는데... 시장통 인심이 원래 '무한리필' 제공 아닙니까? 더 달라고 하면 웃으면서 선지도 더 주시고, 밥도 더 주시고...  저는 이런 곳이 너무 좋습니다. 시장갔다가 선지국밥도 사먹고, 칼국수나 자장면도 사먹고, 길거리 보리밥집도 운이 좋다면 볼 수 있습니다.  옛 인심과 정이 묻어나는 이런 분위기가 왜 그리 좋은지...^^;; 지금도 그렇지만 예전에는 부전역 주변에 구경할 것이 정말 많았답니다. 에서 경주가는 기차를 타신다면 부전역에서 타실 수 있어요.     요즘 에서는 <재래시장 상품권>을 은행 및 인근 판매처를 통해서 판매하고 있습니다. 아무래도 대형백화점 및 할인매장때문에 어려움을 겪고 있기 때문에 시민들의 이용을 확대하기 위해서 나온 방법이겠지요. 지역경제 활성화에 큰 도움이 되었으면 합니다.  참여하는 시장은 국제시장, 차선상가, 자갈치시장, 진시장, 진남문시장, 자유시장, 평화시장, , 서면종합시장, 동래시장, 남천해변시장, 새벽시장 등 12군데 재래시장에서 사용할 수 있습니다.       제가 본 의 문제점은 주차공간 부족, 상인들의 불친절, 가격의 수시변동, 미로같은 통로, 게다가 홈페이지도 없습니다. 물론 앞으로 하야리아 부대 공원화와 KTX 부전역 설치 등 많은 변수에 따라 변화의 속도도 가속화되겠죠. 진시장은 요즘 당일 택배서비스를 실시하더라구요. 앞으로 다양한 이벤트 행사와 주차공간 확보, 상인들의 친절, 옛 것도 살리면서 현대화를 지양한다면 인근 지역 주민만이 찾는 곳이 아니라 더욱 많은 사람들이 찾지 않을까 생각해보았습니다.  * 아무래도 교통체증이 좀 심한 곳인지라 버스를 타는 것보다는 지하철(부전역)이 빠릅니다. *   "항상 행복하세요" 토박이 김반장 드림   
경구용 phosphodiesterase 5형 억제제들의 약물역동학적, 임상적    1. 서론    1998년 경구용 발기부전 치료제인 sildenafil 이 개발된 이후 발기부전의 진단 및 치료에 많은 변화가 초래됐다. 발기부전의 상 정확한 진단이 어려울 뿐 아니라 만족할 만한 치료법이 부족하였던 과거에 비해 sildenafil 의 등장 이후 발기부전의 진단과정은 정밀한 신체감정을 요하는 경우를 제외하고는 환자위주의 간편화와 함께 불필요한 검사는 생략하게 되었다. 이와 함께 경구용 약물은 발기부전의 1차 치료법으로 권장되고 있으며,1 심한 신경손상이나 혈관장애 및 당뇨병 환자처럼 소위 ‘difficult to treat’를 제외한 대부분의 발기부전환자에서 60-70%의 충분한 발기유발효과가 있다. 국내에서 개발된 약제를 포함하여 현재 임상적으로 sildenafil, tadalafil, vardenafil, udenafil, avanafil, mirodenafil 의 여섯 가지 약물이 사용되고 있으며, 이들 각각에 대한 수많은 연구들이 시행 되고 있다. 본고에서는 그간 발표된 자료들을 바탕으로 현재 상용되고 있는 phosphodiesterase 5형 (PDE5) 억제제들의 진화, 작용시간과 유효성, 안정성 등 약물역동학적 , 그리고 임상적 에 대해 정리해 보았다.  2. PDE 5 억제제의 진화  Sildenafil 의 등장은 의사와 일반인의 성의식에 변화를 가져왔을 뿐 아니라 제약업계에도 R&D의 성공사례가 되어 수많은 제약사들이 제 2의 sildenafil 개발에 뛰어들게 되었다. Sildenafil 에 이어 개발된 vardenafil 과 tadalafil 이 거의 동시에 출시됨에 따라 1세대 경구용 발기부전치료제들간의 제 1차 전쟁이 시작되었으며 곧이어 국내에서도 udenafil 과 mirodenafil 이 개발되었다. 이에 우리나라는 전세계에서 가장 많은 종류의 경구용 발기부전치료제의 보유국임과 동시에 경구용 발기부전치료제의 세계대전과 국내전쟁을 동시에 치르는 치열한 전쟁터가 되었다. 이후 저용량, 매일 요법이라는 신무기의 등장으로 발기부전치료제의 제 2차 전쟁은 시작되었으며 tadalafil 과 udenafil 이 새로운 제형으로 출시되었다. 이들 저용량, 매일요법제의 도입은 한동안 정체되었던 발기부전치료제의 시장을 다시 활성화 시켰다. 이후 2011년 말부터 시작된 발기부전치료제의 제 3차 전쟁은 기존의 약제들과 함께 구강붕해정으로 변신한 vardenafil 과 필름형, 구강붕해정 형태로 출시된 mirodenafil, 국산 3호인 avanafil 이 벌이는 생존경쟁이었다. 한편, 국내외 제약사들은 2012년 5월 sildenafil 의 물질특허 만료를 앞두고 제네릭 출시에 앞 다투어 뛰어들고 있다. (Fig. 1)Fig 1. 각 PDE5 억제제의 진화<출처: 고려대학교 의과대학 비뇨기과학교실> 3. 각 PDE 5 억제제들의 약물역동학적   Sildenafil, tadalafil, vardenafil은 모두 위장관으로 빠르게 흡수되며 1시간 이내에 최고 혈장농도(Cmax)에 도달한다.2-5 Vardenafil 은 sildenafil과 유사한 약물역동학적 을 갖고 있으며 최고혈장농도 도달시간(Tmax)이 1시간 가량인데 반해 tadalafil의 경우 복용 2시간 정도 후에 최고혈장농도에 이른다.6-7.9.19 (Table 1.) 음식물 중 특히 지방식은 sildenafil과 vardenafil에서 각각 Cmax를 30%, 20%, 그리고 Tmax를 1시간씩 공복 시에 비해 지연시키나 tadalafil의 경우 이의 영향을 받지 않아 음식물의 섭취와 상관 없이 복용할 수 있다.5,8-9,19 PDE5 억제제들은 약효 지속시간에서 현저한 차이를 나타내는데, tadalafil과 udenafil은 sildenafil과 vardenafil에 비해 T1/2 가 길어 더 오랜 치료효과를 나타낸다.2,6,8  각 약물들의 유효성은 PDE5 의 활동을 50% 억제하는 데 필요한 농도로 측정할 수 있으며 억제 중간값(IC50)으로 표현된다. 생화학적 유효성이 낮다는 것은 같은 임상적 효과를 얻기 위해 더 많은 용량의 약제가 필요함을 뜻하며, vardenafil 과 mirodenafil 은 고효능의 PDE5 억제제인데 반해,10-12 sildenafil, tadalafil, udenafil, avanafil 은 모두 중간 정도의 효능을 갖는다.13-18 (Table 2.). Table 1. Pharmacokinetics data for the PDE5 inhibitors13PDE5 InhibitorTmax, hCmax, ng/mlT1/2, hSildenafil0.84503-5Tadalafil2.037817.5Vardenafil0.7-0.920.94-5Udenafil1.0-1.5416.211-13Mirodenafil1.25No data2.5Lodenafil1.21572.4Avanafil0.5-1.5No data<1.5SLx-2101No dataNo data9-14  Table 2. Pharmacodynamics of the PDE5 inhibitors13InhibitorIC50 for PDE5, nmol/lPDE selectivitySildenafil3.7Low activity against PDE6, very low activity against PDE1Tadalafil1.8Low activity against PDE11Vardenafil0.091Low activity against PDE6, very low activity against PDE1Udenafil8.2Low activity against PDE3, PDE6Mirodenafil0.33“Similar to sildenafil”LodenafilNo dataNo dataAvanafil1“Highly” selectiveSLx-21010.24No data             PDE5 억제제에 있어 그들의 부작용을 결정하는 주요 인자는 생화학적 선택성이다. PDE5 억제제들의 선택성이란 PDE5 외의 다른 PDE 군들에 대비하여 PDE5 를 억제하는 능력을 의미하는데, PDE5 와 비표적 PDE 군에 대한 친화도의 차이가 클 때 비표적 PDE 군에 대한 억제 효과가 적고, 정상적 치료혈장농도에서의 부작용이 감소한다. Sildenafil 과 vardenafil 은 PDE6 와 약한 교차반응을 하는데 그들의 PDE5 에 대한 IC50 값은 PDE6 에 대한 IC50 값에 비해 4~10배 정도 낮다.10,19 PDE6 는 망막에 주로 존재하기 때문에, 이들 약제로 치료 후 몇몇 환자들에서는 일시적, 가역적인 시각장애를 호소한다. 시각 관련 부작용은 vardenafil 에서 sildenafil 에 비해 적어, vardenafil 의 PDE6 대비 PDE5 에 대한 선택성이 sildenafil 에 비해 뛰어남을 알 수 있다.19 4. PDE 5 억제제의 임상적  및 선택 요령    PDE5 억제제들의 서로 다른 약효발현시간 및 지속시간 등은 환자들이 실제 성생활에 있어서 약제를 선택할 때 다양한 선택권을 주는 장점이 있다. Sildenafil 은 ‘difficult to treat’ 를 제외한 거의 모든 발기부전 환자에서 효과를 보이며 장기간의 사용으로 입증된 안전성 및 유효성과 함께 세계 최초라는 인지도를 갖고 있다. 가장 보편적이며, 강력한 약제로 사용되었으나 2012년 5월 물질특허 만료를 앞두고 있어 수많은 제네릭들이 개발되었고 곧 출시 예정이다. 부작용은 대개 미미하며 지속적인 사용시 저절로 호전되는 경우가 많은데, 흔히 두통, 안면홍조, 소화불량, 비강울혈, 그리고 시각장애의 형태로 나타난다.5,20 (Table 3.) Tadalafil 과 udenafil 은 2008년 도입된 새로운 치료 형태인 저용량, 매일 요법에 맞추어 새로운 제형으로 출시되었다. 발기부전환자의 약제 선택에 있어서 단순한 발기(functional need) 보다는 정상인과 같이 필요 시에 자연스럽게 발기(emotional need)가 되는 것, 그래서 파트너가 눈치채지 못할 정도의 성적 자존심을 지키는 것도 매우 중요하며 이를 고려한 것이 저용량, 매일 요법이다. 이는 sildenafil 이후 각 약제들의 장기사용성적결과에서 입증된 안전성과 함께 필요 시 자연스러운 발기가 가능하고 장기 사용시 발기력이 회복된다는 음경재활이라는 이론으로 그 힘을 더했다. 이러한 매일 요법은 부작용의 증가 없이 기존의 필요 시 복용요법과 그 효과가 비슷하다고 밝혀져, 계획적인 성생활을 기피하는 환자들에게 있어서 좋은 대안이 되고 있다.21-23 한편, 1세대 약제인 vardenafil 은 그 동안의 고전을 만회하기 위하여 2011년 말에 성생활의 과 복약편리성을 강조한 구강붕해정을 출시하였고, 비슷한 시기 등장한 국산 3호 avanafil 은 기존의 모든 약제에 비해 약효 발현시간이 빠르고 (15~30분) PDE5 에 대한 선택성이 높아 부작용이 적은 것으로 알려져 있다.17-18 2011년 12월 국산 2호 mirodenafil 은 제네릭 발기부전치료제가 내세우고자 했던 경쟁력의 하나인 필름형을 개발하여 세계 최초의 필름형 구강붕해제형으로 제네릭 출시 전에 필름시장을 선점하였다. 이는 물 없이 혀로 녹여 복용할 수 있으며 지갑 속에 들어갈 만큼 얇고 가볍게 만든 제형으로 노인들에게도 투여가 용이하며 환자들의 자존심 저하를 방지하고 사생활을 보호해주는 장점이 있다고 할 수 있다.  Table 3. Com﻿mon side effects of three type PDE5 inhibitors5Adverse eventSildenafilTadalafilVardenafilHeadache12.8%14.5%16%Flushing10.4%4.1%12%Dyspepsia4.6%12.3%4%Nasal congestion1.1%4.3%10%Dizziness1.2%2.3%2%Abnormal vision1.9%-<2%Back pain-6.5%-Myalgia-5.7%-  Table 4. 국내 승인된 발기부전 치료제의 약물역동학적, 임상적 <출처: 고려대학교 의과대학 비뇨기과학교실>  5. 결론  발기부전의 치료 목표는 자연스럽고 정상적인 성생활을 복구하는 것이기 때문에, 발기부전의 치료 약제를 선택하는 데 있어서 환자들의 요구나 선호도를 고려하는 것이 필수적이다. 특히나 현재 시판되고 있는 PDE5 억제제들은 약물역동학적인 , 즉 작용시간과 반감기 등 외에 유효성과 안정성에 있어서는 큰 차이가 없는 것으로 밝혀져 있기 때문에19 (Table 4.), 환자들의 선호도가 더 중요하게 작용할 것으로 예상이 되며 이는 약제의 약효 지속시간, 빠른 약효 발현시간 등 약물역동학적인 에 의해 영향을 받을 가능성이 있다. 2012년 sildenafil 제네릭들의 출시를 앞둔 극도의 혼란 속에서 처방의들이 환자를 위한 최선의 약제를 선택하기 위해서는 각 약제들의 약물역동학적, 임상적 들을 정확히 파악하는 것이 필요하다 하겠다. 
안녕하세요 이웃님들! 록빡이입니다ㅎㅎㅎ 요즘엔, 집 근처에서 자주 외식을 하는데요 저희 집 바로 근처에 위치하고 있는 에서 유명한 시장! 에 다녀왔어요 ㅎㅎ 은 재래시장으로 에서 많은 사람들이 찾는 시장인데,  부근에는 맛있는 음식을 파는 식당들이 많더라구요! 그리고 은 값이 싸면서도 가성비 있는 식당들이 많아서  근처에서 일을 하시는 직장인 분들 그리고 나이 많은 어르신분들이 많더라구요~~  구경을 나가면서 둘러보다가 시장국수&돈가스 라는 음식점에서 완전 맛있는 점심을 하고 왔는데, 거기에 대한 리뷰를 소개해보도록 하겠습니다! 그럼 의 자랑  고유의 문화를 경험할 수 있는  안 시장 국수&돈가스로 들어가볼게여!    이렇게 역사가 있을 것 같은 발전된 번화가에서는 보기힘든 인테리어와 외부 모습입니다! 이니 가능해요! 부전역과 서면역 사이에 있는 은 정말 서면과 비교했을때, 분위기가 완전 달라서 뭔가 젊은 사람들과 나이가 있는 사람들의 지역을 나누어 놓았는 것 같은 느낌이 들어요!  근처에서 가끔 점심을 먹곤 하는데, 조금 더 안으로 들어와본건 이 날이 처음이였어요 ㅎㅎㅎㅎ보지 못했던 음식점들이 더 더더 많더라구요, 이 날  맛집을 발견해서 바로 포스팅을 해야겠다는 생각이 들더라구요! 그래서 사진도 찍고 음식도 다양하게 시켜 먹었는데, 음식 가격이 정말 싸서 두명이서 3개나 시켰는데~한번 제대로 솔직하게 리뷰해보도록 할게요 먼저 위치는 아래에 스마트 플레이스 참고해주시면 됩니다!  시장국수돈까스광역시 진구 새싹로8번길 18   [ 맛집] 시장 국수&돈가스 위치: 진구 부전동 260-58 매일 10:30 - 19:30 매주 일요일 휴무 늦게까지는 하지 않구요, 이 동네는 늦게까지 영업을 하지 않습니다ㅎㅎ그리고 매주 일요일은 보통 시장 근처에 있는 음식점들은 휴무이죠! 찾아가시는 분들 참고하시면 될 것 같네요    두리번 두리번 거리던 도중에 이 배너가 눈에 들어왔어요!"수제"돈까스~ 돈가스가 맞는 말인데, 저도 돈까스가 더 익숙하네여 ㅎㅎㅎ 매일매일 만든다고 하니 그 맛이 더욱 더 궁금하더라구요! 가격은 5,000원 완전 갓성비죠! 놀랬습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ멸치국수,비빔밥,비빔국수 3,000/4,000/4,000원으로 정말 과 같은 가성비 있는 곳에 오면 1만원/2만원만 들고 나와도 풍류를 즐길 수 있는 저의 놀이터가 되는 것 같아 너무 좋았어요ㅎㅎ 부담을 느끼지 않아도 된다는 점에서 정말 서민들을 위한 곳이 아닌가 하는 생각이 드네요! 이런 재래시장을 더 알리고 알려서~많은 사람들이 찾아왔으면 좋겠습니다ㅎㅎ    곳곳에 가격이 있더라구요! 수제돈까스 비빔밥 비빔국수 잔치국수 콩국수 ㅎㅎㅎ가격이 천원씩 오른거 같은데, 전에는 더 쌋다는거잖아요!! 올라도 아주아주 가성비가 있어서 그냥 바로 들어가도 되겠다 싶더라구요 ㅎㅎㅎㅎ    소고기국밥(4,000원)도 있었는데, 제가 정말 좋아하는 소고기국밥~ 밥 말아먹으면 정말 맛있죠20대 초반에  해운대 놀러갔을때, 아침으로 소고기국밥을 3,500원 주고 사먹었던 기억이 났는데,거의 10년이 지난 이 시점에 물가상승을 대비했을때 500원 밖에 오르지 않았다고 생각하니 놀랍네요  맛집 답게 가격을 떠나서 많은 사람들에게 값싸고 맛있는 음식을 대접하겠다라는 느낌을 받았어요!    안으로 들어가니 오래 가게 운영을 하시는 걸로 보이는 장인 쉐프분이자 사장님으로 보이는 분께서 열심히 요리를 하고 있었구요 주방은 오래되었지만, 깔끔하게 정리된 모습을 볼 수 있었고 오픈형이였습니다ㅎㅎ이런 곳이 정말 맛집이 아닐까 싶네요! 너무 깔끔한 고급스러운 인테리어와 새로운 음식점들이 계속해서 생기고 있지만 어릴적 부모님과 함께 시장을 가면 외식을 하던 그런 음식점이 아닌가 합니다! 에서 제가 이런 맛집을 찾다니! 행운이자 행복이네요 ㅎㅎ     가게 안은 정말 많은 사람들로 가득 차있었구요 자리가 하나 있어서 얼른 앉았습니다! 정말 많은 사람들이 식사를 하고 있었는데, 점심시간이라서 더욱 더 사람들이 붐볐어요! 그 맛은 과연 어떨지 정말 궁금해지더라구요~ 얼른 자리에 착석! ​   정말 간단하죠! 메뉴들이 그냥 대표메뉴들로 구성이 되어 있어서~ 원산지도 다 쓰여져있네요!정말 심플하면서도 메뉴에 대해 고민할 필요없는  맛집 시장 국수&돈가스입니다 정말 부담없이 많이 시켜도 되겠다 싶었지만, 두명이서 과연 어떻게 먹어야 가장 가성비 있고 맛있게 식사를 할 수 있을까 고민하던 찰나에 결정을 하였습니다! 먼저 수제돈가스와 국수는 꼭 먹어야겠다고 생각했고 소고기국밥이 있기때문에 국물은 소고기국밥,육류는 돈가스,면은 비빔국수를 먹어야겠다 결정하고 주문을 했습니다!ㅎㅎㅎㅎ    수제돈가스가 나왔는데요, 가격은 5,000원! 어릴적 먹던 돈가스 비쥬얼과 거의 98프로 흡사합니다 커다란 돈가스와 넉넉한 소스 그리고 밥~ 샐러드 단무지 그리고 저거~말랑말랑한거 저거 이름을 모르겠네여;; 아무튼, 정말 먹음직스러웠어요 ㅎㅎ     뒤 이어 소고기 국밥도 나왔습니다! 시원하고 얼큰해보이죠! 콩나물 파 무우~등이 들어가 있어서 더욱 더 국물이 시원할 것 같은 느낌! 밥은 말아서 보통 나오는데 저희는 따로 달라고 했습니다! 나누어 먹어하기에 국물 대용으로 시켰거든요 ㅎㅎㅎ    돈가스를 시키니 따뜻한 육수까지 함께 나오더라구요! 국물맛도 아주 좋았구요 ㅎㅎ 비빔국수만 나오면 되는데, 따로따로 다 시켜서 동시에 나오진 않았어요 그래서 조금 더 기다리려고 했지만, 돈가스 부터 자르고 먹었어요! 음식앞에서 참을성을 다운되는 것 같네요  맛집 시장 국수 돈가스의 돈가스와 소고기국밥은 정말 가격대비 최고의 음식이라고 해도 될 것 같네요    돈가스를 시키면 함께 나오는 육수는 잘 우려낸 육수로 후추가루가 조금 가미가 되어 있어 칼칼하고 돈가스와 쌀밥의 목메임을 아주 부드럽게 먹을 수 있게 도와주는 국으로 단연 최고라고 할 수 있습니다! 혼자왔으면 아마 돈가스 하나만 시켰을 것 같아요! 두명이서 오면 이렇게 3가지를 시켜도 부담도 없고 나누어 다먹을 수 있어서 더욱 더 좋은 것 같아요~~ㅎㅎㅎ 근데 사람들이 많고 자리가 넓지는 않아서 점심에는 3명이상 오면 조금 기다려야되는 현상이 발생할 수 도 있겠네여 ㅎㅎ 두명이 딱 좋습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ      돈가스와 곁들여 먹기 아주 좋은 샐러드와 단무지 등 반찬들입니다! 샐러드 소스가 아주 클래식하고 잘 보기힘든 케찹과 마요네즈를 섞은 걸로 보이는 소스네요! 어릴 적 참 많이 먹었는데, 단무지는 어딜 가든 맛있게 곁들여 먹을 수 있는 반찬이니 ㅎㅎ 김치도 따로 있습니다! ㅎㅎㅎ    헉! 화질이 안좋은게 아니라 숟가락으로 저으니 김이 모락모락 피어오르는 찰나에 사진을 찍었습니다! 소고기가 많이 들어간 건 아니지만, 적당하게 들어가 있었고 콩나물과 파 무우가 듬뿍 들어가 있어서 소고기국밥으로 밥을 말아 먹기에 딱 좋은 양과 국바의 맛을 더 살리는 그릇까지~~ㅎㅎㅎ 아주 맛있었어요!    김치는 테이블마다 큰 통에 듬뿍 담겨져 있었는데, 앞접시에 덜어서 먹을 수 있도록 준비가 되어 있었어요김치 맛은 뭐 아시다시피 어딜가든 평타 이상이지만, 음식들이 맛있다보니  맛집 시장 국수 돈가스의 김치맛은 더욱 더 맛있게 느껴졌습니다!    김치는 먹을 양만큼만 덜어서 드시는 걸 권장드리며! 남길 일은 없지만, 남기지 않도록 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 이렇게 가성비 있는 가격으로 음식을 파는 맛집에서 식사를 할 땐, 더욱 더 음식을 남기기가 싫더라구요! 그리고 남길 수 없는 맛이에요 ㅎㅎ    잘게 썰어진 양배추와 케찹+마요네즈를 섞은 소스를 슥슥 비벼주세여! 먹음직스럽게~~~ 돈가스와 함께 먹으면 정말 더욱 더 감칠맛이 나고 동심으로 돌아가는 맛이네여 맛집에서만 맛 볼 수 있는 찾아보기 힘든 맛이였어여 ㅎㅎ   돈가스는 먹기 좋은 크기로 잘 잘라서~~ 하나씩 집어 먹었네여! 아 소스가 너무 달달하면서도 짭조롬한 돈가스와 너무 잘 어울리는 소스였는데, 정말 어릴 적 집에서 돈가스에 뿌려먹었던 소스맛과 흡사해서 집밥 생각도 나네요ㅠㅠㅠ    돈가스와 소고기국을 먹고 있으니~ 짜잔 비빔국수가 나오네요! 뭔가 쫄면과 비슷한 느낌이 났지만, 면이 다르네요 ㅎㅎㅎ 국수면을 이렇게 비빔으로 먹는건 오랜만인거 같아요! 보통 잔치국수를 먹는 편인데, 돈가스와 비빔국수가 더 잘어울릴 것 같다는 생각에 비빔국수를 시켰어요저기 보이는 생오이와 양배추 들깨가루에 발간소스까지~보니 침이 꼴깍 넘어가더라구요 ㅎㅎ과연 그 맛은??    아주아주 훌륭한 맛이네요! 맵지는 않지만, 매콤한 맛과 함께 호로록 먹어도 끈임없이 먹을 수 있을 것 같은 국수 면빨~~~ 돈가스와 함께 먹으며 목이메일때, 따뜻한 소고기국을 호로록 마셔주니~아주 금상첨화입니다     맛집 시장 국수&돈가스의 또 하나의 시그니처 국수인데! 비빔국수에요~~~ 처음에 "양념이 너무 많은거 아니야?"라는 생각도 들었지만, 실제로 비비고 나니 딱 적당한 소스양이네여!역시 계량화 되어 있는 공식적인 ~~ 맛집에 이죠 ㅎㅎㅎ 아주 맛있게 호로록 했습니다!    처음에 다 같이 나오면 전체샷을 한장 남기려고 했는데, 어쩔 수 없이 하나하나 나오는 바램에 돈가스를 먼저 좀 먹어버렸네여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하하 참을 수 없었습니다 맛있는 음식 앞에서는 한없이 약해지는 록빡이, 어쩔 수 없는 인간인가 봅니다 ㅎㅎㅎ 단순하게도 이런 맛집~~에서 식사를 하고 나면 기분이 정말 좋아지는 록빡이! 더구나 가까운 집 근처  맛집을 발견해서~ 다음에 또 오면 되겠다는 생각에 더 좋았어요! 걸어서 나와도 가까워서 자주 나올 수 있거든여!! ㅋㅋㅋ     앞접시에 국수를 덜어서~~ 호로록 그리고 소고기 국밥 같은 경우에는 공기밥을 따로 달라고 했거든요! 공기밥에 소고기 국을 듬뿍 넣어서~~ 비벼 먹으면 또 이 만한 맛은 없죠?ㅎㅎㅎㅎ 말아먹는 것 만큼 맛있는 소고기국이였네요^^!  맛집으로 인정~~~ㅎㅎ    이렇게  맛집 시장 국수&돈가스에서의 식사~ 한바탕의 먹부림이 끝이 났습니다! 정말 하나도 안남기고 다 먹었다는 말을 해도 될 정도의 식후 저의 테이블의 모습이네요 두개만 시켰으면 부족할 뻔 했죠? ㅎㅎㅎㅎㅎ 잘 먹고 나왔네요!   이렇게  맛집 시장 국수&돈가스 에서의 식사를 마치고~ 도로가 쪽으로 걸어가지 않고  안으로 걸어가보았는데, 많은 상인분들과 시장을 찾은 분들이 북적북적했어요! 와 이런게 정말 사람사는게 아닌가 하는 생각도 들면서~ 저도 시장에서 일하시는 분들만큼 열심히 살아야겠다는 생각도 들었네요! 가끔 장을 볼 일이 있을때, 마트보다 이 정말 훨씬 싼거 같아요 ㅎㅎㅎㅎ 다음에 또 을 가면  맛집 시장 국수&돈가스를 들려야겠다는 생각을 하면 집으로 복귀! 아무쪼록 오늘은  맛집 시장 국수&돈가스라는 음식점에 대해서 리뷰해보았습니다~~ㅎㅎ 리뷰를 안할 수 가 없는 맛이였고 장소였네요! 아무쪼록 더욱 더 맛있는 솔직한 맛집 후기~ 올리도록 할게여 다음 포스팅은 더 맛있고 좋은 장소로 찾아뵙겠습니다^^!  
재래시장에 둥지튼 문화예술의 미래 '문전성시'팀 20일 포럼 개최상인·지역 기획자들에 '새로운 기회' 제공 모색  의 문전성시 프로그램의 일환으로 최근  지역 젊은 예술인들이 시장 상인들과 함께 시장에서 문화프로그램을 진행하고 있다.' 문화예술사업단 BiKi 제공전통시장은 과연 시장상인들과 지역 예술인들에게 동시에 '새로운 기회'를 제공할 수 있을 것인가. 지난 5월부터 '문전성시' 프로그램을 진행하고 있는  부전마켓타운()에서 독특한 내용의 대화마당이 열린다.문전성시 프로그램이란 문화체육관광부가 주도하고 있는 '문화를 통한 전통시장 활성화 시범사업'을 뜻한다. 이 사업은 한 마디로 전통시장에서 지역의 젊은 문화예술인들이 시장 상인들과 함께 문화예술 프로그램을 펼칠 수 있도록 해주는 일련의 프로그램이다. 이를 통해 시장에 문화예술적 색채를 입히면서 상업적 활력이 높아질 수 있게 하고, 지역 젊은 문화예술인들은 활동 영역을 넓혀갈 수 있게 해준다는 취지다.현재 에서는 이 지난 5월 문전성시 프로젝트에 선정돼 의 문화예술인 모임인 문화예술사업단 BiKi와 함께 사업을 진행하고 있다.  문전성시 프로젝트 팀은 오는 20일 오후 3시 부전상가시장 내 새마을금고 3층 강의실에서 '지역의 젊은 문화예술 인력과 전통시장'을 주제로 첫 시장문화포럼을 연다.이 포럼에는 강원재 서울시 창의센터 기획실장이 '지역 젊은 문화예술 기획인력의 현 상황과 전통시장의 잠재력'(토론 유창환 마산 부림시장 공공미술프로젝트 담당자), 박찬국 석관황금시장 예술감독이 '시장 공공예술의 다양한 가능성'(토론 배인석 문전성시- 프로그램 담당자), 류제홍 여수교동시장 프로젝트 코디네이터가 '젊은 문화인력을 통해서 활성화된 해외시장 사례'(토론 이외한 부전상가상인회장)를 발제한다.문전성시 프로그램은 주로 예술가들끼리 모여 작업을 하고 결과물을 대중에게 내놓으면 되는 기존 문화예술작업방식과 달리, 물자와 돈과 사람이 오가는 구체적인 현장인 '시장'에서 이곳을 삶의 터전으로 삼고 있는 '시장상인'들과 함께 진행해야 하는 전례 드문 사업이어서 그 가능성과 함께 한계와 애로도 적지 않다는 것이 포럼 참가자들의 설명이다.강원재 서울시 창의센터 기획실장은 "청년층의 사회·경제적 상황은 크게 악화되었고 예술문화계도 마찬가지"라며 "대부분 도시공간에서 삶터·일터·학습터가 분리돼버렸지만 이 터전들이 전통적으로 통합돼 있는 전통시장에서 젊은 문화예술 기획인력이 결합할 기회는 열려 있고 이는 공공적으로 의미 있는 시도"라고 말했다. 시장을 통해 젊은 문화예술 기획자들에게 새롭게 열린 가능성을 적극 활용할 필요가 있다는 인식이다.반면 류제홍 여수교동시장 프로젝트 코디네이터는 "미국 뉴욕 첼시마켓에서 오레오 과자공장 리모델링 사례나 캐나다 미국 등지의 퍼블릭마켓 등 성공적 사례는 있다. 하지만 이런 사례는 곧바로 적용하거나 대입하기 힘들다"고 전제했다. 지역적 과 조건이 다르기 때문이다. 그는 "전통시장에서 문화예술을 접맥시켜 시장을 활성화하는 작업은 결코 쉽지 않다"며 "지금까지 성과와 한계 그리고 최근 새로 나타난 경향 등을 잘 참고해야 한다는 내용으로 발표할 예정"이라 말했다.조봉권 기자 bgjoe@kookje.co.kr  입력: 2010.08.16 20:58 / 수정: 2010.08.16 22:22ⓒ 국제신문(www.kookje.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
 안녕하세요 여러분! 이제는 정말 6월이고 덥디더운 날씨가 계속되고 있습니다. 몇일 전까지는 아직 5월인데 왜이렇게 덥냐는 말로 넘어갈 수 있었지만, 이제는.. 더운게 당연한 여름날이 되어 버렸네요. 이런 더운 날씨엔 역시 밀면입니다. 점점 밀면집에 사람이 늘어가는게 눈에 보일 정도입니다. 그래서 오늘은 기존에도 많은 분들이 찾는 곳이지만, SNS등을 통해 더 유명해진 <부전밀면뚝배기>를 리뷰하려 합니다. ​ 부전밀면뚝배기광역시 진구 부전로140번길 25   <부전밀면뚝배기>는 처음 이 동네를 방문한다면 알아차리기 조금 힘든 곳에 위치해 있습니다. 부전역을 비롯한 부전동 일대는  사람이라면 누구나 알만한 이 위치해있고, 정말 길이 복잡한 지역입니다. 찾아가신다면, 부전 기차역 1번 출구를 보는 방향으로 들어가 왼쪽으로 꺾은 뒤 신협을 지난 바로 다음 골옥으로 들어가셔야 합니다. 지도를 보면서 현재위치와 비교하며 찾는 것을 추천드립니다. ​   SNS 등지에서 이 집이 유명해진 가장 큰 이유가 바로 가게의 모습 덕분이 아닐까 싶습니다. 예전에 방문한 <대성밀냉면>이 생각나는 가게 전경입니다.​ https://blog.naver.com/hw5027573/221646853831 [밀면로드/보수동] 벌써 14번째! 생활의 달인등 여러 프로그램에서 소개된 맛집 보수동 대성밀냉면 리뷰!안녕하세요 여러분 9월이 된지 얼마나 됐다고 벌써 추석입니다. 다들 명절 잘 보내시면 좋겠습니다. 연휴인...blog.naver.com  시간의 흔적이 옅보이는 가게의 입구와 오래된 간판, 그리고 멀리서도 알아볼 수 있도록 펄럭거리는 깃발까지 거의 비슷합니다. <대성밀냉면>의 내공에 상당히 감탄했던 저는 일단 기대를 하며 들어가봅니다. ​  ​ 들어가기전 정면에서 다시 한번 사진을 찍습니다. 가게 안에서 주방 사진을 찍지는 못했지만, 내부 구조도 <대성밀냉면>과 정말 비슷합니다. 아마 예전 밀면집의 전형이 이런 느낌이라 비슷한게 아닐까 생각해봅니다.  이 정면샷의 하이라이트는 뭐니뭐니해도 저 간판이 아닐까 싶습니다. 어쩔 수 없이 생겨버린 묵은때와 사라져버린 밀면의 글자 'ㅣ'가 오랜 시간을 보여줍니다. 그리고 너무도 솔직한 가게의 이름 <부전 밀면 뚝배기>.  부근의 밀면과 뚝배기 요리 (소머리곰탕)을 파는 가게라는, 너무나 솔직한 상호명입니다.​   안에는 근처에서 일을 하는 것으로 보이는 아저씨들과 식사를 하러 온 것으로 보이는 무리의 사람들이 가득합니다. 선입견이라면 선입견이라지만, 아저씨들은 맛 없으면 안오는 경우가 많다고 생각하는데, 많은 분들이 이미 식사를 즐기고 있는 것으로 보아 최소한의 맛은 보장된다는 생각이 들었습니다. ​ 매뉴는 정말 간단합니다. 물과 비빔 밀면 모두 6000원 소머리 곰탕이 8000원 입니다. 곱빼기는 천원 추가입니다. 친구와 저는 모두 물 밀냉면 곱뺴기를 주문합니다. ​    '미스터 초밥왕'이나 '식객'등의 요리 만화를 보면 항상 강조하는 것이 재료의 맛이죠. 특히 물의 중요성은 항상 강조됩니다. 이 곳도 물의 중요성을 강조하는데, 이 집에서 나오는 물은 통도사 옥련암에서 떠온 약수라고 합니다. 확실히 물맛이 수돗물과는 다른, 특유의 돌맛이 나긴 합니다. 요즘엔 특별한 물로 특별한 맛을 내기 보다는, 수돗물이나 생수등을 사용해 일정한 맛을 내는 것을 추구하는 곳이 대세인데, 이 집은 외관부터 시작해서 내공과 전통을 보여주는 느낌이라 저는 싫지 않았습니다. ​   무김치와 겨자입니다. 저는 원래 밀면이나 냉면에 다른 양념을 잘 넣지 않으나, 이 집은 결론적으로 겨자와의 궁합이 괜찮았습니다. <삼성냉면>에서 그런 느낌을 받았는데, 이 곳도 그런 느낌을 느꼈습니다. 무김치는 얇게 썰고 고춧가루로 색을 입힌 형태로 무김치를 좋아하는 처음부터 많이 나오는 점이 좋았습니다. ​    밀면이 등장합니다. 오이-면-양념장-계란으로 이뤄지는 간결하지만 있을 것은 다 있는 모양새입니다. 확실히 날이 더워지니 살얼음이 기본 옵션이 되었습니다. 겨울엔 살얼음이 양날의 검이라고 자주 말씀드렸습니다. 충분한 회전이 나오지 않는 상태에서 살얼음 육수는 어떤 곳은 싱겁고 어떤 곳은 짠 일정치 않은 육수를 만들 수 있지만, 충분한 회전률이 나오는 여름 그것을 걱정하는 것은 의미없는 일입니다. 역시 간은 적당했습니다. ​  ​ 위쪽에서 찍었습니다. 고춧가루가 다소 많아보이는 양념장이 먼저 눈에 띕니다. 육수를 먼저 한모금 하니 은은하지만 존재감을 과시하는 한약재가 느껴집니다. 한약재가 들어가는 스타일을 오리지널이라고 해야될지, 아니면 냉면에 가까운 쪽을 오리지널이라고 해야할지는 잘 모르겠지만, 제 취향엔 한약재가 들어간 쪽이 조금 더 끌립니다. ​   살얼음 때문인지 육수가 완전히 맑은 느낌은 아닙니다. 깔끔한 맛을 추구하는 <가온밀면>이나 <개금밀면>은 정말 육수가 투명한데 이 집은 그정도는 아닙니다. 또 이곳의 식감을 결정하는 가장 중요한 포인트를 여기서 발견할 수 있습니다. 면이 얇은 편​입니다. 그리고 나온 직후에도 그리 단단하지 않은 식감을 지닌 것을 보면 삶는 정도도 다른곳에 비해 더 오래 삶는 것으로 보입니다. 저는 얇은 면의 말려들어가는 식감을 좋아하는 편이라 굉장히 마음에 들었습니다. 가위가 정말 거의 필요없을 느낌입니다. ​   얇은 편육한장이 들어갑니다. 안에 숨어있었습니다. 메뉴의 이름이 '밀냉면'인 것에서 보이듯 양념장을 제외한다면 냉면의 비쥬얼이 생각납니다. ​   비벼봅니다. 면이 그렇게 두껍지 않고, 많이 삶아져 부드러운 편이라 비비는 것도 어렵지 않습니다.    면이 잘 풀어져 사이사이 육수가 잘 들어갑니다. 배고플때 빨리 먹고싶은데 안비벼지면 짜증나죠. 이 집은 그럴 걱정은 적어보입니다.​   비빈후의 비쥬얼은 냉면보다는 확실히 밀면에 가까운 비쥬얼입니다. 새콤달콤함이 늘어나 흔히 생각하는 밀면 그 자체, 아니 일반적인 맛 이상이고, 얇은 면은 그런 맛을 느끼는 데에 도움을 줍니다. 양념장을 넣기 전의 육수와는 전혀 다른 매력을 지닌 그런 국물입니다. 아까 겨자를 넣는 것이 잘 어울리는 맛이라고 했는데 새콤달콤에 매콤이라는 변주까지 해 주는 역할을 해 줄테니까요. 다양한 맛이 나는 다운 음식인 밀면을 잘 표현해 주는 맛이라고 생각합니다. ​ 개인적으로 밀면로드를 하면서 많은 집을 방문하다보면, 맛과 상관없이 특이한 점이 있는 집들은 기억이 다른 곳보다 잘 납니다. 이단아 느낌이 나는 곳, 자부심이 강한 곳, 이렇게 말입니다. 이 집은 '노포'라는 말과 정확히 일치하는 가게의 외관 그리고  밀면과 냉면의 차이를 몇배는 증폭한듯한 맛으로 기억에 남을 듯 싶습니다. 이 곳은 참고로 <춘하추동 밀면> 본점과도 크게 멀리 떨어져 있지 않은데, 부전역 근처에서 식사를 할 때 좋은 선택지 하나가 는 것 같아 기분이 뿌듯합니다. 타지인에게 밀면을 추천할 때 역 근처에 위치한 위치적 으로 추천하는 초량밀면을 제외하면 제일 먼저 고려하는 곳이 <춘하추동밀면>입니다. 타지인들에게 밀면이라는 음식의 맛을 한번에 보여주기에 가장 합당한 맛이 나고 높은 유명세에 고명에 신경을 많이 쓴 좋은 비쥬얼을 가졌기 때문입니다. 그런데 이 곳은 <춘하추동>과 다른 매력 아니 어쩌면 정 반대의 매력을 지닌 곳이라고 생각합니다. 처음 에 방문하고 춘하추동 밀면을 먹은 사람이 두번째 방문할 때 밀면을 추천받는다면 저는 이 집을 그 목록에 넣겠습니다.  다만, 사장님이 카드 결제를 꺼리시는 경향이 있으니 참고 하시면 감사하겠습니다. 물론 결제를 거부하는 것은 아니지만 현금을 선호하시는 것이 느껴집니다. 수수료 때문이라고 한다면 뭐 어쩔수 없겠지요. 입구에서 느껴지는 강렬함그것은 이유있는 강렬함이었다. 최종수정일 2020-06-07이 게시글은 PC에서 작성되어 구독 환경에 따라 가독성의 차이가 발생할 수 있습니다읽어주셔서 감사합니다.​  #밀면로드 #밀면 #밀면맛집 #부전밀면뚝배기 #부전동밀면 #부전역 # 
2022년 3월 11일  부전역앞  내 원조 밀양 산곰장어 식당에서 양념구이(소)로 점심을 해결했다. 이에 탄산음료 한 병을 더하니 무려 3만 2천원이다. 기본이 2인분인데 혼자서 다 먹었다. 다만, 공기밥을 먹지는 않았다.​으로 나오는 부전역 출구이다.  2022년 3월 11일  부전역부전역을 나오면서 우측 방향이 곰장어 식당 골목이다. ​곰장어 또는 꼼장어는 먹장어의 방언이며, 꾀장어과의 바닷물고기로 몸의 길이는 45 ~ 60cm이고, 뱀장어 모양으로 엷은 자줏빛을 띤 갈색이다. ​콧구멍과 입 부근에 육질성의 수염이 3쌍 있다. 아가미구멍은 여섯 쌍이며 피부에 점액을 분비하여 매우 미끄럽다. 학명은 Eptatretus burgeri (Girard, 1855)이다. 일반적으로 영어권에서는 'Hagfish'라고 칭하나, 점액을 분비하는  때문에 Slime-eel 이라고 부르기도 한다.​수심 100m 이하의 얕은 연안에 서식하며 주로 야간에 활동하는 야행성이다. 먹장어류는 대부분 죽은 동물의 살과 내장을 파먹는 부식성(scavenger)이지만 물고기에 달라붙어 공격하거나 작은 수중동물을 잡아먹기도 한다.  2022년 3월 11일 이날 내가 점심을 먹은 원조밀양산곰장어 식당이다.​'먹장어'라는 이름은 눈이 피부에 묻혀 있어 '눈먼 장어'라는 의미로 붙여진 이름이다. 또한, 먹장어를 불에 구울 때 심하게 '꼼지락거린다'고 '꼼장어'라고도 부르게 되었다. 표준어인 먹장어보다 꼼장어로 더 많이 불리는 것이 현실이다.  2022년 3월 11일 곰장어 양념구이와 소금구이. ​곰장어는 자망에 걸린 물고기를 흡착하여 먹으면서 점액 등으로 그물을 훼손하기도 한다. 그러나 비교적 맛이 있어 짚불이나 숯불에 구워 먹거나, 양념을 넣어 볶아먹는 등 여러 가지 방법으로 요리하여 먹는다. 이런 곰장어는 숙취제거와 허약체질 보강에 보탬이 되는 음식으로 알려져 있기도 하다. 2022년 3월 11일 가격이 싸지는 않다. 최소 3만원부터 시작한다. ​사실 갯장어·붕장어·뱀장어 등은 어류에 속하지만, 먹장어(곰장어)는 어류가 아닌 원구류(圓口類 ; 턱뼈가 없어 입이 둥근 부류)에 속하는, 가장 원시적인 척추동물로 분류 되고 있기는 하지만 정확한 척추가 확인되지 않으므로 논란의 여지가 있다. ​다수 학자는 먹장어의 유전자 일부의 서열 분석 결과가 척추동물인 칠성장어와 가장 가깝고 먹장어의 척삭을 원시적인 척추로 보기 때문에 먹장어를 척추동물로 분류한다. 그러나 일부 학자들은 먹장어류를 척추동물에 포함시키지 않는 대신 척추동물과 먹장어류를 합해 두개류(craniate) 라는 용어를 사용한다. 2022년 3월 11일 점심으로 먹은 양념구이(소)​예전에는 곰장어가 흉물스럽게 생겼다고 해서 먹지 않고 주로 가죽 제품 재료로 사용했다. 그러다가 6·25동란으로 인한 피난 시절에  지역에서 피난민들이 배고픔을 면하기 위해 본격적으로 곰장어를 먹기 시작했다고 알려져 있다.  2022년 3월 11일 이날 점심으로 먹은 곰장어구이는 1950년대 궁핍하던 시절에 서민 음식으로 시작되어 긴 세월 동안 서민과 애환을 같이 해 왔다고 한다. 먹장어 (출처; iucn.org)참고로 먹장어는 생식기관이 따로 없고, 몸 안에 정소와 난소를 모두 지니고 있어서 암수가 모두 될 수 있다. 난소가 더 많이 발달하면 암컷, 정소가 더 많이 발달하면 수컷 역할을 하게 되며, 드물게 정소와 난소가 모두 발달하여 자웅동체가 되기도 한다. 원조밀양산곰장어식당광역시 진구 부전로 171  ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 안녕하세요!비타민 가득한 과일이야기오늘도 시작해볼게요^^  짜잔! 오늘 입고 된 '코랄 샴페인' 품종의 체리입니다!우선 곱디고운 체리 사진보고 가실계요^^   '코랄 샴페인' 체리는​1.풍부한 과즙2.높은 당도3.아삭한 식감​위 세가지 으로 빙체리가 나오기전 많이 사랑받는 품종이에요!   Previous imageNext image      이맘때만 맛보실 수 있는 '코랄샴페인' 체리!이번 물량도 싹쓸이 했습니다!     한박스는 도매가로반박스, 소량도 주문가능하셔요^^​내일 다시 맛있는 과일들고 찾아뵙겠습니다!오늘 하루도 마무리 잘하시고많이 더운데 건강유의하세요!​항상 감사드립니다!   "항상 믿고 드실 수 있는 좋은 품질, 맛있는 과일만 준비하겠습니다." 태양상회국산과일, 수입과일도매, 이바지과일, 예단과일, 제사과일, 제수용과일, 과일, 과일, 태양상회, 과일선물, 선물용과일, 명절과일, 과일선물세트, 과일바구니, 과일배달, 과일납품, 과일도매, 과일도매시장, 청과도매, 도매시장   연락 주시면 언제든지 친절하게 안내도와드릴게요. ​  배달, 전국 택배 ​ 카톡 ujung10001 인스타 fruit.president 휴대폰 010.5519.6341             010.2325.0600 사무실 051.851.5454 ​ 본점: 진구 중앙대로 769번길 53 부전새벽도매시장 태양상회 ​ 부전점: 진구 중앙대로783번길30 가영과일 (광명주차장 옆) 과일아가씨태양상회광역시 진구 중앙대로769번길 53  오시는 길 :  일방통행길 진입하여 은행 안쪽 골목으로 들어오시면 '태양상회'가 보입니다! 
서면  코너 1층 13평-폭발적인 유동인구의 중심-분식집, 카페, 음식점, 판매점 등다용도, 다목적 활용 가능한상가 임대 정보-!!     서면상가임대 전문 컨설턴트The KEY 더 키 부동산KEY MAN 한팀장입니다.​오늘 추천드리는 서면상가임대 매물은에 위치 해 있습니다.​유동인구 많은 라인의 코너에 있고,1층 13평 사이즈입니다.보증금 5000만원에 월 350만원으로작지 않은 금액입니다만,그만큼 위치가 좋아서안정적인 매출과 수익을 낼 수 있는 매물입니다.​블로그  상 권리금은 오픈하기가 곤란하여,유선상으로 문의 주시면 상세히 설명 드리겠습니다.​현장을 직접 확인 해 보시고판단하시기를 당부드립니다.   서면상가임대에 관심 가지고 계시는대부분의 예비 사장님들께서는두가지 고민을 하시고 계십니다.​초기 투자비용을 최대한 세이브하기 위해상권이나 매물 컨디션이 약간은 마음에들지 않더라도 선택을 할 것이냐,아니면상권이나 매물 컨디션이 마음에 들어서금액 상관없이 마음에 드는 매물을 계약을할 것이냐의 문제입니다.​물론,자금의 여유가 있어서 금액의 제한이 없이매장을 찾는다면 아무런 걱정이 없습니다.​오늘 추천 드리는 매물은가격대가 높은 것은 사실입니다만,그만큼 수익이 안정적입니다.​서면시장의 폭발적인 유동인구의중심에 있는 매물로서코너에 위치하고 있는 매물입니다.​현장을 직접 방문하셔서매물을 확인하신다면분명 마음에 드시리라 판단됩니다.​   코너에 위치하고 있고,2면을 활용할 수 있어서활용도가 최고입니다.​어떤 업종을 한다고 하시더라도안정적인 매출을 낼 수 있을만한 매물입니다.​최초에 진입할 때에는 초기비용에 부담이있는것도 사실이지만,현장 실사를 확인 해 보시고상권 분석을 해 보신다면그만큼의 금액에 대해 타당성을 느끼실 겁니다.​유동인구가 많다는 점은매출 상승과 밀접한 관계가 있습니다.안정적인 매출이 가능하다고판단되는 매물이라서 추천 드립니다.​직접 현장을 확인 하시고상권을 분석하시기를 추천드립니다.   업종에 제한이 없는 매물이라서어떤 업종이라고 하더라도수익성이 있습니다.​의 폭발적인 유동인구를흡수할 수 있을만한 아이템이면승승장구 하실 수 있는 위치입니다.​분식집으로 하셔도 좋은 위치이고,카페나 음식점으로 하기에도안성맞춤인 매물입니다.​판매점으로 하셔도 좋은 매물입니다.​의 코너 2면을 활용 할 수 있는1층 13평 사이즈의 매물-보증금 5000만원에 월 350만원.권리금은 유선 문의주시기 바랍니다.​서면상가임대 전문 컨설턴트The KEY 더 키 부동산KEY MAN 한팀장이대박 창업의 첫걸음을 도와드리겠습니다.        ​ 
​  ▲ 2019 현인가요제 ​#축제 #2019축제 #현인가요제안녕하세요~~!8월 제대로 된 여름 !새 달 8월이 찾아왔습니다~금일 오늘부터 1일(목)부터2019 현인가요제가 열렸습니다~​▼​기간: 8월 1일(목) ~ 8월 4일(일)위치:  서구 암남동 135-5( 송도해수욕장)​▲​ 1호 국민가수 (故) 현인 선생님의100주년을 기리는 현인가요제입니다.​현인 선생님의 업적을 기리고 실력 있는신인 가수를 발굴하기 위한 창작가요제입니다 !​   ​가족, 아이들과 함께 무더운 여름을날려버릴 시원한 노래들을 들어보시는 건 어떨까요?​​​   ​     ​오늘 소개해 드릴 서면상가임대는'상권' '대로변' '초역세권' '저렴'서면역과 아주 가까운 거리에 위치해 있습니다.​ 상권에 속해 있으며높은 빌딩 및 은행, 회사가 있습니다.인근 도 위치하고 있고바로 앞 큰 대로변이 있어 오다가다광고 효과 또한 뛰어납니다.​노출성도 좋고 지하철 및 버스정류장이아주 가까워 교통 편도 뛰어납니다.​  ▲ 위 사진은 참고용 사진입니다. ​점포의 층수는 2층에 넓~은 평수 60평입니다!업종은 광고효과와 가시성을 확보한병원,  고급 음식점, 여행사 등 유리할 것으로 보입니다.​위치는 서면역 초역세권  상권​큰 대로변 앞에 있어차량의 이동이 아주 많으며으로 가는 유동 또한아~주 많습니다.​인근 대형카페 / 휴대폰 가게 / 음식점등이 자리 잡고 있으며높은 건물들이 많아 직장인들도많이 있습니다.​평수/크기가 큰 점포지하철, 버스정류장과 가까운 점포유동/상권이 유리한 점포에 비해 금액대가 저렴합니다.​금액적인 부분에서는확실한 진행 여부에 따라 건물주 분과의의견 조율을 통한 조절 시도 또한 가능하니연락 주셔서 직접 확인하시고 진행해보는 건 어떨까요?​​​서면상가임대/매매 전문※ 허위매물 절대 없습니다.[ 정직. 신뢰. 열정 ]   ▲ 누르시면 모바일 전화 자동연결  소개드리는 서면상가임대는 아래 지도에 표시된 근방에 위치하고 있습니다. ▲ 150m이내 위치 (허위x)​ ​서면상가임대를 원하시는 조건에 알맞게새로운 물건을 찾아드리기 위해 노력하겠습니다.​​  서면부동산 다양한 물건이 확보되어있으니상담을 통하여 각 상권별 과입지에 관한 상담 드리도록 하겠습니다.​부담감 없이 편하게 연락 주세요~!즐거운 하루 보내세요~~​​   ​상세내용 및 생각이 있으신 고객님께서는전화 또는 문자주시면 보다 친절한 답변올리겠습니다.​#서면상가임대 #전포상가임대​   ​ 
안녕하세요~나오미입니다.다들 피서는 다녀오셨죠?올여름 으로 피서 온신 분들 많으시대요~ᄒᄒ이제  명실공히 은 국내 관광의 도시로도 우뚝 솟은 느낌인데요~그만큼 볼 것도 많고 먹거리도 많은 도시라 관광하기 딱 좋은 곳이란 생각이 듭니다. 태생인 게 다행+뿌듯~ㅎㅎㅎ​하면 최고의 먹거리중 하나 밀면밀면 저렴한곳이번 연휴 때 가서 밀면 실컷 먹고 왔었는데요~보통은 개금밀면을 먹고 오는데 줄서는거 너무 싫어라 하는 1인이고 자꾸만 밀면 가격이 높아지는거 못마땅한 1인이라 이번엔 다른곳을 좀 알아보았죠~~가격도 아주아주 착해서 완전 공유하고 싶은 곳이라 빨리 포스팅해 보네요~우선 가격표 한번 보고 가실게요~가격을 보심 눈을 한번 번쩍~다시 보게 되실텐데요~이집의 매력은 맛도 평균이상은 하고 아무래도 유동인구가 많은 안에 위치해 있으면서  박리다매마인드로 판매하는것에 있지않나 하네요~ㅎㅎㅎ가격표는 매장안에 두개가 있던데요~아마도 이 메뉴판은 단품가격이 적혀 있는 메뉴판인듯합니다.밀면 가격에 눈이 화들짝!!!ㅎㅎㅎㅎ밀면 영자면옥  이 메뉴판은 세트조합이 된 메뉴판이 가격도 어째 눈에 확~~들어 오는 가격 아니겠습니까?ㅎㅎ내부는 ,,재래시장의 식당치고는 아쭈 깔끔했구요~일하시는 분 모두 어찌나 손발이 빠르신지,,ㅎㅎ전 이렇게 생각합니다.저렴하다고 손님이 많은 집은 많은 써비스를 바라면 안되고 그저 먹고만 가야한다?혹은 맛잇으니깐 덜 위생적인집도 인내한다?노노노!!요 두가지는 맛집이라도 절대 인정할 수 없고 두번은 안가는 요소입니다.이라는곳 이 워낙 사람들로 붐비고 비교적 단품을 파는 식당들이 많아서 인지선불로 계산을 해야하는 시스템이라고 인지하시면 될듯 한데요,, 선불로 돈을 드리면 밀면무김치와 가위를 가져다 주시네요~ㅎㅎ본격적인 밀면 즐기기세트가 아닌 밀면 단품입니다.언제까지 인지는 모르겠지만 단품 1,900원에 먹은 밀면입니다.양은 그리 많지 않구요,,전 전날 와인을 많이 마신터라 해장이 필요했는데 살얼음 낀 밀면 육수가 제겐 해장하기엔 충분했다죠~사람이라면 밀면 사계절 다 즐기긴 하지만 특히나 여름에 이렇게 살얼음 낀 밀면 한그릇이면 행복해 한다죠~ 보시다시피 물밀면,양념밀면 둘 다 양은 그리 많지 않아요~근데 전 이 양이 육수마시고 하니 얼추 맞드라고요~보통 잘 드시는 분이라면 곱빼기정도는 드셔야 할듯하네요~동생님은 비빔밀면에 탕수육 세트이 또한 5,500원에 즐길 수 있다니 대에봑~~ㅎㅎ물밀면도 중요하지만 양념 밀면 맛 또한 유명세를 날리고 있는 밀면집과도 맛이 그리 차이 나지는 않는 맛이었답니다.가격 좋지맛 이만하면 안딸리지,,ㅎㅎ강추 강추~세트메뉴중 조금 맛볼수 잇게 담겨져 나오는 탕수육입니다.​​미적지근하게 나올거라는 제 예상을 깨고 뜨겁게 튀겨져 나온 고기튀김위에 따끈한 육수최상급의 중화요집집에서 맛보는 그것 만큼은 아니라도 엄청난 기대를 하지 않았기에 입에 넣으면서 바로 괜찮다는 느낌을 줬네요~에 이 비슷한 컨셉의 칼국수,밀면집이 많다고 알고 있는데요~다른곳도 기회되면 가 보겠지만 이번엔 이렇게 알찬세트?로 구성되어 있는 영자면옥을 맛보았습니다.가격대비 최고의 식자재는 기대하진 않겠습니다.하지만 맛에 비해 손색없는 밀면이라 추천 해 봅니다.위치는 구 병무청 에서 거리쪽으로 부전교회를 지나 사거리즈음에 위치해 있답니다.상호를 보니 예전엔 가야면옥이라고 되어 있고 지금은 영자면옥이라고 되어 있네요.
올 초 추운 겨울에 다녀온 이야기​전날 불금이라 한잔하고 토요일 점심은 해장이 필요한 시점, 날씨도 춥고 뜨끈한 수구레국밥이 생각나서 한 그릇 하러 가기로 한다. ​평소라면 고민하지 않고 가야공원에 있는 가야포차선지국밥을 갔겠지만 얼마 전에 점심시간이 좀 지나서 방문했을 때, 밥 먹고 있는데 바로 앞에서 뚝배기에 먼지 들어갈 정도로 먼지 풀풀 날리면서 빗자루질 하는 거 보고 정나미 떨어져서 당분간 그 집은 안 갈 것 같다. 30분 내에 갈만한곳이 있나 지도를 켜서 찾아보다가 레이더에 한 곳이 잡혔다. ​ 부전수구레국밥광역시 진구 중앙대로743번길 19 ​문의 : 051-808-1736주차 : 근처 사설 주차장 ​ ​ 참 오래간만이다. 예전에는 이 동네에서 밥도 먹고 술도 먹고 했는데 요즘은 딱히 올 일이 없는 동네라 오래간만에 발걸음을 해보았다. 오른쪽 전봇대 바로 뒤가 오늘 가볼 부전수구레국밥이라는 식당이다. 원래는 가게 앞에 주차를 하려고 했는데 보다시피 내 차를 대면 교행이 아예 안되므로 내 등 뒤에 오른쪽에 있는 사설 주차장에 주차를 했다. 겨울이라 옷들 두툼한 거 보소! 시간 참 빠르다. ​ ​우아한 국물 맛이 살아있는 큰사랑 부전 수구레국밥냉 콩국수, 우거지 다슬기탕 배너도 보인다. 연산동에 부전수구레국밥이라는 간판을 달고 영업하는 식당이 있는데 그곳은 여기 부전동 본점의 가족이 운영하는 식당이다. 그래서 맛도 구성도 거의 비슷하지 싶다.​ ​내가 방문한 시점이 올해 초였는데 바로 직전에 1,000원이 올랐다고 하는데 아마 지금은 더 올랐을 수도 있겠다. 고민 없이 첫 번째 메뉴인 수구레국밥 (8,000원)을 주문해 본다. 원산지는 상세하게 적어놓았다. 참고로 이 집에서 포장을 하면 돈을 2,000원씩 더 받는데 그 양이 훨씬 많다. 포장도 좋은 선택이 될 것 같다. ​ ​기본 반찬이 깔린다. 처음에 작게 나오고 모자란 것은 추가 요청을 하면 갖다 준다. 여기 여사장님인지 정말 친절하시더라. ​ ​홀은 꽤 넓은 편이며 이라는 특성상, 손님 연령대가 높은 편이며 낮술을 즐기는 분들이 많아 보인다. 차가 없었으면 나도 소주 한잔했을 듯. ​ ​카운터 쪽에 원산지 표시판이 또 있다. ​ ​수구레의 효능골다공증 예방관절기능 강화 및 빈혈 예방다이어트 및 항산화 작용심혈관질환 예방 및 피로회복 간기능 강화 및 체력증진피부진정효과​글만 봐서는 슈퍼푸드네.​ ​그사이 수구레국밥이 나왔다. ​  ​펄펄 끓는 뚝배기를 찍어보았다. ​ ​개인적으로 국밥은 펄펄 끓여서 나오는 것을 좋아한다. 끓는 국물에서 은은하게 퍼지는 향에서 이미 맛있는 국밥임이 느껴진다. ​ ​입천장 데일 각오하고 국물을 한 숟가락 떠서 맛본다. 보기보다 상당히 깔끔하면서 시원한데, 깔끔하다고 해서 깊은 맛이 없는 것도 아니다. 참 마음에 드는 국물이다. ​ ​오래 끓여서 흐물해진 수구레가 아닌, 쫄깃하고 탱글한 식감이 살아있는 수구레이다. 개인 취향에 따라 다르겠지만 나는 이 상태의 수구레를 좋아한다. 이래야 씹는 맛도 있고 고소함도 배가되고 그렇더라. 맛볼수록 가야포차선지국밥의 수구레국밥과 비교하게 된다. ​ ​커다란 선지 두 덩어리가 들어가 있는데 선지 역시 잡내도 없고 퍼석퍼석하지 않고 신선하며 맛이 좋다. 선지 맛이 거기서 거기 아니냐고 말하는 분들이 있는데 신선한 선지와 아닌 선지는 맛이 꽤 차이가 난다. ​ ​국물을 실컷 떠먹고 아차 싶어서 밥을 한 숟가락 적셔본다. 이 집 수구레국밥 잘하네. ​ ​부추를 딱히 안 넣어도 될 것 같은데 한번 넣어본다. ​ ​수구레 한 입, 선지 한 입 로테이션 돌아주고​ ​김 찍어 먹는 간장에 수구레도 한번 찍어본다. 응? 왜? ​ ​감질나게 먹기 싫어서 밥을 다 말아버렸다. 깔끔한 국물 너무 좋다. ​ ​콩나물은 살짝 데쳐서 아삭함을 유지하고 있고 각 재료들이 서로 조화가 꽤 좋다. ​ ​수구레와 선지를 한번같이 맛보는 호사를 누려본다. 꿀맛이다. ​ ​반찬 얘기를 안 할 수가 없는데 김치와 깍두기가 꽤 맛있더라. 특히 김치는 손맛 가득한 젓갈 김치로 누구나 좋아할 맛이다. 깍두기 역시 푹 익어서 먹기 딱 좋고. ​ ​줄어드는 뚝배기가 아쉬운 건 어쩔 수 없다. 열심히 먹어본다. ​ ​설거지하듯 깔끔하게 비웠다. ​수구레국밥을 정말 좋아해서 곳곳에 찾아가서 먹곤 했는데 오래간만에 마음에 드는 집을 찾았다. 가야포차선지국밥은 이제 굳이 갈 필요 없겠다는 생각이 든다. 이 집 국물이 훨씬 깔끔하고 맛 자체도 정돈된 안정감이 있어서 앞으로 수구레국밥 생각날 때 이 집이 생각날 것 같다. 이웃이신 하지만알려줌님이 알려주신 해운대 좌동시장에 이가곰탕의 수구레국밥을 맛보면 또 생각이 바뀔 수도 있겠다. 너무 맛있게 잘 먹었다. ​ 
​​ 요즘 바쁘기도 하고 코로나가 심해져서 약속도 안잡으니 음식점에 거의 가질못하네ㅜ.ㅜ(배달이나 포장은 해먹었지만ㅋㅋㅋ) 이 밀면집은 회사랑 가까워서 자주 먹었었는데 에도 워낙 사람들이 많다보니 한참 안가다가 정말 오랜만에 갔다!​​​ ​ 아무래도 밀면은 여름인기메뉴다보니 점심시간인데도 매장이 휑 그래도 먹고있으니 점점 사람이 차긴 했음.​ 이라 그런지 저렴한데 예전에 비해선 조금 오른거 같기도..​​​ ​ 밀면집오면 먼저 뜨끈한 육수부터~~ 넘 맛있당~~~​​​ ​ 반찬은 간단. 동행이 소고기국밥을 시켜서 김치도 나왔네. 밀면만 시키면 안나옴.​​​ ​ 여기도 로봇이 서빙을 하넹!ㅋㅋㅋ ​​ ​ 크으 물밀면과 빠질 수 없는 만두>.< 물밀면 4,500원 만두 6개 3,000원​ 참고로 이 집 비빔밀면은 물밀면보다 별로였음.. 갈비만두도 별로였음...​​​ ​ 맛있엉~~ 근데 막 찾아가서 먹을 맛은 아닌거 같고ㅋㅋㅋ 어차피 밀면집은 여기저기 많이 있으니까.. 에 장보러 온 김에 들러볼만한? ㅋㅋ​​​ 사실 내가 냉면을 별로 안좋아해서 밀면은 아예 먹어볼 생각을 안했어서..  먹게 된게 그렇게 오래되지 않았음ㅋㅋㅋ 한 2년 전부터 먹었던가.  아무튼 이 집에서 처음먹고 냉면보다 좋구나! 해서 다른 집들도 여기저기 먹어봤는데 아직까지 그렇게 맛있는 집은 못찾았다... 여긴 저렴하니까 가격대비 만족하는편ㅋㅋ 맛있는 밀면집 찾기는 계속 된다.. ​​​ 부잣집밀면광역시 진구 새싹로8번길 32 ​​​​ 
코로나규제가 완화되면서하늘길까지 차츰 열리는 와중에오랜기간 기다려 오던각 지역 축제들도 재개되고 있어요.​많은 이들이 시간보낼 장소를물색중인 가운데​모란시장에서 열리는불꽃야시장도 고려해보셨으면 합니다.​​ 주차는 큼직한 전용시설이 있으니편하게 이용하시면 되세요.​대중교통으로 방문하실 분들은8호선, 수인분당선인 모란역5번출구에서 가깝습니다. 모란민속공영주차장경기도 성남시 중원구 둔촌대로 68 모란공영주차장 ​ 시장활성화를 위해경기도와 시가 공동으로 기획하여6월 10일 시범오픈하였습니다.​ 향후 남은 일정은6월 11일, 17일, 18일이며정식개장은 9월로 예상하고 있어요.​ 시장을 비롯하여 상인회, 구의원 등이참석하였을 만큼공을 들이고 있음이 느껴집니다.​ 여러 메뉴를 준비해 주신 덕에맛볼 수 있는 자리도 마련되어의견을 교환하는 기회도 가졌구요.​ 스탬프 개수에 따라뱃지, 접시 등의 선물을지급받을 수 있습니다.​ 우측에 보이는 것과 같은주황색 부스에서음식구매 후 도장을 받으시면 됩니다.​ 하이볼도 그 중 하나인데하루 선챡순 100명이니 참고하세요.​ 길가에 퍼지는 불향가득 바비큐는언제나 진리입니다.​ 밤, 은행 등의 재료를 이용한막걸리를 시음할 수 있어인상적이었구요.​ 축제의 꽃, 푸드트럭도 즐비했어요.​츄러스, 스테이크, 커피, 타코야끼고르는 즐거움이 큽니다.​ 메인 스테이지에서는 행사의 취지와다음 무대가 소개되고 있었어요.​ 앞서 버스킹에 이어저녁타임에는 마임이 진행되었습니다.​센스있으면서 유쾌한 분위기가돋보이는 분이셨어요.​ 특히 아이들의 참여를자연스럽게 유도하며추억을 심어주시는 광경이무척 보기 좋았습니다.​ 모란시장 거리가 가득 메워진 것이그새 찾으신 분들이 많아졌네요.​ 제일 안쪽 구역에서는캠핑 느낌이 물씬 나는시원한 야외석이 인기많았습니다.​불금을 맞아다들 표정도 여유로웠습니다.​ 둘러 보는 동안 곳곳마다웨이팅이 길어져 있는 상태였어요.​지나던 현지인분 말씀으로는민속장이 열리던 평소보다도붐비는 거라고 하셨습니다.​ 그만큼 불꽃야시장에 대한기대감들이 가득했습니다.​ 야채곱창을 먹어 보았어요.약 20여분의 대기후에 차례가 왔습니다.​ 작은 사이즈인데 양이 푸짐해요.곱 특유의 냄새도 없고무엇보다 짜지 않았습니다.​ 옆으로는 룰렛을 돌려모양이 정해지면 해당하는모양의 달고나를 증정하고 있었네요.​우산나온 분을 위해박수와 환호해 주시는 주변분들에재미있었습니다.​ 공연이 이뤄지던 곳은예쁜 포토존이 되었네요.​정식으로 열렸을 때는어떠한 모습을 보여줄 지벌써부터 기대됩니다.​​  다양한 즐거움과 활력으로밤을 수놓을 모란시장 불꽃야시장은데이트와 지인모임갖기 좋은성남가볼만한곳으로 자리할 것입니다. 시범운영기간6월 10일, 11일, 17일, 18일오후 6시 ~ 오후 11시모란민속5일장경기도 성남시 중원구 둔촌대로 68 
속초 가볼만한곳 강원도 여행지 추천​아름다운 강원도 속초 바다를 보러 지난달 마음 맞는 지인들과 뭉쳐 여행을 다녀왔습니다. 강원도 시장 중 유명한 속초 중앙시장 등 강원도 가볼만한곳들을 돌아다니며 유쾌하고 재미난 1박 2일을 보냈는데요. 언제 와도 속 시원하고 맛난 먹거리가 있는 도시였네요.​여행 일자 : 2022년 4월 5일 1. 속초 영금정강원 속초시 영금정로 43먼저 아름다운 거문고 소리를 들을 수 있었던 영금정을 제일 먼저 가보았습니다. 주차는 동명항 공영주차장에 하고 걸어갔는데요. 주차료는 30분에 1,000원이며 추가 시 10분당 300원, 1일은 15,000원이었습니다. 반면 영금정은 무료이기 때문에 언제든 마음 편하게 올 수가 있는데요. 아침 일찍 오니 사람이 하나도 없어 처음으로 빈 정자를 담을 수 있었습니다. 이제까지 이런 모습은 처음이라 조금은 놀랐는데요. 인기척 하나도 없는 곳에서 파도 소리만을 들으며 진정한 자연의 소리를 경청하며 아름다운 시간을 가지게 되었습니다. 이곳은 두 개의 정자가 있는데요. 하나는 바다 위에, 또 하나는 언덕 위에 있습니다. 둘 다 진짜 영금정은 아닌 그냥 지은 정자로, 진짜는 바위를 바라보는 산에 정자를 닮은 바위였는데요. 일제강점기 시절 골반채취 때문에 사라지고 지금은 속초 바다를 전망하는 곳을 그렇게 부르며 바람이 불 때 들려주던 자연의 거문고 소리를 그리워하고 있었습니다. 2. 낙천 회관강원 속초시 수복로 128TEL : 033 632 1567운영 시간 : 10시 ~ 19시 30분속초 가볼만한곳 영금정에서 오전 시간을 보내고 일찌감치 점심으로 홍게 냉면을 먹으러 낙천 회관을 찾아갔습니다. 이곳에 오면 한 끼는 항상 먹는 곳인데요. 요즘에는 날씨가 더워 식사 메뉴로 제격인데 특허받은 특별한 홍게 냉면은 이 도시에서만 먹을 수 있는 유일한 음식이랍니다. 강원도 여행지 추천 여러곳을 다닐 예정이라 든든하게 먹으려고 시그니처 메뉴 외에 먹고 싶은 음식들을 다 주문했는데요. 처음 온 지인도 아주 만족스러워해서 데리고 온 보람을 느꼈습니다. 부드럽고 잡내가 나지 않는 소고기 아롱사태와 돼지고기는 입에서 살살 녹았는데요. 거기에 명태 회 무침과 곁들여 먹으면 입안 가득 풍미가 느껴졌습니다. 그리고 그 맛이 그 맛이라 잘 안 먹던 오징어순대는 여기에서는 꼭 먹게 되는데요. 그만큼 다른 곳과는 차별된 맛이었고, 꿩만두와 메밀전병도 아주 별미였습니다. 또한 뜨끈한 국물에 고기로 가득한 갈비탕은 진국이었고, 특허받은 홍게 냉면은 향긋한 게의 향과 맛난 양념이 이곳을 매번 찾아오게 하는 특별한 맛인데요. 우리를 행복하게 만들어 준 강원도 가볼만한곳이었습니다. 3. 속초 중앙시장강원 속초시 중앙로 147번길 12든든하고 맛깔난 식사를 즐기고, 속초 가볼만한곳으로 유명한 강원도 시장을 구경하러 갔습니다. 언제부터인가 이곳도 빠지지 않는 코스가 되었는데요. 사람 사는 맛이 전해졌습니다. 일반적인 시장의 모습과 비슷하지만 이곳을 찾는 사람들은 대부분이 관광객들이 많은데요. 주로 닭강정, 튀김, 홍게밥 등 재료가 아닌 완성된 음식을 구입하는 길이 가장 북적북적대고 있었습니다. 특히 강원도 속초 시장의 인기를 한 몸에 받고 있는 술빵집 앞에는 여전히 긴 줄이 서 있으며 뜨거운 호응을 받고 있는데요. 갓 쪄낸 하얀 빵이 맛나 보였습니다. 시장길은 그렇게 길지 않으나 여러 가지 먹거리들이 많아 구경도 하고, 사기도 하느라 다 둘러보는 데는 시간이 조금 걸리기 마련인데요. 보는 것마다 다 사고 싶어졌습니다. 속초만의 맥주도 팔고 있어 숙소로 돌아가 치맥을 즐기기에 좋았는데요. 이제는 거리제한도 풀려 강원도 여행지 추천 바다나 여행지에서 돗자리를 깔고 먹을 수도 있겠네요. 거기에 유명한 만석도 있어 사람들 손에 한 박스씩 들고 가는 뒷모습을 볼 수가 있는데요. 다른 닭강정 집들도 각자의 맛들이 있어 골라 먹는 재미도 있었습니다. 4. 속초 갯배 선착장강원 속초시 중앙부두길 39이용 요금 : 대인 편도 500원 / 소인 편도 300원시장 구경을 실컷 하고 속초 가볼만한곳 아바이 마을을 가보기 위해 차가 아닌 갯배를 선택했습니다. 도보로 약 5분 거리라 함께 코스 여행하기 좋았네요. 갯배는 모터가 아닌 사람의 힘으로 가는 배로 바다로 나누어진 마을을 오가는 교통수단인데요. 드라마 가을동화에서 나와 아직까지도 관광상품으로 인기가 높았습니다. 이동시간은 거의 10분도 되지 않는데요. 그냥 재미 삼아 타보기도 좋고 아이들에게 경험시켜주기도 좋기에 오랫동안 잘 유지되었으면 하는 바램이 생겼습니다. 배에 타면 직접 끌어보는 재미도 있는데요. 끄는 쇠는 아주 별거 아닌 것 같지만 과학적으로 잘 끌 수 있게 만들어 놓은 기구였습니다. 체험인원은 세명까지였네요. 너무 짧은 거리이기에 조금은 아쉽기도 하는데요. 높은 빌딩과 다리가 옛날 모습은 아니었지만 이 바닷길은 시간이 멈춘 그때의 추억을 안겨 주었습니다. 특히 아이들과 함께 하기 좋은 강원도 여행지 추천 체험 장소인데요. 요금도 아주 저렴해서 쉽고 마음 편하게 즐길 수가 있었답니다. 5. 아바이마을강원 속초시 청호로 122속초 가볼만한곳 중앙시장과 갯배, 아바이 마을은 하나의 여행 코스라고 봐도 되는데요. 갯배에서 내리면 옛날 모습이 벽화로 그려져 있어 감상부터 하고 이동을 했습니다. 사진 외에도 여러 가지 옛 모습의 조형물들도 설치되어 있어 포토존이 되어 주었는데요. 갯배를 타고 과거로 돌아온 듯한 기분을 안겨 주었습니다. 마을 안으로 들어서면 여러 식당들이 옹기종기 모여 있는데요. 가을동화와 1박 2일 촬영지로 인기 먹거리 마을이 되어 관광객들이 많이 찾아오는 명소가 되었습니다. 마을을 지나면 아바이 마을을 의미하는 동상이 눈에 들어오는데요. '눈보라가 휘날리는 바람 찬 흥남부두에~'라는 노래 가사가 들리며 이 마을의 의미를 알려주고 있었습니다. 푸른 속초 바다와 함께 고은 모래사장이 펼쳐지는 간이 해수욕장도 드넓게 펼쳐져 있는 곳인데요. 속초항도 보이고 큰 크루즈 여객선도 보여 이색적인 풍경을 보여 주었습니다. 이상하게 매번 올 때마다 이곳은 인적이 드물어 조용하게 놀며 쉴 수 있는 강원도 가볼만한곳이었는데요. 이날도 아빠와 아이만이 모래 장난을 하며 즐거운 시간을 보내고 있었습니다. 속초 가볼만한곳 강원도 여행지 추천 명소들을 지인들과 다녀왔습니다. 자연이 연주하는 거문고 소리를 들려주었던 영금정부터 강원도 시장 그리고 갯배를 타고 아바이 마을까지 다니며 1박 2일을 즐겼는데요. 강원도 속초에서만 먹을 수 있는 홍게 냉면의 특별한 맛이 제일 인상 깊게 남았습니다.  영금정강원도 속초시 영금정로 43낙천회관강원도 속초시 수복로 128속초관광수산시장강원도 속초시 중앙로147번길 12갯배선착장강원도 속초시 중앙부두길 39아바이마을강원도 속초시 청호로 122  ​ 
 오히려 강화도에 살아서인지 주말에는 관광객들때문에 차가 막히니 집콕하는 날이 많고쉬는 날에는 밖으로 나가 놀기 바빠 강화도 내로는 잘 안 돌아다니게 되더라고요남들은 강화 살아서 좋겠다 어디가 좋냐 물어보는데 생각보다 가본 곳이 없다는... ㅎㅎㅎ이번에는 시부모님 놀러오신 김에 아이들과 함께강화 교동도 나들이를 다녀왔답니다.​  ​   ​​ 강화 가볼만한곳 교동도 ​교동도는 다리 건너 민통선 안으로 들어가야 하는 곳이라 중간에 군인들에게 민통선 임시출입증도 발급해서 들어가야해요뭔가 이마저도 신선하게 느껴지는 강화 교동도.교동도 내에는 옛날 추억을 되살린 볼거리와 먹거리들을 만나볼 수 있답니다.교동도를 방문하실거면 네비게이션에 대룡시장 검색하고 가시면 되고 대룡시장 바로 앞쪽으로 무료 주차장이 있어요대룡시장 옆쪽으로는 전통과 현대가 섞여있는 듯한 교동도 가볼만한곳 파머스마켓도 만나볼 수 있어요​​    ​​ 교동도 가볼만한곳 파머스마켓매주 월요일 정기휴무영업시간/ 10:00 - 17:00​저처럼 아이들과 방문하시거나 젊은 분들이 방문하신다면 굉장히 좋아할만한 파머스마켓.특히 파머스마켓 바로 앞에 위치파고 있는 추억의 뽑기는 영화 오징어게임으로 다시금 히트를 치고있는 달고나 체험도 할 수 있어요!아이들에게 정말 인기 최고라 아기랑 가볼만한곳으로도 추천드려보고 싶어요​​​   ​​​진짜 옛날 문방구에서 체험했던 그대로 종이 뽑기로 선물도 골라갈 수 있고 달고나를 직접 만들어볼 수도 있어요~저희 아이들도 태어나서 처음 달고나 만들기에 도전해봤는데 이게 불로 만드는거라그런지 겁을 잔뜩 먹어 할아버지, 할머니와 함께 도전해봤답니다.​​​   ​​​사진찍기 좋게 사장님께서 문구가 쓰여진 팻말도 주셔서 너무 재미있게 체험하고 예쁜 사진도 많이 찍었어요 ㅎㅎ​​    ​​​처음에는 무섭다고 안한다던 딸래미.오빠가 체험하는거 보고 하고싶다고 할아버지랑 도전 ㅎㅎㅎ강화 교동도에서 아이들도 아이들이지만어머니 아버님도 아이들과 좋은 추억을 만들 수 있어 너무 좋아하시더라고요~​​​  ​​​다 만든 달고나는 테이블에 앉아 신중하게 해체작업... ㅎㅎㅎ아이들이 생각보다 잘해서 별모양 성공을 했는데성공하면 뭐 따로 선물이나 한번 더 체험하기 이런건 없었어요​​​   ​​​파머스마켓 안에는 예쁜 고무신도 팔고 딸기모찌, 교동밀크티 등 맛있는 음식도 팔아요~~​​​  ​​​강화 교동도에서만 맛볼 수 있는 교동 고구마칩과 감자칩도 별미랍니다.​​​   ​​​그리고 대룡시장.60~70년대 포스터도 막 붙어있고 시장과 가게들이다 옛날느낌을 살려 꾸며져 있어요~이전 문화가 생소한 아이들에게도 재미있는 볼거리가 되고 어른들에게는 추억여행이 될 수 있는 곳이라 작지만 재미있고 따뜻한 곳이라 교동도 가볼만한곳으로 강추해요!​​​  ​  대룡시장 안에는 옛날 다방 모습 그대로 만나볼 수 있는 궁전다방과 교동 이발관 돈까스집도 만나볼 수 있답니다.개인적으로 강화도에 사는 제가 가본 곳 중 제일 신선하고 좋았지 않았나 싶어요강화 교동도가 이런 곳이였다니...강화 아기랑 가볼만한곳으로도 추천드리고 싶어요!​​ 교동도인천광역시 강화군 교동면 교동동로 485-13 교동면사무소 강화도파머스마켓인천광역시 강화군 교동면 교동남로 22 파머스마켓 ​ [네이버 인플루언서] 날라리엄마의 아기랑갈만한곳창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com 
강화도 가볼만한곳 중에 손꼽히는 교동도내가 연산군 유배지로 알고 있던 이름인데아무래도 섬이라는 지리적특성과특히 민간인 통제구역이라는 것 때문에외부와 오랜 시간 단절되어시간이 멈춰져 있는 느낌 같다는 교동도​교동대교도 개통되었고,이제는 강화도에서 오갈 수 있다는 관광지로 떠오른 곳이니강화도 놀러 온 김에 한번 들러보자고 출발 :)  교동도 들어가려면 교동대교 입구에서군인들이 통제를 하므로임시출입 및 단기체류 신청서 쓰고 들어가야 합니다!!!  차에 민통선임시출입증을 주시는데뭔가 들어가면서 기분이 참 묘하다  ​대룡시장 주차장은 무료로 이용가능주말에는 얼마나 미어터지는지 알 수 없으나평일에도 주차 공간이 넉넉한 편은 아니었던 느낌​그래도 주차장과 공중화장실을 모두 사용할 수 있으니편리함은 인정 :) ​대룡시장은??​6.25 때 연백군에서 교동도로 잠시 피난온 주민들이분단되어 고향에 다시 돌아갈 수 없게 되자생계유지를 위해 고향에 있는 연백시장을 본떠 만든 골목시장.50여년 간 교동도 경계발전의 중심지였으나지금은 이 시장을 만드신 실향민 어르신들이대부분 돌아가시고 인구가 급격히 줄면서시장의 규모도 상당히 줄었다고.....  하지만 교동대교의 개통과 함께마치 영화세트장 같은 대룡시장의 모습을 담기위해찾아오는 사람들이 늘면서관광명소로 떠오르게 됐다는 대룡리시장 ​중간중간 실제 운영 중인 가게는 아닌데1960년대를 옮겨다 놓은 듯한 영화세트장 느낌의 가게들이곳곳에 숨어있어서 찾는 즐거움이 있었다  중간중간 골목마다 갬성 폭발하는 감성마을 ​조선 나이키 = 고무신가격이 넘나 저렴해서 딸아이꺼 하나 사오고 싶었는데문제는 크게 사오면 뭐 클 때까지 기다릴 수 있어도적으면 못 신기는 아쉬움이 있을 것 같아서고무신 사이즈를 정확히 예측할 수 없어서포기한 것이 아쉽 ㅠㅠ  ​주말에는 운영하는 가게들이 대부분이라평일에는 불 꺼지고 문 닫은 거리를 마주하게 된다​시장길은 이쁘고그 시대에 멈춰있는 듯한 풍경이 시선을 잡지만아~~무 것도 없어요 ​심지어 교동도 추억여행이라는교복 입고 사진 촬영하는 곳도불은 켜져있는데, 왜 자물쇠로 잠겼죠??흑흑 ​강화 교동도 대룡리시장SNS에서나 블로그에서나 평이 좋길래 기대가 너무 컸던 것일까...?관광지로 인기가 많아졌다고 하기에는그래도 시장인데, 주말에만 영업하는 느낌이 강하게 느껴져서평일 방문자에게는 실망이 가득 남음.......뭐 열려있는 가게나 식당이 없다고 봐야 하니 뭘 어찌 :(강화도에 다른 계획 없이 오로지 대룡시장만 보고 왔다면진심 아쉬웠을 것 같은데펜션 일정이었고, 강화도에 다른 일정이 있었으니어느 정도 위로가 된 마음!!!​시장 자체는 아기자기하고 예쁜데주말에 북적거릴 때 다시 한번 와보고 싶은 생각은 들었음뭐 특별히 먹거나 살 계획은 없는데한번 둘러보고 싶은 느낌이라면 조용하게 평일에 추천 👍시장을 제대로 즐겨보고 싶다면 북적할 주말 추천강화도 가볼만한곳으로 교동도 대룡시장 갬성있고 괜츈​시간이 멈춘 듯한 교동도그 안에서 아주 잠깐 그 시대로 돌아가그 시장, 골목, 분위기, 느낌을 마음껏 느껴본 시간​평일은......?  ​​​교동밀크티 맛집이라는 송화칩스 다녀온 찐후기 강화도 교동도 대룡시장 핫플카페/교동밀크티/송화칩스강화도 교동도 대룡시장 핫플카페인 송화칩스 가게 이름보다는 교동밀크티로 SNS에서랑 핫하길래 미리 ...blog.naver.com 교동대룡리시장인천광역시 강화군 교동면 교동남로 35 
송금이들과 약속한 닌텐도 게임기를 사러 에 간 길게임기 입고 및 판매 시간이 2시라 해서 점심도 먹을 겸 넉넉하게 12시쯤 도착하니 헐 벌써 줄이 길게 서 있다 ㅡㅡ;;​군중심리에 같이 줄 서서 눈치를 보니 이 줄은 최근 시판한 플스 구매자들 ㅎㅎ닌텐도는 줄 서서 기다릴 필요까지는 없다고 해서점심 먹으러 이동​​ 인근 국밥집을 검색하다 보니진구청에서 만들어 배포했다는 돼지국밥 맵 이란 게 나온다현지점에서 가까운 곳으로 선택...^^​​ 입구 한 번 요란합니다...ㅋㅋㅋ​​ 가격 한번 저렴합니다싼 맛에 FLEX 하게(?) 먹어보려고 특미라는 수육백반으로 주문애잔하다...ㅎㅎㅎ​​ 후다닥 차려 나온 국밥 한 세트큰 특이점은 없어 보입니다식당 안에 나만 먹고 있는 수백 세트...^^;;​​ 간장 양념에 찍어서 호로록~!​그냥 6000원짜리 기본 국밥이나 먹을 걸 그랬습니다...ㅎㅎㅎ 교통부돼지국밥광역시 진구 새싹로8번길 16 ​ 
 2014.3 8박9일 나홀로 내일로 - 바다와 도시가 공존하는 화려한 도시 편(부전역, 영도봉래시장, 청해수산, 옵스 롯데광복점, 음악분수)   짧고 강렬했던 잠깐의 안동&경주 여행을 하루만에 마치고  올 겨울 제주여행에서 인연을 맺었던 누나과의 으리!!!를 지키기 위해 으로 향하기로 했다. 그러기 위해 부전역으로 이동했다.  역으로 직접 가게되면 환승도 해야되서 복잡해지고, 그만큼 시간도 딜레이되기 때문에 차라리 부전역 직통으로 가서 지하철을 타고 으로 향하는게 훨씬 이득이라고 판단했다 :)  부전역 도착!!!!!   경주역에서 부전역까지 두시간이 채 걸리지 않았으나 비수기임에도 원체 이용하는 사람이 많은지 서서 가야만 했다 ㅜㅜ 9일치 짐이 들어있는 백팩이 정말 무거웠다 ㅋㅋㅋㅋ  부전역 바로 앞으로 펼쳐진 ! 여기저기서 들려오는 경쾌한 사투리들이 색다른 분위기였다. 시장 지하철역으로 가기 위해서는 이 시장을 가로질러 지나쳐야 했다. 지나가면서 찍은 사진 다른 시장들과 별다른 차이는 없었다(...)  다만 카메라 들이대며 지나가니까 시장상인들이  자꾸 무언의 경계를 해서 더이상 찍긴 힘들었다;; 을 따라 내려가다 보면 보이는 부전역! 내려가봅시다. 서울 지하철과 별반 다르지 않았다. 티머니와 후불카드도 사용 가능 그리고 빨간 적벽돌에서 느껴지는 서울메트로 1호선의 향기지하철 처음 타보는 촌놈처럼 괜히 이런거나 찍고 앉아있으니 지나가던 사람들이 비웃고감. 저 수도권 사는데여.. 약속장소인 남포역까지 채 20분이 안걸렸던 것 같다. 그리고 남포역과 이어진 롯데백화점 서울촌놈은 또 이렇게 백화점 사진을 찍고 다닙니다(...)  이곳에서 누나들과 오랜만에 반가운 만남을 가질 수 있었다 :) 그리고 누나들이 강추하는 횟집을 향해 ㄱㄱ... 택시를 타고 잠깐!? 가니 도착한 영도봉래시장   그리고 그 맛집이라는 청해수산...  근데.. 사람이.... 안에도 밖에도 사람이......  거진 한시간은 기다려야 한데서  다른데 갈까 말까 고민하다 그냥  번호받고 기다리기로 함. 수족관에는 활어들이 쉴새없이 놀고 있고 쉴새없이 개체수가 줄고 있었다(...) 이런게 인간의 탐욕이구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  -------------------------------------- 1시간여 누나들과 밀린 수다도 떨고 봉래시장도 구경하고 하다가 결국 입장. 모둠회 4만원짜리 시켰던듯. 회가 두껍게 나오는게 특징이라는데 과연? 촤촤 깔리는 기본찬.  그리고 의 소주 좋은데이 에서는 서울과 달리 쌈장 비슷한 것에 회를 찍어먹는다. 이름하여 '막장' 쉐낏쉐낏 해서 먹으면 화끈하고 강렬한 맛!  맨날 오뎅 오뎅 해서 그리 맛있나 기대 안하고 먹었는데...... 그냥 횟집 주변찬일뿐인데...   뭐야 이거 겁나 맛있어 쫄깃쫄깃 오동통통 너구리아님 ​ 그리고 나온 모둠회(4.0)  크고 두껍고 아름답다 씨알이 큰 녀석들을 아주 두껍게 썰어내어 활어회 특유의 치감이 살아있었다.  그 쫄깃한 치감과 막장의 화끈한 만남은 내가 허락한다 장의 간이 좀 센편이였는데 두꺼운 회와 먹으니 간이 중화되면서, 나도 모르게 소주잔에 손이(...)이렇게 초대리로 간을 한 밥이 나오는데 셀프로 초밥을 만들어 먹을 수 있다. 이것 또한 여기 나름의 별미이자 인기요소인듯. 리필도 가능하다. 그리고 마무리로 즐기는 깔끔한 매운탕까지!!!!!! 반갑습니다. 누나들 :)  식사를 마치고 시계를 보니 오후 7시 30분쯤  다시 택시를 타고 돌아와 롯데백화점으로 들어갔다. 그 이유는 저녁 8시부터 시작하는 음악분수를 보기 위해!!!  시간이 조금 남아.  슈크림빵으로 유명하다는 옵스 롯데광복점에 들렀다.   와 이쁘다.. 글레이징이 반딱반딱하게 정말 먹음직스러운데 왜케 비쌈. 커스터드 푸딩도 있고. 호밀로 만든 하드브레드들도 있다. 사람도 정말 많았지만 빵도 정말 많았다. 선물세트도 이렇게 있고.. 사람이 바글바글바글(...) 역시 에서 옵스빵집은 알아주나보다. 슈크림과 함께 유명하다는 학원전!!!! 디자인은 무슨 새마을운동때 디자인 같은데(...) 학원전 리뷰는 추후에 다시 :) 롤종류도 이쁘게 플레이팅 되어 있었다. 전시용인듯? 기억안나는 이름모를 파이.. 그리고 이쁜 쁘띠케이크들. 초콜렛도 파네???? 안파는게 뭐냐;; 개인적으로 정말 맛있어 보였던 딸기케익 그리고 사각형 버전도.. 뭔가 허전하다는 생각이 들어서 보니 슈크림빵이 없음(...)  '슈크림빵 없어요??' '죄송합니다 고객님. 지금 저희 공장에 기계가 고장나서 슈크림빵 공급이 중단된 상태입니다'     결국 슈크림은 못먹고 마카롱 몇개 사먹음. 젠장   그리고 곧 분수대 앞에서 기다리니 음악분수가 시작되었다!     여러가지 클레식에 맞추어 춤을 추는 분수들 음악에 맞춰 절제된 움직임을 보이는 분수들이 재밌었다. 그러면서 속으로 든 생각은 '이거 만든사람 싱크 맞추느라 개고생 했겠구만'    음악분수를 보고 나서는 현미누나의 를 받아 남포동 시내로 나왔다. :)  다음편에 계속됩니다.   
  1. 금지기간 : 2020.1.18.(토) ~ 1.27(월) 〔10일간〕2. 변경내용  변 경 전 변 경 후 주차허용 구간 주차허용 주차금지 구간 주차금지 부전지구대~국제타일 오른쪽 편도(110m), 약15면 토·일·공휴일 09:00~18:00 부전지구대~국제타일 오른쪽 편도(110m), 약15면 20.1.18(토)~1.27(월) 10일간  3. 금지사유 : BRT 시행에 따른 , 삼전교차로 차량정체 가중※ 진경찰서, 시장상인번영회(6개단체), 주차관리과 사전 협의4. 문의사항: 주차관리과 (☎605-4562) 
#상가문설치 #문설치​​​​​상가 입구 문이 필요해요. :    지하상가 행거도어 설치 작업​​​​안녕하세요!구구설비입니다.​​오늘은 에 위치한 의 지하상가에서 행거도어를 문으로 설치해 달라고 하셔서작업하고 왔습니다.​지금 소개해드리겠습니다.​​  #상가문설치​  ​네 도착했습니다.​기존에는 보시는 것처럼 샷다(셔터)가 설치되어 있습니다.​샷다는 탈거를 하고 새로운 행거도어로 설치하는 작업을 할 것입니다.아무래도 문을 여닫기에는행거도어가 훨씬 편하죠^^​​​​​  ​먼저 공구들을 사용해서 샷다를 탈거해줍니다.​깔끔하게 샷다를 탈거하였습니다.이제 행거도어를 설치할 차례네요!​​​​​  ​먼저 상부레일을 설치해줍니다.​상부레일을 단단히 고정해주었습니다.​​​​  ​그 다음으로는 준비한 행거도어를 설치 하기 위해서상부 로라를 설치하는 작업을 해줍니다.​공간이 협소하였기 때문에행거도어는 미리 제작하여 가져 왔습니다.​​​​​  ​상부레일에 행거도어를 설치해줍니다.​레일에 따라 로라도 잘 움직이는 것을 확인하였습니다!​​​​  상가 문 설치상가 행거도어 설치​구구설비010-5760-4441010-5760-4441​​  ​다음으로는 문의 하부를 잘 움직이고흔들리면서 열리지 않도록도와주는 하부 를 설치 해줍니다.​ 레일을 설치해줍니다.​​​​  ​그리고  로라까지앙카볼트를 사용해서바닥에 잘 고정하여 설치해줍니다.​​역시 하부로라도 잘 작동하는 것을 확인하였습니다.​​​  ​이제는 마감 작업이 필요하겠습니다!​손잡이를 설치해주었습니다.​​​​  ​그리고 잠금장치도 깔끔하게 설치해줍니다.​​​​  ​상부 레일에는스톱 장치도 설치해주었습니다.​​​   ​이렇게 해서 #상가문설치 작업을 깔끔하게 완료 되었습니다.​상가 문으로 쓰기에도판넬행거도어는 안성맞춤입니다.^^​이처럼 상가 문 때문에고민이신 분들은저희 구구설비로 편하게 연락주세요.구구설비010-5760-4441010-5760-4441[전화연결 클릭!]​​​   상가 문 설치 상가 행거도어 설치  문 설치​​경남 구구설비010-5760-4441[전화연결 클릭!]​*아래 이미지를 클릭하시면전화 연결 하실 수 있습니다*  ​ 
﻿오늘 점심은 집밥같은 밥을 먹고싶었어요.날씨도 더운데 잘먹고살아야 힘이 나겠죠 ㅎ에 저번에 몇번 방문했던우렁이쌈밥집을 가기로 했습니다.​장독이 어마어마하게 많아요 ㅎㅎ가게안에도 많습니다.아직 12시가 되기 조금 전이라 들어갈때는 한산했어요 ㅎ안쪽에는 좌식테이블로 단체손님을 받을 수 있는넓은 공간도 있습니다.​​메뉴판에 젤 처음에 있는게 메인이겟죠?ㅎㅎ우렁쌈밥2인분을 시켰습니다 ㅎㅎ상추가 신선하고 직접 기르시는거 같았아.상추잎이 서로서로 붙어있더라구요.​금방 음식들이 준비되어 나왔습니다.고등어조림도 나오고돼지불고기도 나오고이게 바로 우렁이쌈밥의 메인재료인우렁이와 된장입니다.우렁이가 쫄깃쫄깃하고 부드러워서식감도 좋네요.​근데...너무 작은거아닌가요?ㅋㅋ​​된장찌개가 기가막힌집이예요 ㅎㅎ​상추에 싸먹고양배추에도 싸먹고된장을 많이 넣어먹어도 짜지않고 장맛이 끝내줍니다.그래서 된장찌개도 맛있는것 같아요.​우렁이빼고는 다른 반찬들은 더 달라고 말씀드리면리필해주셨어요 ㅎㅎ푸짐하게 집밥다운 밥먹고 나갈려니점심시간이라 사람들이 몰려와서 금방 테이블이 차버리더라구요 ㅎㅎ​ 맛집인 명문정도 어르신들이 많이 찾으시고 모임을 많이 가져서 식사를 하시는 곳 같았습니다.​ 밥집 맛집우렁쌈밥 전문점 명문정송슐랭 점수는?★★★★☆​ 맛집내집같은 밥집 명문정위치는?​경동파크타워 뒷편골목들어 들어오시면 있습니다.
!!~​안녕하세요~!! 목디스크 서면 목통증 을 치료하는비수술 척추치료 한의원  서면 자생한의원입니다!!오늘도 목디스크, 서면목통증이 있으신분들을위한건강정보를 가져 와봤어요 ^^다같이 한번 읽어보아요~!!목디스크 제대로 알고 타파 하자 !! 1. 정의-​50-60대의 퇴행성 변화로 인한 경추 질환 중 하나.-잘못된 자세와 습관, 운동부족으로 등으로 목과 어깨가 쉴 시간이 없어 생기는 질병최근 20-30대에서도 발병율 증가 ​ 2.증상 ​- 목과 어깨에 통증이 느껴지거나 무거운 느낌이 든다.- 손과 팔에 저림이 있고 간혹 두통증상이 나타난다.- 목이 C자형 곡선이 아닌 일자목 형태인 경우가 많다.​ 3. 원인-  과도한 운동-  교통사고로 인한 후유증-  벽걸이 TV의  잘못된 위치로 인한 목의 무리 유발-  경추굴곡 상태를 만드는 스마트폰, 태블릿 등의 과도한 사용-  장시간 컴퓨터 사용과 좌식 생활로 목에 무리가 간 경우​위와 같이 저러한 원인으로 목디스크 서면목통증 이 있으신 분들은서면 자생한의원에 내원하셔서 조기에 치료하는건 어떠신가요?^^ ​​ 4. 목 디스크 치료 ​- 침: 목의 단단하게 굳은 자리 및 혈자리에 침 치료를 진행합니다.-추나요법: 목뼈의 구조를 바로잡ㅇㅏ 목 디스크 주변의 붓고 뭉친 근육과 인대를 풀어준다목디스크, 서면목통증 치료를 하는 서면아이온시티7층 자생한의원에오셔서의료진의 진료및치료를 받아보시는건 어떨까요?^^​ ​-약침: 염증 및 손상 부위에 정제된 한약물을 직접 주입하는 치료, 염증과 통증그리고 목디스크에 효과적이며 대표적으로는 신바로 약침 이있다.-한약: 목디스크 치료 한약은 염증과 붓기를 가라앉혀준다.목디스크, 서면목통증치료하는 서면자생한방병원에서만 쓸수있는 자생척추한약이 있는데요.한약에 대해 궁금하신분들은 내원하셔서 상담받으시고 환자분 상태에 맞춰 약을 타실수 있습니다 ^^ ​ 목디스크 생활 ​-장시간 앉아있는 회사원들은 1시간에 한번씩 가벼운 스트레칭을 해줍니다.-스마트폰 장시간 사용은 줄이도록하고 되도록 눈높이에 맞게 사용합니다.서면7번출구 아이온시티 7층 서면 자생한의원 서면 목통증 ,  목디스크 치료 한의원 오늘도 유익한 건강정보 였나요? 다음에도 건강정보를 들고올테니 다들 건강한 척추 갖길 바래요 ^^
[스페셜인터뷰] 부전인삼시장 상인회 김원배 회장부전인삼시장의 지명도와 인지도를 높히는데 힘쓰고 있습니다등록날짜 [ 2017년 08월 03일 00시00분 ] 부전인삼시장 상인회 김원배 회장- 부전인삼시장의 지명도와 인지도를 높히는데 힘쓰고 있습니다.금년도 5월에 부전인삼시장 상인회 회장으로 취임한 김원배 회장을 만났다."저희 부전인삼시장은 40년 가까이 인삼, 홍삼을 전문적으로 취급하는 특화시장임에도 시민들이 많이 모르고 계십니다. 저희 시장의 장점을 알리고 전문성을 알리는 마케팅 광고에 중점을 두고자 합니다."김원배 회장이 운영하는 강화 인삼은 김회장의 부친이 운영하던 가업인데 직장 생활을 하다가 부친이 갑작스럽게 작고하시는 바람에장사를 하게 되었다고 한다. "15년전에 아버님이 돌아가시고 가게를 정리하려고 운영을 했습니다만 하다보니 이제까지 왔습니다. 지금은 나름대로 노하우도 생기고 일에 보람을 느끼고 있습니다."김원배 회장과 첫 대면을 할때 그는 줄자를들고 점포들의 수치를 재고 있었다. "상인들이화재보험에 가입하려 하니 도면이 필요합니다. 40년이 넘는 건물이다 보니 정확한 도면이 없어 직접 도면을 그리고 있습니다." 부전인삼시장의 전통 만큼이나 건물이 노후된 것이다. "노후된 건물이라 개보수에 할 일이 많습니다. LED 조명 교체를 완료하고 현재는 소방시설 을 보수중에 있습니다." 부전인삼시장에는 30년~40년 경력의 연로한 상인들이 많다. 김원배 회장은 젊은 상인회 회장답게 사고가 젊다. "온라인 판매를 계획중입니다, 그리고 외국인 관광객을 유치하기 위하여 지자체의 협조가 절실합니다. 여행사를 통한 단체 관광객 유치는  수수료 문제로 실현되기 어려운 것이 현실입니다. 자유관광(FIT) 관광객들을 대상으로 홍보 할 수 있는 유관기관의 협조가 있었으면 좋겠습니다.”       2층에 위치한 부전인삼시장 전경부전인삼시장 내부 전경정혜진 기자
#상가문교체 #상가문설치 #상가문교체 #상가문설치 #창원상가문교체 #창원상가문설치 #김해상가문설치 #김해상가문교체 #상가행거도어 #창원상가행거도어 #김해상가행거도어 #상가행거도어설치 #상가행가도어설치 #김해상가행거도어설치 #행거도어 ​​​​​상가 입구 문이 필요해요! :   악기상가 행거도어 설치 작업기​​​​안녕하세요!구구설비입니다.​오늘은   악기상가에 위치한 한 상가에서 기존에 있던 문을 새로운 행거도어로 설치를 원하셔서작업해드리고 왔습니다.​​지금 소개해드리겠습니다.​​  #상가문설치​​   ​네 도착했습니다.​이곳 상가는 유리 문으로 되어 있습니다.상당히 오래 되어 보이는 문입니다.​더이상 문도 잘 움직이지도 않고 L카를 끌어야 하는데문 하부 레일도 불편하다고 하십니다.​​행거도어는 공장 뿐만 아니라 상가에서도 사용할 수 있습니다!​지금부터 작업 시작하겠습니다.​​​   ​먼저 지하 상가 쪽이장소가 협소한 관계로문은 미리 만들고 왔습니다.​완성한 문 두짝입니다!​​   ​문을 설치 하기 위해서 먼저상부 레일을 준비해야 겠습니다.​사이즈에 맞게 재단하여 컷팅해줍니다.​​​   ​그리고 튼튼하게 상부 레일을 잘 고정해주록 하겠습니다.​​​   ​이렇게 해서 상부레일을 설치되었습니다.​​​     ​​다음으로는 기존에 설치 되어 있는 문들과 샤시 부분을 철거해주었습니다.​​아래 부분과 옆부분 모두 깔끔하게 철거 되었지요?​​​   ​그리고 다음으로는 문 사이즈에 맞게새로운 벽을 판넬로 설치해줍니다.​​  상가 입구 문 설치 판넬 문/칸막이 설치 ​ ​ 구구설비 010-5760-4441 010-5760-4441​​   ​이번에는 문이 이탈 하거나 흔들리지 않고잘 열릴 수 있도록 도움을 주는 장치를 설치 해 줍니다!​​    ​​안쪽에서 문을 여닫을 손잡이도 달아줍니다.​​​   ​잠금장치 역시도 설치해줍니다!​​​     ​문 중앙과양쪽에는 스톱 장치도 설치해줍니다!​​​   ​문까지 설치 된 모습입니다.​깔끔하게 완료되었습니다.기존 문과 다르게 깔끔하지요?상가나 창고에도 행거도어는사용하기 편리합니다.​행거도어 설치에 관심이 있으신 분들은저희 구구설비로편하게 연락주세요.구구설비010-5760-4441010-5760-4441[전화연결 클릭!]​​​  주택 보수 / 수리조립식 판넬 창고 시공조립식 칸막이 설치공장 행거도어 제작/수리/보수공장 지붕 누수/ 방수렉산 캐노피 제작/ 설치렉산 창고 시공​​수도 누수 탐지 공사 최신 가스 누수 탐지기 보유변기/수전/세면대 교체​​도움이 필요하시다면구구 설비로 연락 주세요 :-)친절한 상담! 성실한 시공!010-5760-4441010-5760-4441[전화연결 클릭!]​​경남 전 지역 출장!김해. 창원. 진영. 마산.. 양산. 고성. 진주.등구구 설비는경남 일대를 전문으로 합니다. ​​장유 공장 누수/방수조립식 창고 행거도어 제작/수리/보수김해 창고 지붕 누수/ 방수 공장 누수/ 보수경남 렉산 창고 설치김해 렉산 캐노피 설치 판넬 칸막이 설치경남 조립식 창고 시공공장 썬라이트 교체​수도 누수 탐지 공사 수전 교체/장유 각종 수도 수리환풍기 수리/교체 수도 배관 수리/ 장유 세면대 교체율하 샤워기 교체/ 화장실 리모델링​​경남 구구 설비010-5760-4441[전화연결 여기 클릭!]​​*아래 이미지를 클릭하시면전화 연결 하실 수 있습니다*   ​ 
﻿오전 가서 채소와 몇가지의 반찬을 사고점심을 먹으려고 찾던중 수제비가 먹고싶어찾은 곳입니다.#잘나이 소문난 원조 칼국수라는 곳입니다.​왠지 맛집같은?간판에 사진걸고 하는거면 자신있는거 아닌가요?ㅎㅎ​점심시간전 애매한시간이라 사람은 없었습니다.​자리를 잡고​#감자수제비와 #찹쌀수제비를 주문했습니다.찹쌀수제비를 주문하니 사장님이 "찹쌀수제비 먹어봤어요?"라고 묻더라구요."예? 아니요..."라고 했더니"젊은 사람이 좋아할라나? 먹을 수 있을라나?"보통이런말 잘 하지 않는데 ㅋㅋ조금 걱정이 됐으나 걍 그럴수록 궁금하기도해서시켰습니다.나왔습니다 ㅎㅎ새알미역국 아닌가요?ㅎㅎ이게 찹쌀수제비라는겁니다.흡사 미역국같은 비쥬얼이죠?ㅎㅎ​​이건 다들 아시는 감자수제비 사장님의 걱정과는 달리 완전 내스탈인데??내가 늙은건가...?연신 젊은사람이 먹을만한가지 물어보신다 ㅎㅎ맛있습니다 !미역국맛이고 고소하면서 감칠맛도 있어요 ㅎ부드럽기도 해서 아침에 먹기도 편합니다.찹쌀은 굉장히 쫀득쫀득하고 식감이 좋아요.새알도 푸짐히 들었어요.얇은 수제비반죽이 들었고적당히 잘익은 감자도 들었어요.​​​감자수제비도 정말 맛있었습니다.이게 시장가는 묘미아니겠습니까 ㅎㅎ​#  맛집#찹쌀수제비,#감자수제비 맛집#잘나이 소무난 원조칼국수​송슐랭 점수는?★★​★★☆​#서면  맛집미역국과 흡사한 #찹쌀수제비#감자수제비가 맛있는​#잘나이 ​소문난 원조칼국수위치는?신신호텔로 꺽어지기 전 바로 앞 골목에 있어요.에서 부모님이랑 장보고드셔보세요 ㅎㅎ어르신들이 좋아할 집입니다.​
이제 정말 여름이 가나봅니다.날씨도 제법쌀쌀해지고바람도 많이불고 하늘은 높아졌네요.생각해보니 올해 제대로된 팥빙수를 먹어본 기억이 없네요.여름의 끝자락에서 그냥 보내기 아쉬워서# 입구에 위치한#용호팥빙수로 갔습니다.제가 알기론 생긴지는 얼마 안됐었어요.#용호동 할매팥빙수가 유명한데 그집을 전수받아서 이쪽으로 온건지?아시는분이 있으시면 가르쳐주세요~깔끔한내부와손수 팥을 삶으십니다.가격도 부담스럽지 않구요.​팥의 효능이라네요.몸의 좋다~무라이런거겠죠?비쥬얼은 용호동 팥빙수와 흡사합니다.듬뿍 올려진 단팥과 노란색은 사과잼입니다.용호동 팥빙수도 그렇거든요~오리지날 #옛날 팥빙수입니다.포스팅하면서도 또 먹고싶네요 ㅎㅎ슥슥~비벼서 섞어서 먹으니까 시원하고 달콤한게너무 맛있었어요 ㅎㅎ오랫만에 먹으니 맛있네요.​팥이 텁텁하지도 않고 달달한게내스타일~​담에 #단팥죽을 먹어봐야겠어요.​#​ 입구 #팥빙수맛집 #용호팥빙수,#단팥죽송슐랭 점수는?★★★★★ # #팥빙수맛집#용호팥빙수,#단팥죽위치는?신신호텔 골목들어가는입구에 있습ㄴ다.얼마전에 포스팅해드렸던 잘나이 소문난 원조칼국수 바로옆이에요.​
진구 부전동 부전역 앞구 진등기소 자리서면동원시티비스타 청약정보날짜, 금액, 방법,모델하우스도시형생활주택과 오피스텔 청약  안녕하세요!! 오늘은 6월4일 모델하우스를 오픈한핫한 서면 동원시티비스타를 소개할까 합니다^^6월4일부터 홍보관 오픈하여 6월 13일까지예약후 모델하우스 방문가능하세요^^모델하우스 예약을 해드릴수 있으니아래 전화로 연락주시면 됩니다!  ​서면 한 가운데에서 만나는 중심 프리미엄 교통, 생활, 자연, 주거, 미래가치의 중심을 서면 동원시티비스타에서 누려보세요!! 사업개요지하3층~지상 26층 1개동 공동주택 176세대오피스텔 38호실 총214세대 입니다. ​ 입지정보 쾌속교통의 중심 1호선 부전역&동해남부선 부전역 도보 1분, 서면역(환승역) 도보 5분 초역세권중앙대로, 동서고가도로, 황령터널을 연결하는 사통팔달 광역교통망진역을 이용할 수 있는 시내버스 노선 집결​상업·행정특구 특급생활의 중심 롯데백화점, NC백화점, 농협하나로마트, 롯데마트, 이마트트레이더스,  등 서면 중심상권의 편리한 쇼핑 환경국제금융센터, 시청 행정타운이 인접한 행정 및 금융밀집지역 중심상권인 서면을 내 집처럼 이용​원도심 재개발 미래가치의 중심 부전역 복합환승센터 개발 계획시민공원 인근 지역 정비촉진지구로 지정부전동의 새로운 변화를 이끌 신주거 중심지범천 차량정비창 이전 및 경부선 지하화 개발로 원도심 활성화 기대​ 분양 일정 및 청약방법6월 4일(금) 홍보관 오픈6월 14일(월) 청약일6월 17일(목) 당첨자 발표6월21일(월)~22일(화) 지정계약일​청약  단지 배치도 및 커뮤니티품격과 스타일이 살아있는커뮤니티 라이프입주민을 위한 전용 커뮤니티 공간으로 한층 더 높아지는 품격 아파트/오피스텔 평면도 및 금액 특급 주거의 중심에서 누리는 희소성 높은 실속형 공동주택과 오피스텔 ​공공주택은 49A~49B로 구22평입니다. 방2개 욕실1개 드레스룸 발코니 구조로3가지 타입으로 조금씩 다릅니다~금액은 저층 3억8천대~~고층 4억7백만원대오피스텔은 29A 1억8천대~고층 1억8천8백대오피스텔 62A는 3억7천대~3억9천대입니다 당첨되시고 계약금 10% 납부하고중고금 50%는 무이자 대출가능합니다.  49A모델하우스 사진넓은 거실 주방과 오른쪽 큰방과 화장실넓은 일자형 싱크대와 주방 / 베란다큰방과 발코니넓은 드레스룸작은방작은방의 붙박이옷장화장실​아파트 가격이 높아져서 요즘 내집 마련 어려우신데2~3인가구나 신혼부부 살기 딱좋은 소형아파트최고의 입지의 동원시티비스타는 입주시점에더 상승 할거 같습니다!!​​​방문예약문의나 문의사항아래 전화 또는 카카오톡 주시면 연락드릴께요^^​ ​ ​ 
이번에 포스팅할곳은 안에 있는 생선구이집입니다.늘상 생선구이는 부모님이 정성껏 구워주시는 집밥이 생각나는 메뉴인데요생선은 단백질도 높고 맛도 좋아서건강식으로도 최고죠ㅎㅎ​​예전에 부전교회에서 가는골목에 있습니다.​어르신분들이 꽤 많이 오십니다.​생선구이정식 2인분을 시켰습니다.생선구이도 푸짐하게 나오고 밑반찬도 여러가지입니다.다시마나 양배추쌈도 있구요.된장찌개에 미역국도 나옵니다.​각종 생선들이 맛깔나게 구워져있습니다.생선종류도 참 많죠?ㅎㅎ단돈 70​00원에 정말 건강하고 푸짐한 식사를 할 수 있습니다.​짭짤한 생선구이로 밥한공기는 뚝딱이죠 ㅎ 부전동  맛집 일품 모듬구이밥상송슐랭 점수는?★★★​★☆​부전동  생선구이 맛집​신신호텔 옆에 있습니다 ㅎ푸짐한 생선구이드시러 한번 가보세요​​
진구 부전동 전포동 당감동 개금동 아파트담보대출 많은 분이 궁금해하는 후순위 LTV 적용 부전 전포 당감 개금 진구 부전동 전포동 당감동 개금동 아파트담보대출 많은 분이 궁금해하는 후순위 LTV 적용 부전 전포 당감 개금많은 분이 궁금해하는 후순위 LTV 적용 서민층의 발목을 잡는 대출 규제로 인해 많은 분들이 우왕좌왕하고 있는 것이 사실이죠? 목돈이나 급전은 마련하고 싶지만 뾰족한 수를 찾지 못해 대출 유목민으로 전락해버린 것이라 할 수 있는데요. 대출의 경우 아무래도 가장 많이 이용하고 있는 소비자층이 바로 경제적으로 여유가 많지 않은 서민층이라고 할 수 있기에 투자 수요가 아닌 각종 대금 처리에 부족한 자금을 처리하기 위한 몸부림에도 불구 자금을 확보하지 못한 서민층의 앓는 소리가 지속해서 들려오고 있죠. 서민들의 대출난민 양상이 우려된다라는 전문가들의 목소리가 끊임없이 흘러나오고 있습니다. 가뜩이나 잦은 대출을 이용할 수 밖에 없기에 개인별 채무나 신용도 등에 유리하지 못한 조건을 가지있는 소비자층이 많아 대출 자체가 녹록지 않은 것이 사실인데 여기에 고강도 대출 규제까지 쏟아져 나오고 있으니 멘붕이 올 수 밖에 없는 상황이라고 할 수 있는데요. 팬데믹으로 인한 갑작스러운 경기침체가 장기화되며, 사업자금이나 가계자금등의 부족으로 인해 금융기관을 찾고 있는 소비자들의 발걸음은 멈출 기미가 없어보이지만 갈수록 어려워지는 대출 시장으로 인해 1,2금융권 대출이 막혀버린 소비자층의 경우 다수가 사금융으로까지 눈길을 돌리고 있어 전문가들의 경우 사금융 풍선효과로 인한 부작용에 대한 우려의 목소리가 나오고 있죠. 실제 투자수요 및 가계자금이나 사업자금의 용도로 목돈을 마련하기 위해 금융기관으로 유입되는 소비자의 수가 날이 갈수록 증가하고 있습니다. 여기에 더해 갈수록 규제가 강화되자 미리 미리 자금을 확보해놓자라는 움직임 또한 감지되고 있어 가계빚 억제를 위한 고강도 대출 규제에도 불구 금융기관을 찾는 소비자들의 수는 급증하고 있는데요. 하지만 변화된 금융시장에 적응하지 못해 조건에 맞는 상품을 찾지 못한 소비자의 수 또한 많아 대출난민으로 전락해버리는 소비자의 수 또한 무시할 수 없을 정도로 증가하고 있다고 합니다. 이번 포스팅에서는 다소 불리한 조건 및 대출 규제 등으로 인해 이제는 목돈이나 급전이 필요해도 찾아갈 곳이 없다라는 말이 나오고 있는 소비자층을 대상으로 하여, 현재 대출 시장 속 가장 현실적으로 목돈이나 급전 마련에 도움을 줄 수 있는 솔루션인 후순위 아파트담보대출 상품에 대해서 정보를 공유해보고자 합니다. 진구 부전동 전포동 당감동 개금동 아파트담보대출 많은 분이 궁금해하는 후순위 LTV 적용 부전 전포 당감 개금 최근 대출 시장에서 후순위 아파트담보대출은 큰 이슈가 되고 있습니다. LTV 축소 속에서도 불구 높은 한도 적용 뿐 아니라 부담 없는 금리로 소비자들의 이목을 사로잡고 있기 때문인데요. 여기에 활용도에 따라 다양한 시너지 효과까지 더할 수 있어 최근 대출 시장에서 후순위 아파트담보대출만큼 핫한 상품을 찾아보기란 어려울 수 밖에 없죠. 진구 부전동 전포동 당감동 개금동 아파트담보대출 많은 분이 궁금해하는 후순위 LTV 적용 부전 전포 당감 개금 물론 주택 담보대출 관련 상품이기에 부동산을 소유하고 있는 분들로 대상이 좁혀지지만 최근에는 LTV 축소로 인해 담보권을 제공함에도 불구, 대출 이용이 쉽지 않아 소비자들 사이에서는 굉장한 인기몰이 중이라 하고 있습니다. 후순위 아파트담보대출 간단 정리물론 최근 대출 시장에서 인기몰이중이기에 후순위 아파트담보대출에 대해서 대부분의 소비자들이 알고 계시리라 생각되지만 혹시나 낯설어 하시는 분들을 위해 간단하게 후순위 아파트담보대출에 대해서 소개해드리자면 아파트 최초 구입 당시 이용하신 담보대출의 뒤로 추가적인 자금이 필요할 경우, 신청하는 대출로 최근에는 고금리 상품을 채무통합하는데도 활발하게 활용되어지고 있는 상품이라고 할 수 있습니다. LTV 최대화를 통한 목돈 마련 가능후순위 아파트담보대출의 가장 강점이라고 하면, 바로 감정가의 최대 LTV 95%까지 넉넉한 한도를 부담 없는 금리로 이용 가능하다라는 점을 꼽을 수 있습니다.​어찌보면 최근까지 이어지고 있는 대출규제로 인해 LTV가 대폭 축소된 상황 속 이렇게 높은 한도 적용이 가능한 상품이 또 있을까라는 생각도 드는데요. 위와 같은 장점으로 인해 특히나 목돈 및 급전 마련이 시급하신 분들에게 현재 인기몰이 중이라 할 수 있죠. 다양한 소비자층이 이용 가능한 솔루션또 다른 장점이자 강점은 바로 폭 넓은 대상에 대한 대출승인이 가능하다라는 점을 들 수 있습니다. 말 그대로 다양한 소비자층에 대한 신청 및 진행, 대출승인이 가능하기에 이런 저런 이유로 목돈이나 급전 마련에 어려움을 겪던 분들의 경우 또한 다시금 위기 극복을 위한 자금 마련의 기회를 제공 받을 수 있다라는 것을 의미하는데요.​소득이나 재직 증빙이 어려운 무직자 주부 고령자 영세 사업자 프리랜서 등도 목돈을 부담 없는 금리로 이용 가능한 것은 물론 대출 자체가 까다로운 저신용자 및 연체자 등도 아파트 담보 가치만으로 이용 가능한 별도의 상품을 통해  자금확보가 가능, 다양한 소비자층의 목돈 및 급전 확보의 기회를 제공 받게 되었다라고 할 수 있습니다. 후순위대환 및 채무통합에 유리마지막으로 후순위 아파트담보대출은 기존 고금리 후순위를 대환하거나 흩어져 있는 부채를 채무통합하는데도 유리해 많은 소비자들의 관심을 집중시키고 있는데요.​아시다사피 고금리 상품을 저금리로 전환하는 것과 채무통합의 경우 매월 부담되던 이자를 절감할 수 있는 것은 물론 차후 신용도의 개선이라는 시너지 효과 또한 누릴 수 있기에 참고하신다면 큰 힘이 될 수 있는 금융 솔루션이라고 할 수 있습니다.​진구 부전동 전포동 당감동 개금동 아파트담보대출 컨설팅  부전 전포 당감 개금​진구 전 지역 본인명의 아파트 소유자라면 누구나 신청 및 진행 가능​당일승인원칙진행 가능, 급전 문제 해소에 효과적​선순위 대출 관련 상환 부담 없이 추가가용자금만 단기간내 확보 가능​감정가의 최대 LTV 95%까지 넉넉한 한도 적용 가능, 목돈 마련에 유리​무직자 주부 고령자 영세 자영업자 프리랜서 저신용자 연체자도 이용 가능한 솔루션 제공​신용대출 이용 여부 관계없이 아파트 담보 가치만으로 이용 가능한 후순위 경로 제공​까다로운 공동명의자 동의 없이 아파트지분대출 이용가능​대출 후 신용상 대출기록이 남지 않는 진행 가능, 신용변동 없이 안심진행 가능한 플랫폼 제공​고금리 다중채무를 저금리 대환 가능, 이자절감 및 신용도 개선에 효과적 진구 부전동 전포동 당감동 개금동 아파트담보대출 많은 분이 궁금해하는 후순위 LTV 적용 부전 전포 당감 개금​투자 수요 및 가계빚을 잡기 위해 연이어 쏟아지고 있는 주택 담보대출 관련 규제로 인해 내 집 마련을 꿈꾸던 실 수요자뿐 아니라 기존 담보를 제공하며, 자금을 융통하려 했던 소비자들까지 애를 먹고 있는데요.​대출난민 양상이 우려되는 만큼 대출난민으로 전락되지 않기 위해서라도 전문가의 도움이 절실한 때가 아닌가란 생각이 들기도 합니다. 진구 전 지역 본인명의 아파트 소유자라면 누구나 신청 및 진행 가능​진구 - 부전동 부전 전포동 전포 당감동 당감 개금동 개금 
​안녕하세요 고등어에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행 두번째포스팅엄청 오랜만에 포스팅하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​용두산 공원에서 타워 올라갈까 말까 하다가왠지 너무 비쌀것 같아섴ㅋㅋㅋㅋ한사람당 6천원까지 가기로 합의보고 갔더니5천원 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ아무리 합의 봤지만 5천원도 너무 비쌈 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ63빌딩처럼 엘베에 승무원 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​40초 걸린다고 했나??​​ ​​​날이 너무 흐리지만 ㅠㅠㅠㅠ그래도 경치 짱!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​애들 기념품 남긴다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ천원 이었나?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 돌리는중 ​​ ​​​짜라란ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ돌려서 찍어내는 방식이라 그런지모양이 휘어서 나옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 얼굴 가려줄까 말까 하다가..............너네 내 블로그 혹시 보면요청하면 바로 가려줄겡......ㅋ​전망대에서 구경하고 내려와보니어느 새 완전 어두워짐 ㅠㅠㅠㅠㅠ​완전 깜깜 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ이제 뭐할까 하다가역가서 쏘카 잠깐 빌려서 광안대교 타고 오기로!!근데 갑자기 비가 미치게;;;;;;;;;;;;​​택시타고 역으로.....ㅋㅋㅋㅋㅋ하루종일 택시네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광안대교 사진이 없네요...ㅋㅋㅋㅋㅋ애들한테 받아야 겠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 애매해서 족발 사들고 와서치킨 시켜서 맥주먹기!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 셋이서 맥주 먹다갘ㅋㅋㅋㅋ심심해서 회사사람들 한테 영통 돌리고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두명 받았나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님한테 하려다가 참음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음날 그래도 숙소가 송도 해수욕장 이니깐한번은 구경 해야겠다 싶어서송도 해수욕장으로!!​ ​ ​​​이날도 날이 너무 흐려서ㅠㅠㅠㅠ​​저기 스카이 워크 보여요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​저는 니깐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들보고 여기도 앉아보고 저기도 앉아보라고엄청 시켰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​말 잘듣네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​스카이 워크에 저렇게 뚫린 곳 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진으로는 무서움이 안느껴지는데진짜 존무섭ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 이제 구경 했으니 밥 먹으러 가야겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메뉴는 꼼장어!!!!자갈치 가서 먹을까 하다가 괜히 관광객이라 사기 당할까봐ㅠㅠㅠㅠ부전역에 꼼장어골목? 있다해서ㄱㅓ기로 갔어요!!!​​​원래 가려고 했던 곳은세번째에 보이는 엄마손 꼼장어인데문이 닫아서ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​맨 처음에 있는 주차장 산 꼼장어 로!​​​​직접 바로 잡아서 주더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​지금 보니깐 미국산이었네요몰랐음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​메뉴판샷​​​아이스 콩나물국아콩​​짜라란!!!!!!저희 좀따 밀면도 먹을 예정이라3인분만 시켰어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 볶음밥!!!!아 ㅠㅠㅠ꼼장어 또 먹고 싶어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ ​ 동생 하나가 문어 사간다고 해서에서 완전큰 문어 5만원에 구매!!​포장해주는 아주머니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​어묵도 사가야 한다고 해서사람 많은데서 어묵 사는중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​돌아 다니다 보니 몸에 너무 기운이 없어서회사 선배가 재밌게 놀라고 쏴준 기프티콘 으로저거 이름 뭐지....아무튼 베스킨에서 먹었는데사람들이 지나가면서 엄청 쳐다보더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​다시 역으로 돌아왔는데밀면 먹으려다가 배불러서 못먹었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​애들 차시간이 1시간정도 남아서누워서 무한도전보면서 대기탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​안뇽얘들아ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너네 특실 타는것 처럼 나왔네​빠이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여행끝!!!!
​​​안녕하세요 여러분 !​진구 관광홍보 서포터즈 수빈입니다 🙂​​진구청에서 다양한 테마별 지도를 제작했습니당 !​​지금부터 어떤 테마의 지도들이 있는지에대해서 알려드리도록 하겠습니다 ​총 6개의 테마의 지도가 있는데요이번에는 그중에 4가지 테마의 지도들을소개해드릴거에요 !​​나머지 2가지는 다음 게시물에서 알려드릴게용 😊​  ​1. 돼지국밥 맵2. 떡슐랭 맵3. 면슐랭 맵4. 맛있는 서면지도 ​  ​이렇게 총 4개 테마의 지도가 있습니다 ! ​ ​​지금부터 하나씩 자세히설명해드릴게요 !​​ 돼지국밥 맵​첫번째로 돼지국밥 맵 입니다 !​ ​돼지국밥집이 있는 곳을 표시해놓은전체적인 지도입니다 !​ ​가까이서 보시라고 한 장 더 준비했습니당 :)​ ​ 일대, 서면시장 일대, 서면일대로나누어서 돼지국밥집의위치와 전화번호, 시간 등도 자세히 적혀있습니다 !​ ​돼지국밥에 대한 설명과돼지국밥 온라인 맵을 볼 수 있는QR 코드도 옆에 있습니다 !​ ​돼지국밥의 종류에 대해서 알려주는 페이지입니다 !​돼지국밥의 종류에는 돼지고기+야채가 들어간 기본  돼지국밥,내장+돼지고기가 들어간 내장국밥,순대+ 돼지고기가 들어간 순대국밥,내장+순대+돼지고기가 들어간 섞어국밥,밥따로! 국따로! 인 따로국밥이 있습니당​ ​돼지국밥 먹고 걸어서 가면 좋은 코스들을알려주는 페이지입니다 !​​📍도심 속 초록빛 산책 코스- 시민공원- 어린이대공원- 송상현광장​📍달콤행복 디저트 코스- 전포카페거리- 전리단길, 전포사잇길- 서면시장 청년몰 (커피, 디저트)​📍지름신 강림 ! 폭풍쇼핑 코스- 화장품 로드샵- 서면지하도상가- - 젊음의 거리​📍 난 아직 배고프다 .. 먹방 투어코스- 서면 떡볶이 투어- 롯데백화점 후문 포장마차 거리- 부전역 꼼장어 거리- 만취길​ ​서면 주변 돼지국밥 골목은가야공원 입구 돼지국밥 골목과범천동 골드테마거리 돼지국밥 골목이있다고 합니다 !​ ​돼지국바의 유래가 담긴 페이지입니당 !​​ 떡슐랭 맵​두번째로 떡슐랭 맵 입니다 !​표지 너무 귀엽죠 ?​ ​국민 간식 떡볶이 투어를 위한 매콤달콤 서면초컬 떡슐랭 맵 !​옆쪽에 온라인맵 QR도 있습니당​ ​떡볶이의 유래에 대해서 나와있는페이지입니다 !​ ​집에서도 20분만만에 분식집떡볶이를 만들 수 있다 ?!​매콤 달콤 떡볶이 만들기에 대한레시피가 나와있는 페이지입니다 !​다들 한 번 따라해보세요 😊​ ​삼시세끼 떡슐랭 투어 코스에 대해서알려주는 페이지입니다 !​떡볶이를 정말 좋아하는 사람들에겐취향저격인 코스 🤍​저도 너무나도 좋아한답니당​ ​위의 3,5,7번 코스에 나와있는 관광지에대한 설명이 나와있는 페이지입니다 !​ ​떡슐랭 맵의 전체적인 모습입니다 !​ ​서서먹는 떡볶이집, 가게 떡볶이집,감성자극 떡볶이집으로나누어져 있습니다 !​​ 면슐랭 맵 ​세번째로 면슐랭 맵 입니다 !​ ​간편하고 든든하게 배채우기 좋은서면 로컬 면슐랭 맵 !​옆에 온라인 맵 QR도 있습니당 ​  ​면덕후를 위한 면슐랭 도보투어 코스에대해서 자세하게 나와있습니다 !​면을 좋아하는 사람들에게딱 맞는 코스 !​다들 면 좋아하신다면이 코스 도전해보세요 ❗️​ ​면요리 더 맛있게 먹는 TIP​📍다이어트 면요리 (두부면 파스타)- 밀가루 면 대신 두부면을 넣으면 식감도 색다르고,칼로리도 낮고 속도 편합니다​📍 감칠맛 면요리 (다진마늘 한 숟가락 + 라면)- K-마늘 한 숟가락으로 감칠맛을 더해 한국 라면의 맛을 느껴보세요 ​📍 플레이팅 면요리 (식감있는 재료를 데코로 활용)- 토마토, 로즈마리, 잔파 등 식감있는재료 일부를 데코로 활용해보세요​📍 갓성비 면요리 (고추참치캔 파스타)- 파스타에 올리브유, 마늘, 고추참치를 넣고동서양 퓨전의 맛을 느껴보세요 !​ ​세계 대표의 면요리 유래에 대해서나와있는 페이지입니다!​ ​면슐랭 맵 전체적인지도 모습입니다!​  ​한식, 양식, 아시아로 나누어져 있습니다 !​​ 맛있는 서면지도 ​마지막으로 맛있는 서면지도입니다 !​표지 너무 귀여워요 ,,,​취향저격​ ​안에 펼치면 저렇게 큰 지도가 나옵니다 😊​안에는 100% 맛집 보장 스터디셀러 맛집,스러움을 느낄 서면로컬 맛집,동네방네 소문난 방송에 나온 맛집,요즘 핫플레이스  언니 추천 맛집,베지테리언을 위한 채식식당,숙소가기 전에 편의점등으로 색깔로 나뉘어져 있습니당 ​ ​뒤에는 에 오면 먹어야 할 Food Checklist와관광안내소 그리고 채식식당, 방송에 나온 맛집,언니 추천 맛집도 나와있습니당 !​그리고 주변 관광명소도 같이 나와있으니참고해주세요 😊​  ​이렇게 총 4가지 테마 지도를 설명해드렸는데요 !​다들 테마지도 가지고 싶으시죠 !​이러한 테마별 지도는 “ 진구 문화관광 홈페이지 “ 에서 신청 가능하답니다 !​📍 방법​진구청 홈페이지⬇️문화관광⬇️참여마당⬇️관광안내지도 신청​​ 진구청홈 > 기타신청 > 관광안내지도 신청www.busanjin.go.kr ​​다들 많은 관심 부탁드립니당 😊​​다음 게시물도 기대해주세요 !​​​감사합니다 :)​  ​​​#대외활동 #진구관광홍보서포터즈 #진구 #진구청 #떡슐랭 #면슐랭 #맛있는서면지도 #돼지국밥 #맵 #돼지국밥 #서면 #부전 #서면맛집 #서면국밥 #대학생대외활동 #대학생서포터즈 #서이추  
TEA1광역시 금정구 청룡동 230-1  #카페 #숲뷰카페#범어사카페 #범어사티원​10시오픈 - 11시마감반려동물 금지​  5/1은 근로자의 날나도 근로자니까 당연히 쉬었다 ^^​그치만 스케줄은 가야지갔다가 운동가려고 했디만날씨가 또 내를 설레게해뿟으 ,,,글서 잉주를 불러냈당​서면에 카페 가고싶었으나​연정 : 아 커피먹자거 서면에서 ㅡㅡ엥주 : 아 울집앞에 가자고ㅡㅡ연장 : 아 서면가자고ㅡㅡ엥주 : 아 커피살테니까 오라고ㅡㅡ​양정에서 먹기로 쇼부봄 ㅋ​엥주를 불러서 만나러 가는 길에첫찌언니(=10124)가​ Previous imageNext image ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걸려들었따 ~^_^​5시까지 귀가하셔야해서어디가까 ~ 하다가 숲뷰카페 빠르게 서치해서4개 뽑음ㅋㅋㅋㅋ근데  숲뷰는 거의 금정구네?ㅇㅇ 존멀다왕복 1시간 이상 ㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   잉주집에서(어무니 계셨음)첫찌언니 기다리고 있다가친절히 앞까지 와주신 첫찌언니 상봉​  가는 길날씨 너무 조은거 아니냐​ Previous imageNext image 나 혼자 있고픈데...좀 나와주면 앙되겐늬......​​​  열씨미 달려서 도착 !동서남북 전부 다 숲뷰다 💚​  ​매일 소독한다네용~~​​   범어사카페 티원 메뉴 메뉴가 엄청암청 많다난독증이 있는 나로선 읽는 건 불가능했다근데 스쳐가는 기억 상생강차가 있었는데카페 뜻이 티로 1짱 먹겠다는 뜻이면닉값하는듯생강차있는 카페는 밑에 지하상가 다방 말고는 첨 봤옹​​   주전부리도 대따 만타 ....나처럼 입이 심심한거 못침는 사람들은진짜 조을듯​엥주 카드 받아서 긁었는데 몰래 쫌 살걸 ㅡㅡ​  너 내가 담에 꼭 입양하러 올테니그때까지 사라지지 말아랑 ㅡ ㅡ!내가 저아하는 걸로만 만들어진 케이키힝 넘 마싯겟댜​​​​​   1층 뷰~~2층도 있지만 다리가 아파스 가지 않아쓰~​​     ​​그리고 야외 좌석이 진짜진짜 많다​민들레씨가 미친듯이 날아다닐만큼바람이 심각하게 많이 불었지만​이래 공기 좋은 곳까지 와서 실내에 처박혀있을 순 업찌​​보자보자 어데가 포토가 잘나올꼬 ~​  ​요자리에 앉앗슴^^참고하셔들~​아 근데 진짜 그림같네 ​ Previous imageNext image바람이 을매나 심했냐묜 일단 첫찌언니를 스타트로어데가 쩰 예쁘게 나오까 ~~구도를 잡아찌​  그리하여 탄생한 첫찌언니 릔생샷...!아 진짜 밑에 저 벤치같은 의자랑 테이블치워버리고 싶었는데빡빡~ 하게 고정을 시켜놨더라공 ㅜ?저거만 없으면 진짜 사진 이뿌게 잘 나올텐뎅 ㅜ​​첫찌언니한테 이래 찍어주쏘!하고​​​   그나마 건지따 ^^얼굴이 없는 이유는햇빛으로 인한 오만상 + 바람으로 인한 산발로 앞모습으로 사진찍기 힘든 싸움이었다​  바람소리 살벌하다잉 ㄷ ㄷ​​​  사진찍고 놀다보이까음료 찾으러 오라고 징징징 진동벨 울림​나는 히비스커스 시켰는데잘못돼도 한참 잘못됐다진짜 내 입맛에 안맞넹 ㅎ ㅎ예쁘게 생기가지고 떫노 ㅎ그래서 첫찌언니 차에 살짝 맡기고 집 갔다​  얼마안가 바로 들켰지만후후​  ​​이제 잉주가 내 찍어줄 차례카페 안저아하는 첫찌언니는​  죽어가는 중이었다.......​  얘는 뭐지?​​​​​전날 술을 마이 들이 퍼부은 이 둘은바람을 타고 오는 피톤치드로 해장을 하였따 ,,,​  ​기브 앤드 테이크오는 게 있으면 가는 것도 있어야 한다상대방이 사진을 찍어주면 나도 찍어줘야 한다.​  ​민들레씨 날라댕기는거​​​​  썬구리 내지는 모자 필수다눈 지짜 부심​태양을 이겨서 찍어보아따 후훗머리는 산발이다​*꿀팁*바람 마니 부니까 당일에 꼭 머리 감기아니면 떡 마이 짐​​​​​사진 20분음료 10분대화 3분​토탈 33분 만에하산했다​​카페가면사진 20분 정도 찍다가음료 마시다가​살 추워지면 해산하든 2차가든 하는 게우리의 암묵적인 룰.​첫찌언니는많이 당황햇다​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​술 꽉 마신 다음 날해장이 필요하다면 범어사 카페 티원에서피톤치드로 해장 하시길 강려쿠하게 추천해드립니다​그리고 내려가는 길에막걸리 팔게 생긴 집이 있던데이름이 기억안나넹이엥주 댓글에 이름 써놔라이​무튼 도토리묵이랑 막 파는데거기서 한 잔 하고 가면 코스 지리따​아니면 오륜대 가서 오리고기랑 백숙 먹고어째저째 동선 잘 짤 수 있는 곳 위치임ㅋㅋ​조음​강추합니당 💚💚💚💚💚💚💚💚​​​​​​​​​​​​​ 
@2011.06.05 캄보디아 누에(양잠)..실크팜을 보고 난 후 캄보디아 전통시장 구경을 하기로 했다.내가 생각했던 전통시장과는 거리가 좀 멀었다.으로 치면 범일동 평화시장이나  같은 느낌~ 외국인들에게는 신선하고 이색적으로보일지 모르지만 분위기는 우리나라와 비슷했다.단, 더욱 지저분하고 정리되지 않는 느낌이 강했다. 그리고 비위약한 사람은 냄새나 적나라한현장때문에 부담스러울 수 있다. 버스로 이동하는 길에 창밖으로 보이는 현지인들시장에 도착했다. 나름 입구쪽~ 과일가게가 제일 먼저 보인다.내가 좋아하는 망고스틴이 보인다.저게 뭔지 모르겠지만... 가게 주인인듯 사람이 영화/드라마를 보고 있는 듯 했다.억수로 맛있는 망고스틴...일단 한 번 잡숴봐~ 열대과일의 여왕으로 불린다.이름만큼 맛있다. 시원하게 냉장고에 넣었다 먹으면 입에서 살살 녹는다.보통 뷔페에서 먹는것은 얼려서 국내로 들어오기 때문에 그 싱싱함을 느끼기 어렵고 그 부드러움과맛을 제대로 느낄 수 없다. 그냥 시원하다고 느껴질 뿐~이 사진보니 다시 침이 고인다~ 양껏 덜 익은 듯 보이는 바나나~캄보디아 사람들은 문맹들이 많이 간판에 보통 그림을 그려 어떤 가게인지를 알려준다.거의 가게 간판에는 그림이 그려져 있다. 그림을 봐서 알겠지만 치과 이다.고기파는 가게~... 파리들 하고~ 널부러진 고기보면 식욕이 떨어질만 하다~ ^^;시장에 냉장/냉동 시설이 없기 때문에 당일 고기를 잡아서 당일날 다 판다고 한다.나름 신선(Fresh)~미장원 인 듯 하다.미싱으로 수선중인 시장 현지인멋진 포즈를 잡아주는 꼬마~오토바이 위에서 잠을 자는 엄청난 내공을 보이는 사람무슨 콘서트 광고판인듯 하다.바나나만 전문적으로 파는 과일가게시장앞에서 기념 샷~다시 버스를 타기 위해 길을 건넌다.길 건너다가 한장~길 건너편에서 본 시장 건물~ 내가 생각한 시장은 좌판이 여기저기 벌려져 있고 사람들로 바글 거리고~부딪히고 시끄럽고 그렇길 바랬는데~ ^^;; 여기 시장은 너무나 조용하고...시장 상인들은 지나가는 사람들에게 관심이 거의 없다. 사도 그만~ 안사도 그만~ ... ㅋㅋ시장에서 과일을 사고 팠으나~ 가 따로 과일을 살 수 있는 곳이 있다며 안내해준 과일가게~아마도 와 관련있는 가게가 아닐까 싶다~ 이것저것 과일에 대해 설명을 해준다.나의 관심은 온통 주변환경이다~. 과일사기는 아내에게 맡기고 이리저리 둘러본다.전부 과일사기에 열중열대 과일의 왕~(KING) 두리안 시식을 해 본다. 1개에 10달러 쯤 했다.남자한테 참 좋은데~ 정말 좋은데 어떻게 설명할 방법이 없다는 그 과일~... 무시무시한 냄새~ 맛도 어떤이에게는 정말 참기 어려운 맛~ 하지만 난 몸에 좋다는 말에~ 여러조각 낼름낼름~많이 먹었다. 먹고 난 후에 입안에 한참동안 냄새가 떠나질 않는다.심한 냄새때문에 공공장소나 호텔내부로 절대 반입금지 과일이다.만약에 가지고 들어왔다가는 엄청난 벌금... ^^울퉁불퉁하게 생긴 두리안~과일가게를 들런 후 발 마사지 가게로 이동한다.생뚱맞은 내 사진~ ^^ .. 발 마시지 받기 전에 한장. 아내님이 찍어주셨다.같이 여행중인 진구청 커플님~엄청 뜨거운 물에 발을 담그게 한다~ 발을 불 릴 모양이다.전부 마사지에 기대가 크다~ 내 발이 거의 익어 벌겋다.나를 담당한 직원아내와 내 발을 모델로~발 마사지 가게 간판~캄보이아 전통공연도 보면서 저녁을 먹을 수 있는 곳~ 뷔페식이다~전통공연이라고 해서 나름 기대를 했는데 역시 이 공연도 짧고 금방 끝나버렸다.게다가 뒤쪽에 앉아 제대로 보이질 않았다. 연평도 사건 전에는 주로 북한식당에 자주 갔다고 하는데 사건 이 후 거의 가질 않는다고 한다.캄보디아 김태희 언니 나도 보고 싶었는데~ ^^;;숙소로 돌아오는 길에 편의점 앞에서 만난 아기 고양이~ㄴㅏ를 보던 눈망울이 아직 생생하다~숙소 로비에 도착해 내일 일정에 대해 설명을 듣고 있다.다음날 일정은 본격적인 캄보디아~ 앙코르왓...등~ 너무나 보고팠던 곳을 갈 예정인데그 일정이 빡빡하여 일찍 부터 움직여야 한다고 한다. 아저씨 열심히 설명중...호텔 로비에 있던... 불상(?)???? 몰라~ㅡㅡ;;  다음편에 계속...  ﻿
음식 종류별 유명한 동네 소개 + 가볼만한 곳 추천, ...1. 돼지국밥 2. 밀면 3. 소고기국밥 4. 냉채족발 5. 동래파전 6. 곰장어 7. 회 ( 멸치회) 8. 까페 레스토랑 9. (막장에) 순대 10. 씨앗호떡 11. 초량 상해거리 12. 문현동 곱창 13. 산성마을 산성막걸리 14. 비빔당면 떡볶이 물떡(떡꼬치) 오뎅(어묵튀김) .. : '먹자골목' 15. 쫄우동 16. 뽁국, 재첩국 (해장) 17. 고동 담치 18. 조개구이 19. 돼지불백 20. 철마 소고기 21. 중앙동 일식 가정식 22. (식) 납작만두 23. 거제시장 칼국수 24. 낙지볶음 25. 야외 고기 구워+ 주요 유흥가 종교시설 숙소, 가볼만한곳 : 1박2일, 2박3일, 3박4일, ... .http://blog.naver.com/mmmyssh/30007547214 동래메가 1. 돼지국밥돼지국밥 은 설렁탕/곰탕 의 돼지 버전 입니다. 설렁탕 과 만드는 방법 비주얼, 먹는 방법 맛 등이 거의 똑같죠. 소고기가 돼지고기로 바꼈다는 것 뿐,. 서울에서 많이 먹는 순대국밥 하고는 전혀 상관 없는 음식임.새우젓을 ( 숟가락으로 꾿 눌러서 건데기만 ) 넣고, 안에 들어 있던 다데기를 풀어서, 정구지 겉절이를 넣고 말아 먹는다.. 에서 순대국밥 달라고 하면 돼지국밥에 순대 몇개 넣어주고 500원 더 받는다.. 내장국밥은 돼지국밥에 내장 몇개 넣어 주고.. 섞어국박은 돼지국밥에 순대하고 내장.. 서울식 순대국밥..을 파는 식당은 아직 본적이 없다.. 뜨내기 손님 많은 데 가면 있을지도 모른다. 참고로 돼지국밥 가격대는 대개 4,500 원 ~ 7,000 원 정도.. 5,000 원~6,000 원 정도 하는 곳이 가장 많은듯갠적으로 부평시장 에서 먹었던 돼지국밥이 젤 맛있었던 것 같다. 어느 집인지 못찾겟다. 돼지국밥이 TV를 통해 혹은 입소문으로 워낙 유명해지다 보니  근처나 심지어 서울에서도 조금만 찾아 보면 어렵지 않게  돼지국밥을 먹을 수 있음. 한편 "서울에도 돼지국밥이 있"다고 착각하는 경우가 가끔 있는데.. 소 살코기 국이 설렁탕이고 소 내장은 내장탕 이듯이 돼지 살코기 국이 돼지국밥이고 돼지 내장이 두툼하게 씹히는 내장국밥은 살코기 아닌 내장근육이 씹히는 것이라 결국 내장국밥임.2. 밀면'밀면하고 냉면하고 다른 게 뭐예요?' 이런 질문을 자주 보는데.. 질문 자체가 틀렸다. 밀면이 냉면들 중 하나이기 때문이다.냉면은 면을 뽑는 주재료에 따라 메밀냉면( :평양냉면, 진주냉면, 해주냉면, ... ) / 전분냉면( :함흥냉면, ... ) / 참밀냉면(=밀냉면=밀면:냉면) : 3가지로 나뉘는데, 원래 국수는 맛과 식감이 가장 뛰어난 참밀( 그냥 밀 이라고 하면 밀의 대표적 품종인 참밀을 뜻한다 )로 만들어 먹는 것이지만,참밀은 구하기 힘든 식재료라, 울며 겨자먹기로 어쩔 수 없이 맛과 식감이 형편없는 메밀이나 전분을 이용해서 국수를 만들어 먹은 것이 냉면의 시초이다. 이 냉면을 다시 맛과 식감이 뛰어난 참밀로 만들어먹기 시작한 것이 참밀냉면, 즉 밀면.. 인데, 밀면은 원래 시원~ 한 국물에 말아먹는 음식이다. 물밀면(그냥 밀면이라고 하면 대개는 물밀면을 뜻한다 ) 을 먹다먹다 지치면 비빔밀면도 한번씩 먹어주는 정도라고나 할까.. http://blog.naver.com/mmmyssh/30141311010 반여동 대가밀면 에서 유명한 집들이 10군데 정도 있으나.. 대체적으로 개x밀면이 가장 일반적으로 선호되는 것 같지만 갠적으론 별로.. 이 집 역시 물밀면이 유명한 집이니 비빔밀면 시키지 말고 밀면 시켜 먹을 것. 역 근처에서 밀면 먹을 필요는 없다고 본다.. 역 드나드는 외지인들 상대로 장사하는 싸구려 짝퉁밀면집들인 것 같다.. 갠적으론 '구서동 가x 밀면' 과 반여동 '대x 밀면' 냉면은 ( 밀면을 포함해서 ) 원래 싸구려 음식, 시골 음식의 대표였다. 스테이크를 먹을 때는 프랑스귀족처럼 냉면을 먹을 때는 시골농부처럼.. 이라는 시가 있다고 한다. 그러던 것이 10여년 최근 냉면집 사장님들의 각고의 노력끝에 평양냉면은 이미 고급화가 이루어 져서 최하 1만원 에서 15,000 원 정도 가격대, 함흥냉면.. 은 고급화가 진행중이어서 아직은 7~8 천원.. 만원 가까운 정도의 가격대를 형성하고있으나, 밀면집 사장님들은 고급화에 신경을 쓰지 않아, 아직도 밀면은 '시골농부처럼 먹는 냉면'의 범주를 벗어나지 않았다. 좋은 참밀가루 좋은 재료 써서 좀더 신경써서 만들어 고급화 시키면 얼마든지 평양냉면 능가하는 가격대까지도 가능한 음식이지만 아직은 싸게 만들어 싸게 먹는다는 인식이 강해서에서 밀면 한그릇에 대개 4,500 원 ~ 6,000 원 정도 가격대를 형성하고 있는 것 같다.. 최소 4,000 원 에서 최대 7,000 원짜리 까지는 에서 먹어봤다. ( 서울에서 밀면은 대개 7,000 원 ~ 8,000 원 정도, 함흥냉면 과 비슷한 가격 ) 따라서(??) 3,500 원 이하 가격에 팔리는 밀면은 밀면이 아니다. 밀면인듯 밀면아닌 밀면같은 ... 밀면 을 먹으려면 최소 4,500 원 이상은 주고 먹기를 권한다. 곱배기를 시키면 처음부터 고명과 면빨이 많이 나오고, 나중에 사리추가 하면 고명은 안주고 면빨사리만 갖다 준다. 자르는둥 마는둥 살짝 자르다 마는 정도가 적당한 듯밀면이 워낙 TV를 통해 혹은 입소문으로 전국적으로 유명해지다보니 서울 제주 등 다른 지역에서도 밀면집들이 많이 나타나고 있음.  밀면을 그대로 만들어 파는 집들도 많고, 현지 사람 입맛에 맞게 변형시킨, 평양냉면 스타일의 담백한( 밀면은 짭고 맵고 달고 시고.. 자극적인 맛의 최고봉 ) 밀면을 만들어 파는 집도 있음. 그런 스똴 밀면집 사장님께 여쭤보니 처음엔 밀면을 전수받아 그대로 만들어 팔기 시작했으나 현지인 입맛에 맞춰 조금씩 변형시키다 보니 지금은 처음과는 많이 다른 맛이 됐다고.. .3. 소고기국밥경상도식 소고기국밥은 무시를 넣어 시원한 맛을 중시한 소고기 주재료의 국으로 기본적으로 얼큰하고 시원한 맛의 국이다. 소고기국밥 은 미역국처럼 집에서 해먹는 음식이라는 인식이 강해서 파는 식당이 그리 많지는 않으나.. 돼지국밥이 갈비탕이나 설렁탕처럼 김치와 야채만을 곁들여 국에 밥을 말아내는 '국밥' 스타일 잔치음식 이라면 vs 소고기국(밥)은 뽁꾹 처럼 제대로 차려먹는 정찬 국..이다.. 밥과 국을 따로 놓고 먹는.. http://blog.naver.com/mmmyssh/30141954944 동래전철역 덕산명가 참소국밥 지점폐업제일 유명한 데가 해운대 해운대시장 옆 31번종점 소고기국밥집 들인데.. 이거는 싼맛에, 24시간 하는 맛에 먹는 데지 소고기국밥 자체가 맛있어서 유명한 데는 절대 !!! 결코 !!! 네버 !!! 아니라는 점.. 프랜차이즈는 참소국밥 ?? 독립점포로는 센텀시티 청산우가 ?? 해운대 한우다믄그릇 ?? 갠적으로 괜챦았던 곳들.. 가격대는 대충 7,000 원~8,000 원 정도 였던 듯.. ( 대개는 만원 이하 ) 군데군데 괜챦은 소고기국밥집 들이 있다. cf. '육개장' 이란 것이 있는데 이건 개장국(보신탕) 의 개고기를 소고기로 바꾼 거고, 느끼한 보신탕맛을 따라가기 위해 고추기름까지 넣어서 느끼한(어떻게 보면 고소한) 맛을 강조했다. 닭개장 은 개고기를 닭고기로 바꾼, 어찌보면 짝퉁 보신탕..인 거고, (경상도식)소고기국밥은 소고기로 국을 끓이면서 무를 넣어 시원한 맛까지 강조한, 오리지낼리티가 있는 음식이다. 육개장 따위와의 비교를 불허한다. cf. 옛날에는 '개장국(보신탕) / 육개장' 을 소구小狗탕 / 대구大狗탕' 이라고도 불렀는데 각각 '그냥 개 / 큰 개, 즉 소..' 를 뜻하는 말이다. 그런데 이 '대구大狗'를 경북'대구' 로 착각한 사람들이 육개장과 경북대구가 무슨 연관이 있는 것으로 잘못생각하는 경우가 많이 있는데.. 또한 우스웁지 아니한가cf. 서울식 맑은 소고기뭇국 은 기본적으로 소고기국에 무를 넣은 게 아니고 뭇국에 소고기를 넣은 거라서 또한 (경상도식)소고기국( 소고기국에 무시를 넣은 ) 과는 비교가 불허된다. ( 경상도식 ) 소고기국밥이 TV를 통해 혹은 입소문으로 워낙 유명해지다 보니 전국 여기저기 소고기국밥집 없는 동네 없음. 소고기로 지리(맑은탕)를 끟이면 그게 설렁탕이고 소고기로 매운탕을 끓이면 그게 소고기국(밥)이다. 무를 넣어 시원한맛을 강조하며 소고기 자체의 맛을 살리려는 음식이고, 육개장과 닭개장은 소고기와 닭고기로 보신탕을 흉내내며 그 특유의 진하고 느끼한 느낌을 살리려 고추기름까지 넣기도 한다. 육개장, 닭개장은 매콤 느끼(고소) 진득  vs 소고기국밥 은 칼칼 시원 담백.여기까지가 사람들이 제일 자주 먹는 3대 음식 : 이 3가지 음식은 사람들이 워낙 늘 먹는 음식이라, 특별히 어느 동네가 유명하다든지 그렇것이 없음. 그냥 찾기 쉬운 데 있는 사람 많은 집 들어가면 될듯.4. 냉채족발냉채족발은 족발+오이+해파리 에 겨자쏘쓰를 비벼 먹는다. 족발 고기는 절반정도밖에 안되기 때문에, 따뜻한 족발 그 자체의 고기를 즐기는 사람에게는 맞지 않다. 물론 냉채족발 파는 집에는 그냥 족발도 파니까 그냥 족발 하나 냉채족발 하나.. 두개 시키든지.. 제일 유명한 동네는 남포동3거리(창선동3거리?)에서 서쪽으로 뻗어나간 길로 죽 가다보면 나오는 족발골목이 근처(3거리 근처)에 '할매집 회국수' 라는 게 있는데.. 나름 유명함. 맛으로 유명한 집은 아니고.. 워낙 오래돼서.. 여러가지 메뉴중에 회국수 시켜서 고추장에 말아먹는다 ( 비벼먹으면 안됨. 반드시 말아 먹을 것 ) 뜨거운 멸치육수 중간중간 마셔주면 혀가 승천하는 것 같다. 옆에 있는 유명한 냉면집 가서 냉면 먹느니 이집 회국수 먹는다http://blog.naver.com/mmmyssh/30160183088 남포동 할매집 회국수 좀 더 가면 피프광장에 완당집 있는데 관심없음.5. 동래파전일단 동래파전은 만드는 방법상, 동그랗게 나올 수가 없다. 동래파전은 네모다. 네모가 아닌, 동그란 동래파전은 가짜 ( 최소한 변형된 동래파전 ) 게다가 바삭바삭한 바짝 꾸운 파전에 익숙한 싸구려 입맛을 지닌 사람에게는 전혀 맞지 않는 음식이다. 동래파전은 통파지짐 위에 해물찜.. 입맛이 싸구려인 사람에게는 흐물흐물 ?? 물컹물컹 ?? 하게 느껴질 수까지 있으니까.. 냉정하게 따져보고 자기 입맛이 싸구려다.. 싶은 사람은 동래파전 먹지 말것. 무시하고 용감하게 먹으면.. 이게 무슨 파전이야.. 그러면서 4만원 짜리 죽을 먹었다는둥.. 자기 얼굴에 침을 뱉으며 돌아다니게 된다. .6. 곰장어기장 짚불 곰장어가 유명한 눈 없는 그거.. (서면R 북쪽 부전역 바로옆) 곰장어집 모여 있는 데서 몇번 먹어봤는데.. 이걸 왜 돈 주고 사먹는지 모르겠다. 눈 있는 장어구이는 숯불석쇠구이는 월전, 연탄석쇠구이는 남포동(국제시장)이 유명. http://blog.naver.com/mmmyssh/30153502855 월전 장어구이 숯불석쇠구이 .7. 회 ( 멸치회 )의 3대어항(연근해) 남항(자갈치) 민락어촌계(광안리 북쪽) 대변항 3곳이 주로 회 먹으러 많이 가는 동넨데.. 자갈치는 생선 사러 간 적은 있지만 회 먹으러 간적은 한번도 없다. 회 먹으러 갈 때는 간단하게 광안리 민락어촌계, 날 잡아서 월전(대변~월전 해안도로, 죽성성당). 대변항은 미역과 멸치가 유명한데.. 멸치젓갈 도 유명하고.. 멸치회, 멸치회무침, 멸치찌개, 멸치구이, ... 이런 것들을 많이 판다.. 멸치정식 시키면 골고루 맛볼수 있는데.. 찌개와 구이는 꽁치 비슷.. 자갈치 시장주위에 생선구이집들이 많이 있다는데 어선 왔다갔다 하는 동네는 어디나 있는 거고.. 영도다리 옆에서부터 건어물시장, 회파는 '자갈치시장' ( 해변데크 ) , 수협공판장, 해변 풍물시장, 공동어시장 까지 5km 정도 해변따라 죽~.. 참고로 원양어선은 남항으로 안 들어오고 감천항으로 가는듯.. ( 항은 5개의 서브항으로 구성되고 : 북항 남항 감천항 다대항 신항 이다 ).8. 까페 레스토랑 ... 역시 해운대 해변에 제일 많고.. "해운대 양옆 마린시티 달맞이언덕" 에 몇몇 있다. .9. ( 막장에 ) 순대제대로 하는 집에 가면 순대+막장+야채(고추 양파 마늘 오이 ...) 를 같이 준다. 서울처럼 막장 안주고 소금만 주면.. 야채는 어디다 찍어먹으라고.. 부평시장 튀김집 죽집 모여있는 근처에서 먹었던 순대가 젤 맛있었던 것 같다. 수제(??)순대 말고 시장순대.. 참고로, 쌈장이 아니고 막장이다. 된장과는 만드는 방법이 다르다.. 근데 원래는 막장을 줬었는데 요즘은 그냥 쌈장에 사이다 섞어서 막장 비슷하게 만들어서 준다는 설이 있음.10. 씨앗호떡 서면씨앗호떡은 호떡에 씨앗 넣어 놓은 거다. 원래는 서면 롯데백화점 후문 옆 원조집이 사람들 줄 서 먹는 집이었는데(길거리 포장마차, 청년3명이 운영하는 ㅂㄴㅆ호떡) 엉뚱하게 이승기가 남포동 피프광장 어느 호떡집에 들어가는 바람에 그집이 뜬금없이 유명해졌다. 서면 원조집도 여전히 성업중이라는 이야기를 들었다. 몇가지 씨앗과 견과부스러기 같은 걸 넣어놓은 모양인데.. 개인적으로 별로 안 좋아한다 별xx호떡 포장마차 근처에 '할매 xx김밥' 이라고 있는데, 통영항 주변 원조 혹은 유명한 충무김밥집 3곳 포함해서 내가 먹어본 충무김밥 중 제일. 가본지 오래돼서 요새도 맛있는진 모르겠지만.. 그 옆에 '35x'이라는 고깃집이 있는데 냉면(전분냉면 함흥냉면 물 비빔)이 유명한 집. 냉면은 냉면전문점에서 먹어야 되는데.. 고깃집 냉면이 맛있는 게아니라 냉면집에서 고기도 하는 것 같다35x 에서 시작되는( 35x에서 끝나는 ) 골목이 서면먹자골목.. 남포동 먹자골목과 거의 비슷.. 육봉떡볶이 물떡(떡꼬치)는 서면먹자골목이 쵝오. 오른쪽 맛없는 돼지국밥집들, 왼쪽 서면시장 안에 먹거리들.11. 초량 상해거리역 맞은 편에 초소규모 차이나타운이 있는데 동네 이름이 '상해 거리'다. 오향장육 중국빵+콩국 같은 것들이 유명한데 그외의 수많은 중국집들은 그냥 동네중국집 수준이다. 에서 간짜장 시키면 면 위에 계란 후라이를 하나 얹어 주는 집들이 많은데 버린다. http://blog.naver.com/mmmyssh/30032634316 양정 사해원 간짜장 밀면이나 냉면위에 얹어놓은 계란도 버린다. 라면은 "계란빼고".12. 문현동 곱창사람이 왜 짐승의 똥구멍을 구워 먹냐? 먹지마.13. 산성마을 산성막걸리1호선 온천장 에서 좌석버스를 타거나 2호선 화명..쪽에서 마을버스를 타고 올라가는 산성마을.. 서울의 남한산성 같은 동네.. 산성막걸리는 이산에 좋은/많은 도토리를 넣어 만든 막걸리.. 도토리 묵 하고 같이 먹으면 맛있다. 이 동네는 예전엔 흑염소 불고기 하는집으로 깔았었는데 요즘은 흑염소 많이 안하는 것 같음온천장 금강원에서 케이블카 타고 올라가면 미니스커트에 하이힐 신은 아가씨들이 산꼭대기에서 노닥거리고 있다.. 잠시 걸어가면  산성고개 좌석버스 정류소가 나온다. 한정거장. 온천장쪽에서 올라가는 산성길이 괜챦음. 비 많이 오는 날 강추. 눈 온 날도 나쁘지 않음( 에 눈이 자주 안 오지만 겨울철에 밑에 비가 오면 금정산 위에는 눈이 오는 경우가 가끔 있음. 산위가 하얗게 보이면 사진찍으러 올라간다 ^^ ). 유서 써놓고 p.s. 막걸리는 됐고 맥주나 한잔 해야겠다.. 싶으면 동백섬 '더베이 101' 이나 동백선착장 '티파니 21'을 찾아 보세요.14. 비빔당면 떡볶이 물떡(떡꼬치) 오뎅(어묵튀김?) ... : '먹자골목' 남포동 피프광장은 원래 극장밀집지역 이었기 때문에 극장에 가지고 들어가서 먹을, 혹은 영화 기다리면서 시간때우며 먹는 군것질 꺼리들을 많이 팔았던 전통이 남아 있다. 남포동 먹자골목 ( 국제시장 ) 은 비추. 차라리 서면 먹자골목 ( 서면시장 ).. 가래떡을 ; 꿰서 오뎅국물에 넣어 놓은 게 물떡(떡꼬치) ; 고추장 국물에 뽂아놓은 건 떡뽂이. 큼직.. 떡자체의 씹는 맛이랄까.. http://blog.naver.com/mmmyssh/220026355791 부평시장 호림분식 비당 비빔당면은 기본적으로 잡채(당면잡채)하고 비슷한 음식인데( 당면을 볶아서 비비면 잡채, 당면을 삶아서 비비면 비빔당면 인가보다?? ), 사실은 비빔국수 의 삶은국수 대신 삶은당면 을 넣어놓은 거라 생각하면 정확. 남포동 먹자골목 에 맛있는 집들이 있었는데 다 없어진 것 같다. 요 근래에는 맛있는 비빔당면을 멋어본 적이 없다이런 먹자골목에는 김밥, 만두, 오징어무침, 정구지찌짐, 닭꼬치 양꼬치, 유부주머니, ... 요즘 유행한다는 고급오뎅 전문점들은 모르겠고.. 부평동 오뎅공장 앞에서 기달다 새로 나온 오뎅 줏어 먹으면 뜨시고 맛있음 얼마전 수요미식회에 언급되면서 갑자기 유명해진 '비빔밥빙수'를 파는 집들이 남포동에 있다는데.. 먹어볼 생각 없음.http://blog.naver.com/mmmyssh/30170620550 중구청옆 남성여고앞 유명분식 쫄우동 15. 쫄우동쫄우동은 면이 쫄면이다. 근데 국물은 '우동'이라는 이름과 달리 우동국물이 아니라 중국집 울면 비슷한 국물이 나온다. 그렇게 까지 뻑뻑하지는 않지만.. 쫄면면빨을 따뜻하게 먹어도 먹을만 하구나.. 하고 느끼게 된다. 영도 백설.. 어쩌구하는 데가 테레비에 나와서 제일 유명하고 해운대 도서관 구관 앞 에버.. 저쩌구 하는 데도 쫌 유명한 것 같다. 분식집에서 파는데 파는 곳이 많지 않다. 거의 없다.. 이 국물 싫어하는데 김밥하고 같이 먹으면 좀 나은데.. '듣도 보다 못한 음식이라  온 김에 반드시 먹어보고 가야겠다' 싶어지는 사람이 있다면 어쩔 수 없이 먹어봐야?? 삐질.http://blog.naver.com/mmmyssh/30169831434 영주동 할매복국 16. 뽁국, 재첩국 ( 해장 )복국, 혹은 뽁꾹 이라고도 하는데, 프랜차이즈 금수복국이 24시간이고 메뉴가 다양해서 재밌고, 진짜 맛있는 뽁국은 영주동(역 근처) 할머니들이 만드어주는 뽁국을 추천한다.재첩국은 온천장에서밖에 안 먹어봤는데 온천장 가본지 오래 돼서 아직도 재첩국 파는 집들 많은지 모르겠음. 온천장 하면 또 새벽에 길거리 리어카에서 먹는 토스트가 끝장인데.. 술이 떡이 됐을 때 토스트로 해장하면 토스트에 어떤 재료가 들어있었는지 확인할 수있다는 단점이 있다술에 떡이 돼서 새벽에 먹을 거면 해운대 31번종점 싸구려 소고기국밥도 해장으로 괜챦다. 어차피 음식맛도 모르니까밀면으로 차가운 해장 ? 차가운 국물 들이켜고 매운 면빨 우걱우걱, 식도마비 위장기절 !돼지국밥이 역시 에서 제일 흔히 먹는 해장국.. 인데.. 술 먹는 동네에는 반드시 24시간 돼지국밥 집들이 있음. 해장으로 돼지국밥 먹을 땐 밥 다데기 들어있고 국수사리 새우젓 정구지겉절이 넣고 가위 하나 달래서 야채도 썰어서 다 넣어버리고 김치 깍두기까지 썰어넣고 상위에 있던 모든 음식을 다 때려넣고 마신다. 어차피 음식맛도 모른다. 달맞이 언덕에 유명한 대구탕 집이 하나 있었는데 "대구탕 먹으러 달맞이 언덕 가자'는 사람들이 많아지다 보니 대구탕 집들이 하나둘 결집.. 해운대 근처에서 밤샜거나 잠잤으면 아침식사로 대구탕 먹으러 달맞이 언덕 일요일 아침 가끔 아침먹으러 가는 마린시티 설렁탕집.. 해변 노천 설렁탕집 ?? 이레.. 뭐더라.. ^ ~^; .17. 고동 담치따뜻해지면 아니면 시원해지면 사람들 많이 나오는 주말오후 쯤 송정해변 같은 데 가면 고동 소라 이런 거 파는 아저씨들 아주 가끔 있다. 담치는 예전에는 많이 팔았는데 요새는 못봤음. 고동은 번데기처럼 꼬깔에 담아주고 이쑤시개로 파먹.. 담치는 오뎅먹듯 리어카에 달라서서 줏어먹고 국물먹.. .18. 조개구이갠적으로 별로 안 좋아하는.. 불 위에 조개 올려서 구워먹는 음식인데.. 청사포가 제일 유명하고 태종대 옆 자갈마당 도 테레비에 가끔 나온다.. 그 두군데 말고 다른데서 조개구이 먹었다는 이야기는 못들어봤음 .19. 돼지불백그럴리는 없겠지만 기사식당 돼지불백이 혹시 미친듯이 먹고 싶으면 초량(역 근처) 기사식당 몰려 있는 동네로.. http://blog.naver.com/mmmyssh/220054615576 초량 돼지불백 .20. 철마 소고기반여동 에서 정관 신도시 가는 길 중간쯤에 있는 동네 철마.. 예전엔 산넘어 꼬불꼬불 가거나 산을 빙~ 돌아가야 되는 시가지 하고는 완전히 딴 동네였으나.. 예전에는 직접 소를 키워서 잡아 먹고 팔고 했다고 하나 요즘은 소를 키우지는 않고 소를 먹고 팔고.. 만 한다. 시중에서 먹는 것보다 3~4인 기준 2~3만원 정도 까지 잘하면 덜 드는 것 같다. 가격차이는 크지 않지만 품질이 좋다고 워낙 떠드니까 믿고 먹어본다. 횡성한우 납품받아 쓴단다 예전에는 언양불고기 로 유명한 언양( 행정구역상으로는 울산시 울주군, KTX 울산역 근처 )이 고기 먹으러 가는 동네였으나 요즘은 철마 교통이 워낙 편리하다보니.. 온천장은 오래된 동네라서 그런지 복고풍(?) 식당들.. 고깃집들이 많이 있는 것 같다.. 예전에 일본인 부자들이 살던 동네라던데.. 해운대 소문난암소갈비 ?? 가 아마 에서 제일 유명한 고깃집이 아닌가 싶은데.. 확실치 않음. 해운대 간김에 고기 먹고 싶으면 가든지.. 오륙도와 해군부두가 내려다보이는 '오륙도 가원'도 전망 좋은 고깃집으로 나름 유명. 남항 묘박지 가 내려다 보이는 영도 절영로 '목장원'도 한때 최대 고깃집으로 날렸던..21. 중앙동 일식 가정식중앙동 뒷골목, 광복로 입구(롯백 맞은편) 부터 40계단 쯤 까지 일식 가정식 괜챦게 하는 집들이 있다고 한다. 카레 돈까스 우동 일식라면('라멘'?) ... 뭐 이런 자질구레 한 거.. 예전에 왜관 있던 동네라 그 흔적이 남아 있다. 일본사람 아니면 일본에서 오래 살았던 사람들이 하는 곳이 대부분이라는데 한번도 안 가봤음. 중앙동 쪽은 예전 왜관 있던 곳이고 ( 그렇다 전국 곳곳에 있었던 바로 그 왜관이다 ) 온천장 쪽은 식민지때 일본인 부자들이 모여 살던 동네라고 한다. 이 동네 가면 가정 집 마당에 문화재가 있는 경우가 종종 있는데 ( 초인종 눌러서 문화재 보러왔다 하면 대문 열어주는 집도 있다고함 ) 일제시대때 일본인 부자들이, 군데군데 흩어져 있던 예쁜 물건들.. 탑.. 같은 것들을 자기집 마당에 갖다 놓은 것이 그대로 남아 있는 거.. 온천장 쪽에는 반찬 많이 나오는 밥집이나 복고풍 고깃집들이 쫌 있었던 것 같다. ( 범어사 밑에도 쫌 ? ).http://blog.naver.com/mmmyssh/30176057305 부대앞 국면 식 납작만두 22. (식) 납작만두소가 많이 들어있어 불룩한 만두가 많이 없던 옛날에 소가 거의 없는 납작한 만두를 기름에 구워서 밀가루맛, 기름 맛으로 먹던 음식이 전국에서 거의 다 없어졌지만 경상도 지역에는 아직 남아 있는 것, 이게 납작만두다. 대구식 납작만두는 미소량의 소가 들어있고, 파간장에 버무려 먹는다. 식 납작만두는 소가 아예 없고, 고추장 베이스의 비빔장으로 야채에 비벼 먹는 경우가 많다. 대구식 납작만두도 대구에서 파는 곳이 그리 많지 않고, 식 납작만두도 에서 파는 곳이 그리 많지 않다. .23. 거제시장 칼국수시청 뒷편 거제시장 칼국수집들 10여개 모여있는 곳이 칼국수로 유명한데.. 시청 뒷편 공영주차장이 한시간 무료. 주차장에서 도보 5분. 어딜 가든 그 동네 시청이 어떻게 생겼는지 보고와야겠다는 사람이라면 한번쯤 가볼만냉칼국수, 비빔칼국수, 콩칼국수, 팥칼국수, 그냥칼국수, 짜장칼국수 등 다양한 칼국수.. 갠적으로 냉칼. 시장이라 새벽부터 장사함http://blog.naver.com/mmmyssh/30169831283 거제시장 소문난손칼국수 냉칼 .24. 낙지볶음조방앞이 낙지볶음으로 유명한 동넨데.. 낙지볶음 먹으려고 조방앞에 갈 수도 없고 ( 동대문 처럼 귀금속상가, 시장들이 여럿, 백화점이 하나, 마트가 하나. 모여있는 동네 ) 주로 국제시장에서 낙지볶음을 먹게 된다. 식 낙지볶음을 처음 먹어본 서울사람들 반응은 "이게 무슨 낙지볶음 이야.. 낙지전골??" 에서 낙지볶음은 대개 조그마한 후라이팬에 담아서 식탁위에서 끓여먹고, 당면사리도 넣어먹고, 국물이 자작해서 나중에 밥 볶아 먹는, 음식이다. 낙지두루치기?? 라고도 할 수 있을듯.. 무교동 낙지볶음처럼 국물없이 접시에 담아주는 음식 아님.25. 좀 웃기지만 야외에서 고기를 구워먹고 싶다면 삼락공원 오토캠핑장 으로 ( 락페 http://www.rockfestival.co.kr/ 하는곳, 낙동강 둔치 4개중 제일 큰거 ) .참고로 에서 차 밥 술 먹고 노는 동네로 유명한 곳은남포동 ( 국제시장+부평시장, 자갈치, 중앙동 )서면 ( 서면R ~ 동천 사이 )광안리 해변따라 죽~ 이어져 민락어촌계 지나 광안리 북쪽 민락수변공원 까지해운대 아쿠아리움(해수욕장 정문) ~ 2호선 해운대역 사이 ( 해변에 직각 ) + "해운대 양옆 마린시티 달맞이언덕" 부대앞 이정도 센텀시티는 오피스.. 백화점두개 마트하나 호텔하나 전시 공연 영화 주로 이런 동네.덧붙여 의 5대사찰 은범어사 : 송광사, 해인사, 통도사 와 더불어 전국 5대사찰 중 하나.. 범어사 올라가는 길목에 반찬 많이 나오는 밥집들이 쫌 있다던데.. 밥은 한그릇 주면서 반찬은 왜 30가지를 깔아주는건데? 어쩌라고? 그럴거면 밥 없이 먹을 정도로 만들어주든지.. 간은 밥하고 같이 먹게 해 놓고 설흔개 깔아 놓면 절반은 구경만 하란 건가.. 약올리니? 삼광사 : 천태종 사찰 중 전국에서 두번째로 크다함흥법사 : 전국사찰 통틀어 교인수가 최대라고 어디서 본 것 같은데..   광안리 옆 옥련선원이랄지 서울의 강남에 무슨 선원이니 봉은사 조계사 같은 게 있는데 그럴리가 있나.. 싶음장안사 : 에서 제일 오래된 절. 신라시대 만들었다?? 가곡에 나오는 장안사 아니라함해동 용궁사 : 원래 해안 바위 위에 작은 절이 있어 고즈넉 하고 좋았으나.. 건물을 너무 많이 너무 난잡하게 지으면서 망했다cf. 명지신도시 호산나교회, 수영만요트계류장옆 수영로교회(옆집이 아르피나 유스호스텔) 가 크고, 다대포언덕위 몰운대성당, 광안리뒷산(금련산)밑 남천성당 이 유명. 남천성당 옆에 성분도(성 베네딕또) 수녀원, 이해인 수녀. .마지막으로 에서 묵을만한 숙소는역시 해운대 해변이 제일 낫고 마린시티 센텀시티 에도 호텔이 한두개씩 있다는데광안리 해변에도 관광호텔 몇개 있는데 호텔자체의 콸리티가 그닥.. 조망은 광안리 일대가 한눈에 보이는 정도.. 서면 롯데 호텔은 관광용이라기보단 업무용아페크때 인도네시아 대통령이 잤던 온천장에 농심호텔. 아시아에서 제일 큰 목욕탕이라는 허심청도 있고.. 근데 주변환경이 그닥.. 코도모 호텔은 항이 한눈에 내려다 보이는 엄청난 조망이었으나 호텔 바로 앞에 높은 건물들 들어서면서 망함 .p.s. 기간별 가볼만한 ( 다가라는 게 아니라 이중에 선택하라는 ).당일치기 : 왜.. ?? ( * 역-태종대-남포동-역 ?? * 해운대역-해운대-센텀시티-해운대-해운대역 ?? * 부전역-서면-광안리-서면-부전역 ?? ).1박2일 : 이 경우는 대개 미리 계획 없었는데 갑자기 온 케이스.라~ 볼 때 ^ ~^ * 해운대(달맞이언덕,동백섬,마린시티,수영만요트계류장,벡스코,미술관,센텀시티) * 광안리(황령산봉수대,민락수변공원,민락어촌계,남천동방파제,UN묘지,이기대,오륙도,신선대,해군부두) * 태종대 + 감지해변 + 유람선 + 감지해변 ( 자갈마당 ? ) + 중리해변 + 자갈마당* 이기대 + 오륙도 + 신선대* 성지곡 수원지 에서 등산, 능선 따라 트래킹 ~ 산성마을 까지 ?? 그걸 굳이지나 범어사 까지 ??* 남포동(국제시장,용두산공원,자갈치해변데크,대청공원,롯백옥상) .2박3일 : 제일 표준적인 ? 1박2일 + * 간절곶(대변,일광지나,31번국도,임랑원전,나사리~간절곶해변도로) * 송정(달맞이길,송정,해동용궁사,롯데아울렛,동관광단지,...)* 해상교량일주(광안대교,북항대교,남항대교,명지대교,신호대교,가덕대교,해저터널,거가대교) .3박4일 : 하루는 버려도 된다는 뜻이므로. 2박3일 + * 다대포 ( 낙동강 하구,아미산전망대,분수,몰운대.. )* 송도 해수욕장.. ( 남포동 근처 자갈치 남쪽 남항대교 서쪽 끝, 옆에 암남공원 주차장, 암남공원 ) * 범어사 ( 엄청 독실한 불교신자일 경우 )* 수상레포츠 : 웬만한 해수욕장,  서낙동강조정경기장은너무멀고.. 낙동강 둔치.. 수영강 하구 센텀시티 나루공원 강변 센텀마리나파크.. 나루공원 맞은편에 조종면허 시험장* 트레킹 : 영도 절영로 ( 반도보라 ~ 중리 해변.. 조금더 길찾아 가면 태종대 옆 감지해변 까지 갈 수 있음 ), 광안리 옆 이기대 해안( '대'짜 붙은 건 다들 게안은데.. 오랑대, 이기대, 신선대, 암남대, 몰운대.. 그중 단연 ), 달맞이 언덕 '문탠로드' http://moontan.haeundae.go.kr/* 거제통영 당일치기(포로수용소,통영항,미륵산)* 대마도 당일치기 ^^.그이상 : 아무데나. (* 금강원(식물원,해양자연사 박물관, 민속예술관,동래의총,) 케이블카 ~ 금정산성, 산성마을, 화명수목원.. * 범어사, 영락공원, 경륜장, 회동수원지, 철마소고기, 정관신도시 신세계아울렛.. * 성지곡수원지.. ( 저수지, 동물원, 어린이회관, 학생문화회관, 물놀이/수영장, ... 사직 야구장 + 볼링장 수영장 영화관 마트 ... ) * 낙동강 4대둔치 구경 : 화명(물놀이,...), 대저, 삼락(물놀이,오토캠핑,...), 맥도, 을숙도(철새,...) *  7개 해수욕장 구경 : 임랑(원전), 일광(유리공장), 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포* 트레킹 : 금정산 능선 따라 가는 코스 고저차 거의 없어 초보자도, 오륜대 는 회동댐 만들면서 회동저수지 밑에 수몰, 꿩 대신 회동 저수지 일주 + 운전년슴뇽 연속S코스 : 산성길, 만덕고개, 황령산 봉수대 올라가는 길 cf. 감천동 달동네 http://www.gamcheon.or.kr/ 는 왜들 자꾸 올라가는지.. )* 양산통도사, 양산환타지아, 배내골 에덴밸리 스키장, 언양불고기.. + 울산대공원 울산 대왕암 + 청도  운문호 운문사, 밀양 얼음골 + 낙동강변도로( 경부선 철길측 )* 김해 구경 ( 김수로왕릉, 김해박물관, 가야 테마파크, 진영 봉하마을, 주남 저수지, ... )* 장유 구경 ( 롯데아울렛, 롯데 워터파크, 경마장, 경마공원, 가덕도.. ) * 마창진 당일치기 ? ( 창원터널, 안민고개, 진해군항제,마창대교,마산 돝섬, ... ).산 : 황령산 봉수대, 금정산성 케이블카 산성길, 만덕고개, ... 강 : 낙동강 삼락공원 을숙도 바다 : 송정, 해운대, 광안리, 송도, 다대포, ... 오랑대 달맞이길 이기대 오륙도 신선대 태종대 절영로 암남대 몰운대 명지신도시 ... 섬 : 동백섬, 영도 태종대, 가덕도 호수? : 성지곡 수원지, 회동 수원지, 법기 저수지..들판 : 김해평야 계곡 : 내원사계곡 무지개폭포, 장안사계곡 장안사, 대천천애기소계곡 화명수목원 금정산성서문, 대청계곡 장유폭포, ... 산복도로 : 대청공원 주변 '수정동 산복도로'.. 영도 산복도로.. 신선대-천주교묘지-해군부두-오륙도-이기대 일주도로.. 묘지 : 영락공원, 대청공원 충혼탑 민주공원, UN 묘지 + 평화공원, 신선대 천주교 묘지, ...전시공연 : 센텀시티.., 시립미술관, 시립박물, 해양박물관, 문화회관, 국립국악원, ... 축제 :  국제 영화제,  비엔날레, 국제 락페스티벌, 조선통신사 축제, 동래읍성 역사축제, 해운대 모래축제, ...​유적 : 금정산성, + 동래읍성 ; 복천박물관/복천동 고분군(가야유적), 동래문화회관, 서원/충열사(송상현, 정발, ...), 향교, 동헌( + 동헌앞에있던 '망미루', 온천장에서 금강공원 정문가는 길목에), ... #4.수안역 역사내 임진왜란 역사관), + 자성대(진), 몰운대(다대포진), 경상 좌수영터, 금강원.., 황령산 봉수대.. 시립박물관.. + 근현대사 : 남포동 주변.. 임시수도 기념관 - 근대 역사관 - 백산 기념관 - 40계단 문화관 ~ 대청공원 충혼탑/민주기념관.. UN묘지.. + 영도 아치섬(해양대) 입구.. 동삼동 패총전시관유람선 : 미포, 오륙도, 태종대, 감지... 해운대 동백선착장 티파니21, 광안리 용호항 다이아몬드 베이... 시티투어버스 : http://www.citytourbusan.com/ko/00main/main.php 역, UN묘지, 박물관, 용호항 유람선, 광안리, 아르피나(유스호스텔), 마린시티, 동백섬, 해운대, 센텀시티, 두레라움, 미술관/벡스코, 광안대교 경유, 평화공원(UN묘지옆), 북항대교 경유, 남포동(광복로), 역 // 용호항, 오륙도, 용호항, 황령산, 용호항 http://www.jumbobus.co.kr/tourline.html 역, 영도대교 경유, 하늘전망대(절영로, 함지골 청소년수련관), 75광장(절영로), 태종대, 해양박물관, 오륙도, 용호항, 평화공원(UN묘지옆), 송도해수욕장, 남포동 피프광장, 자갈치, 역                                                                                                                   시 문화관광 http://tour.busan.go.kr/.대중교통 : 항 국제여객터미널(일본), 연안여객터미널(제주).. 김해공항 국제선터미널(일본 동남아 중국쪽 + 요오조오고오 ), 국내선터미널(서울, 제주 + 여기저기거기 ).. 노포동 터미널("", 고속버스, 북부시외), 사상 터미널("서(사상)", 고속일부, 서부시외), 동래(서부시외 일부), 해운대(북부시외 일부).. 역(경부선 종착, KTX 종착), 부전역(경전선 종착, 동해남부선 종착), 구포역(경부선 경유, 경전선 경유, KTX 일부경유), 해운대역(동해남부선 경유, 전철화 이후 해운대역 자체가 시내~기장군...울산 ; 연결하는 하나의 전철역. 2016 후반 이후).. ​KTX : →역(일부 구포역 경유) / 경부선 : →구포역→역. / 경전선 : →구포역→부전역. / 동해남부선 : →해운대역→부전역. 고속도로 : 왼쪽 아래 끝부터 시계방향으로.. #10.남해고속→서TG, #104남해고속제2지선→북TG, #55.중앙고속→김해TG→(#551.중앙고속지선→김해JC:#104/물금JC→#1)→대동TG, #1경부고속→TG, #65동해고속→해운대TG.  ​
안녕하세요! 진구 관광 홍보 서포터즈 홍나경입니다!​ 진구청에서 맛있는 지도 & 떡슐랭  이어돼지국밥 맵을 제작했습니다!!와아아아아앙 !​돼지국밥은 한국인의 소울푸드 맞죠 ....?저에게 돼지국밥은 정말 .... 최고입니다 ㅠㅠ!​ ​이제 돼지국밥 맵 구석구석 살펴보러 가실까요 ~~~?​  ​요즘 스마트 기기면 모든 것을 할 수 있는 세상인만큼  진구에서도 ‘돼지국밥 온라인맵’ 을 만들어 놓았습니다!​QR코드만 인식하면 손쉽게 사용하실 수 있습니다! ㅎㅎ​그 외에도 국밥의 종류, 국밥의 유래 등의 정보들과 국밥먹고 걸어서 구경할 수 있는 도보관광 코스로 구성되어 있습니다.​ ​서면 근처에 돼지국밥 집이 정말정말 많이 있는데가야공원 입구 돼지국밥 골목,  일대, 서면시장 일대, 서면 일대, 범천동 돼지국밥 입구이렇게 나누어 소개하고 있습니다!​저도 학교 종강하면 한 곳씩 방문하려고 계획 중입니다 !! ㅎㅎ​돼지국밥 맵 또한 맛있는 지도 & 떡슐랭  신청 방법이 똑같으니 아래 글을 참고해주세요!! :-) [진구관광홍보서포터즈]  진구 관광지도로 진구 정복하기!​안녕하세요! 진구 관광 홍보 서포터즈 홍나경입니다.​ 진구청에서 관광안내 지도를 받을 수 있...m.blog.naver.com ​​​+)  그리고 서포터즈로서 받은 굿즈들을 소개하려고 합니당 !! ​뚜둥!이번에 호천마을이 그려진 에코백, 손수건, 드립커피를 돼지국밥  맵과 같이 받았습니다 ୧( “̮ )୨✧​서포터즈 굿즈 언박싱 시작해보겠습니다 ! ㅎㅎ 가장 먼저 에코백! ​도보투어 내내 매고 다녔는데크기도 커서 엄청 유용할 것 같아요!​두 번째는 드립백 커피입니다!   ​저는 시험기간이여서 커피가 필수인데 이번에 만들어 먹으니깐 향도 좋고, 맛도 있더라구요!!서포터즈 한정으로 제작되어서 너무 아쉬워요 ..​겉에 표지도 너무 귀엽지 않나요 ..?진짜 제 맘에 쏘옥 .....​  ​마지막으로 손수건!저는 개인적으로 파우치류를 너무 좋아하는데손수건 담겨진 파우치도 너무 마음에 들더라구요!!​손수건도 여름에 유용하게 쓸 수 있을 것 같아요!지금은 방 벽에 붙여 놓았답니다! 방에 붙여진 손수건을 흐뭇하게 지켜본답니다 !-!​서포터즈 굿즈 언박싱 어떠셨나요 ~?다음에 올릴 글도 기대해쥬세요 ~~!! >3<​ 
안녕하신지요, 바나나롱 갤러리의 바나나씨 입니다. ^^가을입니다. 얼마나 기다렸던지요.정말.. 뜨거운 여름이었습니다. 흑.      소식이 있습니다.  이번 비엔날레에 바나나가 기획한 전시가 있어 초대하려 합니다.  이 있는 부전역 맞은 편 부전역 다방에서 "다방전 & 다방 프로젝트" 를 하게 되었습니다.  재래시장 활성화를 목적으로 하는 프로젝트인데, 시장 안 다방에서의 전시를 기획하게 되었답니다.  시장 안 다방에 미술품과 미술작가들이 찾아간 프로젝트 인데요, 다방이 예전에 갤러리의 전조였다고 합니다. 흐흐  거기서 작가랑 관객들이 모여서 모닝 코오피도 마시고, 월급날엔 도라지 위스키 티로 분위기도 내고, 배고픈 작가들은 짜장면도  시켜서 먹었다고 하는군요.  그래서 그 예전 다방식 갤러리를 만들어보았습니다. 히  재밌겠다 싶어서 얼른 줄 서서 기획을 따냈습니다.    <다방전>  '다방에 관해, 다방에 걸고 싶은, 다방에서 보고 싶은' 이란 주제로 12명의 작가가 216점의 작품으로 참여했습니다.  이 기간 동안 진짜 다방에서 담배도 피우고, 술도 마시고, 짜장면도 먹을 수 있고, 차도 마실 수 있는 다방에서 작품들이 전시됩니다.  그런 다방이 어떤 곳인지, 현대 미술이 어떻게 다방과 어울어졌는지 살펴볼 수 있습니다. 참여 작가 - 강민석, 박성옥, 배인철, 설레다, 이수영, 이지영, 이진희, 이홍석, 임은미, 임책상, 조성현, 내츄럴 본 루저(김시훈, 도너)   전시기간은 비엔날레와 똑같은 9.11-11.20 입니다.   <다방 프로젝트>깔끔하고 매끈하고 규격화 된 카페가 아닌, '그 무엇도 안는' 다방에서 현대미술을 감상해보시라고 바나나가 적극 추천을 합니다.다방식 차, 작가 마담과 종업원 퍼포먼스, 금연팻말 아래서의 흡연, 작품을 앞에 두고서 짜장면 먹기, 뽑기,  윷놀이, 오늘의 운세, 종치기 게임 등등 경품이 걸린 놀이들도 마련하였습니다. ㅋㅋ메뉴판을 모두 공개하는 건 그렇고, 모아 코오피도 있고, 기차 세트도 있습니다. 원하시면 쌍화차에 계란 노른자 동동 가능합니다. 아, 작가들이 직접 만든 편지지에 편지를 쓰시면 부쳐드리기도 합니다. 가을 다방에서 편지쓰기. 괜찮지 않습니까?이 외에도 깜찍한 것들이 물론 있겠지요. 바나나 아시잖습니까? 이 프로젝트는 9.17, 9, 18, 10.1, 10.2, 10.8, 10.9, 10.15, 10.16 (금/ 토) 총 8일간 12:00- 20:00, 문을 열고 작가들이 맞이합니다. 장소는  부전역 맞은편 건물(인삼시장)2층 부전역 다방입니다.안내는 바나나에 있으니 챙기시고, 혹시 에 장보러 가시거든 들러주시면 합니다.참, 부전 상가 안에 잘 살펴보시면 공공미술이 설치되어 있습니다. 일명 '아케이드 갤러리'. 바나나씨가 여름 내내 땀을 흘린 것이니 지나가시면 한번 봐 주시면 합니다.은 이미 큰 시장이지만 재래시장의 대표로서 명맥을 잇고 여러 세대들이 이용하는 분위기를 만들어가고 싶어합니다. 미술과 문화가 들어간 시장. 가을 바람에 구경 오세요.다방 다녀오신 바나나 관객에 한해, 인증샷 확인하고 선물을 드립니다.선물은 비밀입니다. ㅋㅋㅋ 그럼 많이들 와주세요.     
 ​안녕하세요. 스탠탑비뇨기과입니다. ​발기부전수술은 남성의 성기를 다루는 수술 중에서 암등을 제외하고는 굉장히 큰 수술중에 하나입니다. 그리고 수술히 나름대로 큰 수술인만큼 비용도 결코 저렴하다고는 말씀을 드릴 수가 없는데요. 게다가 한번 수술에 남성의 남은 인생 전체가 걸려있는 만큼 신중할 수밖에 없습니다. ​그러다보니 해외의 많은 환자들이 시선을 대한민국으로 돌리고 있고.. 지금까지 그래왔는데요. 의료 선진국인 대한민국! 그 중에서도 특히 스탠탑비뇨기과에 오고있는 이유는 무엇일까요?!​  ​​우선 전 세계적으로 발기부전수술 보형물 시장은 두 회사가 거의 독점하다시피 하고 있습니다. 하나는 콜로플라스트, 그리고 다른 하나는 AMS라는 회사입니다. 이 회사에서는 굴곡형보형물과 팽창형보형물 모두를 양산하고 있는데요. ​업체에서는 거래처(비뇨기과)들의 수술건수별 재수술건수나 염증건수 등 여러가지를 조사하여 문제가 없는 병원들을 대상으로 인증서를 발급하고 있습니다. 그런데, 저희 스탠탑비뇨기과 같은 경우 이 두업체로부터 동시 인증을 받은 비뇨기과라고 할 수있습니다. ​발기부전 수술 후 그만큼 부작용이라던지 염증 등 수술 실패율이 낮다는 소리입니다. ​  ​절개를 크게하여 보형물을 삽입하는 수술이다보니, 수술을 오래끌면 끌수록 외부 이물질이 들어갈 확률이 높아지기 때문에 신속하게 수술하여 봉합하고 마무리 하는게 중요한데요. 수술을 빨리 끝내는 것이 대충한다는 개념이 아니라 숙련도가 높고, 외부 감염위험을 줄이다는 개념으로 이해하시면 되는데요.​스탠탑의 김도리 대표원장은 발기부전수술유명한곳 1시간 이내에 수술을 종료할만큼 숙련도가 높고 신속한수술로 해외에서도 유명하여, 많은 해외의 비뇨기과 의사들이 참관을 하러 방문을 하고있습니다. 발기부전 수술을 1시간안에 끝낸다? 이거 대단한겁니다 여러분.​  ​​해외의 환자들은 이런 발기부전수술력에 더하여 저렴한 비용때문에 한국을 찾고있어요. ​해외에서는 발기부전수술이 케이스가 많지도 않고, 받고싶어도 3000만원 이상을 호가하는 고가의 수술이다보니 쉽사리 마음먹기가 쉽지 않은데요. 한국에서는 이미 발기부전수술이 활성화된지 오래되었고, 그만큼 가격경쟁 부분에 있어서도 환자입장에서는 많이 저렴해진 추세라서 해외에서 눈길을 돌리는 것입니다. 의료관광 목적으로 오시는 것이지요. ​비행기, 여행, 수술 다하더라도 본국에서 하는것보다 퀄리티면에서 우수하고 비용도 적다보니 한국을 택합니다. 그중에서도 스탠탑을 택한다는 것은 어떤 의미일까요?​    ​발기부전수술유명한곳, 스탠탑비뇨기과는 다양한 인증은 물론 국내에서도 많은 환자들이 만족할만한 수술결과를 얻고있는 유명한 비뇨의학과입니다.  20년이상의 비뇨기과 전문의경력을 가진 의사가 직접 진료부터 수술까지 집도하고 있으며 후관리까지 철저하게 해드리고 있습니다. ​또한, 무조건 수술을 권유하는 것이 아니라 치료의 라인 안에서 수술이전에 시도할 수 있는 치료가 유효할 경우 다양한 방법들을 동원하여 자가발기력 회복에 대한 고려도 해보실 수 있습니다. 스탠탑비뇨기과!! 믿을 수 있습니다.​발기부전유명한곳 스탠탑에서 무료상담 진행이 가능하니 언제든지 1522-7589로 문의주시면 남성상담원이 친절하게 상담해드리도록 하겠습니다. 감사합니다~^^​ 스탠탑비뇨의학과의원서울특별시 강남구 봉은사로 107   #발기부전수술유명한곳 
부암2차 비스타동원 아트포레 분양정보 청약오늘 준비한 소식은 부암2차 비스타동원 아트포레에대한 정보로 전국부동산 소식과사업개요, 입지조건, 청약규제에 대해정보를 준비해보았습니다.​최근 부동산 시장의 정세로는새로운 부동산 정책의 기대감으로일부 매물이 회수되었지만많은 전문가들이 당분간은거래절벽이 있을 것으로 전망하고 있는데요.​서울 재건축, 재개발 시장에 용적률 500%규제완화 소식으로 해당 단지의 매물이 급감하였고앞으로의 상승장 기대감에 일부 집주인들이매물을 거둬 당분간은 지켜보겠다는 입장 입니다.​또, 실수요자들을 대상으로 생애최초 주택을 구입하는수요자는 ltv를 80%까지 늘려주겠다고 하여매물을 기다리거나 또는 청약으로 수요가몰리고 있는 상황 입니다.  진구 부암동 298-163번지 일원에공급되는 부암2차 비스타동원 아트포레는지하 3층부터 지상 28층, 5개의 동총 440세대로 중간규모의 단지를 형성하며​남향위주의 단지배치로 채광과 통풍이 우수하고최신 트렌드에 맞는 지상 차가 없는 공원형 아파트로풍부한 조경이 삽입되어 안전함과 쾌적함을제공받는 주거환경을 갖추게 됩니다.​이번 공급에서는 전용 59,74,84m2의수요자층이 두터운 중소형면적으로골고루 세대가 이루어져 있어신혼부부, 중장년층 등 다양한 평형대로많은 수요층을 수용할 수 있으며,각 세대는 펜트리, 드레스룸 등 다양한 공간을 활용하여실사용 면적을 보다 넓게 사용할 수 있겠습니다.​또 입주민 편의시설로 커뮤니티시설과 상업시설이설계될 예정이라 편의성 높은 주거단지라고볼 수 있겠네요. 입지환경​내집마련을 하기 위해 신규 분양단지를 알아볼때입지조건은 중요한 부분으로교통,교육,녹지,생활인프라 등 다양한 로케이션이얼마나 충족되는지 알아볼탠데요.​해당 입지는  대표적 먹거리촌이 밀집한 서면과가까운 생활권을 공유할 수 있어 대형상권과소상권 등 외식과 쇼핑문화를 편의성 높게이용할 수 있기 때문에 우수한 생활인프라를보유하고 있고, 진구청 등 행정인프라와시민공원, 황령산,백양산,수변공원과 항까지4계절 누릴수 있는 풍부한 자연환경까지갖추어져 있어 여가활동도 충분히 가능 합니다. 교통환경으로는 동평로 인접해있고 서면까지빠르게 이동할 수 있으며 제2 고속지선과 가까워어디든 이동이 편리하고​대중교통을 이용시 서면역, 부전역, 가야역 등이용할 수 있어 다양한 노선으로 교통편의성이증대되기에 우수한 교통환경을 지니고 있습니다.​어린 자녀를 둔 부모님들의 경우교육환경에 대해 굉장히 민감할 수 밖에 없는데요.​부암2차 비스타동원 아트포레에서가까운 부암초는 도로를 건너야 한다는불편함이 있겠지만 초중고 모두 가까운안심학세권을 누릴 수 있으며 인근 많은 학원가로우수한 교육환경을 조성해 교육열을 높일 수 있어자녀들의 교육에 관심도가 높아질 수 밖에 없습니다. 청약관련 규제내용 정리​청약하기에 앞서 해당지역의 규제내용을 살펴보면이곳은 조정대상지역으로 각종 규제의 대상이기에부암2차 비스타동원 아트포레 청약시 주의를 요합니다.​청약자격으로는 세대주여야하고무주택 또는 1주택자여야하며,1순위 조건으로는 가입기간 24개월 이상,지역별 예치금과 세대원 포함 5년이내당첨이력이 없어야 합니다.​거주요건을 충족한 분들이라면해당지역 청약접수가 가능하고기타지역과 경쟁이 있을 때 지역거주자 우선으로당첨자를 선정하기 때문에 유리 합니다.​당첨자 선정 비율의 경우전용 85m2미만 75%가점제 25%추첨제를적용하여 당첨자를 선정 합니다. 부적격 주의하세요​청약이 처음이신 분들은 실수할 수 있는데오기입으로도 빈번하게 발생하는 것이부적격 처분 입니다.때문에 가점 선택을 신중히 해야 하는데요.​무주택기간은 만30세부터 모집공고일까지만30세 전 혼인하였다면 신고한 날로부터기간을 계산하여 입력하고​부양가족은 자신을 제외하고 남은 가족구성원을입력하되 방계혈족인 형 동생 누나 등은 제외하고입력하면 됩니다.​만약 오기입을 했더래도 실제 점수보다 낮게입력해 당첨된 경우는 상관 없습니다. 조정대상지역에 따라 중도금대출은 50%까지실행가능하며 이에따라 자금계획을세우시길 바랍니다.​모델하우스는 3월 오픈 예정으로 현재준비중에 있으며 모집공고 전 청약 1순위 조건을미리 충족했는지 확인하고 일정을기다리시길 바랍니다. 
안녕하세요 여러분 진구관광서포터즈 박소현입니다 ! ​또 뵙게되서 정말 좋아요💓​이번에 소개드릴 내용은 바로바로 ​🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟돼지국밥 맵전포카페거리 손수건커피드립백 🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟🌟​​  제가 설명드릴 내용의 구성들입니다 ! ​ 1. 돼지국밥 맵과 경남에서 유명한 음식 무엇이 떠오르시나요?? ​저는 “돼지국밥”이 생각이 나요’ ​그이유는 저렴한 가격으로 든든하게 배를 채울 수 있고 단순한 재료로 맛있는 국밥을 즐길 수 있기 때문이예요 👍 ​(적고 있는 순간 또 먹고싶어지네요,,)​ 앞표지  국밥을 더욱 더 즐길 수 있는 방법은 돼지국밥 맵을 이용하는 것이예용😊 ​돼지국밥맵은 맛있는지도, 떡슐랭에 뒤이어최근에 새로 제작된 진구의  맛집을 소개하는 지도예요!   지도 소개 촤르륵 펼쳐보면 지도가 보여요 ! ​초록색- 분홍색- 서면시장노란색- 서면 일대​잘보이도록  색으로 표시를 해서 보기 편한 것 같아요 😊​(글씨가 안보이시면 확대해서 보시는걸 추천드려용) ​​ 돼지국밥에 대해서 [돼지국밥의 유래]  지도 뒷편 보시면 돼지국밥의 유래가 보여용​+ 순대에 대한 정보도 적혀있네요😆​​[서면 주변의 돼지국밥 골목]  서면외에도 주변의 돼지국밥 골목이 있어요! ​동의대역범일역 ​두 곳에 위치 되어 있다고 해요! ​​* 지하철 1호선은 빨간색 지하철 2호선은 초록색 ​​[돼지국밥 종류]  돼지국밥의 종류는 무려 다섯가지로 구성되어있어요! ​1. 돼지국밥 (일반 국밥, 돼지고기+야채)2. 내장국밥(돼지고기+내장)3. 순대국밥(돼지고기+순대)4. 섞어국밥(돼지고기+내장+순대)5. 따로국밥(밥, 국 따로)​​여러분은 어떤 종류의 국밥을 좋아하시나요!​저는 2번과 4번의 국밥을 가장 좋아해요 😆​[서면 도보관광코스]   ​돼지국밥을 먹고 든든한 배로 서면을 구경하면 더욱 더 재밌을 것 같아요! ​4가지 코스로 ​1. 산책코스2. 디저트코스3. 쇼핑코스4. 먹방코스 ​저는 당연히 밥을 먹었으니 디저트코스로 가겠어요 😂​(여러분도 같은 마음이겠죠,,? 😉) ​돼지국밥 맵은 진구 문화관광 홈페이지에서 관광안내지도 신청 클릭해서  신청할 수 있어요 😊​ 진구청 |  문화관광진구 일정 진구의 다양한 축제와 행사를 만나보세요. 2020-06 이전 다음 S M T W T F S 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 진구 유명물 진구만의 인기 비결 지금 확인하세요. Previous 북페스티벌 삼광사 NC백화점 전포카페거리 북페스티벌 삼광사 NC백화점 전포카페거리 북페스티벌 삼광사 NC백화점 전포카페거리 북페스티벌 삼광사 NC백화점 전포카페거리 Next Previous 공연 축제 공원 쇼핑...www.busanjin.go.kr ​​ 2. 전포카페거리 손수건& 커피드립백저는 서포터즈 활동을 통해 손수건, 드립백을 선물을 받았어용😆​​⭐️ 첫번째 선물은 전포 코오~피 입니다 ⭐️  ​캐릭터 너무 귀엽지 않나용! ​전포 코오~피는 카피드립백으로 되어 있어 간편하게 맛있게 만들 수 있어요 😚​ 전포코오~피에 대한 설명 ​저는 먹기 아까워 아껴두고 있어요 ,,💓 ​마시게 되면 블로그 수정해서 후기를 남기도록 할게용️ 🌟두번째 선물은 전포카페거리 손수건입니다 ⭐️​  펼쳐보면 손수건이 엄청 커요! ​반으로 접은 크기가 위 사진 크기예요🤩  저의 친구 죠지처럼 ​환절기 방지로 손수건을 목에 둘러서 ​목 건강을 보호 하시는 것도 좋은 방법인 것 같아요! ​  저는 에코백에 손수건을 묶어 허전한 에코백을 꾸며보았어요!  ​여러분도 손수건을 머리띠처럼 하거나 목, 손목, 가방 등에 묶는 등 손수건을 활용해보시는 건 어떨까요?? ​아쉽지만 손수건, 드립백은특별한 분들께 드리는 기념품이라일반인들은 신청하실수가 없다고 해요🥺​하지만​이번 블로그 포스팅에서 처음 소개 드렸던 돼지국밥 맵은 누구나 홈페이지에서 신청 가능해요‼️ ​홈페에지에서 신청해보시는걸 추천드립니다 ! ​​이상 진구관광홍보서포터즈 박소현이였습니다😊​# #진구 #돼지국밥 #맛집 #서면 #진구관광서포터즈  
“배를 빼면 강한 남자”라는 제목의 고개를 숙인 남성 .▩ ‘성욕’은 인간의 원시 본능입니다.식욕과 수면욕은 인간의 3대 욕망 중 하나로 간주합니다.정신 분석가 프로이트는 인간이 태어나고 싶어 한다고 말했습니다.특히 사춘기가 지나면 남녀 모두 각별한 주의가 요구됩니다.본능을 스스로 억누르는 것은 불가능합니다.나는 그것을 말하지 않지만, 그것은 남녀 모두에게 주요 관심사 중 하나입니다.신체 활력과 성적 능력이 모두 좋다는 의미로 이해하실 수 있겠죠.지인과의 대화에서 이 이야기를 꺼내지 않은 것은 없을 것입니다.그렇다면, "고개 숙인 남성"은 어떨까요최근에 많은 인식이 바뀌었지만, 여전히 많은 사람이 이 문제를 드러내고 이야기하고 있습니다.많은 사람이 스트레스를 극복하기 위해 노력하는 경향이 있습니다.그래서 저는 고개를 숙인 남성을 위한 지침을 준비했습니다.6일 비뇨기과 전문가 3명에게 술 취한 사람으로 자주 올라오는 다양한 속설에 관해 물었습니다. • 정력제, 큰 효과가 없는 이유 중 가장 궁금해하는 것 중 하나는 "정력제"입니다.음식도 먹어서 성 기능을 높일 수 있습니다.하지만 전문가 두 명이 키스를 한 것처럼 일치했습니다.그것은 완전히 잘못되지 않았습니다.과식 된 정력제는 콜레스테롤의 축적에 미치는 악영향고열량 식품을 과다 섭취하면 혈관에 콜레스테롤이 쌓일 가능성이 커 오히려 성 기능에 좋지 않은 영향을 미칠 수 있다고 지적했습니다.대머리와 남성 호르몬은 관련이 없습니다. "오줌발이 세면 에너지가 세다"는 속설이 있습니다.소변 줄기, 대머리, 무의미한 속설대머리와 성 기능도 큰 연관성이 없는 것으로 알려졌습니다.선천적으로 대머리인 사람과 머리가 두꺼운 사람을 비교한 여러 연구에서 근육의 양과 정자 수, 남성 호르몬의 차이가 크지 않은 것으로 밝혀졌습니다.• 혈액 순환과 밀접한 관련이 있는 남성 호르몬은 남성의 성 기능과 밀접한 관련이 있습니다.나이가 들면 성욕이 감소하는 주된 이유입니다.남성 호르몬인 `테스토스테론`은 30대에서 최고조에 달하고 이후 분비가 줄어 55~60세는 매해 0.8%씩 감소해 75세는 최정상 기보다 60% 이상 감소합니다.남성의 성 기능도 혈액 순환과 관련이 있습니다.성적 자극을 받으면 발기부전 신경에서 혈관 확장 물질인 `산화질소`가 분비돼 남성 음경해면체 내부의 동맥을 확장해 혈액을 채운다.혈관에 문제가 생기면 자연스럽게 성 기능에 문제가 생깁니다.그래서 전문가들은 `흡연`을 발기부전에 직접적인 영향을 미치는 요인으로 공통으로 꼽았습니다.배를 빼라고 할 이유가 있어요. 혈액 공급이 부족해요.과음으로 인한 발기부전은 일시적인 현상이지만 알코올 의존증이나 심혈관 질환이 발생할 정도로 술을 마시면 지속적인 영향을 미칩니다.고혈압, 당뇨병, 고콜레스테롤혈증도 중요한 위험요인입니다.복부비만도 중요한 요인이라고 합니다.발기부전 치료제를 사용하는 사람들이 많이 있습니다.국내 발기부전 치료제 시장 규모는 천억 원에 이릅니다.암암리에 유통되는 가짜 발기부전 치료제의 시중 판매량이 3배 이상인 것으로 조사됐습니다.2014년 식품의약품안전처가 적발한 불법 의약품 판매 사이트 1만3천542곳 중 발기부전 치료제 관련 사이트가 4,311곳(31.8%)으로 가장 많았습니다.문제는 없습니다.가짜 약의 위험한 이유에 대한 진정한 치료보다 더 심각한정확한 용량으로 정제를 만들어야 하는데, 효과를 높이기 위해 약물 성분을 과도하게 넣어서 심각한 문제를 일으키기도 합니다.특히 지속발기증과 심혈관계 부작용은 영구적인 장애를 일으킬 수 있어 주의가 필요합니다.발기부전, 스트레스로 인한 악순환 발기부전 치료는 스트레스와 같은 정신적 요인을 고려해야 합니다.발기부전으로 인한 스트레스가 다시 발기부전을 부릅니다.실제로 신체 건강에는 문제가 없지만, 일부 사람들은 지레를 두려워하여 발기부전 상태를 유지합니다.그래서 전문가와 상담해야 합니다.발기부전 치료제는 건강 기능 식품으로 간주하는 많은 사람이 있지만, 그것은 단순히 먹는 것이 아닙니다.`PDE5 억제제`로 불리는 먹는 발기부전 치료제는 원래 `폐동맥 고혈압` 치료제로 개발된 약입니다.과복용하면 심혈관계에 큰 영향을 미치게 됩니다.따라서 정확한 용량과 하루 최대 용량, 음주가 약물 흡수에 영향을 미치는 효과를 충분히 교육받고 복용해야 합니다.  ​ 
​​주차는 용두산공영주차장에 하고, 진짜진짜 오랜만에 남포동 시장투어.대체 왜 저번주부터 다음주까지 3주내내 주말에 비가 오냐구...날씨가 아쉽다.​​ ​​꽃분이네는 2014년에 개봉했던 '국제시장' 촬영장소인데 너무 많은 사람들이 몰리는 탓에 다른 가게에도 피해가 많았고, 물건 구매는 하지않고 사진만 찍고 가는 등의 여러 문제들때문에 아예 업종(잡화점->카페)을 바꿨다고 한다. ​​ ​​나도 실제 꽃분이네는 처음 봤고, 가본 곳은 용두산 공원에 있던 꽃분이네​​ I remember...여긴 운동장이 아니다 놀러온 게 아니다​​시장에 가면 먹고 또 먹기의 재미​​물떡 모르는 사람들 진짜 많고, 물떡 왜 먹냐고 하는 사람도 진짜 많은데 하...이거 진짜 찐맛인데 사람들이 이 맛을 모르는 거 넘나 안타깝다ㅠㅠㅠㅠ  ​나랑 온 타지 사람도 물떡 이런 거 왜 먹냐했는데 먹어보고는 모짜렐라 치즈같다고 맛있다+또 생각난다고 함. 그리고  어묵은 두껍고, 비린 맛도 안나고, 진짜 맛있다!!(비린 어묵 핵극혐)​​ ​​남포동 시장오면 할머니랑 시장올 때마다 먹었던 비빔당면이 생각이 난다. ​​ ​​욕심으론 비오니까 전도 땡기고, 떡볶이+순대도 먹고 싶었는데 이미 배가 약간 불러서 간단히 2개만 시켰다.​​ ​​전혀 특별한 맛은 아니지만 내겐 추억의 맛할머니랑 갔던 곳은 진짜 할머니들이 파는 노상 비빔당면이지만 오늘은 비가 오니까​​ ​​유부보따리도 진짜 오랜만전에 웨이팅해서 먹던 유부집있었는데 어딘지 기억이 안 난다.​​ ​​항상 줄서있던 승기씨앗호떡집은 비가 와서 안했는데 음....씨앗호떡이 이런 거라면 나는 안먹을래...반 먹다가...토스...내 취향 아님난 그냥 호떡파​​ ​​오랜만에 추억여행한 거 같아서 너무 재밌었다.​​에서 규모는 이 제일 크지만 놀러와서 투어는 부평&국제시장 추천.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 
오전업무를 후다다닥 마치고 나니BGM으로 깔아논 피아노 재즈 선율에 아른아른 여행지가 스믈 스믈 기억저편에서 올라오더라구요. 혹시나 해서 유럽여행 폴터를 열었더니!!아뿔싸!! 아직도 안올린 폴더가 몇개나..ㅋㅋㅋㅋ왕건이 건졌네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ월말이라 데이터 용량이 간당 간당하시는 분들은 폰으로 보시면 제 포스팅이 마지막 데이터 공짜가 마지막이 되실 지도 몰라요 사진이 100장이 넘습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ욕심은 겁내 많아가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ늘 이런 대용량 포스팅을 하게 되네요 여행갈때 백화점 투어는 다 빼먹어도 절대 놓치지 않을 려고 하는게 바로 재래시장!시장을 들려야 뭔가 그 고장에서 미션을 완료한거 같아요 파리에서도 재래시장 연다는 곳은 죄다 찾아갈라고 론니 플레닛을 구멍 뚤어져라 볼펜으로 체크했었네요 (누가 보면 매직 아이 하는 줄 알았을 겁니다. ) 이번에 들린곳은 에펠탑 근처"이에나 마르쉐"입니다. 좋은 식재료가 많이 등장한다고 해서 호텔 주방장들께서도 여기 찾아온다는 말이 있더라구요(어느 블로그에서 발췌 ) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 지역이 약간 부촌이라나 뭐라나...제대로 읽은것도 기억도 없는 보돌포스팅 제대로 도움이나 될런지.ㅋㅋㅋ  역시 시장은 먹거리죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리나라 호떡같기도 한것이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저렇게 화덕 위에서 구워지는 맛난 보이는 *** (뭔지 몰라서. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)   널다란 반죽위에 넣어 먹고 싶은걸 골라 담는 시스템인건 알겠는데 ㅋㅋ뭐라 뭐라 물어볼까봐 먹어보진 않았습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  의 이나 부평시장에 비하면 작은 규모나 빽옥하게 들어선 천막에 정말 온갓 재료들이 가득하더라구요풍성하기는 또 어찌나 풍성한지 ..요리를 못하는 저도 오늘 밤에 게스트 하우스 부엌을 빌리고 싶을 정도 였으니까요  원숭이도 나무에서 떨어질때가 있다고 ㅋㅋ찌게진 타르트 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 들고오다가 쏠린거 같네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저런 모습도 정감이 가는 재래시장속내용물이 넘넘 궁금한 타르트 ㅋㅋㅋ뚤어져라 쳐다보고 있어도 부담도 없고왔다갔다 아무리해도 난 이방인이니 상인들도 쉽게 말걸지 않으니 이처럼 편안한 시장구경이 또 있을까요  부전 시장 장보다가 상인분들 눈마주치면그집에 콩나물 사러가야함 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 강한 포스가 있으세요 ㅋ하긴 저도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저는 외국인이 지나가시든 우리나라 사람이 지나가시든 "보돌어묵 맛보시고 가셔요" 하는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ냐햠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진1장당 글 적으면 나 오늘 집에 못감. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사진 느므많아요   갔다온지 1년이 지난터라 어떻게 갔는지도 가물 가물하네요 지하철 타고 내려서 아마 지도보고 찾아간거같아요 영국에서 산 론닛플레닛 "파리"편을 사서모르는 영어 쥐어 짜가며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찾아온거 같습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리나라 북보다 좀더 뭐랄까안알려진곳이 많아서 ㅋㅋㅋ훨씬 찾아가는 재미가 있어요 단점은 진짜 쌩뚱맞은 곳이 나올수도 있다는거 그래도 저는 가본곳들 거의다 만족했어요   아따 화려하슈 ㅋㅋㅋㅋ프랑스 아쥼니들 취향인가봐유 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기는 과일에 광택제 사용하고 그러지 않겠죠??ㅋㅋ저 땟깔좀 보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이구야 ㅋㅋ부러버라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 즐겨보는 블로그 중에 마담 빠리님 블로그가 있어요 http://blog.naver.com/madame_paris이분 포스팅 보고선 파리 재래시장 꼭 가봐야지 했거든요 진짜 파리의 모습과 프랑스 음식에 대해서 좀더 알 수 있게 해주세요  "저 위에서 딩굴고 싶어라~~"제가 좋아하는게 널린가게 ㅋㅋㅋㅋㅋ견과류와말린과일 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 견과류를 너무 좋아해서요 ㅋㅋ모듬배기 찰떡을 기겁하고 먹거든요 ㅋ다음에는 진짜 찹쌀 10% 밤+콩+잣+기타등등 견과류 만 넣어서해먹을라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     아무리 까막눈이라도 예쁜건 눈에 보이네요 통들도 늠늠 이쁘고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어찌 이래 잘하시는지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 어릴때 먹던 생일 케익 버터크림에 층층히 딸기쨈 있고 위에 장미꽃 설탕 장식있는 케이크 있잖아요 추억의 버터크림 케이크 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고거 찾아보면 빵집마다 아직 많거든요 올해 제 생일에는 그거 먹을라고요 ㅋㅋ(아직 생일 8개월남음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 귀여운 아가 !! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우후후후후후후 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너도 먹는거 좋아하니??????언니도 너만할때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹는거 겁내 좋아했어 ㅋㅋㅋ  제가 클때만해도 어린아이들이 쌍꺼풀이 두득히 있는 애들이 없어서지나가다가 할머니들이 저보고 "아이고~~ 우리 양년(오해마시길..옛날에는 그렇게 말했어요 ㅠㅠ 한글 읽는 외국인들 기분 나뻐하시지 마세요)왔엉??"고론 이야기 엄청 듣곤 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그러나 나는 순수 한국 토종 마산출신 ㅋㅋ사투리 엄청 심해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 외국여행 사진은 모자이크 처리를 안하는데..설마 초상권 침해.....소송이나...뭐 그런거 걸리진 않겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘 해산물을 너무 끊어 내었더니 음식 먹을것이 없네요 ㅠㅠㅠㅠㅠ내 식량 저장소 바다 내놔 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아이 일본노므시퀴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ먹어도 되는데 계속 안먹으니까 안먹지네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침마다 복용(?)중인 사과님 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나에게는 화장실을 가게 해주시는 사과님이십니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ외국에서도 사과님이 계셔야 합니다. 사과 3개 구매 완료 앗...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저기 순록!!!!!!!!!!!!!!!!겨울왕국에 나오는 순록 "스펜"이랑 엄청 닮았네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ순록은 스펜 다 닮은건가??흠흠..ㅋㅋ각종 올리브 와우야..........우리나라 젓갈가게나 김치 가게 같은 맥락이겠죠?ㅋ시트론이 레몬인가 해서 찾아봤더니레몬이랑 비슷한 녀석이네요 ㅠ.ㅠ. 감귤류중에서 가장 오래된 역사를 가지고 있다고 합니다. 역시 나는 아는게 없었어 ㅋ다시 맨처음 입구에 있던 베이커리로 돌아와서 점심쯔음에 먹는 간식을 한번 구매해 봅니다. 요것 저것 골라보다가 그냥 손가락이 움직는데로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 집어주는데로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고개 3번 끄덕이고 사버립니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭐어때 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ터프하게 크라프트 봉투에 꼬깃꼬깃 접어서담아주는데도 뭐야 ... ㅋㅋ 뭔가 멋있자나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다름이 주는 미학 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그들에게는 일상이겠으나 여행객에는 모든게 다채롭고 새로우니 이게 바로 여행의 묘미 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ까칠한 일상에서 탈피해서 보돌보돌 맨들맨들 인간으로 만들어주는 욕심없는 여행 .............비록 비행기 값은 욕심 없이가도 한동안 큰 타격이 올만큼 엄청난 큰돈을 지불해야하지만 비행기값. 또 벌지뭐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ한참 열심히 돈을 모아서 나중에 누려야하나 틈틈히 되는데로 살아야 하나 늘 고민이 되지만갈수 있을때 가자고 늘 결론을 내립니다. 얼마전 아부다비에 가신 이웃님은 제가 커피값 아까워서 안먹고 나온 7성급 호텔에 숙박을 하셨던데 부럽기도 하지만 금방 훌훌 ~~ 나는 나니까~ 비록 같은장소 다른 체험이라도 그래도 각각의 즐거움이 있을거라 생각되네요 가서 좋은거 최고인거 안해도 분명 소소히 즐거움이 있으니 여행에 아직 걱정이 많으신 분들비행기표부터 질러버리세요 ㅋ7성급은 다음 생애에 하겠소 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그땐 내가  700성급에 가겠음.화성 어디 쯤에 있는...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에펠탑 야경 체험과 바토무슈를 극구 거절했던 보돌.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ결국 아침에 일어나서는 나 좋아하는 재래시장갑니다. 전세계 어딜 던져나도 이럴 사람 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어떤 방송에서 사람마다는 스트레스를 받는 정도도 다르며스트레스를 푸는 방법도 다르다고 합니다. 하물며 여행은 어떻겠어요 . 각자가 좋아하는 방식이 있고 맘편안한 방식이 있으니 내가 조금이라도 더 가고싶은곳을 가보는 겁니다. 그리고 한번쯤 해보고 싶었던 도전은 남들이 뭐라든 꼭 해보세요 예를 들면 ...저같은 경우는 식당 엄청 좋아하니까 10일 엄청 대강 먹어도 하루는 꼭 근사한 레스토랑을 가겠다던지 10일은 게스트하우스에 묵어라도 하루는 호텔에서 보내자라던지그런 나만의 계획이 있어요 아니면 테마를 정해보세요  저는 이번에는 재래시장을 다 쓸자라는 목표가 있었어요 (옛날에는 빵집..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)고런 자기만의 테마를 정해서 돌아다니시면 여행이 더욱더 알차 집니다.   누구나 하는거 하지도 않았고 누가 봐도 근사한 여행은 아니였다해도  내 마음속에서 울리는 기분좋은 쿵쾅거림이 있었다면그걸로도 이미 충분히 훌륭하고 멋진 여행이라 생각됩니다.   한해 한해 지나면서 겁도 많아지고 노하우가 생기기는 커녕 점 점더 발권하는거도 귀찮아지고 찾아갈거 생각하니 벌써 슈트케이스 끌고 갈 팔뚝이 묵직해오고돌아올 때 경유한다고 공항에서 멍 때릴거 생각하니 너무너무너무너무너무너무 귀찮지만.  무언가 저 멀리서 나를 부르는 먼 북소리에올해도 한번 날라가보렵니다.     www.k-to.com  
2021년 6월 3일 10시20분  부전역에서 마산행 경전선 무궁화호를 마산역에 내려 마산시내버스를 이용  남파랑길10코스 출발지로 가서 걷다가 청량산을 오르기로 가포까지 걷기로 계획했는데 계획을 수정하여  청량산 과 남파랑길 일부구간만 걷기로 했다.  부전역은 경부선 과 경전선 그리고 동해선 전철의 출발지 이자 도착지 이기도 한 곳이다. 부전역은 앞 이 있어 어디를 여행가거나 산행을 갈때 에서 김밥을 사거나 도보여행 중 먹을 만한 음식을 준비하기 좋은 것이다. 오늘은 마산시내 구간을 많이 걷을 예정이라 에서는 김밥 한줄 과 만원짜리 족발 한팩을 사서 배낭에 넣고 부전역에서 만나기로 한 산행친구들 만났다.​#부전역에서마산역까지 무궁화호 차비는 5,000원 이다. 소요시간은 1시간28분이지만  찻간으로 스치는 풍경을 보느라 기차여행은 즐겁다. 경전선 #마산역 은 현재의 위치가 아니라 더 남쪽의 신마산 이라는 있었다. 젊은 시절 진주에서 을 가기위해서 가끔씩 이용할때는 현 역사가 있는 창원시 마산회원구 석전동은 원래는 철도 연변의 허허벌판이었고 인근의 옛 합포성터에 자연취락 몇 개가 드문드문 존재할 따름이었다. ​원래 선로는 현재의 3.15 대로를 따라 신마산 시가지로 경전선이 한참을 들어가서 마산항 인근의 신마산역까지 닿은 후 스위치백처럼 방향전환 후에 으로 나가는 방식으로 철도 운행이 이루어졌다. 두 철도 노선이 경전선으로 합쳐지기 전 두 노선의 운영주체가 달랐기 때문에 벌어진 일이었다.때문에 열차가 마산을 통과하기 위해서는 당연히 많은 시간이 걸렸다.2010년 10월 21일, 경전선 복선전철화 사업에 따라 현 역사를 신축했다. 마산역을 나오니 역앞은 넓은 광장으로 조성되어 있고  한편에 3.15기념비가 초졸하게 서 있다. 광장앞에는 버스회차장으로 몇개노선의 시내버스들이 정차해있고 창원관광안내소 도 있어 첫 여행객들은 이용하면 좋을것 같다는 생각도 들었다. 버스회차장 옆에 마산역번개시장이 있다. 이곳에서 점심을 가볍게 먹고 본격적으로 시작을 하기로 했다. #마산역번개시장 은 조그만 시장이다. 말그대로 새벽에 번개처럼 차량운행이 시작되기 전 역앞 도로변에 열렸던 시장이라 붙은 이름인데 지금은 시장건물이 서있고 새벽녘에 잠시 시장이 섰다가 해가 뜨면  없어지는 시장이다.​번개시장 초입의 장터국밥집에서 선지국밥과 비빔밥으로 점심을 해결하고 남파랑길 투어에 나섰다.  마산역 번개시장 장터국밥 4,000원 선지국밥 한그릇 후 마산 청량산으로 부전역에서 10:20출발 마산역 11:28분 도착하고 보니 점심 시간이되었다. 남파랑길 10코스 중 청량산 ...m.blog.naver.com 마산항 입구에서 마산합포구 구산면 구서초등학교까지 의 #남파랑길10코스 중  월영동 밤밭고개에 내려 청량산을 오르고 가포쪽으로  걷기로 했는데  62번버스를 타고 내린곳이 #덕동시내버스공영차고지 였다.    남파랑길10코스 창원구간은  마산항입구에서 가포 까지인데 일부구간만 걷고 마산의 특미 아구찜을 맛보기로 했다. 걷는 일에 너무 매달리지 말고 맛과 멋을 동시에 즐기는 도보여행을 하기로 한 것이다​ 남파랑길10코스 는 위 지도에 표된 길을 걸어야 제대로 된 걷기인데 반정도 걷고 맛기행을 하기로 뜻을 모았다, 우리일행은 맛과 멋을 동시에 즐기기로 한후부터는 무리하지 않고 즐기는 걷기로 바꾸었다.오늘도 그렇게 하기로 하고 단축 걷기로  청랑산등산과 해안도로 일부를 걷기로 했다. 덕동시내버스공영차고지 건너편에서 청량산 정상까지는 3km 이정표가 길을 인도 한다.​ 처음부터 가파르다.등산은 처음에 무리하면 내내 힘든것이 산행이다.그러나 어쩌랴 , 밤밭고개에서 정산까지 오르고  덕동시내버스공영차고지 방향으로 내려왔으면 힘들지 않고 걸었을 것을 ~ 30분정도 힘들게 오르니 그런대로 적응이 되었다. 청량산은 그렇게 높은산이 아닌데 바닷가 도로변에서 오르기 시작했으니  힘들수 밖에 ^^ 모산갈비봉 이다. 모산이 있는것도 몰랐는데 비탈길을 힘들이며 오르고 나니 처음 만난 산위 평지가 #모산갈비봉 (264m)라는 표지석이 있었다. 이곳엔 의자도 마련되어 있어 10분간 쉬어가기로 했다 모산갈비봉에서 청량산정상으로 다시출발했다.길은 힘들지 않은 숲속길이다. 산행길이나 둘레길은 숲이 우거진 흙길이 최고로 걷기좋다. 청량산과 덕동마을  그리고 유산삼거리 이정표까지 왔으니 마산청량산 정상은 얼마되지 않았다 #마산청량산 (323m)로 높지 않은 산인데 처음부터 경사진곳을 출발지로 잡아 약간힘들어 했는데 그렇지만 걷기 좋은 산이라  많은 사람들이 산행을 하고 있었다.​ 청량산전망대 에는 정자도 세워져 있다. 정상이니 쉬어가기 좋도록 만들어 둔것을 이용하며 세계 어느나라를 가도 산정상에  정자를 만들어 쉼터를 만들어 놓은 곳은 보질 못했다. 참 좋은 나라 아닌가 !  산정상에서 내려다보는 풍광은 역시 멋지다. 오르고 내리는 산길이 인생 삶의 길과 같다고 했는데  오르는 산행길이 힘들고 고생이지만 산 정상에서 느끼는 희열은 최고의 맛이다. 밤밭고개로 내려가는냐 , 청량산임도를 택하느냐 하다가 가까운방향 밤밭고개로 걷기로 했다. 밤밭고개쪽으로  내려오니 잘 딱여진 임도가 나온다. 임도라지만 잘 포장된 도로라 마산구민들이  걷는 둘레길이고 어떤때는 단축마라톤 코스로 이용되는 곳이란다.  밤밭고개 임도에서 청량산 입구로 내려왔는데 다음에 다시 올 기회가 생긴다면 이곳에서 출발해야 겄다는 생각을 가져본다.   월영동 현대아파트 앞 정류소에서 시내버스를 타고 오동동 마산아구찜 거리 앞에 하차했다. 월영동에서 시내버스를 타고 오동동 아구찜거리 앞에 하차하니 제대로 내렸다.  모두들 처음이라 어느집을 갈까 하다가 #마산아구찜 원조집을 찾아 나섰다. #마산아구찜거리 는 마산아구찜이 시작된 곳이다.  많고 많은 아구찜집들 중에서 원조를 찾았다. 다른집들보다 간판이 작았는데 입구가 골목이였어 그랬다. #오동동진짜초가집 원조아구찜 이 그집이다. 간판에 아구찜개발자 박영자라고 쓰여있는 것을 보곤 잘 찾아왔구나 싶었다.  매콤한 아구찜 !소주한잔 하기좋은 안주겸 밥반찬이다. 보통때 아구찜을 자주 다녔는데 , 조금다른 느낌이다.  #진짜초가집 아구찜 맛은 아래 포스팅으로 상세히 맛을 기술했으니 참고 . 마산아구찜거리에서 마산아구찜 그 원조아구찜을 찾아서 건아구찜으로 유명한 오동동 진짜초가집#마산의명물 #마산아구찜 그 #원조아구찜 을 찾아서 #건아구찜 으로 유명한 #오동동진짜초가집 에서 본토맛...m.blog.naver.com 2021년6월 3일 #부전역 ~ 마산역  #마산역번개시장 #남파랑길10코스 #마산청량산 , #마산아구찜거리 #오동동진짜초가집원조아구찜 에서 즐거운 하루를 보냈습니다. 부전역 동해선광역시 진구 부전로 181마산역 경전선(고속철도)경상남도 창원시 마산회원구 마산역광장로 18 마산역마산역번개시장경상남도 창원시 마산회원구 석전동 267청량산경상남도 창원시 마산합포구 덕동동마산아구찜거리경상남도 창원시 마산합포구 오동동 211-2 
​#커플 #커플여행맛집​​셋째날에는 거제에서 다시 거가대교를 타고 으로 넘어갔다다 서울로 올라가는 일정이에요 정말 2박 3일이 짧지만 알차다 .. 🌈🌈💙 ​벌써부터 내년여름휴가 찾게됨..후하​​​​​어제는 펜션에서 잤습니다.펜션의묘미란 다음날 술이 아주그냥 덜깨있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 넘어가서 해장에 딱좋은  돼지국밥이랑 밀면 맛집을 파괴시키러 가겠다 !  ​ ​ #맛집 #부잣집밀면 밀면한그릇 단돈 4,000원속에 숨어있는 #로컬맛집 🔥(동네 아재들 다모여 맛집) 여름엔 물밀면이지 해장에도 물밀면이지 ​​​이집은 밀면 한그릇이 단돈 사천원에 착한가격이다 ㅠㅠ게다가 밀면뿐 아니라 콩밀면 비빔밀면 제육덮밥 소고기국밥 만두 등의 다양한메뉴들이 존재하고있다.​ ​냉면과 다르게 쫠깃하고 통통한 면발이 매력적이고 달고짭짜름한 육수 한입 쭈욱~마셔보니 와~후 이게 진짜 밀면의 감칠맛이구나 ..? ​ ​에 놀러온 여행객이라면 아주 저렴하고 퀄리티괜찮은 밀면맛집으로 무조권 만족할수있는맛.❤​​#의맛이느껴짐  에서 과일좀사고 구경하며 들어갔는데 숨은맛집이였네 ​  ​로봇이 서빙해주는 #서면부잣집밀면 🤖🤖🤖로봇알바생 서빙일잘하네!^^  부잣집밀면광역시 진구 새싹로8번길 32 ​밀면으로 부족한 우리2차로 돼지국밥 파괴작년엔 내 단골집 더도이국밥 오늘은 범일동 목촌돼지국밥주차도 가능하고 직원분들이 친절하셨어요 순대도 통통하구 누린내없이 국물이 깔끔한집 ㅎ 국밥킬러는 완뚝은 기본​​​쓰라렸던 속이 찹고 뜨겁은거 들어가고나니 평온해졌다 ​    ​드뎌 서울로 올라가는길올라가는길 휴게소 마다 거의 들렸다싶이 ​...​뚜레쥬르 가려고 상행선 청도휴게소들렸다내가 조아하는 치즈방앗간이랑 카야번 겟겟♡맘모스도 사랑하는데 큰사이즈뿐이라 매우 속상했으도저히 칼로리감당이안됨 ​​​ 이렇게 2021 여행 끝 ❤놀아주느라 코생했오 뿅 
​​​   현지인맛집밀양죽집선지국밥 소고기국밥​​​​​ ​​​여행을 하실 때 시장투어 좋아하시는 분들 게신가요? 저는 해외여행이든 국내여행이든 각 지역 여행을 가면 시장투어 하는것을 좋아한답니다.에서 가장 큰 시장 중 하나인 은 의 번화가 서면과도 가까워서 방문하시기에 좋은 위치에 자리잡고 있습니다.은 없는게 없는 곳이기도 하지만 오랜기간동안 자리잡고 있는 시민들의 사랑을 받고 있는 맛집들이 숨어있는데 평소에 저희가족이 자주 방문하는  현지인 찐맛집들을 소개해드리면 어떨까 싶어서 포스팅을 작성해봤습니다.은 공영주차장이 잘되어있어서  공영주차장에 주차하신 후 시장을 방문하셔도 되고 명절이나 사람이 많은 시기에는 공영주차장에 주차하기 힘드신 경우도 있으니 그럴땐 시민공원 주차장에 주차 후 도보 10분정도 이동하셔서 방문하시면 됩니다.​​​​  밀양죽집 (밀양식당)​​ ​​ 밀양식당을 찾아가시려면 "밀양죽집"으로 검색하시면 됩니다. 밀양식당은 무려 60년이란 시간동안 2대째 운영하고 계신 가게인데 수구레국밥의 원조라고 불리우는 가게랍니다.새벽부터 하루종일 국과 죽을 끓여낸다는 이야기를 들었는데 정확한 영업시간은 나와있지 않지만 이른시간부터 영업하실거라 생각이 듭니다.  밀양식당에 방문 전 전화문의 해보시길 바래요.​​​  ​​​언뜻 보기엔 밀양죽집이란 작은 간판이 붙어있어서 모르시는 분들은 죽 전문점이란 생각을 하실수도 있지만 밀양식당의 대표메뉴는 선지국밥,수구레국밥 스타일의 경상도 소고기국밥이라고 생각합니다.이 외에도 보리밥을 드시는분들도 많이 계셨답니다.​​​ ​​​ 밀양식당은 없는 메뉴가 없다는 생각이 들 정도로 다양한 메뉴가 있었는데 호박죽,팥죽,녹두죽 부터 선지국밥,소고기국밥,보리밥 그리고 떡국도 판매하고 계셨어요.매장에서 식사를 하시는 분들도 많이 계셨지만 포장해가시는 분들도 많이 계셨답니다.​​​  ​​​​저는 참고로 선지국밥을 못먹진 않지만 굳이 찾아서 먹는 사람은 아닌데 밀양식당의 선지국밥은 특별한 매력이 있답니다.​​​  ​​​처음부터 선지를 한가득 넣어서 오랜시간 끓이는 방식이 아닌 중간중간 솥의 절반을 채울정도로 선지를 추가로 얹으신채로 바로 바로 퍼서 내어주시더라고요.솥안에 야채와 수구레,소고기는 충분히 푹 오랜시간 끓여지고 있었고 중간 중간 얹으신 붉은빛의 선지는 야채와 고기와 푹 잘 끓여진 육수와 함께 한덩이 툭  얹어서 나옵니다.선지를 오래 끓이지 않아서 신선한 상태로 즐길 수 있답니다.​​​​ ​​​ 저는 개인적으로 밀양식당의  선지국밥(국수),소고기국밥을 추천드린답니다.국밥메뉴 다음으로 보리밥도 많이 드시고 그 다음으론 죽을 드시는 분들도 많이 계신답니다.저는 밀양식당하면 선지국밥 또는 수구레 소고기국밥을 가장 먼저 떠올린답니다.가격도 전체적으로 저렴한 편이지 않나요?소고기국밥과 선지국밥이 5,500원이라고 하먼 더 저렴한곳도 있는데.. 생각하실 수도 있지만 양과 비쥬얼을 보신다면 5,500원이란 가격이 저렴하다고 느끼실 것 같아요.보리밥과 다양한 죽종류도 4,000원에 한가득 많은양이 나온답니다.​​​ ​​​제가 방문한날은 김치가 아직 익지 않았는지 심심한 느낌이 들더라고요.쌀과 김치는 국내산이였고 메인메뉴가 만족도가 높기 때문에 김치와 깍두기의 맛은 아쉬웠지만 이 부분은 크게 중요치 않았던 것 같습니다.저희는 소고기국밥과 선지국밥 하나씩 주문했습니다.​​​  ​​​소고기국밥은 다진마늘이 한 스푼 크게 얹어져있고 뒤적여보면 육안으로 보기에도 상당한 양의 고기가 들어있다는 걸 알수 있어요.​​​   ​​​보통 소고기국밥은 후추로 다시 간을 해서 드시는 분들이 계실텐데 밀양식당 소고기국밥은 있는 그대로 드셔도 간이 딱이며 온도도 딱입니다.생각보다 짜거나 매운맛이 강하지 않으며 오랫동안 푹 고아낸 감칠맛이 대단히 만족스러웠어요.거기다가 한 스푼 퍼올릴때마다 커다란 고기덩이와 내용물이 올라오는데 전혀 질기거나 퍽퍽하거나 잡내가 나지 않습니다.가격이 너무 훌륭하단 생각을 했어요.토박이이다보니 집에서나 밖에서 경상도식 소고기국밥을 셀 수 없이 많이 먹어봤지만 오랜만에 너무 맛있다며 감탄하며 먹었습니다.일행도 왠만해선 식사 중 맛있다고 감탄하는 스타일이 아닌데 한입 두입 천천히 떠먹을 수록 너무 맛있다고 계속 칭찬했어요.​​​​  ​​​일행의 선지국밥을 보니 커다란 선지 한 덩이가 들어가 있더라고요.수구레,소고기,선지까지 한번에 다 맛보고 싶으신 분들은 선지국밥으로 주문하시면 됩니다.저는 일행이 선지를 조금 덜어주셔서 맛봤는데 선지가 이렇게 맛있었나 살짝 놀랬어요.오랫동안 끓이지 않아서 퍽퍽하거나 특유의 누린내는 전혀 없이 촉촉하고 몽글몽글한 식감이 너무 매력적이더라고요 숟가락을 가져다대면 쑹덩쑹덩 잘려나가는데 밀양식당의 선지국밥을 먹을때면 사람들이 이래서 선지국밥을 좋아하는 거구나 이게 매력이구나 느끼곤 한답니다.​​​ ​​​​ 경상도식 소고기무국은 평소에도 자주 먹고 익숙해서 여행 오는 친구들에게 추천해줄 생각을 해본적이 없는데 얼마전 서울친구가 하얀 소고기무국을 주문해서 먹는것을 보고 엔 시뻘건 소고기국을 많이 먹는데 여긴 허옇노란 이야기를 한 적 이 있었거든요.서울친구에게 다음번에 에 오면 제대로 된 식 소고기국밥을 맛보게 해주겠다고 약속했답니다.분들은 알고 계신분들이 많이 계실수도 있지만 여행 오시는분들께 자신있게 추천해드리고 싶은 현지인 맛집 밀양식당을 소개해보았습니다.날이 다시 추워진다고 하는데  따뜻하고 맛있는 식사하시고 건강 잘챙기시길 바래요.명절 분위기는 나지 않지만 행복한 설날 되시길 바랍니다!​​​ 밀양죽집광역시 진구 부전로174번길 35 ​​ ​# #맛집#현지인맛집 #여행국밥#소고기국밥맛집 #선지국밥#선지국밥맛집 #국밥#밀양식당 #밀양죽집#부전맛집 #부전밥집 #밥집#현지인맛집 # 
 ​​​ 202204. 30 ~ 05. 01Daily​​​  ​​ 고래사어묵 부전본점광역시 진구 중앙대로769번길 17 ​  하면 어묵이니까 !어묵을 좋아하는 가족들을 데리고# 안에 쭉 들어가시면#고래사어묵 부전본점이 있어요​시장안에 있어서 사람들로 북적북적간만에 활기가 샘솟는 느낌 : )​​ ​​진짜 제일 신기하고 귀여운거어묵모양 조형물이 있는데 먹음직스럽고시장안에서 못찾을수가 없는 (ㅋㅋㅋ)위치 몰라도 어묵모양만 찾아가면됩니당​​  ​​ ​​어묵면, 어묵세트로도 판매하고 있었어요그건 따로 포장되어서 판매대에 있어용​부전본점은 어묵으로 음식도 만들어주셔서먹을수 있다는데 제가 갔을땐안되는게 좀 있어서 어묵만 먹기로 !​  ​​ ​  구매한 #고래사어묵 들 !새우어묵, 깻잎어묵, 고추어묵문어어묵, 야채어묵 등등(고추어묵은 꽤 매콤하니 주의)​2층으로 올라가시면전자레인지, 소스, 물 등등먹고 갈 수 있게 편하게 되어있어요​안에 당면이 들어가있어서정말 맛있었어요 : )​  ​​ ​​#여행 에서 고래사어묵한번쯤 꼬옥 먹어보는거 추천드립니당 : )​  
 앨리입니다😊​안면도여행때 다녀온 곳을 이야기하려고해요^^사실 첫째날 다녀온곳인데~젤 늦게 포스팅하는거 같네요​​대성식관 | 안면도수산시장  대성식관충남 태안군 안면읍 장터로 55주소: 충남 태안군 안면읍 장터로 55전화: 041-674-1156​영업: 매일 09:00~21:00둘째,넷째 화요일 휴무​주차가능​메뉴손칼국수:8,000원왕만두:8,000원보쌈(중):30,000원 대성식관충청남도 태안군 안면읍 장터로 55  ​​점심시간때여서 대기팀이 조금 있었어요인원수와 연락처를 남겨주고 메뉴판을 들고와서 체크하고 사장님께 드리고 차안에서 대기했어요​ 주문메뉴:손칼국수2개,보쌈(중)​​  ​​​조금지나니까 핸드폰으로 연락이 왔어요자리를 잡고 바로 반찬과 칼국수가 세팅 되었어요(사람들이 엄청 많았어요)​​​  ​​​칼국수가 익어가는 동안보리밥과 반찬들로 비빔밥을 해서 먹었어요(참기름x)달콩이는 하얗게 비벼주고 반을 나눠 저희는 빨간양념 반찬을 섞어서 먹었어요​​​  ​​​그리고 주문한 보쌈이 나왔어요보쌈향이~음~침이 꼴깍꼴깍^^​​​ ​​보쌈이 엄청 반질반질 윤기가 나더라고요얇~~게 잘리 보쌈이였는데요저는 얇아서 좋았어요​​  ​​배추쌈으로 한입!담백하고 아삭한 배추와 보쌈수육그리고 매운고추와 보쌈무기가막힌 조합, 기가막힌 맛​요즘 생마늘의 맛을알아서..큰일;;알싸한 마늘넣고 이번엔 상추깻잎쌈으로 한입깻잎향이 퍼지니 맛있네요^^​​  ​​보쌈을 한입씩 먹는동안보글보글 익고있는 칼국수^^(가라앉은 바지락들)​  ​​​잘익은 바지락칼국수를 앞접시에 덜어 먹었어요바지락이 많았어요남편은 맛이 좋다 하였고제는 좀 심심한 느낌이 들었던 대성식관의 바지락칼국수바지락 손칼국수보다 보쌈이 너무 맛있었던 곳이예요(개인마다 차이가 있을수 있음)​​​  ​​​배부르게 먹고왔던 대성식관 식사를마치고,다음 코스로~이동!​​​ 안면도수산시장충남 태안군 안면읍 장터로 104주소: 충남 태안군 안면읍 장터로 104주차장 있음​ 안면도수산시장충청남도 태안군 안면읍 장터로 104 ​​주차장에 주차를 한후수산시장을 쭉~~둘러보았어요​다양한 종류의 물고기와 조개류해산물 등등그리고 수산시장 자체가 깔끔하고 깨끗하게 되어있었어요중간에 튀김파는곳도 있어요^^​​    ​​​구경하고 돌다돌다 보니끝자락 부전수산까지 오게되었어요그렇게 부전회수산에서 회를 뜨기로 했어요​​ ​​​횟감과 가리비 그리고 새우도 샀어요사장님께서안면도에 펜션숙소를 예약하고 수산시장에서 구매하면 상품권증정해준다기에 가보기로 했어요​보통5천원권, 또는 잘~~하면 2만원도 나온다네요​​​ ​​이동하는데 보게된 갑오징어왜ㅎ캐리비안의해적이 생각나는걸까요?ㅎㅎㅎ눈매가 무섭군ㅎ​​ ​​그렇게 도착한 행사장우리가 도착했을땐 라이브를 준비중이더라고요장비튜닝중듣지는 못했어요^^;​​ ​​ 안면도 수산시장 고객감사축제온누리상품권 경품증정 행사!21.7.16~상품권 소진시까지​정보없이 갔는데 운좋게 경품증정 행사가 있었어요^^상품권소진시 까지라 언제까지 할지는 모르겠네요​저흰 24일날 다녀왔거든요(안면도숙소예약문자와 수산시장구매영수증 필요)혹시 다녀오신다면 사장님께 물어보세요^^​​ ​​라이브공연장 옆에 경품증정장소가 있었어요핸드폰번호 입력하고 복권 긁듯 동전으로 쓱쓱 긁어봤네요^^​​  ​​2만원을 기대하며 긁었지만ㅎㅎ5천원당첨!5천원이 어디야~~사장님이 현금으로 바꿔주셨어요달콩이 용돈이 생겼어요😃​​ ​​​포장을 마친 홧감을 들고 숙소로 총총!​​​ ​​초보블로거는 반성합니다✋시댁과는 첫여행이라^^;;정작 중요한 회사진을 찍지 못했네요​아~~주 맛있었어요!!​​​​​너무 더우니 바다에 가고싶고코로나로 어딜 못가니 야외로 나가고싶은 요즘이예요ㅠ더운날씨에 더위조심하세요^^​​  
이번에도 블로그 이웃님 글을 보고 에 가게 되면 꼭 들리게쒀!!!!!! 하고 my place 저장해 놓은곳을 다녀왔습니다 :)​   맛집 월구 떡볶이 오징어튀김 갈 때마다 들르는 곳나는 에 가는 것을 좋아하는데 에서는 규모가 있는 데다 매일 열려있는 곳이며 여러 농수산물...blog.naver.com 저는 사실 ㅠㅠ 재래시장을 선호하지 않아요.가족수가 적고 제가 요리를 즐겨하는 편이 아니다보니 한번 구매시 저렴하긴 하지만 넘나 뭉탱이로 파시는데다가머랄까? 살때 기싸움? 하는걸 즐겨하지 않아서요.그걸 즐기시고 사람사는 맛이라고 하시는 분들도 있겠지만내돈 내고!!! 내가 사는데!!! 이걸 기싸움까지 하면서 사야돼?하는게 에너지 낭비 같아서 ㅋㅋㅋ 마트나 백화점을 이용하는 편이랍니다.​그러다가 에 반찬집이랑 오뎅집이 유명한 곳을 알게되서매달까지는 아니지만 겸사겸사 갈일이 있을땐 가서 반찬이랑 오뎅을 사오는 편이에요 그리고 이전 포스팅에도 적었지만 은 동네시장이라는 개념보다는의 대표 재래시장이라는 느낌이 강해서 관광객분들도 국내외를 막론하고 많이 오시는 곳이기도해서막~~~그렇지는 않아요.  므~~~아아악 기싸움 이런거는 뭐 개인의 플레이 스타일 ㅎㅎ쿨하게 얼마! 예쓰! 주이소! 끝! 가능합니다 ​그리고 팁으로 부전지하철역 근처로 대형약국들이 몇곳 있는데 거기서 파는 약들은 동네 약국에 비해 저렴해요. 임팩타민이나 경옥고 같은건 몇천원~몇만원까지 싸서 주차비는 빠진답니다.​그러다가 아직 맛난 분식집은 찾지 못했던 와중에 @꼼꼼현이 님의 포스팅을 보고오~~ 여기다~~~ 우와 오징어튀김 때깔보소저게 500원이라고? !!!! 저장저장 해놓고 마침 남편이 비타민제가 떨어졌다고 하는 김에 으로 출발 했습니다!!!(영양제 먹고 열심히 일해서 많이 벌어다 주십시오...)​ 월구떡볶이 부전동점광역시 진구 중앙대로743번길 11 위치는 지하철 부전역 15번출구에서  안으로 들어오면 한블록만 지나면 있어요찾기 쉬웠답니다.  ​아름다운 튀김의 산이 보이시나요 아아 아름다워....​ ​가격 보세요 튀김이!!! 500원!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!지금 식용유값도 겁나게 오르고밀가루값도 겁나게 오르는데 !!!!!(코시국에서 꿈쩍않던 물가가...에휴....)500원!!!!!!!!!!!!!!!! 튀김 다시 보세요 ㅠㅠ 엉엉 ㅠㅠㅠ튀김이 빠싹빠싹하고 튀김옷도 적당해서 만원어치 사서 욤뇸뇸하면서 주서먹고  다녔어요 ㅋㅋㅋㅋ​다만 가는 날이 장날이라고 제가 갔을때 오징어튀김이 똑 떨어져서 막 튀길 준비를 하시던중이라 오징어 튀김을 못먹은게 넘나넘나 아쉬워요 ㅠㅠ그치만 고구마튀김이랑 김말이튀김 예술입니당!!!고구마튀김 완전 크고 짭짤 빠싹 고소 달콤하니 맛났어요!!!김말이는 기성풍이 아닌지 안에 매콤 오뎅도 들어가있고 진짜 맛있구요!​당에 가믄 오징어 튀김만 만원어치 사와야겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​  쇼핑하면서 당떨어져서 무쟈게 주서먹었는데도 한보따리 남아있네요.​떡뽁이는 제 스타일이 아니었지만 튀김은 진짜 강추강추 입니다.​의 핫플인 서면과도 가깝구요.재래시장이긴 하지만 젊은 분들도 많이 가는 곳이니 분식이 땡길때 월구떡볶이 추천드릴께요 ❤​  ​@꼼꼼현이 님 감사해용 ❤​# #분식 #부전#튀김 #떡볶이 #월구떡볶이#맛집 #전통시장 #재래시장추천 #오뎅 #반잔#명가네김치 #명가네김치 #심봉사눈뜬오뎅 # #데이트코스 
​​  ​안녕하세요 이제 곧 추석인데요오늘은 작년 2020년12월에방문했었던전통시장구경한거 보여드릴께요​​은 중심가에 있어부전역1호선과 동해선타고 가기도편하고주차장(유료 한시간700원)도 넓어 차를 가지고 가기에도 편해요​저는 주로 버스타고 가거나 동해선을이용한답니다​ 은 너무 넓어서간혹 여기가 어딘지가끔 길도 잃어버린다는ㅋ ​이번 여름 폭염 때  방문했을때는가게 윗쪽으로에어컨 까지는 아니고시원한 바람이 나오도록설치를했더라구요동영상으로 보세요👇  ​은 진짜없는게 없어요​각종 채소들부터이것저것 보는것도 잼있답니다​​작년12월에 찍은 사진들이라지금 판매가격하고는 틀릴수있어요​ 구경해볼까요?​  각종채소들과 생선들도 팔구요  식육점들도 많아요 각종 젓갈과  각종 건어물들 이땐 김장철이라 굴과 보리새우도 팔았어요 ​ 맛있는 과일들도 은 저렴한편이에요  멸치도 종류별로 많네요 늘 빠지지않고 먹는 파프리카 버섯들​ 그리고  족발도쫀득하고 맛있어요작은 팩에 5,000원 족발도 늘 사온답니다  튀김종류도 팔구요​ 닭집도 많아요닭똥집도 가면 가끔 사와서한번 삶아 참기름에 마늘이랑 양파랑땡초넣고 볶아먹어도 맛있어요​ 안에는 횟집도있구요 반찬가게들도 많아요 각종 식품파는곳도 있구요 주방용품 파는곳도 있답니다​장을보고 에서동해선타러 나가는 길쪽꼼장어골목 쪽으로 나가면되는데​​​​자주가는 이였지만이런것도 파는지 몰랐다는;;​👇​ 보이시나요?  자라ㅋㅋㅋ 그리고 개구리 ㅎㄷㄷ 거북이 까지 팔고있더라구요​깜놀ㅋㅋ  ​​그외에도 선지국집 분식집 어묵집 빵집등맛집들도 있답니다없는게 없는 가격도 저렴하고 신선한 채소들도많아 저희 엄마는 을 거의 일주일에 한번씩은가는거같아요​갈때마다 늘 사람은 많더라구요그만큼 저렴하게 살것도많은전통시장 리뷰였습니다​​​​ 부전마켓타운광역시 진구 중앙대로 786 10 ​​# #전통시장 #일상 #소통 #맛집 #데이트 #데이트코스 #맛집 #맛집 #여행 #핫플 #내돈내산 #맛집추천 #일상 
 2일차!​우선 ​ [] 나홀로여행,돼지국밥,해운대,해운대해수욕장,해리단길카페,해리단길황실,전포역나 홀로 떠났던 1박2일 여행! 그 중 첫날 ☺️ 2년전쯤 혼자 첫 여행으로 2박3일  갔을 땐 기차타...m.blog.naver.com ​1일차 포스팅에 언급 된 것처럼할머니댁에 각종 벌레들이 너~무 많은 관계로 ㅠㅜ세수와 양치만 하고 잠든 나는 너무 찝찝해서눈 뜨자마자 인사드리고 동네 목욕탕으로 도망감,,,​ 도보 10분거리에 멀쩡한 목욕탕이 있어서 다행 ㅠㅠ들어가자마자 빡빡 씻어줌​ 씻고 온 곳은#덕볶히 먹으러 ㅎㅎ​  요런데가 찐맛집,,,,,,떡볶이집들 중에 여기가 젤 손님이 몰려있어서 저두 슬쩍.. 월구떡볶이 부전동점광역시 진구 중앙대로743번길 11  하 ,,,,비주얼 무엇!!!!평소 완강하게 밀떡파인데 쌀떡은 ㅇㅈ세상 쫄깃하고 개존맛 ㅜㅜㅜㅜ​간이 좀 세지만 오히려 좋아. ^^김밥 찍어먹으먄 딱이쥬​계란도 슥슥 비벼묵꼬,,,짱맛있다.​ 강앙리ㄱㄱ광안역으로 넘어와서 캐리어부터 물품보관함에 넣어놓기!​은 ,,관광지마다 교통이 너무 잘 되어 있어서 좋아요 ㅠ저 같은 뚜벅이 여행자들에게 강추!!!솔직히 바다를 지하철 타고 보러 갈 수 있는 지역 얼마나 되려나,,,제가 거주중인 인천도 월미도, 을왕리 갈라면 최소 버스 갈아타고여정을 떠나야 함 ㅋㅎ.,​ 도착~.~광안역에서 걸어서 10-15분거리면 바다 도착!(개인적으로 해운대보다 광안리 좋아하는 사람 ㅎㅎ)​  평소 즐겨보는 유투버 조효진님  관광지 추천편에서#별침대 요기 보고 바로 계획에 넣었슴다..1인 11,800원에디저트,커피,음료 셀프바 무제한 이용 + 제한시간 없이누워있을 수 있는 ㅜㅜㅜ너무 조와.​ 별침대광역시 수영구 광안해변로 203 별침대 ​​암튼 모기,파리,실거미 덕분에 잠도 설친 난낮잠 좀 자려고 별침대 옴..​  디저트바 입니다~  커피 스벅맛,,,,,쩌러버려​  ㅋㅋㅋㅋㅋ 사람들이 좀 쳐다보면서 지나가긴 하지만무신경..선구리끼고 한 30분-1시간정도 낮잠잠..ㅎ​노래도 잔잔하고 햇빛도 좋고 바다소리도 잔잔하게 들리는게진짜완벽.​ 불펌금지ㅎㅎ,,이것이 별침대진짜 강안리 오시는 분들 꼭 여기서 쉬다 가셨음 좋겠워요 ㅠㅠㅠ너무 좋음​ 캡슐호텔이랑 같은 건물입니다 캡슐호텔 숙박하신 분들은 별침대 50퍼 할인된다구 본 것 같아요담에 올 땐 여기서 숙박해볼예정 ㅎㅎ​암튼 푹~쉬고 바다보러 !​ 여기서도 돗자리 피고 물멍 좀 때렸죠 ㅎ​ 불펌금지 삼각대 세워서 사진도 찍어주기~해변 좀 걷다 서면/전포로 넘어갔어유​ 안뇽 강앙리 또 올게~​ 궁금했던 아슈크림맛났다!  근데 너무 배불러서 먹다 버림 ㅎ..​ 소품샵 구경도 해주고~​ [전포] Daunt (다운트)전포카페거리에 위치한 카페 daunt! 1,2층으로 구성되어있어용 매일 11:00 - 22:00 영업 들어가자마자 디저...m.blog.naver.com 마지막카페도 들려주기!​ 공항 가기 전찐마지막코스  서면밀면광역시 진구 서전로 25 이오스프라자 마  왔는데 밀면은 무꼬 가야제​ Previous imageNext image (물)밀면 임다개존밋;;;;;의 패스트푸드인가.. 외부에 키오스크로 주문하고 궁뎅이 붙이자마자 나옴​진짜 맛있어서평소 혼밥할 때 유툽보면서 먹는데보지도 않고 먹기만한 듯 ,,,강추강추 밀면맛집새콤쫄깃한게 말모말모#서면밀면​  암튼 여유있게 공항 간다는게2시간이나 일찍 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  좋아하는 간식도 사고 인형도 구경하고일찍 체크인하고 들어가서 공항구석에 앉아서 사진편집하고,,,쉬었답니당​  바이~~​이렇게 힐링 가득한 알찬 1박2일 여행 끝!​  
아이들과 함께하는 지하철 여행 두번째 여행은 동해선 '부전역'이다.​이번 여행은 둘째 친구랑 함께 떠난 여행이다. ​점심을 먹고 느지막하게 출발하여 햇빛이 있을 때 조금이라도 밖에서 놀기로 하고 시민공원으로 먼저 발길을 돌렸다.​부전역에 도착하자마자 2층 매표소에서 오른쪽으로 가면 이 나온다. 우린 시민공원으로 가기위해 반대방향으로 나왔다.​계단이 좀 많았다ㅠㅠ​어린아이들이나 어르신분들은 계단으로 내려가기 전 엘리베이터를 타고 내려가도 좋을 듯하다.​시민공원에 갈 때도 주로 차를 타고 갔었는데 동해선을 이용해도 부전역까지는 금방도착해서 나쁘지 않은 것 같다.​ 예전에 시민공원에  처음왔을 때 엄청 넓었던 것으로 기억된다. ​ 신랑과 집으로 돌아가던 중 헤어져서 서로 찾는다고 한참을 헤멨던 기억이 떠오른다.​ 서로 핸드폰 붙잡고 위치를 설명하는데 도무지 거기가 어딘지... ​지금 생각하면 이런 사소한 일들도 하나의 추억이 되었네^^​추억 하나하나가 너무 소중한 것 같다. 그래서 이런 글을 쓰고 있는지도 모른다. 아이들이 더 자라기 전에 추억들을 더 쌓고 싶어서...  ​ 시민공원시민공원​동해선 부전역에서 10분쯤 걸어서 시민공원 입구까지 왔다. 왜 꽃만 보면 사진이 찍고 싶을까?​딸과 함께 사진 한장을 찍고 하트❤모양 앞에서도 한장 찰칵 !!추억을 남기고 안으로 들어갔다.​ 시민공원 사진Previous imageNext image시민공원 광장에서 열린 2021 생활문화 페어  ​마침 주말에 행사를 하고 있었다. 시민공원에서는 주말에 행사를 많이 하는 것 같다. ​행사가 있는지 모르고 갔었는데 2021 생활문화 페어 프렌즈라고 음악공연도 하고 여러가지 체험프로그램도  함께 진행하고 있었다.​늦게 가서 그런지 사전예약을 받아서인지 체험예약은 다 마감이 되어 실망하고 나가려는데 제기차기에 도전해서 3개만 성공해도 옛날 과자를 준다는 것이다^^​아이들은 제기차기 3개를 성공해서 달고나 사탕 1개씩을 받고 기분 좋게 나왔다. ​공연관람을 하라고 준 1인용 돗자리는 앞으로 여행갈 때 요긴하게 잘 쓰일 것 같다.​광장을 나와 조금 걸어가니 호수 위를 지나는 다리가 있었다. 다리를 건너는데 물 속에 물고기들이 엄청 많았다. ​더 놀라운 건 크기였다.   ​  ​ 동해선 부전역에서 바라본 ​시민공원을 둘러본 후 시장구경을 잠깐 하기로 했다. 우리동네 시장보다는 큰 이라 아이들에게 보여주고 싶었다. ​주말이라 사람들이 많아서 지나가는 것도 겨우 지나가서 사진을 찍을 수가 없었다. ​  은 크고 종류도 많아서 많은 분들이 찾는 의 유명한 시장 중 하나이다.​시장구경 잠깐하고 지하상가도 구경했다. ​부전역~서면역까지 구경을 한 후 ​전포카페거리를 지나던 중 아이들이 다리가 아프다고 해서 잠시 쉬어 가기로 했다. ​여러 카페가 많았지만 사람들이 많아서 좀더 넓은 공간을 찾던 중 발견한  빈티지38공간이 우선 넓어서 합격!!​들어가니 연인과 대학생들이 많았다.모처럼 젊음을 느낄 수 있어서 좋았다. ​ 전포카페거리 카페들​ 빈티지38​딸이 나오면서 예쁘다고 사진을 많이 찍어서 카페사진만 유독 많아진 것 같다. ​여자 아이들하고만 와서 이런 예쁜카페에서 사진도 찍고 차도 여유롭게 마실 수 있어서 좋았다.  ​이번 여행은 예쁜거 보고 쇼핑도 할 계획이라서 아들과 신랑을 두고 온 것도 있다. ㅎㅎㅎ​카페에서 차만마시는걸로 알고 있는 신랑이기에 함께 가면 금방 나와야해서 구경도 많이 못하고 나가는 것이 늘 아쉬웠는데 오늘은 마음 놓고 사진 찍고 구경하고 이야기도 해서 더 좋았던 것 같다.​ 대표 메뉴자몽차, 요거트스무디, 스트로베리요거트, 빵​스트로베리요거트는 딸기시럽이 엄청 들어가서 달달하니 좋았다. 아이들 입맛에 딱이였다. 빵도 너무 부드럽고 안에 들어있는 크림도 너무 맛있었다. 메이언니잡화점 메이언니잡화점 전포동 소품샵​메이언니잡화점은 함께 간 언니가 유명하다고 가보자고 했다. 위치는 몰랐지만 찾아가보기로 했다.  우리에게는 스마트폰이 있어서 걱정은 없었다. ​휴대폰을 믿었건만...길치인지라ㅠㅠ 아이들과 한참을 헤메다가 겨우 찾았다. ​ 그래서 지도도 함께 올려봅니다. 가보실 분은 잘 찾아가시길....​ 메이언니잡화점광역시 진구 서전로46번길 12 ​여기는 마니아들이 많이 올 것 같았다. 대부분 여대생들이 구경을 많이 하고 있었다. ​가격은 수입품이라 조금 있는편이고 우리에겐 꼭 필요한 물건들은 아니였기에  구경으로 만족했다^^​주변에는 작은 잡화점들이 많이 눈에 띄었다. ​그냥 가기 섭섭해서 주변 다른 곳도 둘러보다가 열쇠고리랑 머리묶을 곱창을 친구랑 커플로 사주었다.​ 선물 받아 기분이 좋아진 아이들이 마지막까지 힘을 내어 전포역까지와서  지하철 2호선을 타고 집으로 돌아올 수 있었다.​벌써 몇 시간을 걸어서 도저히 동해선 부전역까지는 가기 힘들어서 가까운 2호선 전포역에서 탈 수 밖에 없었다.​간곳들을 지도에 표시해보니 제법 많이 걸어다닌 것 같다! ​다리가 아픈게 이유가 있었네^^​ 부전역 주변 갈만한 곳부전역 동해선광역시 진구 부전로 181부전역 1호선광역시 진구 전포동 573-1서면역 1호선광역시 진구 중앙대로 730전포역 2호선광역시 진구 전포대로 181빈티지38광역시 진구 전포대로199번길 38 ​​동해선 부전역 시간표 동해선 부전역 시간표 : 네이버 통합검색'동해선 부전역 시간표'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​#지하철여행 #여행 #동해선부전역 #시민공원 # #서면역#전포역 #전포카페거리 #빈티지38#아이와함께 #악세사리 #메이언니잡화점#데이트코스 #분위기좋은곳#동해선부전역시간표  
여행 마지막날!  - 서면시장 ​맨 아래에 제가 추천하는 여행 코스가 있어요! ㅎㅎ(스크롤 천천히 내려주세요~) 서면 이비스 호텔에서의 이틀밤을 보내고 마지막으로 사진 한방 ㅋㅋ저 말고 다른 분도 계셔서 뭔가 조금 신경쓰이기는 했지만...1인실이었으면 더 좋았을뻔 했지만 일단 숙박비가 해결되서 참 좋았습니당 ㅋㅋㅋㅋ이비스 호텔은 비즈니스 호텔이구요~호텔에 비치된건 수건, 비누, 샘플용 샴푸 린스 바디워시에요.폼클렌징이나 치약 칫솔 같은건 챙겨가셔야한답니다.로비는 17층 맨 꼭대기에 있구요~여기서 체크인 체크아웃 하시고치약 칫솔은 소정의 도네이션을 하시면 받으실수 있으세요.방에 와이파이는 되지만 컴퓨터는 없고컴퓨터 사용이 필요하신 분들은 17층 로비에 있는 인터넷 존 컴퓨터를 사용하시면 되세요.프린터도 되는데 장당 100원 이었단것 같아요~  부전역 바로 앞에 있는 이비스 호텔의 1,2층에는 스타벅스가 크게 있구요~그 옆을 돌아가면 바로 이 있어요 ㅎㅎ배고픈 상태로 시장 구경을 가니까 진짜 먹고 싶은게 많더라구요~시장 입구에서 짜장면을 파는데 진짜 맛있어 보였어요 ㅎㅎ자리가 없어서 패스하기는 했지만 나중에 가면 꼭 먹어보고 싶네요!!  그리고 다시 가본 서면시장!사실 서면역 어느 출구로 나오든 거의 서면시장이라고 보시면 되는데요 ㅎㅎ저는 이 건물을 찾으려고 했는데그냥 감으로 나간곳이 딱 여기!ㅋㅋㅋㅋㅋ전날 저녁에 국밥 먹으러 간 곳이긴 하지만낮에 오니까 또 느낌이 다르더라구요~~근처 카페 앞에는 스탬프 찍는 곳도 있어요 ㅎㅎ이 카페에서 맛있는 것 좀 사먹으려고 했는데 제가 가진 카드로 결재가 안되서...무슨 칩이 있어야 한대요 ㅠㅠ하필 다른 카드를 안들고 가서 ㅋㅋㅋ  ​​​일단 배가 고파서 뭐라도 먹어야겠다 싶었는데바로 앞에 진짜 맛있어 보이는 빵집이 있더라구요!좋아하는 치즈 듬뿍 들어간것과 피자 빵 이렇게 두개 사먹었어요 ㅎㅎ맘 같아서 다 쓸어오고 싶었지만 참았답니다.ㅎㅎ커피랑 같이 먹으니까 꿀맛~~이제 센텀시티역으로 다시 갑니다!! 처음 발대식 했던 장소에서 해단식 및 수료식, 시상식이 있었습니다 ㅎㅎ2박 3일 정말 시간 빨리 가더라구요~힘들기도 했지만 그만큼 기억에 많이 남을 것 같습니다!제가 가본 코스 위주로~ 혹은 거기에 살짝 더 추가해서!완성된 역 출발 코스 추천해드려용~숙소는 개인이 원하는 곳에 잘 끼워 넣으시면 될것 같아요 ㅎㅎ낮에 가면 좋을 곳,밤에 가면 좋을 곳 잘 생각하셔서 움직이는 것도 좋구요~솔직히 야시장 말고는 다 낮에 가는게 좋은 것 같아요!! 
 안녕하세요 - 오늘 오후부터 일본지진이 발생해서ㅠ뉴스며 티비며 인터넷이며 난리가 났네요ㅠㅠ 전 새벽까지 블러디먼데이 시즌1을 보고 잔터라ㅠㅠㅠ마음이 찝찝하고 있답니다 - 별 사상자가 없을 줄 알았더니 자꾸 나와서 걱정이예요ㅠ일본에 계신 한국분들은 다들 무사하셔야할텐데ㅠ 은 괜찮을까요? 저는 겨울 내일로 여행 마지막 여행을 올립니다! 저희가 묵었던곳은 호텔아쿠아팰리스 찜질방이였어요 -친절한 안내분께서 저희한테 잘해주셔서 감동이였죠! 아쿠아팰리스호텔 찜질방의 장점은 이렇게 통유리로 되어 있어서 광안대교 야경부터 아침까지 계속 볼 수 있어요-전 자면서 계속 깨가면서 변해가는 모습을 봤던것 같아요! 잊혀지질 않는다는 - 해운대 야경도 예뻤지만, 광안대교 야경은 오다이바의 레인보우브릿지와는 또 다른 감동이 있어요! 일본에서 돌아올때도 비행기에서 내려다 보긴 했지만이렇게 마주보고 앉아있으니 마냥 예쁘단 생각밖엔 ㅋㅋㅋ  힝 ㅠㅠ 일본지진 영향 도쿄까지도 미쳐서ㅠ 오다이바에 불난것 보고 깜짝 놀랐지요ㅠ꺼졌다고 했긴 했지만, 오다이바는 제게 참 특별한 섬이거든요ㅠㅠ ( 자꾸 딴소리ㅠ 뉴스에서 계속 지진얘기만 나와서ㅠ) 해가 저렇게 뜰때 나왔어요 ㅋㅋㅋ나와서도 광안대교를 하염없이 봤다는 ㅋㅋㅋ 안녕, 잘있어! 저희는 짐이 있는지라 부전역에 짐을 맡기고 남포역으로 갔어요!환승은 서면역에서! 또 시장발견+_+부전역 앞에는 이 있더라고요 -  지하철을 다시 환승하고 남포역에서 내렸답니다 -저희는 5번 출입구로 나왔는데, 여기도 있는 롯데백화점, 서면에도 롯데백화점 , 센텀시티에도 롯데백화점 , 남포동에도 롯데백화점이 있군요 ㅋㅋ제 2의 롯데월드가 이주변에 생기는게 맞나요 -남포동 구경도 신이나더라고요 ! 시간이 애매해져서 태종대를 포기했더니 널널해져서 -용두산빛터널 ? 뭔진 몰라도 올라가보기로 해요 - 밤이 되면 빛이 장식되어 있는건가요?ㅋㅋ 남포동에서 처음으로 간곳은 용두산공원 ! 타워가 있는 돌계단길이예요 -계단 정말 많더라고요 - 올라갔더니 이런뷰가+_+저쪽엔 또 다리를 짓고 있네요 - 에도 신공항이 생긴다는걸 일본여행에서 돌아오는길에 터미널에서 본것 같은데- 은 항구도시답게 정말 바다에 뭐가 많네요 - 뭔가 처음 와보는데 낯설지않은 기분 - 뷰가 정말 좋지요 -타워 올라가면 이게 다 한눈에 보일테니 정말 멋지겠어요!의 야경도 볼 수 있겠고! 이 참 크지요 - 저기 자갈치 시장도 보여요! 저 이거 예전에 엄마아빠 여행 사진에서 본적이 있어요!반갑더라고요 - 타워 들어가기 전에 최지우씨 안닮은것 같은 사진찍는벤치도 있고요용두산공원도 해운대나 광안리처럼 사진 찍을 수가 있는데햇빛이 너무 강해서 잘 안보이더라고요 ㅎ 그냥 둘러보고 다시 내려왔지요 - 남포동의 거리를 구경하기로 했어요!여기를 가게들 보니까 광복점?이라고 부르는것 같던데  거리장식이 예쁘더라고요 - 밀면을 먹기 위해 여기까지 왔어요! 저희 아버지도, 제 동생님도 추천했던할매가야밀면에서 점심을 먹었어요- 밀면 너무 맛있어요 +_+ 그리고 자갈치시장 ! 인증샷 - 들어갔는데 호객행위가 장난아니더라고요;저는 회 못 먹고 제 친구는 먹을 줄 알아서도전해보려고 했는데! 호객아저씨의 말이 싫어서 그냥 패스 ! 자갈치시장으로 들어가서 쭉 - 안으로 들어와서 나가면 이런 또 멋진 풍경이 +_+ 정말 갈매기 많아요ㅠ갈매기가 왜 유명한지 알것같아요- 이 갈매기들은 사람을 무서워하지도 않아요ㅠ 드디어 남포동 국제영화제 PIFF 광장로 왔답니다! 사람도 정말 많고 여긴 맛집 천국이라서 그런지 -바글바글+_+ 로망이였죠 - 국제영화제 보러 오는거 -언제쯤 갈 수 있을까요  여기엔 씨앗호떡이 유명한 거리 !줄서는건 아무렇지도 않아요! 그리고 국제시장 ? 깡통시장도 돌아다녔어요! 그러다 발견한 국제시장 / 깡통시장 ? ( 솔직히 차이를 잘 모르겠 ㅠ)돌아다니다가 이렇게 수입과자파는곳을 발견! 가격이 남대문보다 훨신 싸더라고요+_+득템한 마음으로 이것저것 사왔어요!훈와리 모찌랑 페코짱 이치코카라멜도 여기서 ㅋ독일? 곰돌이젤리도 사왔고 참 좋더라고요- 나중에 태종대를 가러 올때 국제시장 깡통시장은 다시 한번 돌아다녀야겠어요! 다시 돌아오는길 비빔당면도 먹고 이렇게 맛있는 씨앗호떡도 먹었답니다 - 씨앗호떡 정말정말 맛있어요+_+ 씨앗호떡 먹은 이후론 일반호떡은 잘 안먹게 되더라고요 ㅎ 망원동 월드컵시장에 튀기지 않은 그렇다고 중국식도 아닌 호떡빼곤 ㅋㅋㅋ 태종태 일정을 빼서 ㅋ 처음으로 여행 중에 커피를 마시러 갔네요 -스타벅스 건물이 예쁘더라고요 -가운데가 계단이고 특이한 구조였던것 같은데,사람이 정말 많았어요! 아메리카노 마시면서 ㅋㅋ 전 자버리는 민폐를 ㅎㅎ 친구에게 제가 예전부터 카페에서 자는 모습 많이 보여줘서 신기하지도 않았을거예요 ㅎㅎ 그렇게 다시 부전역으로 돌아왔답니다 - 저 기차 위에 솟아 올른 건물이 서면 롯데호텔 건물이예요- 부전역은 서면역 바로 옆에 있답니다 - 한번 다녀간 길 안 잊는 제겐 서면은 친구에게 꼭 알려주고 싶은 곳이였는데!못 갔네요ㅠㅠㅠㅠㅠ 그렇게 저희는 마지막 여행까지 6박 7일의 내일로 여행을 끝냈답니다 - 부전에서 전라도로 넘어오는건 정말 길고도 지루했지만,내일로 여행은 꼭 해봐야하는 젊은날의 필수코스인것 같아요! 여름에 한번 더 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  
       광양다음코스는 여행 !! 에 도착에서 제일 먼저 도착한 곳은내가 넘넘 가고싶어했던  에 있는 고래사 !! 은 어묵이 유명한데, 고래사는 어묵에서 전통이 있는 곳.특히 여기는 어묵고로케가 유명하다며 ㅎㅎ결국 나는 다욧한다며, 여행은 먹방이라는 이 아이러니한 현실 ..                                     부전상가 부근에 유료주차장에 차를 주차해뒀다.은 서울과 달리 주차비가 그리 비싸지 않아서 행복 ㅎㅎ 30분에 천원이였던 주차금액 !  주차를 하고  안으로 들어갔다.고래사로 물어물어 찾아가는 길목에팥죽, 국밥집, 분식집들이 있어서 발걸음이 그리로 가려고 마음이 흔들흔들 ~ ㅋㅋ                                     고래사에 찾아갔는데 맛있게 생긴 어묵들이 어마어마 ㅠㅠ나는 어묵 킬러라 완전 신세계 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 집에 싸가지고 가서 친정도 시댁도 나눠 드리고 싶지만,우리는 하룻밤을 에서 머물러야 되므로 ㅠㅠ 상할까봐 ..우선 맛을 보고 나중에 택배로 구입해야겠다. 생각 ^^                                       어묵 고로케 !!!너님은 꼭 맛 봐야해 ㅋㅋ 게다가 지금 500원 할인까지 +_+                                                         진짜 어마어마한 다양한 종류의 어묵들이 있는 고래사 !!고래사 어묵은 방부제가 들어가 있지도 않고, 요리로도 해먹을 수 있지만어묵 그대로를 간식으로 먹는 어묵들이기도 하다 ㅎㅎ                                                           우리 먹을거 주워담기 ㅋ 여기서 바로 먹을수 있는곳이 있냐고 점원분께 여쭈어보니3층에 먹을수 있는 카페테리아가 있다며그곳에서 전자렌지로 30초만 돌려서 먹으면 정말 맛있다고 한다 ㅎㅎ                                       우동도 팔길래 우동도 주문 ~ ! ㅋㅋ다 먹을수나 있을까 ?                                      오아 ~  3층 카페테리아가 생각한것보다 너무 예뻤다.전자렌지랑 가위등이 있어서 사용하고 여기 앉아서 먹기 딱인듯 ! ㅋ 주말엔 줄서서 먹는다고 하던데평일이라 그런지 한산해서 좋다아 ㅋㅋ우리부부는 어딜가든 전세내고 다니는 느낌. 요기 고래사 카페테리아에서도 ㅋㅋㅋ 전세 ㅋㅋ                                      맛있게 먹는법이 30초만 데워먹는법이라니깐 딱 30초만 데워왔다 ㅋㅋ                                     고래사 우동솔직히 내취향은 아니였다. 면도 일반 우동면과 살짝 다르고, 국물맛도 그냥저냥 ..단, 우동에 들어간 어묵은 정말 마싯씀ㅋㅋㅋㅋ  그런데 황진님은 우동 맛있다며 혼자 한그릇 클리어 -부부여도 이렇게 다른 식성                                   와 ... !!어묵고로케 ..........................이거슨 진정 멍멍꿀맛 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 신세계 !!!!!! 와와와와 이거 택배로 주문되면 여러개 주문하고 싶당 ㅠㅠ어묵고로케가 왜 유명한지 알겠음 ㅠㅠ 마시쏘                                     크크 어묵들도 진짜진짜 맛있당매운맛도 있고, 야채맛도 있고, 해물맛도 있고 여러종류의 어묵 ~ ㅋ어묵으로 배채우던 날 ㅋㅋㅋㅋ                                    다먹고 내려오는길에 2층에 슬쩍 - 들어가봤더니 어묵박물관이 2층에 마련되어 있었다.작은 모형들로 어묵이 제작되는 과정도 만들고 ㅎㅎ            고래사 .. 여행하면 꼭 추천해요 - ㅋ특히 어묵고로케 ㅎㅎ ><(뭐 개인적인 입맛 취향이지만 전 맛있었어요 ㅋㅋ)               
​  가미레스토랑 ​​에 위치한'가미 레스토랑'​친구가 트위터에서 찾아 보내줬는데기억에 남아 다녀와봤다!​​ ​​서면역 15번 출구 바로 근처에 있다.지도를 켤 필요가 없었다!​식사도 할 수 있고, 커피도 맥주도 마실 수 있는가미 레스토랑.​참고로 식사 가능 시간이 정해져 있다12:00-14:00 점심17:00-19:00 저녁​​​ ​​계단을 따라 내려가는데시간 여행 떠나는 기분.​어렸을 때 지하 있는노래연습장 놀러 갔던 기억이 갑자기 스쳐 지나갔다 ㅎㅎ(요즘은 코인노래방 세대?!)​​ ​​들어가자마자  분위기에 압도당했다.무질서 속의 질서를 느낄 수 있었던 이곳!​​​ ​​토요일 저녁. 방문했을 때 테이블이 거의 다 차 있어첫 번째 놀람.​그리고 숨은 핫플이 틀림없었던 게,다양한 세대의 손님들이 있어 두 번째 놀람.커피 마시고 계신 20대로 보이는 커플도 계셨고어르신들이 맥주도 마시고 계셨다.​여러 가지 이유로 놀라움의 연속이었다.​​  ​​테이블에 있던 신문기사.​기사 중간쯤 보이는 사진 속 주인공분이최초 일본 커피 유학생이라는 정동웅 선생님이다.​이 분이 직접 안내해 주시고 서빙해 주셔서신기했다!​​  ​​안쪽 자리에 앉고 싶었는데때마침 자리가 나서 이동했다.​칸막이로 되어 있어프라이빗 한 느낌이 좋았다.​​ Previous imageNext image ​가미 레스토랑 메뉴판​​수제돈가스수제 함박스테이크 하나씩 주문!​​작년까지만 해도5000원이었던 돈가스새해도 됐는데가격 올려도 된다고 생각한다~!거기다 수제 경양식 돈가스인데?​​​ ​​깍두기, 단무지, 수프, 샐러드​경양식 돈가스 집에서만 맛볼 수 있는 이 코스.돈가스 먹기 전 수프가 정말 오랜만이다 ㅎㅎ​​ ​​추억의 양배추 샐러드 :) ​​  ​​요 수프 생각보다 묽었지만다 먹었다 :) ​​  ​​수제돈가스​다른 테이블에서 돈가스 2개 주문하길래기대했던 돈가스!​근데 내 입맛이 일본식 돈가스에 익숙해진 걸까,내 입맛에는 함박스테이크가 더 맛있었다!(돈가스 맛없다는 게 아님을 말씀드립니다!)​​입맛은 주관적이니 경양식 돈가스 좋아하시는 분들은꼭 드셔보시길!​  ​​​수제함박스테이크​수제 패티라 그런가더 부드럽게 느껴졌고찹찹한 밥이랑도 잘 어울렸던수제함박스테이크.​친구랑 나랑 원픽은수제 함박!다음에 오면 이 메뉴는 꼭 시키기로 했다!​​​  ​​다 먹어갈 때쯤후식으로 따뜻한 커피까지 마실 수 있었다.​늦은 시간이라 커피를 마실까 말까 고민했지만커피 맛집이라길래 용기 내 마셔보았다.​아, 맛있었다!​커피 맛을 알아가고 있는 요즘.다음에 커피 마시러 오고 싶을 정도.​​​​  ​​와이파이 없을 거 같은데와이파이 비밀번호도 있었다.나갈 때 알았음 ㅎㅎ​​다방을 가보진 않았지만다방이 이런 곳이 아닐까.. 하며부모님 세대들이 추억여행하기 딱 좋은 공간 같았다.​레트로 분위기 제대로인 이곳.​커피 맛도 좋고 분위기도 좋아재방문 의사 완전 있음 :)​​ 가미레스토랑광역시 진구 중앙대로743번길 6 지하1층 ​051-808-7645매주 일요일 휴무12:00-21:00식사 가능 시간 12:00-14:00, 17:00-19:00​ 
에는 제가 아는 꽃시장은 2개 있어요자유시장 3층 꽃시장과 중앙시장 3층 꽃시장월~토 am7-pm6라고 자유도매시장 홈페이지에 적혀있지만저녁6시에 가면 거의 문닫고 없어요 ㅠㅠ4시전에는 가셔야할거같아요 !월~토 오후7시까지​2곳이 아주 가까워요 ! 저는 중앙시장 꽃시장을 찾아갔지만범청동 골드테마거리를 지나서 걸어가다보면자유시장건물이 나와요 !진짜 얼마안걸려요 5분정도??  저번에는 자유시장 3층 꽃시장에 갔었는데 중앙시장 3층에도 꽃시장이 있다고 해서 이번에는 중앙시장으로 한번가봤어요 !  중앙시장 3층에 딱 올라가면 조금 휑해요처음에는 몇가게 없네??이랬는데 둘러보니까 있을건 다 있더라구요 ㅎㅎ원래 목화솜 사러 간거라서 목화솜 보이길래 !! 바로 사진찍고 그다음부터 구경한다고 사진을 많이 못찍었어요 ㅠㅠ 목화가격을 물어봤는데 자유시장보다 비싸더라구요??근데 이유가 있었어요원래는 목화솜이 6개달린게 들어왔다면요즘에는 8개 달린게 들어온다구 그래서 가격이 올라갔다구 그러시더라구요목화솜 1나에 1000원정도 책정하나봐요..그리고 드라이플라워용도 사려고 했는데 막 알록달록한거 사서 말릴려구 !근데 너무비싸...만원이넘어가...거의2만원이야....도매가아니잖아.....그래서 그냥 과감히 패쓰!!!집에 목화솜 하나 달랑 사왔네요 ㅎㅎ그리고 두번째코스인 으로 갔습니다.​am4-pm7에 고래사어묵가게가 있다고 하더라구요 ㅎㅎ저는 남포동에 부평깡통시장에만 있는줄알았더니 더 가까운 에도 있었어요 !!근데 부평깡통시장은 몇번 찾아가봐서 바로 찾아갈수있는데 여긴 처음이잖아요...시장이 엄청 넓은데 어떻게 찾아가지..하다가네이버 지도앱을 !!!! 이거 진짜 유용해요 저 맨날 길모를때마다 실시간위치 켜두고네이버 지도앱으로 찾아가요 ㅎㅎㅎ네이버 지도에  고래사 위치가 정확하게 등록돼 있어서이거진짜 활용하면 좋을거같아요 !!한번씩 네이버지도도 이상한길 알려줄때 있는데 고래사는 진짜 정확했어요 !늦은시간에 갔지만 아직 어묵이 많이 남아있었어요근데 많은 직원분들이 계셨지만 저를 맡으신분 너무 불친절했어요..항상가던 남포 부평깡통시장은 진짜 친절했는데..그래도 어묵맛은 최고인 고래사!!모니터에 어묵 만드는 공정들이 다 보여지고직접 만드는 것도 볼수가 있어요 통유리!!어느 블로그에서 샐러드가 맛있다고 샐러드를 먹어보라했지만못 먹어보고 왔어요 ㅠㅠ그리고 고래사 어묵고로케!이건 깡통시장에는 안파는거에요~ 그래서 하나 먹어보고 맛있으면 또먹어야지 ! 했는데동래에서 먹었던 이화동어묵고로케가 훨씬 맛있어요 진짜..http://blog.naver.com/jinnyinnymom/220228142930동래 어묵고로케 이화동고로케(매운맛어묵고로케 새우어묵고로케)동래에 피부필링 맞으러 가는 길에 사람들이 막 기다리면서 뭔가 먹고 있는거에요늦어서 막 가던 길이라서 일단 피부필링 받고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오는...blog.naver.com​그래도 1,500원이면 저렴하니까 까지 간김에 먹어보는것도 나쁘지 않을거같아요 !!에 고래사만 보고 가면 섭하잖아요 ~시장이 진짜 너무 커서 구경할것도 많고 먹을것도 너무 많고 저는 시장구경은 진짜 너무너무 좋아해요다음엔 어떤시장을 가볼까요 ㅎㅎ시장시리즈도 괜찮을듯?! 
동계내일로코스//해운대역/해운대해수욕장/더베이101동계내일로 4일차전주>여수>>경주>대구 아침에 늦잠자고싶었는데찜질방에서겁나 코를 골아서잠도 못자고 일찍나옴ㅠ서면에서 부전역으로 걸어가면서돼지국밥집을 찾기로함부전역가는길에 안에 있는유황돼지국밥집뭔가 건강스러운느낌이라들어감ㅋ.ㅋ ​ ​꿀은 따로국밥나는 수육백반​​ 냐미냐미뜨끈뜨끈하니 맛있군여부전역으로 ㄱㄱ원래 경주로 바로 ㄸㅓ날생각이었는데기차타고서갑자기해운대갈까?바다볼까?하다가급해운대역에서내림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런게 여행의 묘미지됴으다해운대역 바로 앞에서버스타고 해운대해수욕장으로!!!!!!!​​으갸갸갸갸갸야갸야햐ㅑ햐핳바다다다다닫다엄청추울줄알고쫄앗는데대박따뜻해바닷가인데 따뜻해!!!!!!​​    ​아쥑인다 진짜해운대 겨울바다​안왔으면진짜 후회할뻔했어여​​​이러케저러케찍어도사진다잘나옴감동ㅠ^ㅠ해운대해수욕장에서웨스틴조선호텔쪽으로 해변을따라 걷다가호텔뒷쪽으로 쭉 걸어가면더베이101에 도착도착​아 여기도 진짜 뷰장난아님살고싶다...................벤치에 앉아 광합성좀하다가기차타러 해운대역으로 ㄱㄱ​​ㅇㄴ﻿
1. 위치 ㅡ 지하철 1호선 부전역 일대2. 주차장  제가 주로 이용하는 부전역 공영주차장입니다.10분에 700원물건사면 주차권 준다는데전 아직 ;;; 수행이 부족합니다.3. 재래시장입니다.먹고 마실 수 있는  가게 및 노점은외곽에 있습니다그렇다보니 식재료등을 가지고 외지인이라고 눈탱이 치는 경우는 잘 없습니다.ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ​한번씩 반찬사러 가는 곳입니다 주로 가는 루트입니다.지하철 부전역에서 대영남약국골목으로 쭉들어가면김밥집이 있었는데 ㅜㅜ이젠 영업하지 않는듯합니다.위 사진에 마크업한 김밥자리에생생김밥이라고 새로 생겼더라구요 일반김밥 ￦2,000 그외 ￦3,000 계란말이김밥은 진짜 계란말이가 통으로 들어가있고땡초김밥은 제법 맵네요. 그리고 사냥한 반찬들3팩에 ￦5,000김치는 원하는 대로 담아주심 ￦5,000치 입니다 총 ￦20,000 어치입니다다 거기서 거기겠지만전 이 반찬가게를 이용합니다흐릿하지만 명가네 김치네요 그리고 명가네김치에서 오른쪽으로 보면 심봉사 눈 뜬 오뎅 집이 있습니다. 모듬 오뎅은 섞어서 만원어치포장사각어묵+당면만두+떡뽁이떡해서 ￦8,000총 ￦18,000입니다.​이렇게 다 사놓고 냉장고채워놓으니 뿌듯하네요개인적으로 마트를 선호하지재래시장은 별로 좋아하지 않는데은 좀 머랄까유동인구가 많지만 눈탱이는 치지않는 느낌이랄까? 쿨함!그래서한번씩 반찬이랑 오뎅, 김밥사러가는 편입니다.요리는 못해서 ㅎㅎ재료는 안삽니다 ㅜㅜ식재료들에게 미안해서​저는 해산물을 먹지않아 그렇지해산물도 많이 팔고생선구이집들도 있고시장외곽으로 술집 밥집 빵집!!!들도 많답니다.​괜히 사람들도 잘 안가는자갈치, 광안리회센터 가는거 보담은에 들려서 장을 보시는걸추천드립니다.​ 서면에서 도보로혹은 지하철 1코스이니접근성도 좋답니다.​아 이번에 차가지고 가서칼국수 못먹은게 아쉽네요. 칼국수 존맛인뎅...주차비 개비쌈 ㅜㅜ ​​여러분!거칠지만 정있는으로놀러 오이소!!!♥♥♥♥♥♥♥♥​​# #전통시장 #서면 # #주차장 #공영주차장 #반찬가게 #김밥 #칼국수 #오뎅 #가볼만한곳 #나들이 # #명가네김치#심봉사눈뜬오뎅 #생생김밥 #계란김밥 #계란말이김밥#계란김밥 #계란말이김밥#먹거리 #재래시장 
안녕하세요 :)최근에 또 바빠졌네요 ㅎㅎ친한 지인 결혼식이 있었어요.​가능한 사람들은 하루 전날 서울에 가서 놀기로 했습니다.일행 중 한명은 서울에서 노는게 처음이라 해서 뭔가 서울에서만 느낄 수 있는 그런 일정으로 하고 싶더라구요.​대학로 이런데서 술먹는건 사실 이나 서울이나 비슷하고그렇다고 데이트코스 즐길거도 아니고 ㅎㅎ제가 생각한 건 서울하면 한강치맥이죠 ​원래의 계획은한강에서 치맥 & 라면 때리고숙소가 강남이라,강남에서 2차 달리는거 였어요. 에서 비행기 타기 전이네요. 그리고 착륙전..날씨가 소나기가 왔어요.급 일정변경했습니다 :-)​비가 오는 날엔 빈대떡 아닌가요 ><전 광장시장에서 먹는 탕탕이&빈대떡&마약김밥 조합이 너무 좋더라구요 ㅎㅎ에서도 간간히 생각이 많이 나더라구요.지극히 제 취향이지만 광장시장으로 결정했습니다.​광장시장가서 먹방찍고!바로 옆에 청계천 있으니까 청계천도 걸어주고2차는 강남에서 즐기는걸로~​그렇게 출발했습니다 :)  광장시장 & 박가네빈대떡광장시장으로 가려면 종로 5가에서 내려 걸어가는게 제일 베스트이긴 한데,만날 일행도 있었고, 강남에서 가는거라 환승하기 귀찮아서 종로3가에서 내려 걸어갔습니다 :) 광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88박가네 빈대떡서울특별시 종로구 종로32길 7 종로3가에서 내려 걸어들어가는건 거의 처음인데무슨 왔냐고 ㅋㅋ 뒤에서 하도 말이 많아 때려주고 싶었습니다^.^ 광장시장입니다.​광장시장 내부를 안 찍었네요.배가 고파서 ㅎㅎㅎㅎㅎ..​어디를 들어갈까 하다가,그냥 보이고 자리 있는 곳으로 들어갔습니다.박가네 빈대떡으로 들어갔어요.내부사진은 따로 없네요 ㅎㅎ 메뉴판 사진 입니다.그 와중에 메뉴판은 찍었네요 ㅋㅋ저희는떡볶이 + 마약김밥 + 맷돌빈대떡 + 육회탕탕이​나중에 추가로​떡볶이 + 잔치국수 + 김치말이국수이렇게 주문했습니다.​술은 막걸리 대신 소맥더우니까요  육회탕탕이입니다. 떡볶이 + 마약김밥 + 빈대떡 입니다. 처음에 주문했을 때 나온 메뉴들입니다.​육회탕탕이, 마약김밥, 빈대떡, 떡볶이​분위기 탓이었을까요배가 고팠던 탓이었을까요소맥과 함께 곁들여서 그랬을까요너무 맛있었어요 ㅎㅎ역시 여기오면 빈대떡 실패한 적이 없는거 같아요.육회탕탕이 이 글을 쓰고 있는 지금도 빈대떡이 또 먹고 싶어요.​서울에서 다시  내려오고,에서 빈대떡이 보이면 한참 먹고 다녔던 기억이 나네요 ㅎㅎ 여기서 2차전 시작 ㅎㅎ잔치국수, 김치말이국수,떡볶이입니다.떡볶이가 딱 학교앞떡볶이 그런느낌이었어요.달달하니 쫀득하니 ㅎㅎ 그리고 갑자기 한명이 시키고싶다고 해서 찍은 바밤바밤 막걸리?..​진짜 딱 바밤바맛...시키고 싶다고 한 사람은 사진찍고 한입먹고 안먹더라구요 :(​또 한대 때려주고 싶었습니다 ^.^  청계천 산책하기서울하면 청계천이죠20대 초반 처음 내일로 왔을 때 청계천 너무 좋았던 기억이 납니다.​저희는 광장시장에서 나와 생과일주스 하나씩 들고 청계천으로 걸어갔어요.광장시장 근처 청계천은 불빛있고 이쁜 건 아니지만 그래도 좋잖아요 :) 비가 올 줄 알았는데 날씨가 좋네요. 물고기가 헤엄치고 다니더라구요 ㅋㅋ사진엔 잘 안보이네요 ㅎㅎ 왔으니까 사진도 찍고 :)  리얼 2차하러 숙소 근처로 가봅니다.숙소는 '뱅뱅사거리' 근처 였으니까요 ㅎㅎ​냉맥 가고 싶었는데,웨이팅 있어서 저희는 패스 했습니다.다음날 일찍 일어났어야했으니까요. 숙소 바로 아래 둘둘치킨 갔는데ㅋㅋㅋㅋㅋ이 사진만 덩그러니 남아있네요.매운오뎅탕🍢국물이 맛있어 리필해먹었네요 :)​3차는 숙소에서 더 달렸습니다.다음날 일찍 일어났어야 했는데 ㅎㅎ..그래도 오랜만에 너무 즐거운 시간이었습니다.​주변에서 결혼하는 걸 보면 신기해요.내가 나이를 먹었구나 생각이 들기도 하네요.​어릴 때 많은 시간을 함께 보낸 지인들인데 이젠 다들 너무 다른 인생을 살고 있어요.너무 너무 좋은데 얼굴을 자주 못 보는 점 딱 하나가 아쉽네요 :) 그래도 다들 모일 수 있고 경사에 진심으로 축하해 줄 수 있어 행복하네요.​행복한 시간이었습니다ㅎㅎ​즐거운 서울 나들이 끝😍​#서울 #서울여행 #서울나들이 #광장시장 #빈대떡 #육회탕탕이 #광장시장빈대떡 #광장시장육회 #서울맛집 #박가네빈대떡 #청계천 #서울산책코스 #서울소풍 #서울당일치기 #광장시장육회탕탕이 #마약김밥 #광장시장마약김밥 #잔치국수 #떡볶이 #김치말이국수  
​안녕하세요, 해리로운입니다 😀오랜만에 글을 쓰네요!오늘은 제가 올 한 해 동안 여행했던울산의 아름다운 기차역 3개를 소개해드립니다.​ 처음 소개해드릴 역은 태화강역입니다.태화강역을 한 번도 이용해본 적 없으시거나울산시민이 아니신 분은 이 사진이 의아하시겠죠?​ 동해선이 복선전철화 되면서 지금은 구역사가 헐리고 이렇게 신역사가 들어섰습니다.​ 태화강역울산광역시 남구 삼산동에 있는 기차역이다. 동해남부선에 있는 기차역으로 장생포선, 울산항선의 시종착역이기도 하다. 1921년 10월 25일 경주-울산 간 열차가 개통되어 울산역(보통역)으로 영업을 시작하였다. 1953년 4월 5급역으로 승격되었으며 1989년 10월 울산-서울 간 새마을호 운행을 시작하였다. 1992년 역사를 신축하였으며 1997년 10월 4급역으로 승격하였다. 2006년부터는 소화물 영업이 중단되었으며, 2007년 6월 서울-부전 간 새마을호가 연장 운행되었다. 2010년 11월 KTX 울산역(울주군 삼남면)이 개...terms.naver.com 태화강역은 1921년 10월 25일 영업을 시작했고,100년째를 맞는 올해부터 신역사가 그 역할을 이어받았습니다.기존에는 중앙선과 동해선 무궁화호만 운행되었는데,앞으로는 신역사에서는 KTX-이음을 이용해 서울 청량리역까지 3시간이 걸리지 않게 됩니다.​ 넓고 깔끔한 대합실에서는 대면/비대면으로 발권이 가능합니다.하행으로는 부전역, 상행으로는 동해, 동대구, 청량리 방면으로 이동할 수 있습니다.​ 휴게공간도 충분히 마련되어 있고,카페와 매점도 입점되어 있으니 편리하게 이용할 수 있습니다.​ 역 앞에서는 시내버스로 신속하게 환승이 가능합니다.​ 그럼 태화강역에서 상행 기차를 타볼까요?​ 한 정거장 이동하면 내리시는 곳은북구 호계동에 위치한 호계역입니다.​ 호계역[기본정보] 울산광역시 북구에 위치한 역으로 도시개발과 정차열차 증가로 최근 이용객이 증가하고 있는 추세다. [연혁] || 날짜 || 내용 || | 1922. 10. 25. | 보통역으로 영업개시 | | 1936. 12. 1. | 표준궤 개량 | | 1950. 3. 10. | 역사 소실 | | 1958. 8. 8. | 역사 신축 준공 | | 1977. 5. 16. | 수소화물 취급 중지 | | 1992. 10. 25. | 일반 운수영업 개시 | | 2002. 11. 11. | 역사 증·개축 | | 2005. 9. 30. | 화물 취...terms.naver.com 호계역은 태화강역보다 1년 느린 1922년부터 영업을 시작했습니다.이 역사 역시 올해부터 영업을 중단하게 되는데요.태화강역과는 사뭇 다른 운명을 맞이하게 되었습니다.​ 호계역 부지 자체가 사라지며 아예 폐역이 되고,그 업무를 북울산역에 넘겨주게 됩니다.​ 호계역 내부는 정겹고 단촐합니다.그럼에도 불구하고 하루 평균 2,000여명의 승객이 이용하는 중요한 역이기도 하죠.​ 창구는 딱 하나만 설치되어 있고,역무원이 상주하고 있습니다.무인발권기도 2대 설치되어 있습니다.​ 아름다운 조경으로도 유명한 호계역은올해 12월을 마지막으로 영업을 중단합니다.아직 늦지 않았으니 찾아가보세요!​ 호계역 인근에 위치한 호계시장 맞은 편에는호계역이 영업을 시작한 1922년을 기념한조형물이 설치되어 있으니 인증샷도 남기시고요 😀​ 마지막으로 소개해드릴 역사는 남창역입니다.​ 남창역[기본정보] 온양읍 소재지에 위치한 역으로 철도 이용객이 많은 편이며 온산선이 분기한다. 역사본체는 등록문화재로 지정되었다. [연혁] || 날짜 || 내용 || | 1935. 12. 16. | 보통역으로 영업개시 | | 1978. 3. 15. | 역구내 확장 및 온산선 착공 | | 1979. 4. 16. | 온산선 개통(남창-온산 간) | | 1993. 4. 10. | 소화물 취급 중지(철도청고시 1993-16호) | | 2000. 9. 18. | 역사 개·보수 | | 2004. 9. 4. | 남창역사 등록문화재 105호로 지정 |...terms.naver.com 남창역은 1935년에 영업을 시작했습니다.하루 평균 1,000여 명이 이용하는 역으로생각보다 이용객이 많은 울산 남부의 주요역입니다.​ 태화강역처럼 구역사는 영업을 중단했습니다.​ 남창역사는 특별한 건축양식 덕분에등록문화재로 보존될 예정입니다.이미 헐린 태화강역이나 앞으로 헐리게 될 호계역과는 다른 운명이네요.​ (구)남창역 바로 옆에 신역사가 들어와있습니다.현재는 무궁화호가 정차하고 있고,앞으로는 EMU-150가 정차하게 되겠죠.​ 신남창역사은 태화강역보다 사이즈는 작지만아기자기하게 만들어졌습니다.​​ 에서 태화강역, 북울산역까지 가는 동해선 전철도 이용이 가능하죠.​ 역사 내부에는 남창역에 대한 소개자료도 찾을 수 있습니다.​ 앞으로 울산 남부권 시민들의 발이 되어 줄남창역도 영업이 잘 되었으면 좋겠어요.​ 태화강역 동해선울산광역시 남구 산업로 654호계역 동해선울산광역시 북구 호계6길 30 호계역남창역 동해선울산광역시 울주군 온양읍 남창역길 40 오늘은 울산의 아름다운 기차역 를 알아봤습니다.여러분도 시간되실 때 꼭 여행해보세요!​  ​#울산#울산기차역#울산기차#울산가볼만한곳​ 
 2022.03.04~06 2박3일 둘째날이 밝았습니다 - 여행 시작해 볼께요오 ! 아침에 눈떠지는대로 일어나 커텐열어서 바다보기 이맛에 오션뷰 하지  아침에 조식으로 나온것..조식시간이 되면 방문앞에 걸어주세요생각보다 알차게 구성되어서 있어요  준비를 마치고 뷰랑 한컷 덩어리가 앞을 가로막아서 뷰가 안보이시죠 ?..네 ...그렇습니다... 그 덩어리 저에요 체크아웃하고 갈곳은 #웨이브온  웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 기장쪽 카페를 찾으려다가 젤 유명한 웨이브온 웨이브온 말고도 기장엔 좋은 오션뷰 카페가 많은 것 같았어요 아직 사람이 많이 없어서 파라솔이 다 펴지진 않았어요 2층뷰.. 전 이곳이 젤 맘에들었어요💛 날씨가 좋아서 밖에 빈백에서 마시려고 시그니처커피랑 아메리카노랑 디저트가격은 당연히 저렴한 편은 아니고 뷰값이라고 생각합니다 ㅎ 생각보다 디저트가 맛없었음저는 그냥 빵이면 다 좋거든요 근데 별루였어요ㅎㅎ 햇살좋아서 여유로와서 너무 좋아여 ~~  나 립 바꿨는데 맞추면 천재 가만히 있다가 바람이 너무 많이불어서사진이라도 찍고 실내로 들어가려는데 바람때문에사진이 잘 안나와요 ㅎㅎㅎ  실내로 들어왔습니당 1층과 2층 사이에 작은 공간이있는데 이 공간 또숨은공간인데 여기 바다도 잘보이고 편하고 쪼아요 ~  커피 다마시고 나가는길 갑자기 이 공간이 너무 이뻐보였어요그냥 바다가 보이는게 ~~ 나좀 찍어줘 ~ 하고 히수가 찍어줬는데덩어리 넌 빠져.... 제가 없어야 이쁘더라구요ㅋㅋㅋㅋ 해동용궁사 가기전 간단하게 점심으로 밀면을 먹기로 ~여러분 비빔밀면 시키세여 !!!! 비빔이 맛있어요 !!   자세한 포스팅은 여기로 ~  [/기장맛집] 소문난기장밀면 전문점기장쪽 카페를 갔다가 배가고파져 근처 밀면맛집을 찾았습니다 ~ 기장밀면 소문난기장밀면전문점이지만 네...blog.naver.com  바로 해동용궁사로 갔습니다 ~ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 오픈시간 참고해주세요 ~   희수랑 저랑 둘다 돼지띠라 십이지상 돼지를 찍어봤어요돼지 위에 동전 올리는 사람들도 많았어요  이 탑은 안전기원탑인데 희수가 서산-안산으로 출.퇴근 하기때문에항상 안전운전을 하라고 빌었습니다ㅎㅎ #해동용궁사 길을 쭉 따라 가면 해동용궁사가 나오는데요바다랑 주변을 구경하다 가는거라 지루할 틈 없습니다   장수계단이래요 ㅎㅎ 계단일뿐인데 뭔가 이런 말들으면 꼭 장수할것같은기분  어때요 .. 미쳤죠 ......날씨도 다했고 그냥 여기 진짜 이쁘네요 ...진짜 중에 젤 좋았습니다 😭😭  물도 진짜 맑고 햇살도 진짜 좋았어요  아래로 내려와 구경했습니다 계단이 많아서 편한신발이 좋습니당 ~  한국에서 가장 아름다운 사찰이래요 맞아요 ..맞는것 같아요 진짜 아름다워요 !!! 소원양초 5000원인데 각자소원을 적어서 넣으면 됩니당양초가 다 탈때까지 넣어두셔요  애기동자들 너무 귀엽죠 ㅠㅠ절 곳곳에 애기동자들이 있었어요  뭐하나 봤더니 학업성취 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ공부하는 애기동자들 ㅠㅎㅎㅎ💛 제가 지금 젤 후회하는거에요 애기스님들을 안데려온것....   제기억으론 애기스님들이 없엇던것 같아요 팔찌만 엄청 팔았던것같은데... 다 팔렸나 ...ㅠㅎㅎ​내가 이 귀여운 애기스님들을 보고 안데려올 이유가 없지 다음 여행에도 또한번 오고 싶은 해동용궁사  주차장에서 해동용궁사 가는길에 포장마차들이 있는데희수가 젤 궁금했던 물떡 ㅋㅋㅋㅋㅋ윗지방에선 안파는데 이거 진짜 저도 궁금했거든요  간장을 발라서 먹는건데 가래떡맛인데생각보다 맛있어서 놀랐습니다 아는맛이지만 맛있었음 !!!!!!!!!! 다시 서면쪽으로 넘어와 체크인을하고 쉬는데 희수 발 공개 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ희수가 양말이없어서 제 타비슈즈용 양말을 신었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁은 부전역주차장산꼼장어이맛 진짜 절 미치게합니다..맛있어요 그냥 존맛임 그냥 자극적이지 않고 그냥 맛있음 ㅎㅎ 또생각나서 택배시킬생각이에요 한잔 얼큰하게 했습니다 ?ㅎㅎ꼼장어에 소주한잔 안하면 욕먹는일 맞죠 ?  자세한 포스팅은 여기로 ~  [/부전역맛집]주차장산꼼장어 맛도리...친구의 추천으로 가본 꼼장어 한번도 안먹어본사람의 꼼장어 첫도전을 하러갑니다 ~ 주차장산꼼장어 주차장...blog.naver.com  천천히 구경하다 튀김이랑 어묵사다가맥주한잔으로 여행마지막 2박3일 마무리 -    셋째날 일찍 집을 가야해서 다른 일정은 없고늦잠자고 역 삼진어묵가서 어묵사먹기 ..ㅎㅎ^^  이번 여행도 성공적으로 넘 좋았습니다 가자 집으로 - ! 수고했다 남편아 👍 
순천  낙안읍성 순천만습지 와온해변 등등노을 명소도 많이 있고, 사진 찍기 좋은 풍경이 가득한 곳 바로 전라남도 순천입니다. 이번에 소개할 순천 는 사실 당일치기 일정보다는 1박 2일 정도의 일정으로 다녀오면 좋은 곳입니다. 전라남도 순천은 기차로 찾아가는 사람들이 굉장히 많이 있습니다. 순천역은 전라선 열차는 물론 경전선 열차도 만나는 곳이어서 서울이나 대전 방향은 물론 창원이나 쪽에서도 순천으로 향하는 기차를 이용할 수 있습니다. 순천 여행의 가장 큰 하이라이트는 아무래도 순천만습지나 와온해변에서 구경할 수 있는 노을 구경이 아닐까 하는 생각이 드는데요, 3월 경은 보통 오후 6시 경에 해가 지기 때문에 노을 구경을 감상하는 것으로 하루 여행 일정을 마무리해보면 더더욱 좋을 것 같습니다. 본격적으로 봄이 찾아오면 순천만국가정원을 한 바퀴 구경을 해보는 것도 좋겠지만, 아직은 시기가 겨울에서 봄이 찾아오고 있는 시기인 만큼 봄~가을 여행지인 순천만국가정원 보다는 사진 찍기 좋고 노을 감상을 하기 좋은 여행지들을 중심으로 구경을 해보면 좋을 것 같습니다. 순천은 인접한 여수나 보성과도 가까이 있습니다. 특히 보성의 벌교 지역은 순천과 아주 가까이 있는 만큼 순천 여행을 한 다음 벌교 지역까지도 함께 여행을 해보면 더 좋습니다.  순천 ​1. 낙안읍성2. 순천만습지3. 순천만국가정원4. 와온해변5. 순천드라마세트장 등등 순천 찾아가기 기차를 이용하여 순천을 찾아가는 방법은 전라선과 경전선 열차를 이용하는 것입니다. 서울에서 찾아간다면 서울 용산역에서 출발하는 전라선 KTX를 이용하는 것이 가장 빠르고, 서울 용산역을 기준으로 순천역까지는 2시간 30분 정도가 걸립니다.  부전역에서 무궁화호 열차가 운행을 하고 있는데요, 부전역을 기준으로 순천역까지는 3시간 10분 정도가 걸립니다. 순천역은 순천 시내 한복판에 있습니다. 대부분의 여행지들이 순천역 버스 정류장에서 이용을 하면 되는데요, 여행지별로 버스 타는 곳이 다르기 때문에 미리미리 어느 정류장에서 이용을 해야 원하는 여행지로 갈 수 있는지 확인을 한 다음에 이용을 하는 것을 추천합니다.  낙안읍성 순천역에서 61, 63, 68번 버스를 이용하여 1시간 정도 남짓 달리면 순천 낙안읍성에 도착합니다. 낙안읍성은 순천 시내보다는 오히려 보성 벌교지역에서 더 가까이 있다는 느낌을 받는 곳입니다.   낙안읍성은 고쳐 초기부터 조선 시대까지 있었던 낙안군의 중심지였으며, 고려시대 왜구의 출몰을 대비하기 위하여 토성을 쌓고, 이후 조선 시대에 석성을 쌓게 되면서 지금의 낙안읍성이 된 것이라고 합니다. 실제로 방문을 해보니 규모가 상당히 큰 편이었는데요, 가을에 찾는다면 은행나무 단풍 구경을 하기에도 좋은 곳이었지만 겨울철에도 전통 마을과 읍성의 분위기를 감상해보면 걸어볼 수 있었습니다.  조선시대까지 있었던 낙안군은 1908년 폐군되었고, 낙안군은 순천과 보성, 고흥 이렇게 세 지역으로 나뉘어졌다고 합니다. 낙안읍성이 지금은 행정구역은 순천시에 들어가 있지만, 예전에는 낙안군의 중심지였던 만큼 벌교 지역과 가까운 것도 과거 낙안군의 역사와 연관이 되어 있다는 생각이 드네요. 일제에 의한 항일운동의 근거지였던 낙안군은 그 근거지를 와해시키려는 일제에 의해 폐군된 것이라고 합니다. 입장료를 내고 낙안읍성 구석구석을 구경해 보았습니다.  조선시대 쌓은 읍성 중에서도 그 모습을 잘 보존하고 있고, 성 안에서는 전통 모습이 잘 나와 있어서 사적 제 302호로 지정이 되어 있다고 합니다. 낙안읍성 마을 구경을 한 다음 성곽길을 따라서 걸어보세요.   낙안읍성 성곽길의 조금 높은 곳으로 걸어 올라가면 낙안읍성과 그 안 성안 마을의 모습이 전체적으로 보이는 풍경이 보이는데, 이곳이 낙안읍성에서 가장 멋진 풍경이어서 순천 로 낙안읍성을 방문한다면 사진 찍기 좋은 이곳 포인트도 놓치지 말고 구경해보는 것을 추천합니다.  순천만습지 순천은 노을 구경을 하기에 좋은 여행지입니다. 순천 여행과 관련되어 있는 사진들을 찾아보면 노을과 관련된 여행지를  빼놓을 수 없을텐데요, 순천에서 가장 대표적인 노을 명소로는 순천만습지가 있습니다.   순천역에서 66번 버스를 이용하면 순천만습지로 바로 갈 수 있습니다. 봄~가을 철이라면 순천만국가정원을 구경한 다음 스카이큐브를 이용하여 순천만습지까지 한번에 구경을 해보는 여행 코스로 다녀오는 것이 좋을텐데요, 이번에는 국가정원은 구경하지 않고 바로 순천만습지로 향했습니다.   순천만습지에서  노을을 구경하려면 용산전망대로 올라가야 합니다. 순천만습지로 들어오면 가장 먼저 넓은 갈대밭이 펼쳐집니다. 갈대밭을 구경하고 나면 용산전망대로 올라가는 길이 나오는데요, 이 길을 따라서 40분 정도 걸어 올라가면 용산전망대가 나옵니다.   미리 해가 지는 시간을 미리 확인을 한 다음에 올라가는 것을 추천하는데요, 주말 등 관광객이 많은 날이라면 용산전망대에서 노을을 구경하려는 사람들로 제법 북적거립니다.  와온해변 순천만습지의 용산전망대까지 걸어 올라가는 것이 조금 부담스럽다거나, 용산전망대까지 걸어 올라가는 시간이 없다면? 혹은 노을 지는 시간까지 대기하는 것이 조금 불편할 수 있어서 카페에서 잠시 쉬었다가 노을 감상할만한 곳을 찾고 있는다면 와온해변으로 찾아가보는 것을 추천합니다.   등산을 할 필요도 없고, 주변에는 잠시 추위를 피할만한 카페가 있어서 해가 질 시간까지 카페에서 잠시 대기를 할 수도 있어서 노을 구경 하기에는 딱 적당하다는 생각이 들었습니다. 물론 순천만습지에서는 S자 물결과 함께 노을 지는 풍경을 감상할 수 있는데 와온해변에서는 이런 풍경은 구경할 수 없어서 장단점이 있다는 생각이 드네요.  ​  이 외에도 순천시내에서 그리 멀지 않은 곳에 순천드라마세트장이 있고 순천의 전통시장 중에 한곳인 웃장에서는 국밥 거리도 있어서 이곳도 시간적인 여유가 된다면 한번 방문을 해보면 좋습니다. 사실 순천 여행 코스 중에서 이번 포스팅에 소개한 세 곳의 여행지들은 시내에서 거리가 꽤 되는 편입니다. 특히 순천 낙안읍성은 거리가 더 멀리 떨어져 있는데요, 그래서 순천 시내를 기준으로 각 여행지로 가는데 소요시간 등등을 미리 꼭 염두에 두고 여행을 해보는 것을 추천합니다.  낙안읍성민속마을전라남도 순천시 낙안면 쌍청루길 157-3순천만습지전라남도 순천시 순천만길 513-25와온해변전라남도 순천시 해룡면 와온길 133 와온관광문화관  
안녕하세요 별반입니당오랜만에 점심식사로 굉장히 멋진 노포를 발견간만에 포스팅하려고 왔습니당​요즘 정신없이 바쁜일상을 보내고있어서맛집이나 술집 방문하기에도 여유롭지못하네요그럼에도 불구하고 오랜맛집​양산 통도사에서 가져오시는 노부부 두분이서운영주이신 노포맛집츤데레 주의보​부전밀냉면 소개해드릴게요기대하셔도 좋습니다​ 부전밀면뚝배기광역시 진구 부전로140번길 25 영업시간 : 10:00 ~ 20:00 (휴무없음)주차장 :  공영주차장(카드결제가능)​ 사실 부전밀냉면은 소개받고 다녀온 가게가아닌몇달전 양산통도사에서 우연히 만난 사장님옥련암 약수터에서 물을 엄청 받고계시더라구요그래서 딱봐도 가게하시는분같아보여기다리며 약수한잔하고 가게하시냐고 여쭤보니 에서 밀냉면집을 운영중이시라고하시더라구요​에서 양산 통도사까지 직접 물을 받으셔서이 좋은 물로 음식을 만드시는 정성에깜짝놀라서 찾아오게되었습니다 ㅎㅎ시간이 조금 지나서 찾아오게 되었는데소머리 곰탕과 밀냉면 2가지 주문했구요​가게 입구가 정말 노포스럽고 맛스러워요사장님은 여전히 츤데레주의보 내려오셔서정신없이 주문 ㅎㅎ~​  저는 처음에 밀냉면이라고 되어있어서밀냉면이 뭐지 했는데밀면은 줄임말이고 원래 명칭은밀냉면이라고 하시더라구요처음알았습니다 ㅎㅎ​밀면 = 밀냉면아마 저빼고 다 알고 계셨겠죠?​  가장 먼저 나오는 좋은 약수입니다한방울이라도 남기시면 어마어마한사장님의 츤츤한 모습을 보실수있어서조심하셔야됩니다츤데레 주의보 확실히 정수기물이랑 달라요 드셔보시면충분히 아실거라 생각되네요​물 많이 드시구 가세요양산 통도사 옥련암 적어놓으셨네요사장님과의 첫만남 .. ㅎㅎ인연이란건 참 신기한것같아요덕분에 좋은가게 알았어요​ 주방입니다 완전 노포스럽죠 자체가 정말 오랜전통을 가진시장이고 구경거리도 정말 많답니다식사하러오셔도 좋지만 여행오실때 데이트코스로도 정말강력추천드리는 에 오신다면 해운대도 좋지만도 한번 꼭 방문해보세요​  식당 내부입니다좌식좌석과 입식좌석있어서편하신데로 앉으시면 된답니당​ 메뉴는 이렇게 3가지 있구요밀냉면은 8천원 소머리곰탕은 1만원가격대가 저렴하진않아요하지만 사장님의 정성과 자부심으로 만든 가격먹어보고 판단해보도록 하겠습니당​ 먼저 나온 소머리곰탕입니당맑은국물이고 국물이 정말 최고에요  내맘대로 깍두기와 마늘쫑 시큼한게 아주 맛있었습니다​  아삭한 김치와 고추장아찌저는 중국산 김치맨이라 입맛에 맞지는 않았답니다하지만 건강한맛임에는 틀림없습니다​  고기가 대박입니다정말 최고급 사용하시는것 맞는것같아요고기가 진짜 진짜 진짜 x 100부드러워요 ​한우는 월급날에만 심사숙고해서 먹는편인데먹던 한우보다 더 맛있고 부드러웠어요고기도 굉장히 많이 들어있어서정말 좋았습니다국물또한 맑고 너무 맛있었어요소금은 일부러 안넣었는데 맛이 조금 심심하더라도 육수맛 그대로느껴보고싶어서 제 선택이 좋았습니다​  이어서 나온 밀냉면평소 자주 먹던 4~6천원 밀면과 달라요면이 정말 부드러웠고 제가 먹어본 밀면중에최고였습니다​가격이 사악하지만 충분히 메리트있어요좋아하는 사람있으면 데려와서 사주고싶은맛육수도 정말 맑고 좋았습니다밀면에도 최고급소고기 한점이 올라가있는데정말 부드럽고 맛있습니다​가격이 조금 비싸다고 생각드실수있는데사장님이 직접 양산 통도사 옥련암에서 물과 모든걸 직접 하시는 정성을 생각하시면충분히 이해되는 가격이라고 생각됩니다​앞으로 자주 방문할것같아요 ㅎㅎ사장님도 제가 진짜 올줄몰랐다고 하시네요저는 약속을 지키는 멋찐이입니당​다음에 다시 재방문하면 직접 보여드릴게요너무너무 잘먹고왔습니다 ♥​첫방문하시는분들은 물 절대 남기지않도록조심하시길 바랍니다 꿀팁 !​   진구 부전동 - 부전밀냉면내돈내산 별반로그 ​ 
광복절이네여..연휴인데 비소식에 준비했던 아들민재의 생일기념여행을 취소하고 아쉬워하던 민재를 위해 가까운 을 방문합니다.민재가 좋아하는 고래사 고로게 햄버거사러가는 길입니다.경로는 시민공원을 지나 을 왕복하는 코스로 왕복 4~5km의 거리로 킥보드타고 가기로 합니다..가끔씩 서면 나들이갈때 걸어가기도 하지만 갈땐 차가져가면 더 힘듭니다. 주차할 곳도 마땅치 않고..ㅋㅋ시민공원을 지나는 길에 민재를 위한 기념 촬영도 하고..^^비가 그친 뒤라 습도가 굉장히 높음에도 불구하고 꼭 올라가보고 싶다는 민재의 성화에....ㅡ.ㅡ관광안내서 옥상까지 올라시민공원의 멋진 뷰도 감상하고..혹 안올라가보심 분은 한번 올라가보세요.딱 틔인 시야가 시원합니다.민재의 인증샷도 찰칵..ㅋㅋ드디어  도착..ㅋ사람이 넘 많아서 킥보드 타고 다니는 것도 버거웠네여..드디어 고래사 도착..ㅋ서면 방향에서 찾아오는게 더 가깝군요..토요일 오후라서 그런지 사람이 많습니다..ㅎㄷㄷ우동을 좋아라 하시는 마나님은 묻지도 따지지도 않고 우동을 주문..ㅡ.ㅡ전 이미 배가 터질만큼 부른상태...ㅜ.ㅜ가마솥에서 오뎅과  명물 유부동,그리고 육수가 끓고 있네여~보기민 해도 군침이..ㅋㅋ다 먹고 국물 좀 더 달라고 하면 오뎅도 몇 조각 더 주신다는..인심 좋은 입니다..ㅋㅋ이곳이 유명한가 봅니다.마나님 말로는 미리 신청하면 오뎅 만들기 체험도 가능하다고 합니다..조만간 민재와 나현이가 인 오뎅을 만들어 오지 않을까합니다...ㅋㅋ기다리던 어우동( 어묵우동 )이 나왔네여...취향에 따라 유부동을 터뜨려 먹으면 국물이 더 맛납니다..ㅋㅋ 우동인데 포장도 가능하다고 하는데면이 우동면이 아니고 생선살로 만들어서 포장해가도 퍼지지 않는다고 합니다입구에서 많이들 사가시네여..시식도 다양하게 준비되어있어 맛보시고 구매하시면 됩니다안에 사람보세요..구매해서 2층에서 먹을수도 있다고 하는데..애들하고 올라가면 전쟁입니다.전 가급적 집에서 먹는 걸 즐깁니다..ㅋㅋ어묵(오뎅)들이 종류별로 사이즈별로 준비되어있습니다..어묵볼은 가격도 500원 정도로 저렴해서 종류별로 세트로 판매하네여...다양한 맛을 찾으시는 분께 추천..멀리서 오신분들이나 캠핑가서 사용하기 편하도록 다얀한 포장 팩도 준비되어있고..멀리서 왔는지 아이스박스에 3박스나 포장해가시는분도 계시네여..ㅎㄷㄷ요게 제가 젤 좋아하는 ..어묵샐러드입니다...좋아하는데 이름을 기억못한다는..ㅋㅋ이거 말고도 전복어묵, 문어어묵은 하나 3,000원으로 전한텐 비싸지만 먹어보면..특히 소주 안주로 딱이라...포기를 못한다는..ㅋㅋ원래 오뎅을 좋아라 하지만 그닥 안먹게 되는게 만드는 과정에 대한 의심때문인데..(애들이 따라먹다 보니 조심하게 된다는..ㅜ.ㅜ)이곳은 주방을 볼수 있게 통유리로 되어있습니다.왠지 신뢰가...ㅋ먹고 포장하고도 부족했는지어묵고로게를 추가로 구매하시는 마나님과 민재네여..ㅋㅋ돌아갈 땐 서면쪽으로 시장구경이나 하려다가 사람이 넘 많아서 사진 한장 못찍고 포기..ㅋㅋ그래도 닭발부터 꼼장어까지 다양한 먹거리가 유혹하던..오랜만에 식욕 폭발 할뻔 했지만 유모차에 킥보드까지 대동하고 시장통에서 먹기는..ㅜㅜ혹시 시간되시면..아님  놀러오셨으면 속는셈 치고  한번 방문해보세요서면에서도 가까우니 서면 구경하시다 허기지거나 숙소 복귀전에... 충분히 맘에 드실껍니다..ㅋㅋ
​언젠가는  동해선을 타고 울산 태화강역까지 여행해보리라 마음먹었는데 그날이 오늘이다.서울을 가끔 갈때마다 지하철역에서 다른 지역까지 갈 수 있는게 신기했었다. 이젠 에서도 울산까지 동해선 광역전철로 연결되었으니 작은 금액으로 여행가보자. 고고~!​​ ​  동해선. 동해선 광역전철부전역 동해선에서 울산 태화강역까지 운행되는 전철노선으로 한국철도공사 최초 비수도권 광역전철이다. 2016년 12월 30일에 개통하였는데 그땐 일광역 동해선까지 운행되는 코스였다. 동해선 광역전철이 개통된 후 일광에 관광객이 급증한건 말할 필요가 없다. 그만큼 접근성이 좋아졌고 일광해수욕장에도 카페나 음식점이 많아졌다.​​2021년 12월 28일에 울산 태화강역까지 개통되었다. 이제는 에서 시내버스 요금으로 울산까지 갈 수 있게 되었다.​ ​  동해선 광역전철 코스. 정차역.부전역에서 출발하여 울산 태화강역까지 운행되며  내 정차역은 총 14개이다.​부전역 -  바로 앞에 위치. 지하철 부전역과는 다른 곳이며 도보 10분 거리.거제해맞이역 거제역 - 3호선 거제역과 환승 가능. 지방법원과 도보 10분 거리교대역 - 1호선 교대역과 환승 가능. 출퇴근 시간대 이용객이 엄청남동래역 - 1호선 동래역과 다른 곳이며 거리도 멀다. 동래역이지만 낙민동과 가깝다안락역 - 1분 거리에 강변뜨란채 위치원동역 - 원동교 중간에 위치한 특이한 역재송역 센텀역 - 센텀시티역과 무관함. 센텀파크아파트와 도보 8분 거리. 무궁화 열차 탑승 가능.벡스코역 - 지하철 2호선 벡스코역과 환승가능신해운대역 - 좌동 위치. 무궁화 열차 탑승가능 역송정역 - 송정해수욕장과는 도보 20분 정도오시리아역 - 가장 핫한 역. 아난티 힐튼, 이케아, 동아울렛을 갈 수 있다.기장역 - 기장시장 도보 8분. 기장대게골목일광역 - 길건너면 유명한 찐빵집이 바로 있고 일광해수욕장과 도보 10분.​​이후 추가된 역은 다음과 같다.​​좌천역 - 동남권원자력의학원 차량 4분월내역 - 월내바다와 도보 10분서생역 - 울산 간절곶 차량 20분남창역 - 남창옹기종기시장(5일장) 도보 5분망양역덕하역개운포역태화강역(종점) - 장생포고래박물관 차량 25분 ​​  동해선 광역전철 시간표​부전 출발 첫차 : 평일 5시 30분. 주말 5시 35분막차 : 밤 11시 20분 (남창까지만 운행)          밤 10시 55분 (태화강역까지 운행)​​시간대별 출발시간은 계절마다 조금씩 달라지기도 하니 앱을 이용하는 게 제일 정확하다. "지하철종결자"라는 앱을 이용하면 역별로 출발 도착시간을 확실하게 알 수 있다.​​배차간격출퇴근 시간 : 15분 간격그외 시간대 : 30분 간격30분 간격은 좀 심하다 싶다. 물론 시간 맞춰 나오면 되지만 간혹 놓치게 되면 눈물난다ㅠㅠ​​울산 태화강역까지 개통 후 한달동안 이용객수는 평소보다 40% 이상 증가되었다고 한다. 약 8만명대가 매일 이용하고 있으니 배차간격을 줄여주세요!!!​ ​​울산 태화강역까지 동해선을 타고 다녀온 여행기는 다음 포스팅에 올릴 예정이다.​​동해선 광역전철이 개통된 후, 봄마다 대학생들이 일광역이나 송정역으로 MT가는 모습을 종종 볼 수 있었는데 코로나19로 사라져버렸다. 이제는 다시 MT가는 모습을 동해선 광역전철에서 볼 수 있기를 기대해 본다.​​  ​​​ 
