6살&8살 두 아이와 2022년 1월 (2박 3일) ​ 어린이와 체험하는 <, 서천, 군산>   2박 3일 일정으로 군산으로 출발했다! 공식 네임 <군산 >으로 명명했었지만 숙소만 군산이었지 와 서천 지분이 더 큰 것 같다.​6시 반 조금 넘어 출발했는데, 출근시간과 겹쳤는지 생각보다 차가 많았다. 공주알밤휴게소에서 쉬기로 마음을 먹어도 시간 정도 달렸다. 그 두 시간 동안 6세 아가 잠도 안 자고 도대체 언제 도착하냐며 잉잉댔는데, 그냥 좀 더 일찍 휴게소에서 쉬고 재울 걸 후회했다. ​  <공주알밤휴게소>에서 밤빵과 소시지를 사 먹고 첫 목적지까지 잠이 들었다. 휴게소에 도착했을 때 영하 10도였지만, 낮에는 참 따듯한 날이었다.​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관사비면옥충청남도 군 읍 궁남로 5 1층 관람예약 -관람예약 > 안내 > 관람예약 누리집 사전예약 안내 국립박물관 어린이박물관 이용 안내 전시관람은 네이버예약을 통해 온라인 사진 예약 후 입장 시 네이버 모바일 티켓 제시 후 관람이 가능합니다. 어린이 여러분과 보호자분들의 많은 양해 부탁드립니다. 관람방식: 네이버예약(※현장접수, 단체관람 불가) 운영시간: 1일 5회차 운영 회차 시간 인원 비고 1 10:00~11:00 60명 개관준비시간 9:00~10:00 2 11:10~12:10 60명 3 13:30~14:30 60명 정리시간 13:00~13:30 4 15:00~16:00 6...buyeo.museum.go.kr 우리의 목표는 10시 <국립박물관 어린이박물관> 관람! 미리 예약을 했고, 무사히 시간 내에 도착했다.​​ 겨울(8) : 국립박물관 어린이박물관, 친구네 집에서 마무리2020.1.3. 금 6살 뽀통형아 (51개월) 3살 뽀동동생 (26개월) DAY 3 [] : 희리산해송자연휴양림 - (...blog.naver.com 딱 2년 전 의 기록. 그때 너무너무 좋았던 기억에 군산 가는 길에  있으니까 당연히 가야지! ​​ 먼 길을 달려 드디어 도착해서 기쁜 상태​​   입구에서 인증샷 + 점프샷​​ <어린이박물관 관람 안내>​​​ 10시 관람에 맞춰 대기했다.​​    결국 <백제금동대향로>로 대표되는 ​​ 띠로리~ 충격!! 미끄럼틀을 이용할 수 없었다.. 대실망. ㅠㅠ 인원 제한에 시간제한까지 있는 마당에 굳이 막아둔 이유는 모르겠지만. 어쨌든 못한다고 하니... 그 역효과로 어린이들은 그나마 체험할 수 있는 곳에 더욱 몰릴 수밖에.. 후우... ㅠㅠ (2022년 1월 기준 미끄럼틀 이용 불가)​ "왜 탈 수 없는 거예요?"6살 어린이는 나라 잃은 표정으로 한참을 허망하게 바라보았다.....​​   넘치는 에너지를 이렇게라도 발산해 보자.​​​    그래, 백제 건축가가 되어보자.​   <백제금동대향로>에서 찾아볼 수 있는 여러 동물과 신의 모습을 스티커와 함께 기억할 수 있는 책이었다.​​  이제 척척 잘 만들어낸다.​​  놀이터를 이용할 수 없으니... 이런 거라도 열심히 해보는 중. ​​ <백제금동대향로>를 만드는 방법을 터치스크린을 통해 배워본다. 두세 번씩 해보고 싶어 할 정도로 꽤 재밌었다.​​ 2년 전에는 미끄럼틀을 탈 수 있었지만, 이번엔 그 대신 좋은 점이 있었다. 선생님으로부터 <백제금동대향로>에 대한 자세한 설명을 들을 기회가 있었다는 것! 체험 시간이 조금 남을 때쯤 설명이 시작되었다. ​​  직접 향을 피워주셨다.​​  플래시를 비춰 향 연기가 나오는 구멍도 살펴보고, 여기저기 숨어있는 모양의 의미도 설명해 주셨다.​​   <백제금동대향로>에 대해 자세히 알아볼 수 있는 시간이었다. 무엇보다 아이들 눈높이에서 설명해 주시니 꽤나 집중해서 잘 들을 수 있었다. 심지어 본관에 진품이 있다고 하니 가봐야지!​​  깊숙한 곳에 신비한 모습으로 단독 전시되어 있었다. 여기까지 찾아가는 길이 마치 보물찾기 하는 것 같아 즐거워하던 아이들.​​   선생님께 들은 내용을 기억해 내며 서로 설명도 해주었다.​​ 요즘 유치원에서 막 한자를 배우고 있던 형아는 자기가 아는 <일백 백> <쇠 금> <큰 대> 한자를 발견해 매우 반가운 상태. ​ 어느 게시판에서 봤던 글인데 깊이 공감해서 저장해두었다. 아마 8세 형아도 요즘 한자를 배우면서 이 기분을 느끼고 있을 것이다. 많은 이야기를 해주고 많은 경험을 함께 하다 보면 언젠가 별개의 것으로 여겨졌던 지식과 경험들이 유기적으로 연결되며 배움의 기쁨을 느껴 나가기를.​​ 점심은 <사비면옥>에서 먹었다. 박물관을 나설 즘부터 내내 짜증을 부리던 형제. 이유는 배고파서였던 것이다! 생각해 보니 휴게소에서 소시지 하나 먹은 게 전부이니... 소고기국에 밥 말아서 한 그릇씩 먹고 기분이 좋아졌다. 사비면옥 냉면도 맛있었다. ​​​​​* •‿• 6살 동생 #말말말<사비면옥>에서 나오는데 출입문과 중문 사이(커피자판기가 있는 추운 곳)에 아기의자가 보관되어 있었다. 그걸 보고 하는 말,"왜 아기들은 추운 곳에서 밥을 먹어요?"  
​  전국일주 D+25​2021. 11. 28. 일요일​​ ​​점점 끝을 향해 달려가는전국일지입니다.이날은 시작한지 25일째날!​​ ​​공주숙소는 청결도와 방음은 별로였지만..바닥은 따끈해서 잠은 또잘잤네요:)전날 가지고 다닌 아이들을 모아성대한 아침을 먹습니다ㅎㅎ​​ ​​이때 멤버가 나름 다이어트중인 멤버인데..;;모이면 정말 어마어마하게 먹는다는 게 함정..ㅠ원래 아침에 입맛없는 편인데왜 이멤버들과 모이면24시간이 식욕폭발인지..ㅋ​​ ​​복도가 제일 컨디션이 좋았던공주숙소 ​​ ​​공주 첫번째 일정은 공주 공산성입니다.원래 계획에 없었는데야경이 너무 멋져서 저긴 꼭 가야겠다싶더라구요.​​  ​​공주 공주공산성 바로 앞로타리에는 무령왕릉 동상이 있네요.공주대표 관광지가 무령왕릉이기도 하니까요.참고로 에는 중심로터리에어마어마한 크기의 백제금동향로가세워져 있습니다.​​  ​​이날 날씨가 좋아서인지부소산성이 더 웅장하고멋져보이더라구요.​​ ​​공주공산성 올라가는 길엔 어마어마한비석군단이 세워져있습니다.공주에 여기저기 흩어져있던비석을 모아둔 것이라고 하네요.​​ ​​ 공주공산성은 한바퀴를 다 돌려면거리가 어마어마합니다.그래서 보통 초입부근만 조금 걷다가다들 다시 돌아오더라구요.​​  ​​저도 이날 시간이 많지 않아왕복 1시간정도의 코스로초입부분만 걸어 보았는데요.​​ ​​생각보다 높았고공주시내를 한눈에 내다볼수 있어서 너무 멋지더라구요.​​ ​​사진에선 잘 가늠이 안되는데경사도 높고 안전장치같은 건 없는성벽 위를 걷기 때문에..고소공포증 있으신 분들은무서울 듯 합니다.​​ ​​공주 첫날 무령왕릉 방문후기대했던 실물 왕릉을 못봐서 살짝 실망했는데공주공산성의 너무 멋진 풍경을 보니공주도 한번쯤 오면 좋겠다라는생각이 들더라구요.​​ ​​인절미의 고향 공주라네요^^인조와 관련된 설화가 있습니다.​​  ​​공주 공주공산성은 꼭 가세요!! 필수코스에요^^​​ ​​ 이번동안 각 지역의 유명한음식들 다 먹어보자도 하나의 목표였는데요.공주음식은 뭐가 유명할까 찾아보니김피탕이 유명하네요!!!북경탕수육..중국집같지만 아닙니다.여기가 원조 숨겨진 김피탕 맛집이라고 합니다.​​ ​​김피탕 이름 참 특이하죠.김치+피자+탕수육 그래서 김피탕이라네요.일단 가격이 참 착해요.중자를 시켰는데도 많이 먹는네명이 배부르게 먹었습니다.​​ ​​비쥬얼은 참 별로..그리고 조합도 참 별로라서이게 맛있을까??걱정하며 먹었는데맛은.......??진짜 맛있네요ㅠㅠ아니 이 조합 누가 생각해낸거죠?​​ ​​탕수육과 치즈라니 정말 느끼할것 같지만김치가 그 느끼함을 아주완벽하게 잡아줍니다.​​ ​​평소 치즈 잘 안먹는 저도여기들어간 치즈는 너무 맛있더라구요.​​ ​​사실 별로 땡기지 않는 메뉴였지만공주가면 김피탕을 꼭 먹어야 된다 해서맛만보려고 온 곳인데진짜 맛있더라구요!!특히 초딩입맛인 분들께는 극호의맛!!ㅋㅋ​​ ​​김피탕 배불리 먹고 이제 로 향합니다.공주 다음 여정은국립박물관!!국립박물관이라 무료구요.​​ ​​사실 국립박물관 오시는 분들은다들 백제금동대향로 보러 오시는 걸거에요.워낙 유명하죠.국보이고 백제 금속 기술의 우수성을 알 수 있는중요 문화재입니다.​​ ​​국립박물관 로비(?)중앙엔요런 정체를 알수 없는 커다란 항아리가 있었는데정해진 시각에 미디어 아트처럼백제의 문화제, 특히 금동대향로를디지털로 실감나게 소개합니다.​​ ​​박물관은 언제봐도 재밌어요.​​ ​​신라유적에 비해 많이 알려지지 않고문화재 자체도 많이 남지 않았지만백제의 우아하고 정교한 기술은 놀랍게 섬세하다고 하네요.​​ ​​그 기술의 절정이 국립박물관의백제금동대향로입니다.​​ ​크다고는 알고 있었는데실제로 보니 정말 크기가 어마어마하더라구요.높이만 60cm가 넘습니다.​​ ​​시간이 없어 빠르게 관람하고 나오려는데유물 기증관에서 엄청난 녀석을발견합니다.기증한 항아리라는데.......크기가.......ㅋㅋ너무크고 귀여운 모습에 빵 터지고이걸 기증하신 분은그동안 이 큰걸 어디다 보관했을까상상하면서 빵터지고예상치 못하게 너무 재밌었던박물관 견학이었어요.​​ ​​공주 다음 장소는 부소산성!!이날 정말 많은 곳을 다녔네요ㅎㅎ​​ ​​가 굉장히 볼거리가 많더라구요.시간이 없어 가장 유명한 몇곳만둘러봤는데 좋은 숙소도 많았고1박2일 일정으로 오셔도 좋을 것 같아요.​​  ​​ 부소산성은 의자왕과 삼천궁녀의 이야기낙화암이 있는 곳입니다.(물론 사실이 아니라고 합니다)마침 낙엽이 질때라 굉장히 운치있더라구요.부소산성 길은 산책하기에도 딱 좋은 곳이에요.​​ ​​우연히 발견한 문화재해설사의 집..혹시나 해서 한번 여쭤봤는데해설이 있다고 해서 가볍게 들을라고 했는데점점 진지해지며 심오해지고예상외의 오버타임이 되버린...열정이 넘치셨던 해설사님^^자...잘..잘들었습니다.감사합니다..ㅎㅎ​​ ​​해질녘 쯔음 낙화암에 도착했어요.낙화암위에 정자하나가 있는데이름은 백화정.​​ ​​그리고 그 위에서 바라보는백마강의 풍경은 정말 한폭의 그림이에요.​​ ​​항상 한강만 봐서..솔직히 강이 예쁘다라는 생각은한번도 한적이 없는데이번 때마다 마주친 작은 도시들의강들은 잔잔하다 못해미동하나 없고 풍경이 너무 멋져서넋을 잃고 바라보게 되더라구요.​​ ​​진짜 수채화 같은 느낌이죠.​​ ​​ 낙화암에서 풍경감상중많은 분들이 한곳을 바라보며 수근수근 되길래뭐지 하고 저도 유의깊게 봤는데​  ​​바로 수륙양용버스 였어요!!물위를 다니는 버스라니??!!너무 신기하죠.땅에서 운행하다 갑자기 강으로 들어가는데사람들이 환호성을 지르더라구요.ㅎㅎ​​ ​​는 확실히 관광사업에 힘쓰는게 느껴지더라구요.다음에 오면  수륙양용버스꼭 타봐야 겠어요!!   ​​진짜 봐도봐도 질리지 않는 풍경.​​ ​​ 낙화암 일몰풍경입니다.여기는 일몰타임이 정말 너무 멋져요!!시간 꼭 맞춰오세요.​​ ​​이대로 내려가기 아쉬워일몰을 더 보기위해 부소산성 반월루로 왔습니다.​​  ​​이날 일몰 진짜 역대급이었어요.최근 제주도에서 워낙 멋진 일몰을많이 봐서 왠만한 풍경은이젠 놀라지 않는데이날 에서 본 노을은지금까지 본 낙조중 최고로 꼽고 싶네요.​​ ​​시시각각 변하는 하늘이어찌나 신비롭고 멋지던지..앞으로도 아름답게 간직 될에서의 하루였습니다.​​  ​​다시 내려오니 어느새 깜깜!​​  ​​이날의 숙소는아트 빌리지 입니다.​​ ​​가성비 좋은 곳이고 직원들 진짜너무 친절해서 감동받은 곳이에요ㅠ​​ ​​숙소에 얼른 짐만 놓고 저녁을 먹기위해  롯데아울렛으로 향했어요.시간이 좀 늦어서 먹을만한 곳이없더라구요. ​​  ​​에도 이렇게 큰 아울렛이 있는줄몰랐네요.무엇보다  롯데아울렛은옛 백제문화느낌나게 꾸며놓아서하는 분들이 쇼핑도 하고 식사하면서도기분내기 좋겠더라구요.근데 옷 가격은 하나도 안싸더라구요ㅠ ​​ ​​이날 롯데아울렛에서의저녁메뉴 픽은 일본식 가정요리. ​ ​​점심에 김피탕 먹어서 그런가?얼큰한게 땡겼는데아주 굿 초이스!​​ ​​너무 맛있었어요ㅠ​​ ​​그리고 지나가던 커플이 들고다니던엔제리너스 아메리치노 너무 맛있어 보여서 눈길을 못 떼고 쳐다봤더니같이 간 동생이 사줬어요ㅠ감동!!​​ ​​신남이 느껴지시나요?ㅋㅋ진짜 너무 맛있어요ㅠㅠ이날이후로 제 최애커피는 엔제리너스 아메리치노!​​ ​​그렇게 아울렛에서 돌아와불멍을 합니다.​​ ​​늦은 시간임에도 직원분들이 친절하게 이렇게 큰 장작을준비해주셨어요ㅠ​​ ​​활활활!ㅋ​​ ​​제 일지 쭈욱 보신분들은 아시죠?강릉편의점에서 사장님에게하이볼만드는 방법 전수받고충동구매한 양주 ㅋㅋ​​ ​​이날 드디어 개시합니다.​​  ​​불 진짜 완전 활활활 ㅋ​​ ​​이날 공주 코스도 너무 알찼고좋은 친구들과 함께해서더 행복한 날이었네요^^마지막 불멍까지 알차게 마무으리!​​2021. 11. 28. 일요일의 기록​​ 공산성충청남도 공주시 금성동 53-51국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5부소산성충청남도 군 읍 부소로 31롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387파크아트빌라스충청남도 군 규암면 서궁로 129 ​ ​ 
밤톨이&동글이와 함께한 /공주 1박 2일 !!  5시간이든 7시간이든차에서 정말 잘 있어주는 밤톨이였기에을 편안하게 다닐수 있었는데...동글이는 다르다... 카시트에 앉는 순간부터 화가난다​내남편 왈...동글이 보통아니다!! 보통 아니다!!!​엄청 힘이 들긴했지만다녀오고 나니 추억이되는  그래도 뒷자리에서세심하게 동생 챙겨주는착한 밤톨이 형아가 있고존재자체로 힐링인 동글이가 있기에즐겁게 할수 있었다.​​​ #국립박물관 어린이박물관 원래계획은 9시 국립박물관 도착예정이었으나도착하니 11시다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​애가 한명일때와 두명일때는하늘과 땅차이임을..느끼는 요즘이다  11시 10분에 어린이박물관을미리 예약해뒀기에어린이박물관으로 먼저 향했다.예약받는 인원이 적어서방문을 원하면 미리 해두는편이좋다.​국립박물관은 예약없이 바로 관람이 가능했지만어린이박물관은 예약하지 않으면 입장불가다 입장하는 순간백제금동대향로를 미디어아트로 보게된다 돌려보기 패널로 향로에 대해 알아보고백제금동대향로에 대해서도 익혀봤다.뱅글뱅글 돌아가니 더 관심 보이던 밤톨이 ㅎㅎ​ 퀴즈를 통해 백제와 금동대향로에 대해좀더 알아볼수도 있었다.움직이는 퀴즈를 직접 터치해서 풀어보는아이들이 좋아할만한 요소로 되어있어밤톨이도 관심보이며 집중하며 풀어봤다.​  내가 생각하는 국립박물관 어린이박물관의하이라이트는 바로 이 향로 매직홀이 아닌가 싶다금동대향로속 신비로운 캐릭터와 함께 즐길수있는곳!내가 봐도 아름답게 잘 만들어져있었다.  매직스프레이 체험도 할수있는데캐릭터에 매직스프레이로나만의 색을 입히는 체험이다.​체험하지 못한 친구들 우선으로체험을 진행해주고밤톨이가 사용법이 미숙하니 직원분께서친절히 지도해주셨다. 체험시간이 끝나면 내가 만든 캐릭터가화면에 직접 나타난다.벽으로 나타나기도 하고 바닥으로 나타나기도하고아이들이 엄청 좋아한다 ㅎㅎ     백제 금동대향로를 만드는 방법을패널과 스크린게임을 통해 체험해볼수도있다  퍼즐은 아빠담당 ㅎㅎ야무지게 잘맞춰놨네 ㅎㅎ 밤톨이가 좋아해서 몇번이고했던 게임다른동물들에게 먹히지않고봉황에게 여의주를 넣어주는 게임 결국에는 성공해내고 마는 밤톨이!ㅎㅎ   정림사지 5층석탑을 만들어보는놀이도 해볼수 있다.국립박물관 바로 옆에정림사지박물관을 너무 가보고싶었는데시간이 정해진 다음일정이 있어서 못본것이 아쉽다. 하지만 차로 지나가면서 정림사지5층석탑을스치듯 보기는 봤다는...ㅎㅎ​뒤쪽으로 보이는 향로 놀이터가 오픈되어있으면밤톨이가 정말 좋아했을텐데..코로나로 인해 진행하지 않았다. 뿐만아니라 백제복식 입어보기라던가2층도 운영하지 않고있어서 더많은 체험을하지못하는 것이 안타까웠지만정해진 50분이란 시간동안 운영하는것만 보더라도 알차게 놀수는 있었다ㅎㅎ 12시까지 꽉채워 놀고포토존에서 사진도 남기고 나왔다!​​​​ #국립박물관 하늘도 예쁘고 날씨도 좋았던 !원래대로라면 먼저갔어야할 국립박물관어린이박물관을 즐기고나서 둘러봤다.  국립박물관은 총 3개의 전시실과기증유물실로 구성되어있다.밤톨이와 함께 팜플렛에 나온걸직접 찾아보기로 하며 둘러봤더니일종의 찾기게임이 되어버린 박물관관람;;;; 그래도 꽤나 진지한 자세로찬찬히 살펴보던 밤톨이가 기특했다.이제 정말이지 다큰거 같다너랑은 지구끝까지도 갈수있을것 같다. 제 2전시실에 자리하고있는 백제금동대향로사실 이곳에 온 목적이다밤톨이에게 이것을 보여주기 위해서.대부분의 사람들이 그러할듯 싶다.  정말여유있게 일정을 짠거 같은데다음일정때문에 밤톨이에게 충분히 시간을 주지못하고눈에 도장찍듯 보게 한뒤 후다닥 나섰다 그와중에 박물관에서 틈틈히 동생 챙기는 형아손잡아주는 스윗형! 한시간 정도 전시를 보고다음일정때문에 나가려는데박물관 로비의 조명이 꺼지더니백제금동대향로 디지털실감콘텐츠가시작하는것이 아닌가... 이런것이 있는줄 모르고갔는데...타이밍 좋게 딱!! 볼수있는 기회가 있는데놓치기 아까워 일단 감상했다!​연꽃향과 함께 백제금동대향로에 표현된백제인의 세계관이 담긴 실감콘텐츠다 책을 보고나서 /공주 가고싶다는 밤톨이의 말에 아빠도 엄마도 처음 오게된 첫번째 코스로 국립박물관을 선택한건잘한일인거 같다! ㅎㅎ상설전시만 봤다면 조금 아쉬웠을수도 있겠지만어린이박물관과 함께해서 그런지 알찬느낌이고무엇보다 밤톨이가 무척 즐거워했다. ​아이와 함께한다면 어린이박물관까지예약해서 함께보는것을 추천한다!​​​​​​​ 
# #낙화암 #정림사지5층석탑 #국립박물관 #공주 #무령왕릉​5월 어린이날을 맞아 갔었던 와 공주.. 음 6월이니 그래도 너무 늦지 않았네요 ㅋ엄마는 빅픽쳐를 그리며 아이들이 역사에 대해 좀 더 재미있게 배우길 바라는 마음으로 공주을 계획했으나.. 애들은 사람 미어터지고 다리 아프게 두시간을 기다려도 좋은 에버랜드를 가고 싶어했다는....​하지만 에버랜드 엄마가 가기 싫기 때문에...아빠 회사 사택이 있는 충남으로 출발~~ 마침 언니네도 놀러온다 해서 아무것도 없는 남편 사택으로 두 가족이 모였어요~​먼저 남편이 있는 곳으로 출발~ 어린이날이 연휴였고 수요일 저녁에 내려가려고 미리 막차 버스표를 예매했는데 정말 버스가 만석이었어요.완전 새 버스~ 자리마다 커튼이 다 있는게 정말 신기했어요. 1인석은 복도쪽으로 커튼이 있어서 완전한 밀실이 가능한~~~ 와우!!! 코로나가 버스를 이렇게 변화시킨건가요? 아이들이 신기하다고 좋아했어요~ 낙화암여기는 낙화암.  어린이날이라고 이날 입장료를 받지 않았어요~~ 시에 감사드립니다~​옛날에 국민학교 때였나... 처음 가봤었는데 그때는 정말 흙길을 돌고 돌아 한참을 돌길을 걸어서 갔었던 기억이 나요... 그때 내가 왜 이 힘든길을 뭘 보겠다고 이리 가야 하는가... 라는 생각을 했던터라 더 기억이 나는 곳이네요 ㅋ하지만 지금은 가는 길이 다 포장도 되어있고 주차장에서도 멀지 않아서 쉬엄쉬엄 걸어갈만했어요~ ​경치좋은 낙화암에 있는 정자.. 정자 올라가는 바위가 좀 무섭긴 했지만...여기까지 왔으니 기념으로 다들 한번씩 올라가봤어요. ​낙화암에 앉아있는데 어라 저건 뭐지? 버스가 강에 둥둥(?) 떠다녀서 놀랐어요  ​무엇인지 모르겠으나 관광객 유치를 위해 아이디어를 냈나봅니다~ 이 버스는 낙화암 앞을 지나서 쭈욱 가더라구요.다시 안 돌아오던데.....​낙화암 내려와서 더워서 시원한 아이스커피가 생각이 났는데 마침 낙화암주차장 근처에 군보건소 건물이 크게 있는데 바로 거기에 이디야커피가 있었어요~ 이디야커피 들러서 어른들은 커피 아이들은 주스 한잔씩 마시고 나왔어요~ ​낙화암 보고 내려와서 정림사지 5층석탑을 보러 갔어요... 정말 다른 별거 없고 정림사지5층석탑 하나.여기는 어른들만 입장료를 내고 어린이날이라서 어린이들은 무료입장~ 감사 합니다!! ​이건 박물관 가서 찍었던 사진..  박물관에 볼게 많았어요.박물관 역시 어린이날 기념으로 무료입장~~ 와우!! 다양한 행사도 많이 진행되고 잇었고 사람들도 정말 많이 왔더라구요~ 주차장이 아주꽉 찼어요... ​우리언니가 제일 보고 싶었다는 #백제금동대향로 실물사진이에요... 사진을 어찌나 잘 찍으셨는지 누가 얼핏보면 참고자료 사진 퍼온줄 알겠어요 ㅎㅎㅎ 이런거 찍을때는 역시 아이폰보다 삼성폰이 좋네요~ ​이제는 공주로 가서 무령왕릉에 올라갔습니다. 무령왕릉 위치가 참 애매해서(가보니 왜 그동안 발견이 안되고 있었는지 이해가 가더라는....) 살짝 지나쳤다가 다시 내려왔어요 ^^;;; 무령왕릉 발견 이야기는 전에 최태성 선생님 강의에서 재미있게(?) 들었던터라...그런데 나만 기억하고 우리 아가들은 하나도 기억 못하려나.......여하튼.. 지금은 들어가볼 수는 없고... #송산리고분군 아래쪽에 박물관이 있는데 거기에 똑같이 만들어 놓은게 있으니 그곳을 가보시면 됩니다~  ​언니가 가자고 해서 가본 #공주공산성 와우!! 성남 남한산성은 그냥 산 느낌인데 여긴 정말 요새를 지어놨더라구요.  정말 가파른 경사도가 아찔하더라구요.그리고 성벽을 따라 걸을수가 있는데... 목숨걸고 인생샷 찍는 분들이 많아서 무서웠어요..사진찍기에는 정말 좋은 곳이지만 위험하니까 아이들 데리고 가면 꼭 주의/ 조심하셔요! ​공주공산성에서 바라본 경치~ ​#서산해미읍성우리의 베이스캠프 남편 사택으로 돌아오는길에 있었던 서산해미읍성이에요.여긴 들러보지 못하고 지나오며 사진만 찍었는데 여기도 멋있더라구요~연을 많이 날리고 있어서 사진을 찍은건데 사진에 하나도 안나왔네요 ^^;;; ​​다시생각해도 저는 너무 게으른 블로거입니다.. 써야지 하고 미루다 이제야 쓰다니....아이들은 공주  다음에 놀았던 바닷가가 더 좋았다고 하지만 그래도 코로나 동안 못 간 수학 이렇게 가족으로 대신 한 것으로 기억해주길 바래요~~~​혹여라도 나중에 한국사 배울때 아! 나 거기 갔었는데~ 이정도만 기억해줘도 감사할 것 같습니다~  ​ 
​6살 1호기 3살 2호기와 함께 하는 기.​간만에 쓰는 기인데 지금 폴더를 보니 18년 이후로 많은곳을 갔는데 쓰질 않았고... 간만에 쓰는 기.​는 아이 없을땐 몇번 가봤는데 아이랑은 처음. 사실 에 가는 목표는 정확히 없었는데 그냥 떠나보자 느낌으로 가게 되었어요.​ 하면 또 백제금동대향로를 봐야 할꺼 같은데 그렇다면 #국립박물관 에 가야지 생각하다가 또 찾아 보니 어린이 박물관이 있어서 홀린듯이 예매 ㅎㅎ이쯤되면 박물관 전국투어냐며....... ㅎㅎㅎ​​어린이박물관은 사전예약제로 운영되는데 10시40분껄 미리 예약했었어요. 아침일찍 출발할줄 알았는데 늦어져서 바로 박물관으로.​ ​예매시 10분 지나면 자동 취소라고 적혀있었는데 시간이 빠듯해서 주차를 하고 다다다다 뛰어갔어요.가서보니 11시부터는 입장 불가라고.​  들어가서 바로 했던건 색칠하기? 손에 뭘 끼우고 (이름 모름) 흔들면 앞에 그림에 색칠이 되요.경기북부어린이박물관 에서도 비슷한걸 했던거 같은데 차이라면 그땐 공룡 그림이었고 지금은 백제금동대향로에 나오는 미지의 동물들 이라는 점.​여기에서 나와서 갑자기 1호기가 와~~하고 뛰어들어감.보니깐 놀이터가 있었어요 ㅎㅎ   ​미끄럼틀이랑 활쏘기 등등이 있었어요.이곳에서 한참을 뛰어놀고..그밖의 다양한 체험을 해보았어요.가장 기억에 남았던게 금동대향로만들기 였는데 터치패드에서 밑그림 그리기 틀만들기 등등을 해보면서 대향로에 대해서 관심을 가졌던거 같아요.그래서 여기서 나와서 #백제금동대향로 를 보러갔는데 아까 만들어 본거다! 하고 반가워 했었어요.   ​  ​​총 한시간 체험이었는데 마지막에 체험 마감됐습니다. 라는 말을 듣고 미련 가득 아쉬워하면서 나왔어요.​  이곳에서 나와서 바로 국립 박물관으로 ​다른것은 설렁설렁 아직 6세에게는 와닿지 않는 아이템들..그래도 백제금동대향로는 보면서 신기해했어요.아까 #어린이박물관 에서 본 상상의 동물들과 비교해보면서 자세히 보았어요. ​​하루 을 마치고 아이와 랩업을 하면서 좀더 커서 다시 백제에 대해서 배우게 되면 다시 와보기로 약속했어요 ㅎㅎ ​ 예약예약은 네이버예약으로 가능해요.​https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/433639/items/3732836 네이버 예약 :: 어린이박물관 관람[2022년 1월~][어린이박물관] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) ㅁ 기간 : 2022.1.18. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (4.24.까지, 1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) 09:30 ~ 17:30 (4.26.부터, 1일 6회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (4.24.까지, 매 회당 60명 입장인원 제한) 09:30 / 10:40 / 13:00 / 14:10 / 15:2...m.booking.naver.com 운영시간은 6월 7일 현재​1회차 : 9시 30분 2회차 : 10시 40분3회차 : 1시4회차 : 2시 10분5회차 : 3시 20분6회차 : 4시 30분   으로 운영중이예요.​- 운영시간은 1시간.- 월요일휴무. 월요일이 공휴일인 경우는 다음날 휴일이예요. ​​​#아이와 #아이와 #가볼만한곳 #아이와 #갈만한곳 #국립박물관 #사비마루 #국립박물관어린이박물관 #백제금동대향로 
 국립박물관어린이박물관오늘은 국립박물관에 다녀왔습니다. 서산군, 서천군, 공주시, 금산군, 청양군, 군의  안내 리플릿을 꺼내 놓고 한참 동안 어디로 갈까 고민하다가 를 선택했는데요. 국립박물관을 관람한 후에 백제보에서 자전거를 타는 것으로  의 일정을 잡았습니다. 국립박물관 주차장에 차를 세우고 나오니 표지석이 보입니다. 대부분의 박물관은 표지석이 정문 옆에 있기 마련인데요. 국립박물관은 독특하게 주차장 쪽에 있습니다. 그렇다 보니 정문보다는 주차장 쪽의 출입문을 이용하게 되어 야외 전시물을 제대로 관람하지 못하는 일도 종종 발생합니다.   국립박물관의 정문으로 들어서면 좌우의 뜰 안에 탑, 불상, 비석, 석조 등이 전시되어 있는데요. 당유인원기공비(보물 제21호)와 보광사대광선사비(보물 제107호)처럼 보물로 지정된 유물과 함께 충청남도지정문화재자료로 지정된 다양한 석조 유물이 있습니다.  ▲ 국립박물관 입구 박물관에 들어서면 직원의 안내에 따라 손을 소독하고 마스크를 제대로 착용했는지 점검해야 합니다. 사회적 거리두기가 해제되면서 박물관도 체험 프로그램들이 하나둘씩 진행되고 있는데요.  6월 8일까지 <어린이 문화재 그리기 대회>가 열린다고 하니 아이들과 함께 참가해 보시기 바랍니다. 국립박물관은 독특하게 중정이 있습니다. 그곳에 보물 제194호로 지정된 석조가 전시되어 있습니다. 군 관북리의 백제 왕궁터에서 옮겨온 것으로 물을 저장하기 위한 용도로 쓰였다고 합니다. 박물관 견학에 나선 아이들이 잠시 쉬면서 이야기를 나누는 모습이 보기에 좋았습니다. ▲ 백제의 선사시대 문화를 만날 수 있는 제1 전시실 제1 전시실은 청동기시대의 유물부터 백제 건국의 기틀을 마련한 마한 문화를 관람할 수 있습니다. 역사책 속에서 보았던 청동검과 독 모양의 관(널), 거친무늬거울 등은 자녀들의 학습장으로도 충분합니다.   제2 전시실에는 백제금동대향로가 전시되어 있습니다. 도가의 신선들이 사는 신산의 모습을 담고 있는 백제금동대향로는 국보로 지정되어 있는데요. 세계 최고를 자랑하는 백제 문화의 진수를 보여줍니다. 어쩌면 국립박물관은 백제금동대향로 하나만으로도 존재의 가치를 보여주는 듯합니다.   ▲ 백제의 불교문화의 진수를 엿볼 수 있는 제3 전시실 백제의 공예 기술과 건축 감각은 세계적인 수준임에 틀림없습니다. 전시실의 불상들은 모두가 빼어난 백제의 예술혼을 고스란히 담고 있습니다. 이렇게 작은 불상에 미소 띤 표정까지 담고 있다니 놀라울 따름입니다.   ▲ 기증유물실 기증유물실은 박만식 교수를 비롯한 50여 명이 기증한 유물 820여 점이 전시되어 있습니다. 우리 문화재를 사랑하는 마음이 전시실을 가득 채우고도 남는 듯합니다.   국립박물관의 전시실을 모두 관람하고 나오면 매달 5명을 추첨해서 선물을 주는 이벤트에 참가할 수 있습니다. 각 전시실의 유물을 꼼꼼히 관람한 덕분에 저도 정답을 써서 응모함에 넣었는데요. 추첨의 행운이 따를지 기대가 됩니다.  ▲ 어린이박물관 코로나19로 인한 사회적 거리두기가 끝났음을 어린이박물관에서 실감할 수 있습니다. 방문에 앞서 예약해야 하고 하루에 6번, 매회 90명 이내, 한 가족당 5명 이내라는 제약이 있지만 아이들의 손을 잡고 입장하는 모습을 보니 일상으로의 회복도 멀지 않은 것 같습니다.  국립박물관의 사비마루 공연장도 매주 토요일 오후 2시와 5시에 어린이 국악극인 <우리랑 진도깨비>가 펼쳐집니다. 5월 28일까지의 공연이니 조금은 서둘러야 할 텐데요. 코로나19의 방역 수칙을 지키며 즐거운 관람이 되셨으면 합니다. 국립박물관으로 떠난 주말은 일상 회복의 느낌이 물씬했습니다. 이제는 우리가 오랫동안 눈길을 주지 못한 문화재와 마주할 시간입니다. 가족 을 계획하시는 분들께 백제의 고도 를 추천합니다. ​국립박물관: 충청남도 군 읍 금성로 5문의전화: 041-833-8562입장료 무료, 매주 월요일 휴관 
#​ 국립박물관 백제금동대향로 직관(22년 봄 가족 기록)마음그린​​​22년 5월 5일 어린이날  일정중논산 관촉사에 이어 로 이동하면서우연히 눈에 띄어 방문했던 국립박물관 관람기록을 남깁니다. 📝​참고로 박물관 정보 기록 이라기 보다는개인적인  기록입니다.😊​​ #사비문​ 백제의 관문 사비문을 통과하여정림사지를 향하던중,​​ #국립박물관​ 일정에 없던 국립박물관이눈에 띄어 바로 주차하고 관람했습니다. 주차장 넉넉했고 관람료는 무료!​​  #국립박물관​그야말로 어린이날 느낌 제대로 나던쨍하니 맑았던날.🤗☀️​​ #국립박물관​역사에 관심이 많은 부자여서국립박물관 관람을 좋아하는데이날 이 곳의 발견은 뜻밖의 선물 같았습니다.🎁​​ #국립박물관​박물관 중앙에 알수 없는 조형물이 있었는데관람을 하다가 나중에 이곳이 디지털 실감영상을관람하는 곳이라는 것을 알게 되었습니다.포스팅 아래쪽에서 확인 가능합니다.​ ​​국립박물관에서 꼭 봐야 하는 유물!두번 세번 열번 봐야하는 백제금동대향로를 관람할 수 있는 장소.​​ #백제금동대향로 #백제금동대향로​보존이 너무 잘 되어있어서 유난히 빛이 나는 백제금동대향로입니다.​책에서나 보던 유물을 눈앞에서 직접 볼 수 있어서 가슴 벅찬 순간!😃​ #백제금동대향로​정림사지에 전시된 기록에서 확인하니1300여년동안 묻혀있던 금동대향로가 발굴조사에 의해 1993년 드러난 모습.​​​ ​박물관 중앙에서 디지털 실감 영상을 관람하는 시간에 윤군파파는 이곳에 들어와 있어서 관람객이 아무도 없을때 뒤쪽 배경에 사람이 찍히지 않은 멋진 사진을 남길 수가 있었습니다.​다른 시간대에는 금동대향로 주변으로항상 관람객이 굉장히 많았답니다.​​  #백제금동대향로​​이날 금동대향로를 직접 눈으로 확인하고 너무나 기뻐하던 윤군은 흥분을 쉽게 가라앉히질 못했습니다.😊​​​아래는 박물관 관람 이곳저곳~ #국립박물관 요즘 그린이 취미였던 핸드메이드 비즈 팔찌 반지와 비슷한 비주얼의 악세사리가 백제 유물로 전시되어 있는모습.유행이 자그만치 천년을 돌고 도는건가요?ㅋㅋ🤣​ #국립박물관 #변기모양토기 #호자​특이하게 보였던 유물.왠 변기모양 토기?^^;​​​어느 박물관이나 방문하면 꼭 들르는곳.국립박물관 기념품 샵입니다.​​ ​이러한 기념품들이 있었고,이날 윤군은​ ​진묘수 한개​ ​금동대향로 미니어쳐 한개​ ​정림사지 5층석탑 한개를 겟 하였습니다.​ #국립박물관기념품​취향저격 어린이날 선물이 되었습니다.🎁​  ​국립 박물관 실내 중앙에서 정해진 시간이 되면 디지털 실감 영상과 레이저쇼가 펼쳐집니다.​아주 멋졌는데 그 중 몇장면을 담아봤습니다. ​  ​    #국립박물관  #국립박물관​​​이상 어린이날 중 관람했던국립박물관에서의 기록이었습니다.​​  #국립박물관#백제금동대향로​​​​​​​​​​​​ 
작년 이맘때쯤 다녀왔던  . 더 이상 지나면 진짜 하나도 생각이 안날 것 같아서 간단히 정리해두고 넘어가야겠다. ;;;​​이때가 아마도 뭔가 긴 연휴였는데, (아마도 개천절과 주말이 낀 긴 연휴) 남편이 허리 디스크로 드러누워버려서 예약했던 캠핑장은 다 취소하고 집에서 요양?? 하던 터였음. 그러다가 마지막날 좀 나아져서 예약해두었던 호텔은 그냥 가자! 하고 출발했던 것 같다. ㅎㅎㅎ진짜 옛날일 같네.​​날이 너무 맑던 가을날,이때는 코로나가 뭔가요~ 하고 그저 행복했던 시절. ​경주쪽은 많이 갔었는데 백제의 옛 도시는 가본 적이 없는 것 같아서 로 지를 잡았다. 사실은 오빠가 회사에서 롯데리조트를 예약해두어서 자연스레 결정된 지이기도 했다. ㅎㅎ아침부터 차를 몰고 달려.. ​는 생각보다 굉장히 조용한 도시였다. 사람이 별로 없어서 고즈넉한 느낌이 물씬~그치만 한번 정비가 된 모양인지 도로도 그렇고 가게들도 깔끔!뭔가 사람없는데 깔끔한 곳이라니 마음에 들어!​일단은 체크인하기에는 너무 일찍 에 도착했기에, 제일 유명한 백제의 금동대향로를 먼저 보기위해 박물관으로 향했다. ​ 가는길에 휴게소에서. 이때는 아무도 마스크 안씀 ㅋㅋ​에 도착해 가장 먼저 달려간 곳은 국립박물관.아이들이 아직 역사를 제대로 배울 시기는 아니라서 모르겠지만, 나중에 애들이 학교에서 역사에 대해 배울 때 즈음 한번쯤 다시 와서 보여주면 좋겠다. ​ 조용하던 박물관​ 사람이 아무도 없다.애들은 그저 비탈이면 미끄럼인줄 알고 올라가고... ​ 무료관람이구나~ 신난다~​안으로 들어가니 금동대향로가 있는 곳만 사람이 좀 많다. 다른것들도 찬찬히 둘러보고~서진이는 신라백제고구려 정도는 이해하고 있기에 백제에 대한 얘기도 좀 해줘보고..함께 박물관 투어하면서 이것저것 배워가는것도 재밌을 것 같은데 애들이 별로 노관심. ㅎㅎㅎ​ 영상은 진지하게 보는 중   화려한 금동광배 조각도 찍어보고 ​ 벽에 조각된 불상조각을 구경해본다. ​ ㅎㅎㅎ뭔가 제대로 따라하는 느낌.  ​​그러다가 사람이 가장 많이 몰려있는 곳에 도착!드디어 나왔다, 금동대향로!!실물을 보기 전에 바깥쪽에 있는 영상으로 자세히 한번 살펴보자. ​ 정말 조각이 하나하나 살아있는 느낌. 대단하다.  ​​전시되어있는 대향로 주변에는 사람이 바글바글했는데,뭔가 박물관 투어를 하는 모양인지 3,4학년 쯤으로 보이는 초등학생 아이들과 설명해주시는 선생님이 열심히 구경중이더라. 뭔가 열심히 설명은 해주시는데, 안듣는 애들은 뒤에서 놀고있고, 선생님은 듣는지 안듣는지 딱히 신경안쓰시고 혼자 설명중-_-; 뭐지.. 나중에 우리애들도 박물관 체험 하면 이렇게 하는거 아니겠지?;; ​ 우리도 비집고 들어가서 구경해보자.  ​ 둘다 열심히 구경중. ​금동대향로를 구경한 후에, 남편이 향한 곳은 호텔이 아닌 선착장!배를 타고 간다고?? 어딘데?? ​가는 길에 뭔가 축제가 있는 모양인지 축제느낌이 물씬나는 조명들이 걸려있다. 와.. 때마침 축제 기간이었나봐. 우리 이따 저녁에 여기 다시 나와보자!​ 지나가다가 찍은 축제장소 ​은근 여기엔 차들이 많아서 주차를 하고 배 표를 사 시간을 기다렸다.  유람선 이라는 이름이었는데, 이걸 타고 고란사에 갈 수 있다고 한다. 가는길에 삼천궁녀가 떨어졌다는 낙화암도 보인다고..​서진이에게 의자왕과 삼천궁녀의 설화에 대해서 얘기해주고, 그게 사실인지 아닌지는 알 수 없다는 얘기까지 마저 해주었는데, 과연 기억을 잘 할 수 있으려나? ㅎㅎ아무튼 구드레 선착장 도착!​ 선착장도 한옥모양으로 생김. ​ 다행히 오래 기다리지 않고 배를 탔다.  ​ 야호~ 신난다.  ​ 저 위가 낙화암이라고 ...​ 3천명이 휘릭휘릭.. 실제가 아니라곤 하지만 생각만 해도 슬프다 ​ 광각으로 찍었더니 폰 그립톡이 사진에 나옴 ㅠㅠ ​ 암튼 바람을 쐬니 다들 멀미 없이 유람선 성공 ​ 전통적인 느낌이 가득한 유람선이라 더 좋았던 것 같다. ​그렇게 우리는 고란사에 도착!!이따가 5시인가?: 까지는 꼭 나와야 한다고 얘기를 해주시고...고란사에는 유명한 고란약수가 있는데, 그게 바로 젊어지는 샘물 동화에 나오던 샘물이라고!!!먹으면 3년 젊어진다나?? ㅋㅋㅋㅋ​​ 아이들과 절로 올라가면서.  ​ 조심조심 돌탑쌓아보는 서진이 ​ 고란약수는 저 뒤에 있다고!!? 가봐야지​ 법당도 살짝 구경하고 이때만해도 수능전이라 기도하시는 분들이 한창..​ 종도 있다. ​ 쳐볼 수 있게 되어있어서 신나게 애들도 종을 쳐보았음.  ​  ​그리고 뒷쪽으로 넘어와서 드디어 고란약수!!이거 마시려고 사람들이 좍 줄서있음. ​ 한잔 마시면 3년씩 젋어진다고~ 원래 나 약수같은거 못미더워서 절대 안마시는데 ​ 젊어진단 말에 마셨다.  ​ 오빠도 나도 한입씩 ㅋㅋ ​ 서진이도 한입먹고 ​우진이는 안마셨기에..이제 서진이가 3년 어려졌으니 우진이더러 형이라고 부르라했더니 ㅋㅋㅋ우진이 신나서 낄낄대고 서진이는 아니라고 방방뛰고 난리~ 아이스크림 하나씩 사물리고 구경을 마치고 배를 타러 내려왔다.  ​ 나가는 배가 꽉꽉 들어찼네. 우리도 얼른가서 줄서자 ​ 까불이들과 함께​ 배타는 곳 앞에는 물고기들이 엄청 득시글득시글 ​ 이상한 표정으로 브이 ​ 득시글대는 물고기는 눈불개 인데, 먹이가 강냉이 ㅋㅋㅋ 옆에 매점에서 강냉이 팔고있음.  새우깡을 갖고있었기에 조금씩 줬더니 엄청 잘먹는다.  ​ 드디어 우리가 배를 탈 시간. 이름이 백마강호.​ 밖에 앉아 시원하게 가자~​ 서진이 입속에 뭐니 ​ 의자위에 올라가서는 좀 무서운지 ㅋㅋㅋ 못일어서길래 뒤에서 잡아주기 ​​그렇게 유람선까지 잘 타고 호텔로 고고 ​ 
​​이번  의 가장 큰 목적은 바로 백제금동대향로를 보는 것. ​국립박물관은 당연히 가는거고, 가는 김에 꼬맹이 좋아하는 국립박물관 어린이박물관도 함께 방문했다. ​​ ​​가볼만한곳 국립박물관 어린이박물관은 한 시간씩 화요일~일요일 10시부터 16:30분 총 5회 운영현장접수는 불가능하므로 반드시 네이버 예약 후 방문해야 한다. ​관람료는 무료 주차장도 무료다. ​​ ​​예약 확인하고 큐알체크하고 들어서자마자 꼬맹이 와다다다 달려간다. ​​ ​​바로 이 예쁜 영상 때문​​  ​​국립박물관 어린이박물관을  아이와가볼만한곳으로 추천하는 이유. ​우리 의 목적이기도 했던 백제 금동대향로에 대해 원료부터 제작 과정, 향로의 조각들에 담긴 의미 등등 아이들 눈 높이에서 체험하면서 제대로 알 수 있는 전시로 정말 잘 구성이 되어 있다. ​전시 인트로 개념으로 영상으로 금동대향로를 찾는 모험 시작​​  ​​국립박물관 가볼만한곳 어린이 박물관 향로나들이 지도 ​​ ​​금동대향로의 구조와 그 의미들 살펴보고​​ ​​금동대향로가 발견된  능산리고분 사찰(능사) 터의 창건 이유와 모습을 재현한 영상도 보고 ​​ ​​향로 속에 나오는 캐릭터들이 있는 기와와 장식들도 살펴 볼 수 있다. ​참고로 여기 있는 것들은 모두 진품이란다​해설사 분이 옆에 계셔서 아이들 눈 높이로 설명해 주셔서 더 좋았던  가볼만한곳 국립박물관 어린이박물관 ​​ ​​옆에는 체험형 전시답게 백제, 금동대향로와 관련된 문제들을 클릭해서 풀어볼 수 있었는데 ​​ ​​향로의 상단 부분에 있는 오악사와 각자 가진 악기를 매칭시키면각 악기의 소리를 들어볼 수 있는 등 아이뿐 아니라 어른들도 흥미롭게 볼 수 있는 전시였다. ​​  ​​그렇지만 아이들이 가장 좋아하는 전시는어린이박물관 가운데 위치한 향로 매직홀​ ​​360도 입체형 체험공간인데 ​​ ​​바닥에서는 금동대향로에 있는 여러가지 동물들이 나타나고 그에 맞는 주사위를 정답판에 놓으면 그 동물들이 바닥에 돌아다니고 다 잡으면 되는 게임 방식으로 상상 속에 존재하는 동물들을 익힐 수 있게 되어 있고 ​​ ​​벽에서는 매직 스프레이로 금동대향로에 있는 동물들을 색칠하면 아이가 색칠한 동물들이 향로매직홀 벽면을 돌아다니고 인사도 하는 등 아이들의 흥미를 일으킬만한 체험형 전시 공간이다. ​​ ​​옆 쪽에도 작지만 모두 체험공간이라 아이들이 금동대향로에 대해 자연스럽게 놀면서 익힐 수 있다. ​​ ​​이건 내가 만드는 향로 체험 기계 앞으로는 청동, 황동, 주석, 아연 등 다양한 금속의 차이를 알 수 있게 설명도 되어 있다.​ ​​향로 기본 디자인, 거푸집 만들고 가마에 굽고, 쇳물 붓고 제작 순서에 따라 활동하다 보면 자연스레 향로를 만드는 과정과 제작에 필요한 원료 등을 알 수 있다.​​   ​​O,X 퀴즈로 백제와 관련된 문제들도 풀 수 있다​​ ​​봉황에게 여의주를 찾아주는 게임은두 사람이 힘을 모아 양쪽에서 여의주를 구멍을 피해 올려서 봉황에게 주는 게임인데 요거 은근 재미났다​​  ​​옆으로는 정림사지 오층석탑 퍼즐로 맞춰보는 곳도 있다. ​​ ​​백제 금동대향로와 함께 정림사지 오층석탑 또한 국보로 에서 중요한 문화재인만큼백제 건축가가 되어 오층석탑 모형을 만들어 보는 코너도역시 좋았다. ​여기서 체험하고 오후에 정림사지 오층석탑 직접 보러가니 확실히 이해도도 높아지고 아이도 익숙한 탑이라 반가워했다.​​  ​​​디지털 돋보기로 백제 금동대향로의 모습들을 자세히 살펴 볼 수 있고 ​​ ​​옆에는 백제 복식 입고 기념사진 찍을 수 있는 공간이 있는데 코로나 때문에 체험 불가 ㅜㅜ​​  ​​꼬맹이가 제일 기대했던 향로놀이터도 코로나로 체험 중지 ​아이는 아쉬워했지만,사실 박물관 와서 아무리 체험형 전시라지만 마냥 여기서 놀기만 하고 있으면 부모는 살짝 아쉬울 수도 있는데 놀이를 하지 못하니 오히려 다른 전시에 집중할 수 있어서 나는 솔직히 더 좋았다 ㅋㅋ​​  ​​작지만 참 알차게 꾸며졌던 국립박물관 어린이박물관 ​체험형 전시가 끝나고 나오면 금동대향로가 있는 화면과 음악,기분 좋은 향이 함께 있는 명상 공간이 나온다 ​​ ​​가장 인상적이었던 곳은 마지막 휴식공간(?) 이었는데 ​백제금동대향로의 꿈이라고 해서 금동대향로 모형을 두고 이 곳에서 실제로 향을 피우는 모습을 아이들에게 보여주시고 향로 위 쪽의 구멍으로 연기가 나오는 모습도 관찰할 수 있게 안내해 주셔서 정말 이것이 살아있는 체험이지 싶었다 ​​ ​​향 피우는 것도 보고 백제금동대향로도 가까이에서 살펴보고 직접 만져도 볼 수 있다 ​​  ​​연기가 올라가는 건 더 잘 보일 수 있게 핸드폰 불빛을 비춰 볼 수 있게 해주셨는데 확실히 진품 금동대향로를 보는 것도 좋지만향로의 쓰임새를 직접 볼 수 있어서 아이가 확실히 기억할 수 있어 좋았다 ​​  ​​작지만 포토존도 있고 ​​ ​​또 좋았던 작은 도서관 ​​ ​​삼국시대를 비롯한 역사와 관련된 책들이 정말 종류별로 다양하게 갖춰져 있어서 근처 살면 자주 와서 여기서만 책을 봐도 충분하겠다 싶었다 ​​ ​​지역에 아이와 가볼만한곳 좋은 박물관들이 정말 많아서 이번  완전 만족하고 왔다. ​찬찬히 다 포스팅 예정 :)​​ 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 ​ 
 ) 국립  박물관 추천"관람시간 :  09:00 - 18:00 / 공휴일 및 토요일 - 19:00 (마감 30분 전까지 입장 가능)휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석 입장료 : 무료국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 추위와 더위를 피해, 미세먼지를 피해 실내 지를 찾고 있다면 '국립  박물관'이 답이다. 총 4개의 전시실로 이루어져 있으며 규모가 크지 않기 때문에 1시간이면 충분히 관람 가능하다.  1 전시실) 의 선사와 고대문화충청남도의 청동기시대부터 마한까지의 문화를 살펴볼 수 있는 유물들을 전시하고 있다. 민무늬토기, 독널, 반달돌칼, 간돌검, 한국식 동검, 거친무늬거울 등 국사 책에 있던 유물들을 직접 볼 수 있다.  2 전시실) 사비백제와 백제금동대향로사비성에 살았던 백제인의 일상과 정치, 행정, 종교 의례 등 다양한 생활 모습을 살펴볼 수 있다. 변기도 전시되어 있고 은 꽃 모양 관꾸미개와 국보로 지정된 석조 사리감 등이 전시되어 있다. 국립박물관) 연꽃무늬 수막새 꿀팁! 사전에 '국립중앙박물관' 앱을 다운로드하자. '국립  박물관'을 포함한 14개의 박물관의 오디오 가이드를 무료로 이용할 수 있다. 코로나로 인해 전시해설이 운영되지 않고 있는데 오디오 가이드 덕분에 작품에 대한 지식을 얻을 수 있었다. 참고로 국립  박물관에서 무료 와이파이를 이용할 수 있다.  두 번째 전시실이 가장 붐비는 이유는 박물관의 하이라이트, '백제금동대향로'를 전시하고 있기 때문이다. 진품이다. 참고로 국립중앙박물관에는 복제품이 있다.  국립박물관) 백제금동대향로받침은 용, 뚜껑은 봉황, 몸체는 연꽃으로 구성되어 있다. 뚜껑에는 산들이 겹겹이 쌓여 있고 악사, 동물, 괴수 등이 장식되어 있다. 산 사이사이에 구멍이 있어서 향의 연기가 피어오르도록 제작되었는데 향을 피우는 영상을 찾아보면 정말 멋있다.   3 전시실) 백제의 불교문화작고 정교한 여러 불상들과 '운수 좋은 날'의 김첨지 같은 얼굴 소조상, 왕흥사에서 발견된 사리기와 물욕 생기게 하는 장신구가 담긴 사리 공양구 등이 있다.  가장 높은 용마루 양쪽 끝에 올라가는 큰 장식 기와를 '치미'리고 한다. 국립박물관) 금동광배불상의 머리 뒤에 잇던 두광을 '광배'라 하는데 정교하게 새겨진 연꽃판에 감탄했다. 연꽃잎 끝을 살짝 들어 올려 입체감이 더해졌다. 무늬가 있는 앞면과 받침대의 뒷면을 가는 못으로 연결했다. 백제 불교 공예 클라스에 엄지 척. 국립박물관) 바람개비 수막새국립박물관) 산수무늬 벽돌한국사 시험에서 '사진에 해당하는 '이 나라'에 대한 설명으로 옳은 것을 고르시오'에서 '사진'을 담당하고 있는 '산수풍경 무늬 벽돌'이다. 백제 사비시기 절터에서 발견이 되었으며 선인장 같은 산수풍경이 인상적이다. 위쪽에는 구름이 아래쪽에는 물이 흐르고 있다. 이외에도 '산수 봉황무늬 벽돌', '연꽃무늬 벽돌', 용무늬 벽돌', '봉황무늬 벽돌', '연꽃 구름무늬 벽돌', '산풍경 도깨비 무늬 벽돌', '연꽃 도깨비 무늬 벽돌'이 함께 전시되어 있다. 국립박물관) 분청사기 연꽃물고기무늬 병4 전시실) 기증으로 빛난 문화재 사랑기증자 50여 명이 내준 유물로 이루어진 전시이다. 내가 당장 쓰고 싶은 그릇과 토기, 어른 네다섯은 거뜬히 들어갈 큰 사이즈의 독널, 고급 횟집에서 볼 법한 분청사기가 있었다.​박물관에 대한 정보 출처는 국립  박물관 홈페이지와 국립  박물관에서 챙겨 온 팸플릿입니다.대형 주차장, 소형 주자창이 있으며 주차비는 무료이다. 상설전시와 기획 전시는 예약 없이 입장이 가능하나 어린이 박물관은 예약제로만 운행하고 있다. 하루에 다섯 번 (10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30) 운영되며 매 회당 1시간 동안 관람 가능하다. 예약 사이트 : https://booking.naver.com/booking/12/bizes/433639/items/3732836 
국립박물관..처음인가?두 번째인가?​분명 한 번 다녀간 것 같긴 한데 말이죠첫 방문은 기억이 잘 나지 않는 관계로이번이 처음이었다고결론! ㅋㅋ  ​음..이번  에서국립박물관은원래 가려고 했던 건 아니었는데요.​정림사지박물관 뮤지엄샵에서 기념품 260만 원짜리 금동대향로를 보는 바람에..​그거 보고는 갑자기..직접 보고 싶어져서 말이죠.야!박물관 금동대향로 보러 가자!​뭐.. 그렇게 해서 가게 된 거라지요? ㅋ​요즘 거의 모든 박물관들이사전 예약제로인원수 제한해서 운영을 하는 바람에못 들어가는 건 아닌가조금 걱정도 되긴 했지만일단,고~!!못 먹어도 고~!!  ​박물관 관람시간은오전 9시부터 오후 6시까지..관람 종료시간 1시간 전까지만 입장할 수 있다 하구요.휴관일은 매주 월요일..​관람료는?무료랍니다!! ​국립박물관전체 안내도와전시관 내부 안내도구요. ​주차장에서상설전시관 쪽으로 향하다 보면이렇게 야외전시장을 지나가게 되는데요. ​석불이며 석조며구경할 게 꽤 많더라구요. ​비각도 보이구요. ​뽈뽈뽈 걸어,드디어..국립박물관 상설전시관 앞!​여기서 잠깐 쫄았더랍니다.혹시나 못 들어가는 건 아닌가 해서 말이죠.다행히도!예약 인원이 다 차지 않아서들어가게는 되었는데 말이지요.​현장에서 네이버 예약을 하고들어가라 하시더라구요.​어쨌거나,국립박물관 입성 성공!  ​그렇다면,예약 인원은 몇 명까지일까?궁금하시죠?​국립박물관에서 화면 캡처해왔는데요.그러니까,당근 여기서 네이버예약 누르시면안 되겠죠? ​아.. 이런..오지랖 넓은 콩알..​예약 페이지도 링크 걸어놓습니다.참으로 친절한~ 콩알 되시겠습니다요. ㅋ  http://buyeo.museum.go.kr/resvdftappl/resvdftapplList.do?rsv_gb=CDIDX00022&menu_nix=GPSO004A 단체관람 현황 페이지 - 국립박물관관람 예약 코로나19 사회적거리두기 지침에 따라 전시관람은 사전예약제로 운영됩니다. > 안내 > 관람 예약 관람 사전예약 안내 전시관람은 네이버예약을 통해 온라인 사전 예약제로 운영합니다. 입장 시 네이버 모바일 티켓 제시 후 관람이 가능합니다. [다운로드 : 네이버예약따라하기.pdf] [상설전시실] 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2021.7.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장인원 제한...buyeo.museum.go.kr ​기계치 콩알..한참의 버벅거림 속에무사히 절차 마치고 로비 입성했는데..​때마침상설전시실 중앙 로비에서멀티미디어쇼가 펼쳐지더라구요.​실감형 콘텐츠 영상이라는데총 12대의 4K 빔프로젝터를 사용하여백제금동대향로를 주제로 멀티미디어쇼가 펼쳐지더랍니다. ​우와아~!!재쑤우~!!  매시 정각에 8분 동안만 상영된다는데시간을 기가 막히게 맞췄더라구요.물론, 의도한 건 아니지만.. ㅎㅎ​목 빼고 구경..넋 놓고 보느라동영상 돌리는 것도 깜박.. ^^;; ​요기..안내 보이시죠?12시 상영은 없답니다. ㅎㅎ ​영상이 끝나고 환해진로비.. ​로비 중앙의  석조는보물 제194호! ​근데..석조 표면에는 정림사지 오층 석탑 1층 탑신에 새겨진 것과 같이당나라가 백제를 평정하였다는 내용이새겨져 있답니다.​이런~!! 나쁜 당나라 소정방 쉐이~!!남의 나라 땅 온 데다가 다 낙서하고 X랄이여~!!  ​1전시실..의 선사와 고대문화부터보러 들어갑니다. ​의 선사와 고대시대의 토기가현세의 토기 장인이 빚었다 해도 믿을 만큼정교하고 아름다워깜놀! ​돌널무덤과 독무덤..​여기저기 박물관 쫓아다니다 보니이제는 넘나 익숙해진돌널무덤들.. ㅎㅎ ​박물관도 진화한다?유물과 유적지 정보도 검색할 수 있게 되어 있는데전부 터치스크린..​라떼는~!!무조건 버튼 누르고 봐야 했더랬는데.. ㅋ  ​2전시실..사비백제와 백제금동대향로! ​향로가 출토된 공방터에서 출토된유물들이구요. ​굴뚝도 전시되어 있더라구요. ​이제..백제 문화의 정수백제금동대향로를 만나러 고고~!!하기 전에..​백제금동대향로에 대해자세히 알아보자 하면요.​백제금동대향로는국보 제287호로,1993년 군 능산리 절터발굴조사에서 발견되었답니다.​뚜껑 꼭대기에는날개를 활짝 펼친 봉황이,산 모양의 뚜껑에는다양한 인물과 동물,신비한 힘을 가진 괴수 등이크고 작은 산봉우리 사이에 장식되어 있답니다.​봉황의 가슴과 산봉우리 사이사이에는연기가 피어오르는 구멍12개가 있다 하구요. ​이. 것. 이..바로백제금동대향로~!!​​  ​어쩜..이렇게 아름다울 수가~!! ​봉황과 날아오르는 용..산봉우리 사이 숨은 동물들..활짝 핀 연꽃..그 사이 물고기들..그리고, 황금빛 찬란한..​백제금동대향로가아주 사람 혼을 쏙 빼놓더라구요.  ​마음 같아서는집에 들고 가서아침저녁으로 들여다보며매일같이 감탄하고 싶지만은..흠..그랬다가는당장 쇠고랑 차게 되겠지요? ㅋㅋ ​계속 들여다보고 싶었지만다른 관람객들을 위해 자리 양보하고다른 전시물들 구경..​근데, 솔직히..금동대향로 보고 나니까다른 전시물들이 눈에 잘 들어오지는 않더라구요.  ​3전시실..백제의 불교문화.. ​아..서산마애삼존불이전면에 똬악~!!​백제의 미소라고도 불리지요?갠적으로 콩알이 엄청 사랑해 마지않는마애불이라고.. ​인자한 미소를 가득 담은중앙의 본존불과천진난만한 웃음의 보살 입상,그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은백제 특유의 조형감을 보여준다네요. ​태안 마애삼존불도 있더라구요. ​가 본 지 오래된서산마애삼존불이라모형이긴 하지만..그래도 한 장 찰칵!​박물관 내에서 플래시만 사용하지 않는다면사진촬영 무방하답니다. ​'정지원'이 새겨진 금동 삼존불입상보물 제196호.. ​정림사지연꽃무늬 수막새.. ​용마루 끝을 장식한치미.. ​ 부소산에서 출토된,금박을 사용한 벽화 편.. ​ 왕흥사 사리 장엄구..국보 제327호.. ​청동제 사리함은제 사리호금제 사리병.. ​다음은..기증유물 전시실.. ​옹관묘.. ​기증 유물들..참으로 감사하게도이런 유물들을 기꺼이 내주신기증자 님들께도 심심한 감사의 인사를... ㅎㅎ ​마지막뮤지엄샵.. ​다시 로비..​근데, 다시 로비라고 할 것 까지는 없는 게중앙 로비를 중심으로사방으로 전시실 입구가 있는 거니까전시실 하나 들어갔다 나오면다시 로비 또다시 로비.. ㅋ ​박물관을 나와인증샷 한 장! ​1시간 30여분 만에국립박물관을 나섰더랬는데요.제대로 보려면 두세 시간은 걸리겠지요?​다음 일정이 있어더 오래 못 보고 나온 게아직도 마이 서운..  ​ 박물관 내 전시물 중국보 아닌 것도..보물 아닌 것도 드물어일일이 다 찍어오지는 못하였으나,콩알 포스팅 만으로도규모는 짐작하시리라 보구요.​포스팅 내 사진으로 접한 유물보다100배는 더 많은 유물이 박물관 내전시되어 있으니이건 직접 가서 확인하시는 거..추천드립니다.​날도 더운데..염천 땡볕에 바깥 돌아다니며더위 먹지 마시구요.시원한 박물관 나들이.. 어떠실는지요?​물론,아이들과 함께 가도 좋겠지요?애들은 특히나 더운 거 싫어하니까.. ㅎㅎ​이상!오늘은 여기까지입니다.​빠이~!  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
바람의나라 중독자들과 다녀온 # ​우리가 간 날, 하필 시골통닭이 빨리 문을 닫은 관계로밥 제외 나머지 관광지는 다 성공적이었다. 🤦🏻‍♀️  DAY 1. (아침)사비향 - 궁남지 - 국립박물관 - (카페)G340 - (늦점)민속관 - 자온길 - 서고(책방세간) - 백제문화단지 야간개장 + 백제의고향 - (저녁)백마강 달밤야시장  남부터미널 야코부 버스는 12번 플랫폼. ​바로 앞에 편의점도 있으니까 배고프면 앞에서 바로 물 하나 사먹으면 된다. 아이폰 충전기도 팔아서 깜놀한 곳. 각개전투 분명히 3명이서 하는 이지만1인석에 쭈루룩 앉아서 간 덕에 아주 편했다. ​남에게 피해주기 싫어하는 개인주의자들이라 기뻐함도 잠시,예상치 못하게 변수로 옆에 통화 빌런이 등장.  1. (아침)사비향  도착하자마자 #사비향 오픈 시간과 맞물린 김에 망설임 없이 이 곳에서 아침 식사를 했다. 네이버 블로그 리뷰를 맹신하지 않는 킹갓제너럴 MZ 세대의 우리는 카카오맵 리뷰를 동시에 활용하는 역량을 보여주었으며 그 결과 약간의 성공으로 판단된다.​'연잎밥 정식' 단일 메뉴라 당황스러웠지만,주변에 있는 유명 정식집 보단 가격대가 미약하게 저렴한 편.(떡갈비 미포함 정식이라서 그럴 수도)​주말 기준, 오픈 30분 만에 내부가 손님으로 붐비는 곳이었지만슈가 보이 선생이 왔다 갔는지 단맛의 반찬들이 많았다.   2. 궁남지 (짐 보관 가능)  배 채우고 바로 걸어온 #궁남지 🍃​궁남지 입구에는 럭키하게도 짐 보관함이 있다. 가격은 무료였던 걸로 기억하는데, 우리처럼 필카를  들고 다니는 불쌍한 사람들은 꼭 이용바람. ㅜ 궁남지 인생샷에 대한 고찰 1. 사람들 없을 때가 없음. 2. 이 다리 공사중이라서 공사 테이프때문에 구릴 수도 있음.​If 인생샷을 건졌다면 건너편에 큰 그네를 타러 가면 된다. 그네 사진 올리려고 했더니 엽사밖에 없음.​내가 갔을 땐 시간 여유가 많아, 유유히 궁남지 구경 하고벤치에 앉아 휴식도 취했으며 날씨가 좋아서 행복했다. ☀️ 수련여름에 연꽃 축제가 열리는 곳이, 바로 의 궁남지.​5월 기준 연꽃이 막 개화하기 시작해 이런 꽃 밖에 없었다.연꽃이 보기 힘든 꽃인걸 알기에 나중에 연꽃 축제 할 때 다시 놀러왔으면 좋겠다. 🪷🪷🪷​  3. 국립박물관 (짐 보관 가능) 뚜벅이로 국립박물관 가는 중#백제금동대향로 랑 똑같이 생긴 충격적인 가정집 나무. 뚜벅이의 장점 : 고양이 볼 수 있음. චᆽච <국립박물관 특징>​잼민이가 많다.잼민이가 많다.잼민이가 많다. 백제금동대향로다른건 못봐도 위에건 꼭 보고 나오길.​모든 전시관들이 어린이들로 넘쳐나고 시끄러워100% 집중력을 발휘해서 관람하지 못할 것이다. ​이 유물이 있는 곳으로  들어오면 어른/아이 할 것 없이 모두 아닥하므로 여기서나마 제대로 관람하길 빈다. ^^7  오후 2시에 맞춰 가면 이런 것도 해줍니다.미디어 아트 선진국 🇰🇷 KOREA 🇰🇷 국뽕이 차오른다.  확대해서 보면 우측에 곽튜브 닮음.친구가 곽튜브한테 디엠했는데 읽혔을까. (feat. 해욘두)​  4. 카페 G340  디지털 네이티브의 정보 검색력을 바탕으로국립박물관 인근 괜찮은 카페를 서칭한 결과제일 괜찮았던 곳.​사실 다리가 너무 아파서리,,,,,,,,,ㅋㅋ뒷꿈치 생명을 불어넣기 위해 방문. 자의 발의 부담을 줄여주는 가게다. 층고도 높아서 가슴이 뻥 뚫리는 기분에엄청 넓어서 자리도 많음.​불행히도 밀크티는 노맛으로 추정되었지만내가 주문한 커피는 (아바라였나) 맛있었다. ㅎㅎ​존예 숙소도 함께 운영하는 카페인데 이 숙소도 진짜 와보고 싶을 만큼 좋아보였지만.........우린...프린스장....으로.....가야해..... 숙소에 짐 맡기러 체크인하러 가는 길.​이 땐 몰랐다. 여기서 우연히 걸려있는걸 본  #백마강야시장 플랜카드가, 우리의 저녁 일정이 될 줄은..  5. (늦점)민속관 (ㅂㄹ였음) 사실 장원막국수 가는 길  맛집 '장원막국수'를 갔더니 5시 넘었다고 문을 닫음.어쩔 수 없이 근처에 괜찮아 보이는 곳 찾아감.​=  #민속집​카카오맵 리뷰 5개짜리 였는데 사기당함.   내 인생 최악의 요리덜.​내취향 아니고 우리 셋의 취향도 아니었다.근데 인테리어는 끝판왕. 건물만 서울에 갖다놓고 싶다.  6. 서고 + 책방세간(영업 중인데 문닫음^^)  #서고 손님이 하나도 없어서 머쓱-커피를 직전에 안마셨다면 여기서 먹었어도 좋을 분위기.우린 매장 겉이 포토스팟이기 때문에 겉에만 보고 갔다.​#책방세간 <<<< 얘 때문에 일부러 택시 타고 여기까지 왔는데분명 영업 중인 시간인데 문 닫고 아무도 없었어요. ㅇ0ㅇ​택시비 버리고 #자온길 한 바퀴 구경만 했다.근데 하나같이 다 문 닫아서 볼 것도 없었음.영업 중인 시간에 왔는데 이런 식의 운영 어이 0,,,^^;;;:​🙅🏻‍♀️ 다음에 또 를 온다면 절대 안올 동네 🙅🏻‍♀️  7. 백제문화단지(야간개장) + 백제의 고향  바람의나라에 진심이기 때문에 #백제문화단지 는 무조건이지.​실은, 낮에 들러서 백제 옷도 대여해서 입고 다니고낮에 구경하려했는데 백제문화단지 입장권이 올솔닷. ​차선책으로 야간개장 일정으로 일몰 때 가니조금 쌀쌀하긴 해도 구경거리가 많았다.​용인 한국민속촌 + 서울 궁궐 느낌 합한 느낌인데밤에 #백제의고향 프로그램도 참여해야했기 때문에오히려 좋아.  갑분 윷놀이아, 그리고 백제문화단지 다 보고 집으로 가려고 나올 땐​티켓값 3천원짜리 입구에서 타는빨간 열차 탔는데 주차장까지 데려다주심.  주막 가서 전 시켜 먹으려니 전까지 솔드아웃. 결국 사온건 사이다 ......1개와 새우깡 1개.​춥고 배고팠지만 🌚 일단 귀신체험 해야하니까 백제의 고향 프로그램 시간 앞당겨서 네이버로 재예약하고입장 하는 곳 바로 앞 주막 자리에서 간식 이팅. 재밌었던 백제의 고향 후기.​1. 2인 1팀 200% 못 깸2. 해진 후 안보여서 사람인가 인형인가 식별 불가3. 비주얼보다 음향이 살벌4. 표주박 미션 때문에 손 시려움​〰️ 결론 : 가성비 대비 존잼​  8. (저녁)백마강 달밤야시장 이것은 야시장인가 포차인가백제문화단지에서 넘어오니 여긴 탈 코로나.​시골통닭 + 서고 사장님도 여기 어디 계셨겠지?^^ ​야시장이라길래 서울 밤도깨비 야시장 정도 생각하고 가면 엑스.좁은 공간에 음식 파는 부스 엄청 많아 선택 장애 오는데인파에 휩쓸리고, 앞에선 공연하고 있고 거의 준대학축제.​암튼 여기서 맛있는 닭꼬치 줄서서 사먹고서시골통닭 갔는데 문 닫혀 있음 ㅎㅎ...결국 걍 일반치킨 사먹었다. 
국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​둘째날, 조식도 패스하고 일찍이 달려간 국립박물관.롯데 리조트에서 택시로 10분 정도 걸린 것 같다.​​ ​​국공립 박물관이라 입장료는 당근 무료!​해외 가면 어떻게든 입장료 할인 받으려고 국제학생증 챙겨가고 그랬는데 ㅋㅋ 진짜 한국처럼 무료로 퀄리티 높은 전시를 볼 수 있는 나라 흔치 않다 ㅠ​​​ ​​올라가는 계단부터 뭔가 백제 느낌 가득하고요​​ ​​안 쪽으로 쭉 들어오면 보이는 국립박물관.단층짜리 건물이라 살짝 아담하게 느껴지기도 ㅎㅎ​​ ​​입구에서 큐알체크한 후 팜플렛 하나 챙기기​​ ​​전시는 시계 역방향으로 관람하면 된다.​+) 원래는 건물 중앙 로비에서 360도 영상을 보여주는데가는 날이 장날이라고 우리가 방문한 1월 28일이 수리 마지막 날이라 아쉽게도 보지 못했다 😿​​ ​​들어가는 입구에 안내 되어있던 작은 이벤트.​백제금동대향로에 대한 퀴즈를 풀고,11문제 이상 정답을 맞추면 박사증을 발급받을 수 있다.분명 어린이용이라는데... 은근 난이도가 있었던 건 비밀​  ​​박물관의 메인, '백제 금동대향로'​국립중앙박물관에 있는 대향로는 모조품이고진품은 바로 여기 박물관 2전시실에 전시되어있다.​​ ​​어둠 속에서 화려하게 빛나는 금동대향로​​ ​​본체를 떠받고 있는 받침 부분은 용으로 표현하였는데사이사이에 연꽃과 물결무늬를 그려내어 용이 물밑에서 하늘로 승천하는 듯한 느낌을 주었다고 한다.​본체의 하단에 새겨진 연꽃잎 조각은 수중생물인 용과 본체 상단의 산 봉우리를 자연스럽게 연결시켰고,이를 통해 음양사상을 기본으로 하여 전체적인 구도를 잡았음을 알 수 있다.​​ ​​삼신산을 표현했다고 하는 상단부에는 5명의 악사와 5마리의 새를 비롯해 42마리의 동물과 12명의 인물이 새겨져있다. (이 중에는 당시 한반도에 존재하지 않았던 동물을 비롯해 상상 속 동물들도 함께 포함 되어 당시 백제 문화에 많은 영향을 끼쳤던 도교사상을 엿볼 수 있음)​최상단에 위치한 새는 봉황으로, 여의주를 낀 채 당당하게 날개를 펼친 모습을 통해 삼신산이 하늘의 세계임을 보여준다고 한다.​​ ​​금동대향로는 6세기 말 ~ 7세기 초 즈음 제작되었다는데정교하고 세밀하게 조각되어 있는 모습이 21세기인 지금에도 감탄을 자아내더라 👀​   ​​3전시실에서는 도교와 함께 백제 문화를 진흥시켰던불교와 관련된 유물들을 관람할 수 있었다.​​ 보물 330호 금동보살입상​전체적으로는 둥글둥글하면서도 흘러내리는 옷감까지 자연스레 표현한 기술이 엿보이던 금동보살입상​​  ​​ 왕흥사지 목탑에서 출토된 왕흥사 사리기.​현재 우리나라에서 가장 오래된 사리기이기도 하고, 삼국유사와 삼국사기에 적힌 기록(660년 왕흥사 창건, 634년 완공)을 뒷받침 할 수 있다는 점에서 중요한 의미를 가지는 문화재라고 한다.​  ​​마지막 4전시실은 이름에서부터 알 수 있듯수 많은 사람들이 기증한 유물로 이루어져 있었다.​​ ​​50여 명의 기증자가 박물관 측에 기증한 유물 800여 점이 전시되어 있는데, 특히 30년 넘게 연구를 하며 모아온 토기를 기증한 박만식 교수님의 소개가 눈에 띄었다.​​ ​​이 곳에서는 앞서 백제의 유물을 중심으로 전시한 1~3 전시실과 다르게 고대부터 조선시대까지 다양한 시대의 문화재를 볼 수 있어 좋았다.​​  ​​전시를 보고 나오니 박물관 한 켠에 위치한 뮤지엄샵이 눈에 들어왔다.​​ ​​뚜벅이만 아니었다면 하나 구매했을 무드등.12만원 짜리 대형등 아니면 가격도 괜찮았는데 😿​​ ​​아무래도 금동대향로와 관련된 굿즈가 많더라 😊​​ ​​출구쪽에 위치해있는 스탬프 부스.​​ ​​대전, 세종, 충남에 있는 박물관을 관람하며스탬프 10개를 모으면 기념품을 받을 수 있다고.​​ ​​내가 10개를 모으려면 대체 얼마나 걸릴지 👀​​  #국립박물관기획전시 ​​별도로 위치한 기획전시실에서는 올해 5월 8일까지'백제인, 돌을 다스리다'라는 주제로 특별전시가 진행된다.​​  ​​백제는 보령, 익산 등 품질 좋은 돌 산지가 많았고이에 자연스레 돌을 이용한 문화가 발전했다는 내용​​ ​​돌은 예부터 워낙 흔한 소재였다보니 이렇게 과거의 일상을 엿볼 수 있는 유물도 눈에 띄었다.​​ ​​때로는 글씨가 새겨져 하나의 기록이 되기도 하고,​​  ​​때로는 정교하게 조각되어 훌륭한 작품이 되기도 한다.​​ ​​전시할 수 없는 유적들을 다양한 사진과 영상을 통해하나하나 소개해주는 마지막 섹션까지 완벽했다.​나중에 실제로 가서 보고싶다는 느낌도 들었고!​​ ​​국립중앙박물관처럼 거대한 규모는 아니지만본 전시부터 특별전시까지 참으로 알찼던 박물관 😊​​ 
하루를 알차게  할 수 있는 백제의 역사가 잠들어 있는 ''   10경에는 부소산 낙화암 / 정림사지5층석탑 / 궁남지사계 왕릉원 / 천정대 백제보 / 백마강 수상관광백제문화단지 / 만수산 무량사 / 서동요 테마파크성흥산 사랑나무가 있습니다.​그 중에서 개인적으로  가볼만한 곳은 부소산성의 낙화암, 정림사지5층석탑, 궁남지 그리고 성흥산의 사랑나무 정도로 한 번쯤은 가보시는 것이 좋다고 생각합니다.  금산인삼 금산수삼센터34호 조여사 : 네이버 블로그안녕하십니까? 조순자입니다. 시부모님 대를 이어 인삼향기 그윽한 금산인삼시장에서 50년 이상의 시장 역사 흐름과 함께 34호 수삼 매장을 운영하고 있습니다. 인삼향기 금산소식 다음 블로그 방문 환영 http://blog.daum.net/richpark07blog.naver.com □ 궁남지 □ 궁남지는 신라 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요 전설이 깃든 곳입니다. 궁남지 입구 초입에는  지도와 설명 그리고 궁남지에 관한 설명이 적혀있는 간판이 있네요. 연꽃잎들이 자라고 있는 연못들이 보이네요. 궁남지 중심에는 작은 호수가 있고 분수대까지 설치되어 있네요. 사진찍기 좋아보입니다.​□ 국립박물관 □ ○ 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시  ※ 관람 종료시간 30분 전까지만 입장할 수 있습니다.○ 휴관일   매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일  ※ 단, 월요일이 「관공서의 공휴일에 관한 규정」 제2조에 따른 공휴일일 때에는 공휴일 다음의 첫 번째 평일 국립박물관 입구 사진입니다. 주차장도 어느정도 규모로 구비되어 있어 주차에는 무리가 없어보입니다.  여러가지 대표적인 유물들이 전시되어 있네요.책에도 자주 등장하는 익숙한 칠지도까지 보이네요.​□ 정림사지5층석탑 □정림사지는 백제 성왕이 538년 사비성()으로 도읍을 옮길 때 건축한 백제의 대표적인 사찰입니다. 정림사지는 무료가 아니라 매표소에서 표를 구매하셔야 합니다. 저 멀리 정림사지5층석탑이 보이네요. 아주 깔끔하게 가꾸어 놓았네요. 관리가 잘 되어 있습니다. 사진찍기도 좋고 작지 않은 규모의 공간이라 가볍게 산책하면서 구경하면 좋을 것 같습니다. 건물 내부에는 이런 돌상이 있네요. 온전한 모습은 아닌 듯 하네요. 정림사지는 세계유산으로 지정되어 있나 봅니다. 정림사지안에는 정림사지 박물관이 옆에 있어서 같이 구경할 수 있습니다.  온전한 정림사의 모습을 복원한 모습이네요. 온전한 상태에서 봤다면 더욱 멋있었을 것 같네요. ​□ 부소산성 □부소산 서쪽 낭떠러지 바위를 가리켜 낙화암이라 부르며, 낙화암은 백제 의자왕때 궁녀들이 치마를 뒤집어쓰고 깊은 물에 몸을 던져 죽은 장소입니다. 부소산 아래 주차장이 넓게 되어 있어 많은 차량들이 주차가 가능합니다. 부소산 입구의 모습니다. 부소산성 또한 무료가 아니기 때문에 매표소에서 표를 구매하셔야 합니다. 초입에는 산책 코스가 설명되어 있네요. 이 곳 전체를 자세히 둘러보려면 약 2시간이상이 소요되는 것 같습니다. 산성안에 작은 절이 있네요.절 근처 아래에는 유람선을 탈 수 있는 장소가 나옵니다. 절에는 약수터가 잘 갖추어 있네요. 깔끔하게 해놓아서 마셔도 괜찮아 보이네요. 유람선 선착장 모습입니다. 이 곳에 오면 유람선 타는 게 마지막 필수 코스!!생각보다 이른 시간에 유람선 운행을 마감하니 참고하시기 바랍니다. 요금은 위 사진을 참고하세요.(금액은 변경 될 수 있습니다.) 유람선의 모습입니다. 옛날 배의 모습을 구현했네요. 해지기 전에 마지막 유람선을 타서 그런지 멋있네요. 시간을 잘 맞춰 타시면 멋있는 사진도 찍으실 수 있습니다. 덥지 않고 선선한 계절에 가시는 걸 추천하고 싶네요. 저 멀리 낙화암의 모습도 보이는데, 사실 눈으로 찾기는 힘들어 보입니다. 마주오는 유람선의 모습이 보이네요. 과거로 돌아간 것 같습니다. 저 멀리 도착지점인 구드래나루터 선착장이 보이네요. 도착 할 때 쯤 하늘을 보니 해 지기 전이네요.하늘이 너무 멋있습니다. 유람선이 지나간 자리로 파도가 생성된 모습까지.. 사진이지만 그림 같네요. 선착장에 내리시면 조금 걸어서 다시 주차장으로 가야합니다. 걸어서 약 15분정도 소요되는데 가는길에 음식점들과 카페들도 있어서 식사를 하시거나 쉬었다가 가시면 좋을 것 같습니다.  충남 금산군 금산인삼 금산수삼센터 34호인삼 수삼 홍삼 홍삼액 명절 선물 포장 전문전화/문자 주문 상담 가능  부소산성 유람선을 마지막으로 백제의 역사가 잠들어 있는 '' 의 대표 관광지인궁남지, 국립박물관, 정림사지5층석탑, 부소산성에 대한 글을 마치겠습니다.​​궁남지는 공원 나들이로 가기 좋은 곳이며,국립박물관은 아이들 역사 교육에 도움이 되며,정림사지5층석탑은 사진 찍기도 좋고 산책하며 구경하기 좋은 곳이고,부소산성은 산책과 경치를 즐기기에 좋은 관광지였던 것 같습니다.​주관적 별점​볼  거  리 : ★★★★☆먹  거  리 : ★★★☆☆즐길거리 : ★★☆☆☆ ​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 ​ 
 1박2일 코스 가볼만한 곳 추천백제문화단지부소산성(낙화암)정림사지국립박물관백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지부소산성충청남도 군 읍 부소로 31낙화암충청남도 군 읍 쌍북리정림사지충청남도 군 읍 정림로 83국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​이번에 에 1박2일로 을 가게 되면서​ 코스를 짜게 되었습니다 가볼만한 곳이 많았는데​그중에 저희가 가본 곳들에 대해서 소개합니다​​  백제문화단지(수륙양용버스)​  ​ 롯데리조트에서 바로 앞에 백제문화단지가 있습니다  롯데리조트에 숙박하면 할인도 받을 수 있구요​이게 가격이 비싸다고 생각 할 수 있는데, 수륙양용버스만 있는게 아니라​부소산성, 정림사지, 백제문화단지 입장권까지 포함되어있습니다(백제탑승권기준)​탑승권은 백제문화단지만 없고 나머지는 같습니다​​ ​​운영시간이 있고, 꼭 예약하셔야합니다​저희는 평일에 가서 사람 없을줄알았는데​예약하려보니 이미 원하는시간은 마감되어있어서​코스를 중간에 수정했어요​​ ​이렇게 부소산성, 정림사지, 백제문화단지 교환권이 달려있는 티켓을 줍니다​ ​이번에 저희가 탈 수륙양용버스입니다​신기하게 생겼어요 ㅋㅋ​​  ​문도 이런식으로 전동으로 닫힙니다​​ ​물 위를 가느거다보니 구명동의가 있고 착용법 설명서도 있습니다​ ​버스를 타고 가면 해설사분께서 유래와 관광지에 대해 설명을 해주십니다​​설명을 듣다보니 이제 물에 들어간다고 준비하라고 하시는데​​음악까지 깔아주시는게 너무 웃깁니다 ㅋㅋ​   ​영상에는 안 담겼는데​물에 들어갈때 앞에는 파도맞는 배 처럼 물이 쫙 올라옵니다 ㅋㅋ​그리고 차가 흔들흔들하는게 느낌이 이상해요​​  ​그리고 이렇게 배(?)를 타고 다니면서 설명해주십니다​  ​​이게.. ㅋㅋㅋ 배라고 하기엔 너무 흔들림이 없고​차라고 하기엔 너무 고요하고​​뭔가 배+차 느낌이 섞여있습니다​한 번은 타볼만 한데.. 두번까지는 굳이..ㅋㅋㅋ​​  백제문화단지수륙양용버스를 탔으면 이제 바로 옆에 있는 백제문화단지를 가줍니다​​ 매푝소가 있지만 저희는 수륙양용버스 사면서 교환권까지 받았기때문에​그냥 바로 표를 주십니다 ​품명에 보면 버스패키지로 되어있습니당​ ​여기보면 해설사분들도 계십니다​한두분이 아닌거보니 사람이 상당히 많이 오나봐요​저희는 그냥 저희끼리 돌아다니기로 했습니다​ ​매표소 옆에 가이드맵 지도를 하나 가져서 돌아다니기로 합니다​가이드맵을 펼치는데 규모가.. 상당히 커서 놀랐습니다​​ ​규모가 크다보니 전기자전거 대여하는 곳도 있더라구요​그리고 인력거까지 있습니다 ㅋㅋ​놀러온김에 한번 인력거 처음으로 타볼까 했는데​날씨가 너무 좋다보니 그냥 산책겸 걷자! 해서 저희는 걷기로 했습니다​​ ​입구로 들어오고나서 우와 소리가 절로 나왔습니다​진짜 영화에서나 봤던 궐들이 엄청크게되어있고 ​서울에서 보던 경복궁하고는 크기부터가 다르더라구요​  ​진짜 멋있습니다 ㅋㅋ 크기도 크고요​이런곳에서는 자연스럽게 인증샷도 하나 남겨주고 가야죠 ​​저 안으로 쭉 따라서 걸어가다보면​ 임금이 앉던 자리인 어좌가 나옵니다​ ​당연히 신발은 벗고 올라가야하구요​ ​어좌에서 한번 찍어봤습니다​보통 관광지에보면 올라가지말고 눈으로만 보라고 되어있는게 대다수인데​​백제문화단지는 올라가볼 수 있어서 색다른 경험이었습니다​​  ​대례복과 평상복이라고​왕과 왕비가 행사때와 평상시에 입었던 옷들이 전시되어있습니다​  ​성왕이 백제의 수도를 웅진에서 사비로 천도할 때의 배경과 포부를 밝히는 내용의 2분짜리 영상을​볼 수 있는 곳이 있습니다​한국어 외에도 영어 일본어 중국어로도 선택해서 들을 수 있습니다​  ​날이 맑다보니 대충찍어도 사진이 너무 잘 나옵니다​  ​전망대로 올라가는 길도 있습니다​계단이 좀 있는데 그래도 천천히 올라가면 금방 올라갑니다​  ​백제문화단지 전망대에서찍은 모습입니다​정말 영화나 사극에서 봤던 장면을 실제로 본 느낌입니다​   ​​여기는 그 유명한 위례성입니다​이렇게 재현해둔게 너무 신기했습니다​​날씨가 좋은 것도 있었지만 ​백제문화단지는 꼭 가보시라고 추천드립니다​계속 와~ 소리가 날 정도로 크고 이뻤어요​​ 부소산성(낙화암)​부소산성위에 올라가면 낙화암이 있습니다​부소산성은 등산코스인데 저희는 낙화암만 보면 될 것 같아서​가장 짧은길을 택해서 갔어요​ ​여기도 매표소가 있지만​ ​수륙양용버스 사면서 패키지로 산 교환권이 있기에 바로 입장했습니다​ ​부소산성은 우선 가장크게 올라갔다가 그길 그대로 내려가는 것과​올라갔다가 배를타고 반대쪽으로 내려가는 길이 있습니다​저는 배타고 반대쪽 가는 것을 추천드립니다​​그대로 내려가는 것 보다, 반대쪽으로 경치보면서 배탄 담에 평지 걸어가는게​무릎건강에도 좋고, 경치보는 맛도 있으니까요​​저희는 바로 낙화암만 빠르게 볼 수 있는 제3코스를 선택했습니다​ ​부소산성이라서 산길을 올라가는 줄 알았는데​포장이 깨끗하게 되어있는 길을 걷는거라 편하게 올라갈 수 있었습니다​ ​포장이 잘 되어있는 길을 따라서 한 20분? 30분? 정도 걸어가니​낙화암이 나왔습니다​​1시간이라고 되어있어서 꽤 걸어가야되나 했는데​산에서 맑은 공기 마시면서 경치보며 걷다보니 금방 도착하더라구요​ ​낙화암까지 100미터 남아있다는 안내판을 따라 걷다보면​낙화암 가는길과, 고란사랑 선착장 가는길로 나뉩니다​​ ​당연히 낙화암을 먼저 보러 가줍니다​ ​이렇게 아래로 내려가는 길을 따라서 조심히 내려가주면​  ​드디어 낙화암에 도착했습니다​  ​경치가 너무 이쁩니다 꼭 낙화암까지 가보시길 추천합니다​시간도 30분정도밖에 안 걸려요!​​낙화암을 봤으니 고란사도 패스하고 바로 선착장으로 가려고했는데​  ​마시면 3년 젊어진다는 고란약수가 법당 뒤에 있다는걸 보고​고란약수를 마시러 갔습니다 ㅋㅋㅋ​ ​고란약수랑 고란초 이야기도 이렇게 설명해놨습니다​​ ​어렸을 때는 나이먹을라고 떡국먹었는데​나이먹고나니 젊어지려고 약수를 먹게되네요 ​ ​저희는 고란사에서 구드래까지 편도로 가기때문에 성인 1인당 5천원 냈습니다​​ 정림사지​백제문화단지 수륙양용버스 패키지의 마지막인 정림사지입니다​정림사지오층석탑은 누구나 한번쯤은 다 들어봤을법하고​저역시 한국사공부할 때 많이 봐서 꼭 한번 보고싶었습니다​  ​오오 이게 그 유명한 정림사지오층석탑이구나​멋있고 신기했습니다​그리고 30초뒤...​​?? 이게 끝인가?​정말 오층석탑 외에는 아~무것도 없습니다​가장 짧게 끝난 관광지였습니다..ㅋㅋㅋ​​ 국립박물관마지막코스인 국립박물관입니다​여기는 예전부터 꼭 가보고싶었는데​그 이유는 바로 백제금동대향로때문입니다​역사상 가장 위대한 발굴이라고 해도 부족함이 없을정도라는 그 백제금동대향로​그게 있는 박물관이라 꼭 가보고싶었는데 이번에 가게 되었네요 ㅋㅋ​​ Previous imageNext image ​​국립박문관 안으로 들어가면 이렇게 순서대로 되어있습니다​바로 백제금동대향로가 있는 2번으로 가고싶었지만 그래도 순서대로 돌아봤습니다​ ​백제금동대향로는 2번방 안에서도 따로 또 암실로 어둡게 공간을 해놨어요​대체 어느정도길래 이렇게까지 하나 했는데​ ​정말 우와 소리가 나왔습니다​이렇게 아름답고 멋있는 향로를 대체 어떻게 백제시대.. 그 옛날에 만들었는지​정말 너무 신기했습니다​그리고는 이렇게 완벽하게 발굴될 수 있었다는게 기적이구나 라는 말도 한번에 이해됐습니다​​그리고 백제금동대향로가 에서 얼마나 큰 의미를 가지고 있는지도 알게되었습니다​  ​  ​​특정한 시각마다 국립박물관 중앙에서 이렇게 영상까지 보여줍니다​백제금동대향로를 실제로 보게되다니 정말로 신기했습니다​​ 마치며 제가 가본 코스들을 만약에 가실 계획이 있다면​꼭 백제문화단지먼저 가셔야합니다​동선이 백제문화단지가 왼쪽에있다면, 나머지들은 다리를 건너서 다 오른쪽에 있습니다​그리고 패키지교환권도 백제문화단지에서 수령하는거다보니 ​동선 짜실때 참고하시면 좋을 듯합니다~​​​# #1박2일 #지 #가볼만한곳 #코스 #백제문화단지 #수륙양용버스 #부소산성 #낙화암 #정림사지 #국립박물관 #백제금동대향로 #백제문화단지 #부소산성 #낙화암 
아이를 키우다보면서 제가 배우는게 참 많아져요이번  에서도 그랬지만(사실 수박 촬영을 위해 간 )백제시대는 분명 배웠지만 기억안나고 얕은 지식의수준을 갖고 있었는데,​ 방문해서 국립박물관 다녀오고백제금동대향로 이야기도 듣고아이와 어린이박물관 다녀오니제가 더 많이 배운 하루가 되었답니다. 아빠 출장 따라온 우리들시간이 이르다보니체크인전 많은 스케줄을 소화할 수 있었는데요 도착해서 첫끼를 먹고 바로 국립박물관 어린이박물관 예약하고방문했는데 예약한 시간보다 많이 일찍와서상설전시부터 둘러보기로 합니다.​주차는 많이 여유 있었어요규모도 엄청나게 큰 거 아니여서두개 주차장 아무곳이나 세워도 이동하기불편하지 않으시겠지만전 소형주차장에 주차했어요. 국립박물관 가는길일반 전시관까지이것저것 구경하며 올라갑니다. 중간에 야외 까페도보이구요 날씨가 너무 더워져서 좀 힘들었는데한주만 일찍 왔어도 여기서 벚꽃비 맞았겠단 생각이드네요.방문 날짜는 22년 4월 9일 입니다.​아, 서울 경기도 이때이상기온으로 많이 더웠다고 하는데충청도도 많이 더웠네요. 멀리 보이는 어린이 박물관사실 다 코앞거리 입니다.걸어서 5분이내로 다 둘러보실 수 있어요. 바로 이곳이 국립박물관입니다. 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 입구 들어서자 마자 보이는조형?물과 오픈형의 천장정말 멋있었어요.​여기서 시간별로 백제금동대향로 공연이 있다고 해서 시간 맞춰 보고 가려고미리 알아봤어요.​어린이 박물관 예약을 1:30 으로 해놔서1시 공연 보고 딱 움직이니 좋더라는 백제금동대향로 공연상영안내 참고해주세요! 본이가 지루해 할 수 있는 전시였는데나중에 어린이박물관이이곳이 아닌걸 알고 매우 좋아했어요. ​​백제는 일찍부터 서해를 통해 외국과 교류하면서 문화가 매우 발달했다고 해요. 특히 중국의 발달한 문화를 받아들인 뒤 이것을 다시 백제 고유의 아름다운 문화로 발전시켰다는...​그래서인지 백제 대표 문화재인 백제금동대향로 이것만 봐도 굉장히 우아한 느낌이예요.고풍스러운 느낌이랄까.​이 향로가 대체 무엇이길래... 했는데아이들 보는 전시가 아님에도 위덕왕인 창왕의 이야기를재미있게 볼 수 있게미디어실에서 만화?처럼 상영을 해줘서짧은 시간 재미있게 잘 보았어요.​여기서 창왕이 백제금동대향로사용하는 장면도 나오고 그랬네요.본이가 발견하고 어!저거 아까 보고 나온거잖아 했어요.​ 기다리다가 시간에 맞춰공연을 보니백제금동대향로 구경 제대로 할 수 있었죠향로에 새겨진 다양한 동식물과조각 모양 하나하나를 제대로 실감나게볼 수 있었으니깐요.  당시엔 얼마나 멋졌을까하는 생각이 들었습니다. 너무 지루했다고 이게 끝이냐고하는 본이에게 이제본격 어린이박물관 방문 한다고 하니영 내키지 않아했다가입구 보고 좋아했던 기억이 납니다.​달려가라 아들아. 입장하자마자아, 역시 어린이박물관 이구나아까 보고 온 백제의 모든것들이 아이들 이해하기 쉽게 미디어 아트로상영되고 있어요.​터치하면 살아납니다. 꼬마신선 용이와 봉이가향로를 찾아떠나는 스토리?로 꾸며진국립어린이박물관 구경하기 지도...​본이는 벌써 여기쯔음 놀이터 있다고점찍어두고 있네요. 아까 본 향로 이야기가여기에도 가득해요. 향로매직홀에서직접 상상속 동물들을 색칠하고발로 구르며 게임?도할 수 있고 색칠 끝나고 나면 실제로 튀어나오는 그림들뭐, 다 아시겠지만 아이들은매번 좋아합니다.​주말이라 은근 사람들이좀 있었는데 주말풍경치고도 참 여유있죠?평일이었으면 혼자였을지도... 여기서 왜 때문에오랜 시간을 보냈는지...저는 모릅니다 예... 몰라요 포토존도 마련이 많이 되어있는데백제 사람으로 변신할 수 있는의상들은 코로나 시끼 때문에 지금이용할 수 없어요.​아, 이게 난 제일 아쉬워옷들이 너무귀여웠어요 아쉬운대로 옷장 앞에서가족 사진이나 찍어봅니다. 그리고 본이가 제일 아쉬워했을향로놀이터 폐 ㅋ 쇄 ㅋ아니 이제 오픈해놨을줄 알았는데너무한거아닌가요. 지금은 어떤지 모르겠지만본이는 그래도 이것저것 체험하며 나름알찬 시간을 보냈습니다.​교육 프로그램 미리 등록하면체험같은 것 도 다양하던데전 그냥 여기까지. 국립박물관 백제금동대향로공연 맞춰 보시고, 어린이박물관 이용까지두어시간 보내고 나온 것 같네요.아이들 데리고 다녀오기 좋은 코스 입니다.산책로도 너무 잘 되어있고주변 환경도 좋으니 꼭 실내라고 생각하지 마시구 방문하실때 꼭 들러보세요.​​​!​모든 관람은 무료 였습니다. 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관  가족 한옥 스테이 서동선화 다녀왔어요봄,  가족 한옥 스테이 서동선화 한옥펜션 다녀왔어요! 어제는 그렇게 찌는 여름 같더니 하루만에 ...blog.naver.com ​ 
​​​   장마에 떠난  ​  ​궁남지 - 국립박물관 - 사비면옥​​  ​​​장마가 오래가는 와중에 떠나게 된  ​하늘은 먹구름이 가득하고 가는 길에 길게 이어져 있는 금강은 물이 어마어마하게 불어 있었다비는 조금씩 내렸지만 다행이 퍼붓는 듯이 오지는 않았다​​​​​  궁남지   ​날씨가 맑진 않았지만 그래도 먹색 구름이 꽤나 운치 있게 느껴졌고 한여름이라는 걸 알려주기라도 하듯 매미들이 귀가 따갑도록 목청껏 울고 있었다. 온 동네 매미들이 궁남지에 모인 것 같이 쩌렁쩌렁 울길래 나무에 달린 매미도 한번 찾아보기도 하고 잠시 동심으로 돌아간 느낌이었다​​​​ ​엄청나게 큰 궁남지의 연잎과 연꽃​비가 오다 안오다를 반복했는데 우산 없는 사람들은 비가 갑자기 내리면 허둥지둥 비를 피하기 바빴다​그 모습을 보면서 저 넓다란 연잎을 우산 대용으로 써도 될 거 같단 생각이 들 만큼 연잎이 컸다​​​​  ​수련이 떠있는 연못​​​  ​걷다보면 있는 예쁜 꽃들🌺​​​​ ​그리고 가장 유명한 그 곳!​​날씨가 흐려서 사람들이 별로 없을 줄 알았는데명소여서 그런지 사람들이 많았다​​​​ 포룡정​​용을 품었단 뜻일까..?​​​​ ​보기 좋았던 노부부​흔들의자에서 비가 내리고 그치고를 반복하는 동안에도 한참을 정답게앉아계셨다​​​​ ​서동과 선화공주​그 유명한 서동요의 주인공들​​​​ ​ 관광지 지도​​​​​  ​ 국립박물관  ​비도 오고 습하고 궁남지와 가깝고 실내인 국립박물관으로 가려고 했는데 검색해보니 코로나 때문에 사전예약을 해야 한다는 걸알게되었다​사전예약하러 사이트에 들어갔는데 당일 예약은 안됨ㅠ시간당 100명이 입장할 수 있는데 인원이 다 안찼는데도 당일이라 예약이 안됨​배고파서 식당이나 가자 하다  시내를 삥삥 돌게 되고어쩌다 국립박물관 주차장에 들어가게 됨​까지 왔는데 금동대향로 못보고 가면 아쉬울 거 같아서 혹시 예약 안해도 입장이 가능한지 물어보러 가는데 요런게 딱 있었다​​​ ​현장접수!!!👏👏👏​​바로 들어가서 직원분께도 여쭤보니 된다고 하셔서입구에서 열체크하고 손소독하고간단하게 개인정보 작성하고 입장​​​​ ​드디어 사진으로만 보던 금동대향로 실물영접 한다는 생각에 두근두근💙​​​​ ​ 백제 금동대향로국보 제287호​역시 사람들이 가장 많이 몰려있었다특히 어린 아이들이 초롱초롱 눈을 빛내며 향로에 새겨진 것들을 맞춰보는 모습이 귀여웠다​근데 나는 금동대향로가 이렇게 클 줄 몰랐는데실제로 보니 꽤 크기가 컸다​섬세함과 우아함이 말로 다 할 수가 없었다​백제 금동대향로의 발굴스토리도 흥미로우니 한번 찾아 읽어보는 걸 추천한다​​​​​​​​  ​​긴 관람을 마치고 저녁먹으러 ㄱㄱ​  맛집 사비면옥  사비면옥충청남도 군 읍 동남리 642 1층 ​ 냉면으로 검색해 찾은 식당​국립박물관 가까이에 있다깔끔하고 직원분들도 친절하고 음식도 맛있는 식당​ ​차림표​​​​ ​만두 갈비탕비빔 냉면바삭 새우튀김 (반)​​​​ ​비빔 냉면은 엄청 맵지 않아서 좋았다갈비탕은 왕만두 두 개랑 갈비 두 쪽이 들어있고 맛있었음​반찬으로 김치가 깍두기, 배추김치, 열무김치가 나오는데셋 다 맛있음​​​​ ​새우튀김 존맛​바삭바삭 맛남​​​​  ​​​는 아울렛만 갔었는데 이번에 가보니정말 예쁘고 아름다운 곳이란 생각이 들었다​자연과 역사가 잘 보존되어 있는 곳​백제의 수도였던 사비, ​다음에 또 가게 된다면 이번에 못 가본 곳도 가보고 싶다​​​​​​​-끝-​​​ 
 역사 1일차 part.1과이어집니다. ​부소산성, 낙화암, 고란사,황포돛배체험이 있는 이전 포스팅을 보고 오시길추천드립니다^^​ [역사투어 1일차 part.1] 부소산성, 낙화암, 고란사, 백마강을 가다 / 황포돛배체험 /  가볼만한곳 / 국내뒤늦게 올리는 우리 가족 , 공주 기! (5월 31일~6월 1일) 왜 인가? 사실 우리 가족은 작년 신...m.blog.naver.com ​ 역사 1일차 part.2국립박물관->  정림사지 5층석탑->  롯데리조트​백마강 황포돛배체험을 마치고 맛집인 '장원막국수'에서점심을 먹은 우리 가족은다음 행선지인 국립박물관으로 향했다(, 공주 맛집 포스팅은추후 업로드 합니다^^)​  ​사실 이번 역사의 포인트는 와 공주의박물관을 모두 보고 오는 것이었기에설레임을 안고 나섰다​ 국립박물관에 도착!!!​사실 필자는 백제에 대한 인상은 썩 좋지 않았다.​고구려 처럼 강대하지도 않았고신라 처럼 삼국통일을 한것도 아닌어찌보면 삼국 중에서 가장어중간했다고 생각되었기에.​하지만 국립박물관에서다양한 백제 유물들을 보면서 백제의 문화에 빠져들게 되었다​  ​박물관에서는 무엇보다​박물관에 들어서자마자보이는 이 석조옆에 앉아서 구경한 레이저 쇼가 참 인상적이었다​백제문화의 상징인산수무늬, 연꽃무늬, 도깨비무늬 등의백제 문양을 소개하는레이저쇼!!!​  ​아래 영상으로도 감상!​  ​그리고 백제문화의 정수인우리나라 국보 금동대향로!​정말 금동대향로를 보기위해박물관에 왔다고 봐도 무방할 정도로넋을 잃고 보게 되었다​    금동대향로를 보고 있는 다자매그 시대에 만들어졌다고 믿기 힘들만큼 섬세하고 아름다웠다백제 시대를 대표하는 연꽃무늬 벽돌대학때 직접 보긴 했지만 이번엔 가보지 못한 서산마애삼존불상. 박물관에 전시해 놓은 모습을 구경하는 것도 참으로 멋졌다언제나 그랬듯 이번에도 기념품 자석 구매! 무려 금동대향로가 프린팅!​국립박물관 옆에는어린이 박물관도 있다​어린이 박물관은백제의 여러 문화를아이들이 알기 쉽게 표현해 놓아서 참 좋았다​  백제의 문화들을 놀이터 처럼 꾸며 놓은 점이 인상적이었다향로를 만드는 과정을 요렇게 체험해볼 수 있다​다음은 어디?​국립  박물관을 나와서 우리가 바삐 향한곳은정림사지 5층석탑!​ ​정림사지 박물관도 있는데너무 늦게 가서 제대로 보지 못했다ㅠ​  ​ 정림사지의 터를 요렇게 모형으로 구성해놓았다​제대로 보지 못한정림사지 박물관을 뒤로한 채정림사지 5층석탑을 보기 위해 이동했는데...​ ​정림사지 5층석탑은 보면 볼수록 아름답게 느껴졌다​ 백제의 석탑 문화를 대표한다는 정림사지 5층석탑. 프로필용 사진 촬영 중​국립박물관과 어린이 박물관,그리고 정림사지 박물관과정림사지 5층석탑 까지...​숨가쁘게 관람을 하고우리 가족은 숙소인 롯데 리조트에 도착했다​ 밤에 보면 요런 느낌​ 역사 1일차의 여정은이렇게 마무리 되었다. ​무엇보다 필자가 가장 보고싶었던낙화암과 금동대향로를 본 것이 가장 기억에 남았다. ​ ​아직 를 안가보신 분들은꼭 한번 가서 백제의 문화를 느껴보시길!​  ​2일차의 여정은궁남지 -> 무령왕릉 -> 국립공주박물관 -> 공산성​다음 포스팅에서 만나요!​재밌게 보셨다면좋아요와 댓글!!!​  ​더 많은 포스팅을 보려면아래 링크 클릭!​ [강릉 2일차 part.4] 신사임당-율곡 이이의 생가 오죽헌을 가다 / 강릉 가볼만 한 곳 / 강릉명소 / 서이추강릉 포스팅도 이제 대단원의 막을 내려야 할 때 강릉 2일차 part.4 오죽헌으로 렛츠꼬우! 그 전에...m.blog.naver.com [경주역사투어 2일차 part1] 경주하면 석굴암-불국사 아니겠습니꽈 / 타종 체험 / 석굴암 본존불 / 다보탑, 석가탑, 대웅전, 청운교 백운교다시 돌아온 경주 역사 투어 포스팅!!! 경주 역사 투어의 하이라이트 2일차 코스를 소개합니다! 경주 역사...m.blog.naver.com 
##박물관#백제역사문화관#백제금동대향로​안녕하세요. 투어핏 민도리입니다.아이들과 함께  을 다녀왔습니다.​서울에서 가려면 꽤 멀리 느껴지는 곳인데, 업무상 머무른 대전에서 출발하니 아주 부담없는 거리였습니다.사실 서울에선 주말엔 톨게이트까지 빠져나가는데만도 시간이 많이 걸리죠.​대전 유성구에서 출발하니 그럴 일 없이 바로 공주를 통해 국도로 빠져나갔습니다.​이라 해서 거창할 것은 없었고, 코로나 때문에 어디 많이 돌아다니거나 할 수도 없어목적지는 의 핵심 딱 두 곳, 국립 박물관과 백제역사문화관으로 정했습니다.​ 국립박물관은 코로나로 인해 예약제로 입장을 하고 있습니다.그래서 전체적으로 한산한 모습이었습니다.​주차장은 무료예약은 하루전까지 네이버를 통해 했습니다.​국립박물관 홈페이지에 예약방법은 안내되어 있으며, 코로나 상황 및 거리두기 단계에 따라 언제든지 바뀔 수 있으니 직접 확인하시기 바랍니다.​ 이전 공주박물관에 갔을때도 느낀점인데, 공주와 박물관 모두 많은 것을 보여주기 보다는백제문화 중 해당 지역의 핵심 전시물에 집중한다는 느낌입니다.​'국립'이라는 단어에 아주 크고 웅장한 것을 기대하고 왔다면 다소 실망스러울 수도 있겠으나간결하면서도 집중하는 모습을 보여줍니다.​공주박물관은 무녕왕, 박물관은 백제금동대향로에 집중하는 모습입니다.​ 하필이면 재미없는 박물관 가냐고 따지던 아이들도 막상 들어서니 이것저것 관심을 가집니다.​ 처음 마주한 백제금동대향로정말 사진으로는 담아낼 수 없는 화려함과 정교함의 극치였습니다.​매시간마다 메인홀에서 백제금동대향로를 테마로 한 영상물을 상영합니다.천정 돔까지 스크린으로 활용한 꽤 박력있는 영상이라 아이들이 좋아했습니다.​ 다소 조촐한 뮤지엄샵판매 기념품들의 퀄리티와 가격 등 아쉬움이 많았습니다.​박물관 바로 옆에 그 유명한 정림사지 오층석탑이 있습니다.그러나 이 날은 35도의 폭염으로 도저히 외부에 버틸 자신이 없어 패스하고, 바로 다음 실내 목적지인 백제역사문화관으로 갑니다.​따로 예약은 필요 없으나, 이 곳은 유료입니다.​역사문화관이라는 이름에서도 알 수 있듯이 이 곳은 진품을 전시한 박물관이 아니라, 여러가지 모형이나 그림들도 꾸며놓은 곳입니다.​ 오히려 아이들의 눈높이에는 더 맞을 수 있습니다.​ ​다소 오래되고 조잡한 모형들도 있었지만, 그런대로 흥미를 끄는 내용물들입니다.​  진품은 아니지만 국보83호 금동미륵보살반가사유상과 교토 광륭사広隆寺의 목조반가사유상 모형이 비교 전시되어 있습니다.​교토, 나라 등 실제 제가 손님들을 모시고 다니며 안내할때의 생각이 나서 감회가 새로웠습니다.언제나 다시 가게 될런지... ​  ​ ​전체적으로 한반도에서 찬란한 문화를 꽃 피웠고, 또 백제가 멸망한 후 일본에 문화를 전파한 백제인들의 자부심을 느낄 수 있었습니다.​몇 년 전 박물관의 학예사님들 몇 분을 모시고, 일본의 나라, 교토 일대 박물관과 유적지 등을 돌아본 적이 있는데 그 때 기억이 나더군요.벌써 5년도 더 된 일이라 그 분들과 연락은 끊어졌습니다만... ​그 분들이 방문을 원하시는 곳들이 워낙 전문적이고, 일반적 관광 코스에서는 가지 않는 곳도 많아서 저도 많이 배웠던 기억이 있습니다.​ 어느듯 금강을오 해가 저물어 갑니다.​  투어핏 사를 운영하고 있습니다.​코로나 사태로 인해 개점휴업 상태로, 본의 아니게 무한대로 주어진 시간을나름 의미있게 사용하기 위해 새로운 시각으로 세상을 돌아보고 있습니다.​​사이판, 일본(큐슈, 북해도), 베트남 현지사무소 운영 - 맞춤 전문세상의 모든 - 투어핏 http://www.tourfit.kr/ 투어핏투어핏,휴양지,대만,일본,다낭,나트랑,호이안,달랏,코타키나발루,사이판,하이난,호텔/리조트,세미팩,현지투어,차량/가이드,맞춤www.tourfit.kr ​ 
​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 네이버 예약 :: 어린이박물관 관람[2021년 1-3월]코로나19 사회적거리두기 지침에 따라 어린이박물관 관람이 2020년 9월 29일부터 사전예약제로 변경됩니다. 어린이 여러분과 보호자분들의 많은 양해 부탁드립니다. [어린이박물관] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) ㅁ 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:00 (매 회당 50명 입장인원 제한) ㅁ 예약문의 : 04...m.booking.naver.com ​제곱씨 휴가를 맞이해서 가까운곳으로 다녀오자해서 이쟌어린이 체험학습겸해서 를 다녀왔습니다 미리 어린이 박물관은 위의 링크통해서 예약하시면되구요 (무료입니다)​어린이박물관과 상설전시관도 같이 예약하셔야 다른것도 구경 가능하니 참고하세요 저는 어린이만 예약했다가 입구에서 직원분이 상설전시장까지 친절하게 예약해주셔서 싹 구경하고 왔습니다​​태어나서 처음 가보는곳 . 서울에서 주말아님에도 오전시간에는 차가 조금 막혀서 2시간 20분정도 걸렸습니다 ​ ​평일이고 엄청난 관광지는 아닌지라 너무 한적하고 조용했습니다  ​입구에서  열체크및 qr체크인을하고 입장권을 받아서 들어가봅니다  ​시간별로 인원수 제한이 있으니 시간보고 예약하시면 됩니다  ​저학년용과 고학년용 활동지가있구요 한장 뽑아서 들어가봅니다  ​요즘은 박물관도 미디어로 이용하다니~~ 향로부터 시작해봅니다    ​향로가 뭔지 모르는 이쟌어린이를 위해서 친절하게 읽어주고 선생님 지도하에 화면에 직접 그림을 체험해볼 수 있는 미디어아트 프로그램도 있었습니다. 뭔갈 하지않고 구경하는건 아이들에겐 지루하니깐 이런 체험은 필수입니다 ​  ​선생님이 주신 기계를 흔들어서 화면에대고 색칠하면  완성된 그림이 화면으로 움직여서나오는 그런 체험입니다     ​옆에 친구와 함께 색칠한 새가 드디어 등장!!!! ​향로에 관한 퀴즈도 맞출 수 있고   ​​코로나라 옆의 재밌어보이는 놀이터는 다 막아놔서 체험 불가였지만 그래도 약간씩 체험해 볼 수있는 공간은 있었어요놀이터가 최고인데 아쉽네요 ​​ ​인증샷한번 찍어죠야죠 놀이터는 사진만 찍어봤습니다 언젠가는 이런 걸 모두 이용해볼 수 있는날이 오길 바래요      ​​이걸 왜이렇게 좋아하던지 ㅋㅋ 여의주를 통에 쏙 넣는 게임입니다 ​ ​옆으로 이동하면 힐링앤쉼 코너에 문화재에 관한 책들과 아동책들이 몇개 있어서 잠시 읽어보기로    ​​박물관이 유명한 이유는 다들 이 백제금동대향로를 보러 오는 이유죠~~ 우리도 실제로 이걸 볼 수 있다고해서 이제 어린이박물관 관람을 마무리짓고 이동합니다   ​​나가기전에 퀴즈한번도 맞춰보고 ​ ​​어린이박물관에서 잠깐 올라가면 바로 나오구요 이곳은 4가지 섹션으로 나눠져있고 그리 넓지않아서 퀵 구경할 수 있습니다 ​  ​입구의 석조 앞에서 한컷 위의 빛이 들어와서 사진이 잘 나오드라구요 ​자 이제  박물관관람을 시작해볼께요   ​아는이름 나오면 반가워하는 그녀   ​여긴 토기가 주로 전시되어있는 관이였구요  ​제2전시관은 백제인의 공예기술과 종교문화에대한 전시였습니다 ​  ​장신구들이 너무 예뻐서 그시대에 이런 세공기술이 가능했다는게 놀랍드라구요  ​국보 제 287호인 백제금동대향로 박물관에서 꼭 봐야아할 향로!!! 드디어 2전시관에서 만나 볼 수있었습니다  ​너무 아름답드라구요~~여기까지와서 본 보람이 있었어요 한참을 구경했구 검은방에 반짝이는 향로만 아주 귀하게 보관되어있습니다    ​사진으로는 충분치 않으니 직접 가서 한번 볼 만한 가치가 있습니다 ​​ 제3전시관으로 이동, 제 3전시관은 백제인의 불교문화와 관련된 전시와 건축기술에 관한 전시입니다    ​처마 기와 같은 무냥들에 연꽃이 많드라구요 불교의 영향인듯 싶습니다​ ​마지막 4전시는 기증품들로 전시되어있습니다  ​​이렇게 우리의 국립박물관 관람을 잘 마쳤습니다 ​아빠의 설명과 함께 생각보다 재밌었던 국립박물관 ​이쟌어린이가 좀 더 커서 역사공부를 할때쯤 다시한번 방문하면 좋겠다는 생각을 잠시했습니다​우리의  시작 국립어린이박물관 이었습니다 ​​​ 
서론나와 친한 사람들은 내가 작년부터  가고싶다는 얘기를 노래 부르듯이 한 걸 알거다!!21년 4월 2박으로 다녀온 공주는 혼자 좋아하고 유적지에 진심인 뚜벅이러인 나에게 매우 행복한 기억으로 남아있다. 그 이후 금동대향로를 보기 위해 도 언젠간 꼭 가겠노라 하면서도 타이밍을 못잡고 있었는데 이번 시험기간에 끝나고 잠시 쉬어야겠다는 생각을 해서 내 버킷리스트에 오래 있었던  당일치기를 해보고자 마음 먹었다. 또한 올해 초에 한능검 시험때문에 한국사를 공부했기 때문에 이제는 박물관이나 유적지들을 가면 이해할 수 있기 때문에 를 종강 후 destination으로 삼게되었다!​원래는 혼자 가려고 했다  지난 1년간  얘기를 꺼내면 다수의 반응이 미적지근했고 아무도 금동대향로에 진심이었던 나를 이해하지 못했기에..근데 우연찮게 학교에서 지리학도 유모군과 학식을 먹던 도중 얘기를 꺼내니까 갈 의향이 있는듯한 신호를 보내서 내가 바지가랑이 잡듯이 매달린 결과 섭외 성공ㅎㅎ유모군은 3년 전에 학교 프로그램차 해외에 같이 오래 있었는데  스타일이 많이 비슷했기 때문에 더더욱 재밌는 을 난 확신했다!!​그렇게 기말기간을 버틸 이유가 생겨버렸고…마지막 시험 바로 다음 날에 떠나는 이었기에 약간 사전 조사를 제대로 못했나 싶었는데 나보고 코스 다 짜라고 했던 유모군이 미리 맛집까지 많이 조사를 해와서 거기다 조금 더 얹어서 동선을 짜보고 (두 명의 j들..) 출발했다!​ 20220616. 충남  당일치기 금동대향로 사수 대작전비가 추적추적 오던 당일 아침...덜 깬 몸을 끌고 7시45분까지 남부터미널역에 도착! 에는 시외버스터미널 밖에 없어서 서울에서는 동서울터미널이나 남부터미널을 이용해야 한다. 이른 아침인데도 사람이 제법 있었다. 유모군과 터미널에서 상봉후 나는 빈 속에 버스타면 멀미해서 김밥 한 줄을 사서 허겁지겁 먹었다 우리는 8시10분 차를 이용했다. 서울에서 가는 시외버스는 매 시간마다 한 대씩 있기 때문에  계획 짜기가 편하다. 그리고 대체적으로 노선 이용객이 많이 없어서 그런지 우리도 쾌적하게 내려갈 수 있었다우리가 탔던 버스에 승객이 총 5명이었나? 그렇게 두 시간 반 남짓 달려온 후... 시외버스터미널에 도착!전날 잠이 안와서 못잤어서 그런지 (설레서 그랬나) 두시간 내내 자기만 한듯..그리고 아침에 서울은 비가 조금 내려서 날씨 때문에 많이 걱정했는데 다행히 에서는 맑은 하늘이 우리를 반겨주었다.​​우리의 당일치기 일정은: 시외버스터미널--> 관북리유적지/부소산성 (낙화암) --> 장원막국수 (점심) --> 국립박물관 (금동대향로) --> 정림사지 --> 카페 AT267 --> 궁남지--> 시외버스터미널우리의 당일치기 일정사실 에는 왕릉원도 있고 구드래 뱃터에서 배를 타고 백마강을 유람하면서 부소산성을 볼 수 있는데시간상 다 돌아보지는 못했고 의 핵심만 공략했다​ 아이폰으로 급하게 그려본 우리의  일정날씨가 한 몫 했던 날~~물론 정오 넘어가면서 조금 덥긴했는데 그래도 흐린날보다 백배 나은듯 백제의 성왕버스 터미널 부근에서 커피를 사서 부소산성을 향하던 도중 만난 웅장한 동상백제의 도읍지를 사비로 옮긴 성왕작년 공주에서는 무령왕의 동상을 봤는데 여기는 성왕..그럼 익산에는 무왕 동상이 있으려나​하여간 역사탐방하러 갈 때 고대 왕들이나 위인들의 동상을 보면 가슴이 웅장해짐ㅋㅋㅋㅋ 1. 관북리 유적지/부소산성우리의 첫 행선지 부소산성백제 왕궁의 위치로 추정되고 있는 곳이고 외세의 침략으로부터 방어하기 위해 만들어 놓은 산성으로 알려져있다 부소산성은 인당 2000원의 입장료를 받음2000원으로 부소산성 한 바퀴를 돌아볼 수 있고 한 바퀴 도는데 한 시간에서 한 시간 반 정도 걸리는듯  옛 건물들의 터도 잘 조성해 놓았고성곽길도 공산성만큼 예쁘지는 않지만 한 번 쯤은 걸어볼만 하다!!​근데 이때부터 날씨가 급격히 더워지기 시작했고 오르막길이 조금 있었기에 사진을 많이 안 찍은듯…ㅎㅎ​걸으면서 발굴현장이 한창인 장소들도 많이 포착함! 의자왕의 삼천궁녀가 떨어졌다던 낙화암 이번 당일치기의 scenic spot..부소산성의 하이라이트는 뭐니뭐니해도 낙화암백제의 마지막 왕 의자왕의 삼천궁녀들이 떨어진 그 곳.사실 낙화암도 낙화암인데 낙화암에서 바라본 백마강뷰가 절경이다. 오랜만에 자연의 아름다움을 느낄 수 있었던 장소ㅎㅎ 맑은 날에 가서 천만다행. ​낙화암의 백화정에 앉아서 사진 찍으려고 했는데 벌이 너무 많았어서 포기.. 저 정자 어딘가에 벌집이 있나?할 정도로 너무나 많았다 뒤엉벌빼고 다 싫어낙화암을 찍은 후 우리는 하산(?)하고 점심을 먹으러 갔다​  맛집으로 향하는 길에 백제깃발을 휘날리는 백마강변이 보였는데 숨이 탁 트이는 느낌이었다원래 저 큰 들판에서 활쏘는 체험도 하는 것 같은데 저 날은 안했다​ 그리고 백마강변에 있는 구드래나루터 선착장에서 배를 타면  곳곳을 다닐 수 있는데 우리는 안 탐​ 2. 장원막국수그렇게 허기진 배를 채우러 찾아온  맛집 장원막국수 우린 평일 오후에 갔는데 도대체 사람이 왜 많은거지? 다들 일 안하고 뭐하세요… 절대 웨이팅 없을 줄 알았는데 충격이었다..​그런데 옆에서 맛집 박사 유모씨가 다수의 블로그에서 가게 회전율이 높다는 정보를 읽었다고..​근데 형 말대로 저 많은 사람들이 10분 안에 다 빠지고 우리도 바로 먹은듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 식도락투어 전문가 유모군​  ​그렇게 빠른 시간 내에 try하게 된 장원막국수사실 블로그 후기 보면 호불호가 갈리는 맛집이었는데 개인적으로 내 입맛에는 맞았다!약간 새콤한 맛이 있어서 호불호가 갈릴 수는 있다고 생각함. 그런데 나는 먹다보니 더 맛있었음​그리고 수육이랑 먹으면 맛이 배가 됨!​  점심식사 후 백마강변을 따라 걷고.. 한복판을 가로지르면서 점심에 먹었던 막국수를 소화시킴뜨거운 햇살과 사투를 벌이면서 이번 의 하이라이트 금동대향로가 있는 박물관으로 향했다! 3. 국립박물관 더운 날씨 때문에 약간 둘 다 지쳐있던 상황이었는데다행히 박물관에서 숨을 좀 고를 수 있었다.  한국사 공부하면서 암기했던 유물들을 보면서 약간 반가움을 느꼈다..물론 저 서산 마애삼존불은 복제품인데 너무 그럴사해서 처음에는 진짠가 싶었다.​는 그리고 선사시대 유물들도 많이 출토된 지역이기 때문에 박물관에서도 선사시대와 백제시대 전시를 중점적으로 하는듯.​ 박물관은 규모가 크지 않기 때문에 빠르게 둘러볼 수 있고 정각에 중앙 홀에서 영상을 보여주는데 볼 만 했다!​  그리고 드디어!!!이번 의 하이라이트인 금동대향로를 눈으로 확인했다​두 눈으로 직접 본 금동대향로는 디테일 하나하나가 살아 숨쉬는듯한 느낌을 주었고 말로 형언할 수 없는 아름다움을 갖추었다.​외관의 의미 하나하나를 다 보기 위해서 저 안에서만한 15분 정도 있었고 심지어 사람이 많이 없었어서 두 번 들어갔다 나옴ㅋㅋㅋ​그리고 유물 사진은 아이폰보단 갤럭시​사실 금동대향로를 보려고 서울에서 달려왔는데 막상 보니까 더 잘왔다고 생각했다. 이렇게 알고서 달려온 우리도 놀랬는데 처음 발굴한 사람들은 기분이 어땠을까를 생각해보게 된다. 그리고 저런 비슷한 향로가  어딘가에 아직 발굴되지 않은 채 묻혀져있지 않을까.​ 4. 정림사지  박물관 바로 앞에 위치한 정림사지!!삼국시대 대표 목탑 중 하나인 정림사지5층석탑 실물 영접+_+ 한국사 공부하면서 본 문화유산들 보니까 너무 반가웠다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​정림사 터는 잘 보존되었지만 예전 건물들이 다 없어서 약간 아쉬울 따름ㅜㅜ​  정림사지 안에 정림사지 박물관이 따로 있는데 다양한 컨텐츠들이 있어서 가볍게 보기 좋은듯​ 오후 4시30분 즈음에 정림사지에서 나오고 궁남지로 걸어가는 도중 계백 동상 발견..그리고 저 로터리 기준으로 좌우로 다 군 청사였음 궁남지 가기 전에 잠시 숨 좀 고르고..이 집 블루베리 스무디 맛있다고 해서 먹어 보았는데 낫밷이었다  근데 가격은 슬펐어..​ 5. 궁남지 그리고 유모군이랑 사진 200장 넘게 찍은 궁남지​경주 안압지 느낌의 그런 공원인데 사실 아직까지도 궁남지가 백제시대때 별궁의 정원인지 아닌지는 여전히 입증되지 않았다고 한다. 사실이 뭐든간에 호수 주변 풍경이 사람 마음을 편안하게 해주는 그런 느낌이었다!​7월되면 연꽃이 많이 핀다는데 무더위를 무릎쓰고 연꽃이 핀 광경을 보러 오는것도 좋을 것 같다고 생각! 근데 22년 10월부터 세 달 간 호수 다리가 공사작업에 들어간다고 하니 그 전에 미리들 오세요~~ 그렇게 두 시간 동안 궁남지에서 놀다가 시외버스 터미널로 천천히 걸어가면서 찍은 군청 당일치기라 시간이 부족할 줄 알고 넉넉히 8시30분 버스로 예약했는데 막상 저 일정을 생각보다 일찍 소화해서 시간이 조금 남았었다. 터미널에서 버스 기다리다가 올라 탄 버스!!에서 서울로 가는 마지막 8시30분 버스를 탔는데 우리 말고 아무도 없었다ㅋㅋㅋ 전세 낸 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋ​  신라의 유적지가 경주에 대부분 몰려있는 것과는 달리 백제 유적지들은 서울부터 시작해서 공주, , 익산에 퍼져있기 때문에 백제시대에 관한 관광 인프라가 제대로 구축이 안되어있다는게 살짝 아쉽다. 경주의 석굴암, 첨성대만큼 백제의 문화유산이 많이 알려져있지는 않지만 와 공주의 유적지들 역시 경주만큼 역사적으로 또 문화적으로 가치가 있는 우리의 소중한 문화 유산들이다. 그리고 좋은 기회로 이렇게 에서 행복한 하루를 보낼 수 있었음에 감사하다. ​사실 도 작년에 갔던 공주랑 비슷한 느낌일 줄 알았는데 는 공주와는 또 다른 느낌을 주었기에 신선했다. 서울과도 가깝고 포토스팟도 많고 역사 하기 더할 나위 없이 좋은 동네인데 많은 사람들에게 알려지지 않아서 아쉬울 따름...여러모로 신선함이 가득했던 이번 당일치기  도 역시 잊지 못할 기억 중 하나로 남을 것 같다. 이제 다음 당일치기 행선지는 어디로 하지.​​​ 
​ 에서 꼭 들러야하는 코스가 있다면바로 국립박물관 이 아닐까 싶다.​교과서에서만 보던 금동대향로 를 실제로 볼 수 있다는 생각에 너무 설렜다🙌 국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2022.04 23 현재 상설전시실과 특별전시실은 방역수칙 준수 하에 자유롭게 관람이 가능합니다. 어린이 박물관은 예약 방문만 가능하며, 어린이와 보호자가 함께 관람이 가능합니다. 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양...buyeo.museum.go.kr 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​ 국립박물관충남 군 읍 금성로 5영업시간 9:00-18:00(월요일 정기휴무)관람료 무료​ ​백제시대의 유물과 금동대향로 를 볼 수 있는 국립박물관의 입장료는 무료!​이 좋은 콘텐츠를 무료로 볼 수 있기 때문에백제의 도시 에서는 꼭 들려야 하는 곳이다. ​박물관 제일 안 쪽 전시동을 방문하면여러 가지 전시실을 볼 수 있다.​입구에 물품 보관도 있어서편하게 짐 맡기고 관람할 수 있었다.​관람꿀팁을 좀 소개하자면특히 현재 박물관에서는2가지의 디지털 실감 콘텐츠를 상영하기 때문에시간을 맞춰서 전시와 함께 보는 것을 추천한다👍​전시관이 크지 않아서 1시간이면 다 둘러보기 때문에 시작할 때 1편을 보고 전시관람 후 또 다른 1편을 보고 나오면완벽하다👏👏👏​나는 4시에 가서 백제문양전 콘텐츠를 관람하고전시보고 5시에 금동대향로 콘텐츠를 관람했다. ​로비에 이렇게 생긴 천장이 닫히면서 ​디지털 콘텐츠가 빔으로 쏘아진다. ​로비에 놓여진 석조가 있었는데이것도 함께 활용되어 더 의미있고 좋았다. ​너무 아름다운 금동대향로👏👏👏금동대향로 영상의 경우 자세한 설명도 곁들여 있어서이걸 먼저 보고 전시를 봐도 좋겠다ㅎㅎ​생각보다 영상 퀄리티가 좋고 잘 만들어져서아이들도 재밌게 볼 수 있을 듯🙌 ​전시관은 3개로 나눠져 있는데보존된 백제 유물들을 볼 수 있다. ​특히 금동대향로는 별도의 전시실로 되어있는데국립중앙박물관의 사유의 방 처럼어두운 방에 금동대향로 하나만 전시되어있다. ​그래서 그런지 이 아름다움과 정교함을 더 자세히 보고 느낄 수 있어 좋았다💛우리 조상님들 짱👍👍👍#금동대향로 ​생각보다 너무 디테일해서 놀랐다.역시 사진으로 보는 것과 실물로 보는 것은큰 차이가 있다. ​백제의 불교문화 파트에서는여러 불상들과 금속공예를 볼 수 있었다. ​요런 작은 불상들반가사유상 생각도 나고 엄청 힙했다😎 ​메인 전시실을 관람했으면특별전도 보러 기획전시관으로 이동!백제인, 돌을 다스리다 라는 전시가 진행중이었다. ​돌을 소재로 한 기획전시를 볼 수 있다. ​또 하나 팁이 있다면 전시관 뒷쪽에산책로가 진짜 아름답다💚요건 모르는 분들이 많은 듯 한데요즘 같은 날씨에 전시 관람 후 한바퀴 돌기 딱이다!초록 충전💚💚💚 ​👇 국립박물관근처 맛집, 카페는 여기👇  대표 맛집 장원막국수 | 막국수 수육 솔직후기, ✨에 있는 친한 언니를 만나러 친구들과 1박 2일 # 을 다녀왔다😆 에 도착하자마자 엄청 ...m.blog.naver.com 백종원3대천왕, 알쓸신잡 출연  시골통닭 | 맛집, # #코스  기 계속 되는중😆 에서 장원막국수와 함께 제일 유명한 식당으로 ...m.blog.naver.com  한옥카페 무드빌리지 |   필수 코스💖1박 2일   중 장원막국수 시원하게 먹고 2차로 도착한 곳은 #한옥카페 #무드빌리지 한옥카페 ...m.blog.naver.com   # #코스추천 #일상 #일상블로그 #일상블로거 #직장인 #직장인블로그 #직장인블로거 #맛집블로그 #맛집블로거 #서이추 #서이추환영 #이웃환영 #이웃 #반가워요 #블린이 
​코로나가 심해지는 만큼 국내 의 중요성이 커져가고 있죠.그동안 경북 지역만 드라이브를 했다면 요즘은 조금 발품을 팔더라도먼 지역의 명소들을 방문하려고 노력하고 있습니다.최근에는 백제의 정취를 느낄 수 있는 #국립박물관 을 다녀왔는데생각보다 진국인 문화재들이 많아서 소개해드리려 합니다.​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 의 좋은 점은 주요 관광 스팟들이 읍내에 집중되어 있다는 점입니다.국립박물관은 의 필수 관광코스인 정림사지와 궁남지, 부소산성을 지척에 두고 있으며조금만 가면 #백제금동대향로 가 발견된 #능산리사지 와 #능산리고분군 까지도충분히 갈 수 있는 거리에 있기 때문입니다.​무엇보다 멋진 점은 백제 문화의 정수를 무료로 둘러볼 수 있다는 점!상당수 백제 진품 유물들을 보존하고 있다는 점에서 중요하다고 하겠습니다.​   박물관은 지금 코로나로 인해 #부분개관 을 채택하고 있는 박물관입니다.매 30분당 100명씩 입장할 수 있도록 관람인원을 제한하고 있기 때문에나들이 하기 좋은 주말에 방문을 계획하고 계신다면 며칠 전에 미리 예약을 해 두는 편이 좋습니다.예약 관련 정보는 아래를 참고해 주세요!  단체관람 현황 페이지 - 국립박물관관람 사전예약 안내 전시관람은 네이버예약을 통해 온라인 사전 예약제로 운영합니다. 입장 시 네이버 모바일 티켓 제시 후 관람이 가능합니다. 네이버예약따라하기 [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.12.1. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 100명 입장인원 제한, 예약 잔여 인원내 현장접수) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 현장...buyeo.museum.go.kr ​  개인적으로 박물관 둘러보는 걸 참 좋아하는데 조만간 전국의 국립박물관 순례나 돌아볼까 싶은 생각도 듭니다.​  박물관 정원에는  인근에 흩어져 있던 각종 석조 유물들을 전시하고 있는데,그 중에서 눈여겨볼 만한 비석이 하나 있는데 보물제21호로 지정된 #당유인원기공비 입니다.부소산에 있던 비석으로, 당나라가 소정방과 군대를 파견해 백제를 멸망시킨 것을 포함하여당나라 장수 유인원의 공적을 기리기 위해 세웠습니다.국제전쟁이었던 백제 멸망전쟁의 성격을 잘 보여줌과 동시에 현재를 사는 우리에게도 충분히 많은 교훈을 전달하고 있는 유물입니다.​​ 방역절차를 거쳐 박물관 안으로 입장하면 보물로 지정된 #석조 가 로비 한가운데에 놓여 있습니다.로비 전체 구조가 정말 디자인 잘 했다는 생각이 드는 곳이었는데요,여기에 더해서 매시 정각마다 사방에서 프로젝터를 이용해서백제금동대향로를 소재로 한 영상 콘텐츠를 보여줍니다. 아래에서 보시죠.​​  ​​ 여느 박물관들이 그러하듯 박물관 역시 선사시대부터 이어져 온 의 각종 출토유물들을 전시합니다.​  (오른쪽 사진 출처: 국립박물관 인스타그램) 국립박물관 인스타그램에서 마스코트로 활동(?)하는 #호자 역시 확인할 수 있습니다.백제 시대 요강으로 사용했다는 다소 충격적(?)인 반전이 기다리고 있는 물건인데요,중국의 오리지널과 달리 미니멀리즘[...]을 반영하여 얼굴은 없고 큰 구멍만 떡하니 남았습니다.보는 시선에 따라서는 귀엽기도 한데, 저렇게 캐릭터로 만드니 더 귀엽네여. ​ 능산리사지에서 발굴된 인물무늬 기와도 재미있게 보았던 유물입니다.실제 장인들이 만들었을 것 같지는 않고, 기와를 굽다가 남은 파편에 어린아이가 철끌이나 못으로낙서를 하다 버린 것 같은 모양새입니다.천진난만한 모습이 요즘 웹툰 그림체 같기도 하고요. 천수백년이 지나니 이 낙서조차도백제인들의 관모 양식을 추정하는 단서가 된다니 세상 일은 알다가도 모르겠네요.​ ​ 마찬가지로 능산리사지에서 발굴된 #석조사리감 입니다. 능산리 절터 목탑 자리에서 발견되었는데, 안에 사리장치를 넣기 위해 만들었습니다.능산리사지의 창건연대와 함께 성왕의 아들인 위덕왕이 만들었다는 사연 등이 확인되는 점에서백제사 연구에 중요한 단서가 되어 국보 제288호로 지정되어 있습니다.​ 그리고 대망의 #백제금동대향로 입니다.개인적으로는 드라마틱하게 발견된 배경부터 시작해 예술적인 완성도와 보존상태까지,한국 고대사를 대표하는 유물이라고 해도 손색이 없다고 생각하는 문화재라고 생각합니다.다행이도 플래시나 삼각대 없이는 촬영이 가능한 조건이라 이렇게 사진으로라도 남길 수 있었습니다.   중국의 박산로라는 향로의 영향은 받았지만 이 정도 사이즈와 완성도를 가진 향로는 백제금동대향로가 유일합니다.이렇게 중요한 유물이면 서울에 있는 국립중앙박물관에 있어야 하지 않냐는 시선도 있을 수 있지만,역시 출토된 지역의 박물관에서 소장하는 것이 옳지요. ​​ 신라 기와와는 또 다른 백제 기와의 매력도 감상하고..​   국사책에서도 보았던 의자왕 때의 비석인 #사택지적비 역시 국립박물관에 전시되어 있습니다.무려 현존하는 유일한 백제 비석이라는 점에서 큰 의미를 가지고 있고..백제 후기 귀족들의 인생관이나 종교관을 잘 보여주고 있다는 점에서도 귀중한 유물이라 판단되어현재는 보물 제1845호로 승격되어 현재에 이르고 있습니다.​   보물 제343호로 지정되어 있는  외리 출토 벽돌들도 빼놓을 수 없습니다.도깨비문양 벽돌이나 산수문양 벽돌은 국사책에서 보았던 기억도 나서 더욱 반갑네요.​​​ 왕흥사지에서 출토된 사리기 역시 백제 뿐 아니라 삼국을 통틀어 가장 오래된 사리기라는 점에서  중요한 유물이라 국보 제327호로 지정되어 있습니다.상대적으로 가장 귀한 재료부터 안에서부터 금, 은, 동으로 사리를 둘러싸고 있지요.​  두서없이 박물관의 주요 유물들을 소개했습니다만,를 방문하실 일정이 있으시다면 개인적으로는 다른 유적지들보다가장 우선적으로 방문하셔야 한다고 생각하는 장소로 강추드립니다.​# #가볼만한곳 
* 1일차 주요일정​세종에서 아침먹고 11시쯤 # 로 출발굳이 고속도로를 이용하지 않고 #651번국도 를 타고 금강 따라 드라이브하는 느낌으로 이동​50km 이동하는데 50분 걸렸다.시간이 급하지 않은 분들은 #금강 따라 국도로 다니길 꼭 추천드린다.​내가 그동안 살면서 금강을 지나쳤는지 아닌지는 모르겠는데후기 쓸려고 유심히 보다보니 금강의 넉넉하고 고즈넉한 강줄기가 확실히 각인되었다.​이후 #정림사지5층석탑, #정림사지박물관, 식당, #사비도성 #가상체험관, #국립박물관 및 #어린이박물관,롯데리조트 에서 짐 풀고 바로 앞 백제문화단지 걷다 와서 잠  이제부터 사진으로 설명하는  1일차 후기입니다.에 대한 전체적인 느낌은 2일차 후기 마무리에서 적겠습니다.​​* 정림사지 5층 석탑  도착후 첫 주차, 관광지 입장 후 첫 사진창경궁 같은 느낌의 고궁 터에는 5층 석탑 하나와 그 뒤에 석조불상만 자리를 지키고 있다.설마 이거 하나 보려고 여기까지 온거임?걷기엔 좋다만 땡볕엔 힘들다. 애들 잘 뛰어댕기는 건 컨디션이 좋아야만 가능하다국보라고 해서 보긴했지만 7살짜리한테 감흥이 올리가 없다.그냥 한옥구경하는 느낌으로 돌아다님아주 조금(350m) 만 걸으면 정림사지박물관이 보인다.​* 정림사지 박물관​별로 기대안하고 그냥 아내 따라댕겼는데 생각보다 놀랐다.놀란 이유는 사진을 감상하시고 보시라. 박물관 내부. 이런게 바로 백제 느낌?​​ ​박물관 내부에는 백제라는 확실한 테마를 가지고 전시관이 꾸며져 있었다.그중에서도 정림사지 터의 의의와 백제 연꽃 기와에 대한 것이 대부분이긴 했지만인상깊었던 건 디지털미디어의 퀄리티.​다른 어린이박물관이 2000년대 플래쉬 애니메이션 느낌이라면 여기는 세련된 요즘 드라마 느낌이다.​새로 지은 건물인가? 사업비를 많이 썼나? 관리 감독 주체는 시인가? 문화재청인가?별 생각을 다했는데 IT 의 강렬한 인상은  내내 계속 되었다.​* 사비연화 360​관람 중에는 사진을 찍을 수 없어서 관람 후 포토타임것만 살짝 찍음나름 스토리 있고, 360도 입체형 천장을 매우 잘 활용했다.​3D 그래픽이 최신 헐리우드 느낌은 아니지만 재미나게 볼만하다.국내 박물관, 교육용 퀄리티로는 탑 수준이 아닐까 싶었다.​관람료는 따로 없고 1시간에 두번인가 시간 맞춰 상영하기 전에 착석하면 됨 ​나와서 #백제 테마의 디지털 아트 전시작도 볼만함 이쪽 지역 문화재 관리하시는 분들이 감각이 좋으신 것 같다. 이 작품들 말고도 좀 더 있었음백제 역대왕들의 형상화(?). 디아블로 느낌 난다고 해야하나. 아무튼 신선했다.​* 점심은 시내 막국수집​#장원막국수 는 대기줄이 너무 길어 포기. 사실 나는 기다려서 먹을 용의가 있었는데 일행들은 기다릴 생각조차 안하더라.장원막국수 찾아가다보면 그냥 가는 길이 다 먹자골목인데 왠만하면 맛있게 먹을 수 있어 보였다.정작 내가 먹은데는 시내의 그냥 사람없는 메밀 막국수집이었는데 괜찮았음​아. #한산모시양조장 #막걸리 는 꽤 맛있었다. 추천.  ​* 사비도성 가상체험관​오로지 가상체험 컨텐츠가 있다길래 찾아온 곳. 모든  계획은 아내가 전담하기 때문에 난 그냥 운전이나 하면서 따라다니면 된다.검색을 열심히. 잘. 하는 타입이므로 따라다녀서 후회한적은 거의 없다.​아. 가상체험관은 시간대별 예약하고 제한인원만 입장한다.네이버 예약을 찾아보시라. 곳곳이 한옥이다. 전주한옥마을과는 다른 느낌요 계단 위에가 가상체험관우리 애 첫 VR 체험. 그냥 열심히 둘러보는게 다다.하지만 VR 경비행기 체험은 재밌었음.VR 경비행기 체험은 꽤 재밌다. 의자도 움직이고 바람도 나온다.VR 의 장점을 잘 살려서 강 위 하늘에서 를 내려다보는 느낌이 아주 구현되었음우리 애는 두번 탔다.​의외로 는 IT #문화컨텐츠 강점 도시였다. 체험 마치고 애들은 전통놀이 조금 하다가 다시 이동​* 국립박물관​키즈카페 식으로 어린이박물관이 있다길래 애들 놀라고 아내가 데리고 간 곳.여기까지 와서 금동대향로를 안볼 수 없다고 생각한 나는 애 뒷바라지를 제끼고 국립박물관으로 향했다.​아. 두 곳은 한부지내에 있는 옆 건물이고 어린이 박물관은 시간대별 입장제한있었다.사전 예약 필수였음. 애들은 여기서 놀아라아빠는 보물 좀 보고 온다.국보 287호 백제 금동대향로​예전에 애 낳기 전인가 암튼 어른되서 불국사, 석굴암 구경갔다가 간단하게 코멘트 남겼던 기억이 다시 떠올랐다.​학교 다닐때 나당 연합으로 인한 통일신라가 아니었다면 우리는 고구려의 기상을 이어받아 만주를 호령했을 것이라. 고 배워왔고 그런줄 알고 자랐는데석굴암을 비롯한 세련된 통일신라 공예품들을 보고 만주의 기상과 맞바꿀만 한거 같은데? 라고 생각했던 적 있었다.​이번에도 마찬가지.대략 1400년 전에 변변한 도구도 없이, 어떤 스승이나 사조도 없이 청동과 금 공예로 이정도 작품을 만들어낸 장인은 미켈란젤로에 버금가는 인물이 아니었을까?​신혼  때 바티칸에서 미켈란젤로의 피에타를 보고 인류 역사에 남은 걸작은 50억살의 지구에서 200개도 넘는 국가에서 100억명도 넘게 살던 사람들이 2천년 가까운 시간동안 최고라고 인정하는 작품이라 할만하다. 라고 느낀 바 있었다.​#금동대향로 도 킹오브 간지였다.자세한 설명은 백과사전 찾아보시고 직접 가서 보시라. 백제 금동대향로7세기 초 백제의 금동향로. 1996년 5월 30일 국보로 지정되었다. 전체높이 64cm, 지름 20cm이다. 1993년  능산리(陵山里) 고분군에서 출토되었으며 당시 백제금동용봉봉래산향로(百濟金銅龍鳳蓬萊山香爐) 또는  능산리 출토 백제금동대향로라고 불렀으나 문화재청에서 백제금동대향로(百濟金銅大香爐)로 등록하면서 정식명칭이 되었다. 봉황뚜껑장식, 봉래산이 양각된 뚜껑, 연꽃잎으로 장식된 몸통, 용받침의 4개 부분으로 나누어진다. 뚜껑의 꼭지 위에 있는 봉황은 꽁지를 쳐들고 날개를 활짝 펴고 있으며, 그 밑으로는 5인의 악사(...terms.naver.com ​그 외 문화재들을 간단히 둘러보니 가 백제의 중심이었음에도일종의 도시국가 정도의 문화유산을 살펴볼 수 있다.지나간 역사는 아쉽지만 어쩔 수 없다.​관람을 마치고 나가려는데 장내에서 안내방송이 울린다.'5분 뒤에 홀에서 공연 있습니다' , 백제의 주된 테마 중 하나가 연꽃기와였다.기와 굽는 장인을 박사라고 불렀다는데...국립중앙박물관에서 천장 개폐 레이져쇼를 보게 될 줄이야.멋졌다. ​는 도시개발에 제한이 걸린 슬로우 시티로 남는 대신에문화유적 관광지로 살아남는데 사활을 걸었나 보다.아쉬우면서도 좋았던건 도시에 사람이 별로 없었다는거 ㅠㅠ​그 외에도 다양하고 멋진 문화재가 있었으나 사진의 압박으로 패스​​이제 下 편에서 숙소와 저녁 나들이 후기가 투비 컨티뉴 입니다.   1일차(下) : 롯데리조트(전망 좋은 호실), 백제문화단지* 1일차 주요일정(下) 낮에 정림사지5층석탑, 정림사지박물관, 식당, 사비도성 가상체험관, 국립박물관...blog.naver.com ​  정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83사비도성 가상체험관충청남도 군 읍 부소로 15 고도문화사업소국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
11월 결혼기념일을 맞아 을 갔다한 2년전부터 가려고 계획했었는데코로나가 터지고 시간이 흘러흘러 이렇게 가게되었음아침 일찍 일어나 준비해서 6시에 출발~~우선 휴게소에 들러 우동과 라면으로아침을 먹었다그리고  거의 도착했는데안개가 안개가~~~아침 9시가 넘어가는데도 날이 안좋았다부소산성에 갔다가 날이 안좋고 넘 흐려서일단 실내로 가자! 하고 국립박물관에 갔다입장료 공짜!!!역시 국립이구만!!!아침 일찍이라 사람도 별로 없었다국보인 백제금동대향로가까이서 보니 디테일이 끝내준다이거 하나만 보러 가도 될정도로 멋졌다기와 끝에 사용하던 수막새연꽃무늬가 이뻤다한시간정도 실내에서 구경했다날이 좋아져서 부소산성으로 고고!!!언제 날이 흐렸나 싶게 파란하늘이 나왔다부소산성 안내도우리는 부소산성을 가볍게 한바퀴 둘러보고고란사 나루터에서 배를 타기로 했다슬슬 산책단풍이 아직 남아있다저 멀리 보이는 금강이쁘다반월루에서백화정 이란 정자에 도착했다저 아래는 낙화암밑에는 금강이 흐르는데조용하고 넘 이뻤다근데 오는길이 등산길임더워서 옷벗고왔다사진만 봐도 느껴지는 조용함아~~~무것도 없다고란사 선착장으로 가서 배를 타기로 했다선착장까지 가는 길이 엄청 내리막이다오빠는 무릎이 안좋아서 아파했다 ㅠㅠ표 끊고 십분쯤 있으니 사람이 많이 모여서배가 출발했다오랫만에 배타니 좋다 좋아!!바람이 씽씽 불고~~근데 햇빛 받으니 따끈하고~~강물 구경하고 하늘 구경하고 가니넘 조으다1시 넘어서 점심 먹으러 간 곳은본가 석갈비!!점심특선으로 석갈비+돌솥밥이 13000원인데2시까지밖에 안해서 급하게 찾아갔다쫙 깔리는 반찬석갈비가 나왔다!!첨 봤을땐 양이 적은가 싶었는데생각보다 고기가 엄청 많았다겁나 배불리 먹었음돌솥밥도 나오고~~~배고파서 맛있게 다 먹음반찬도 친절히 리필해주신다5점 만점에 5점!!!배부르고 피곤해서 숙소로 갔다롯데리조트34평형으로 넓은 방을 예약해봤다거실화장실 딸린 방작은 방거실 화장실욕조가 있는 안방화장실객실은 좀 낡았지만오빠네 회사사이트에서 예약해서저렴히 예약함뒤편으로 골프장이 있었다넘 피곤해서 한숨때리고저녁에 롯데아울렛에 구경갔다안에 이렇게 정자같은 것도 있고 잘 꾸며놨다아울렛에서 오빠 옷도 사고내 운동화도 사고 쇼핑을 막 했다저녁은 힘들어서 롯데리아에서 햄버거를 포장해왔다골때녀를 보며 저녁을 먹고 딥슬립했다 
충남 을 계획하며 박물관을 갈까 말까 망설이다가 그래도 초등학교 1학년짜리 꼬맹이 조카가 있으니 교육차원에서라도 가볍게 둘러보자며 코스에 넣어 향하게 되었다.  2021년 11월 6일~8일2박 3일 충남 서천,  ​충남 박물관은 에 위치한 국립박물관으로 박물관 앞으로 무료주차가 가능했다. 주차장이 넓지는 않아서 주차가 어려울 수도 있겠지만 박물관에 온 사람들이 많지 않아서 주차 자리가 없지는 않았다.​ 국립 박물관입장료: 무료 / 무료관람운영시간: 오전 9시 ~ 18시, 월요일 휴관 아이와 가볼만한 곳으로 박물관이 부담없는 것은 입장료가 없이 모두가 무료관람 가능하다는 점도 있다. 아무래도 흥미가 없더라도 금새 둘러보고 나와도 부담없으니 말이다.​ ​국립박물관은 단층으로 되어있는 박물관이기에 규모가 그리 크지는 않다. 여기까지 왔으니 또 언제오겠냐 싶어 꼬맹이 조카의 기념사즌을 남겨본다.​ ​박물관의 구조가 특이했다. 마치 호수와 같은 느낌의 중앙 로비였다. 뒤에 소개하겠지만 이 곳에서 박물관에 방문한다면 꼭 봐야할 미디어 전시가 상영된다.   국립박물관백제의 문화유산을 수집·보존하고 전시하기 위하여 설립된 국립박물관.1929년 고적보존회(扶餘古蹟保存會)가 발족되어 옛 객사 건물에 백제관(百濟館)을 개관하면서 박물관으로 발전하였다. 1939년 4월 일제 총독부박물관 분관(扶餘分館)이 되고, 1945년 8·15광복과 함께 한국의 국립박물관 분관이 되었다. 1975년 국립박물관으로 승격하고, 1993년 8월 현재의 건물로 이전하였다. 2002년 1월 현재 1만 3000여 점의 유물을 소장하였으며, 그중 1,000여 점의 유물을 전시하고 있다.[네이버 지식백과] 국립박물관 [Buyeo National Museum, 國立扶餘博物館] (두산백과)라고 하면 백제의 이야기를 빼놓을 수가 없다. 그렇기에 박물관 곳곳에는 백제의 역사, 백제의 이야기, 그리고 백제인들의 생활이 놓여져 있었다.​ ​어렸을 때는 박물관이 참 흥미로웠던 것 같은데 어른이 되어서는 그저 어디선가 본 듯한 느낌에 흥비를 금새 잃게 되는 것 같다. 그래도 내가 오자고 했으니 재미를 붙여보려 부단히도 노력했던 것 같다.​ ​흥미가 없는 어린이들을 위한 국립박물관 체험학습 같은 미션도 진행 중에 있었다. '도전! 백제금동대향로 박사' 라는 것으로 퀴즈를 맞추면 박사증을 해준다는데, 문제가 너무 어려워서 결국 포기하고 말았지만 한 번 도전해보는 것도 좋을 듯 싶다. ​ ​국립박물관의 하이라이트는 바로 백제금동대향로이다. 이걸 위해 박물관을 설립한 것이 아닐까 싶을 정도로 가장 좋은 자리에, 별도의 공간에 마련되어 있던 백제금동대향로였다.​​ 백제금동대향로 충청남도 군 읍 능산리 절터에서 출토된 백제의 향로국보 제287호보자마자 국사책 표지! 라는 말이 나오던 백제금동대향로. 우리나라 사람들이라면 이것의 이름은 정확히 몰라도 어디서 본 적 있는 국보라고 누구나 말할 수 있을 것이다. 보자마자 왜 국보인줄 알겠다 싶을 정도로 화려하고, 보존 상태도 좋고 섬세하던 유물이었다.​ ​계속해서 국립박물관의 곳곳을 누비며 소중한 문화재를 감상하였다. 전체적으로 시간의 흐름에 따라 전시관이 구성되어 있기에 순서대로 관람하는 것이 좋다.​ ​전시를 보다가도 꼭 나와서 관람해야 하는 것이 바로 이 디지털 실감 콘텐츠 백제금동대향로이다. 하루에 7차례 상영되는 이 콘텐츠는 이걸 무료로 상영해줘도 괜찮을까 싶을 정도로 높은 퀄리티의 미디어였기에 꼭 시간에 맞춰서 관람해보도록 하자. ​  디지털 실감 콘텐츠 백제금동대향로​백제인의 세계관을 용 모양의 받침, 연꽃이 표현된 몸체, 산악 모양의 뚜껑과 봉황 장식으로 생동감 있게 표현한 ‘백제금동대향로’의 세계로 여러분을 초대합니다.​장소: 상설전시실 로비시간: 10시, 11시, 13시, 14시, 15시, 16시, 17시*상영시간은 8분 소요됩니다.*12시는 상영을 하지 않습니다. ​국립박물관의 천장 전면을 활용하며 로비 중앙의 호수와 같던 하얀 바닥의 부분까지 모두 활용한 미디어 콘텐츠가 상영되기에 반드시 놓치면 안되는 시간이다. ​ ​한가지 팁을 설명하자면 원형으로 둘러 앉아서 감상할 수 있기에 어디에 앉더라도 미디어 콘텐츠는 잘 감상할 수 있으나 아무래도 주요 글자가 나타나거나 한가지 오브젝트가 나타날 때는 입구에서 바라보는 방향에 그것들이 나오기에 가장 좋은 자리는 박물관 입구쪽 자리라고 할 수 있다.​ ​8분간 상영되는 내내 어린아이부터 어른까지 모두다 숨죽이며 감상할 정도로 몰입감있고 컨텐츠의 내용도 좋았다. 일단 천장 전면부를 활용하다보니 이리저리 고개를 돌리며 보기 바빠서 딴 짓을 할 생각도 못하고 딴 생각을 할 겨를도 없었다.​ ​국립박물관은 을 하며 아이와 가볼만한 곳이기도 하며 어른들끼리도 가볍게 둘러보기 좋은 지라 추천하고 싶다. 일단 미디어 컨텐츠만 하더라도 상당히 볼거리 있는 컨텐츠라 생각하기에 이것만 보러와도 무료 관람으로 본전 이상이라고 평하고 싶다. 을 하며 따분하게 왠 박물관인가 라고 생각하기보다 박물관도 재밌는 컨텐츠가 있다는 생각으로 들러 대표 유물인 백제금동대향로를 실물로, 그리고 미디어 아트로도 만나보기를 추천해 본다. ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 
정말 모처럼만에 떠난 가족 .코로나 이후 우리나라의 재발견이라고,가는 곳마다 정말 괜찮은 곳이 많더라고요.저희 가족은 사람들 많지 않은 곳을 선호하는데요.이번  이 그런 점에서 대만족이었어요.  ​첫 날 지 : 국립박물관 - 장원막국수 - 정림사지 - 숙소(파크아트빌라스) - 궁남지​​<국립박물관> 우선 첫  목적지는 국립박물관이었는데요. 목적지를 로 정한 이유가백제 문화에 대해 한가지라도아이들에게 알려주고 싶어서였어요.​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 학창시절 아무생각도 없이외워야만 했던 역사, 문화재를교과서에서 만날 때 내가 직접 봤던 것들은좀 더 오래 기억에도 남고,전혀 상관없는 유물로만 느껴지지 않을테니까요. 그런 점에서 아이들이 기억에 조금이라도 더 남으라고 가족 지를 정할 때 목적지를놀면서 배울 수 있는 곳으로 고려하는 편이에요. ㅎㅎ  (엄마의  꼼수ㅋㅋ)​ 국립박물관은 무료관람이고요.그리 크지 않은 규모에 백제 에 관한다양한 전시가 되어 있었어요. 박물관을 들어서자마자 보이는 건 가운데 석조였는데요.저희가 입장하고 얼마 안돼 이곳에서디지털 실감 콘텐츠가 상영되었어요.  백제금동대향로에 대한 내용으로사실 국립박물관에 갔던 이유 중 가장 큰 것이 바로 백제금동대향로를 실제로 만나보기 위함이었어요. 그런데직접 살펴보기 전에 디지털 실감 콘텐츠로 다양한 정보를 얻을 수 있어서 좋았어요.   역시나 알고 보는 것과 모르고 보는 것의 차이가 있는 게 만약 디지털 실감 콘텐츠를 보지 않았다면 그냥 슬쩍 스치며 금동대향로이구나 하면서 지나쳤을 거에요.​그러나 기타치는 사람, 사람 머리 모양의 새,코끼리를 탄 사람, 원숭이 듯 다양한 요소들이백제금동대향로 안에 있다는 사실을 영상으로 살펴본 덕분에실제로 이러한 것들을 찾아보게 되더라고요. 그래서 백제금동대향로 앞에 네 식구가 꽤 오랜시간 동안 요모조모 자세히 들여다보며 즐길 수 있었어요. ^^​ 기획전시실에서는 '특별전 '백제인, 돌을 다스리다治石' 이 진행중이어서 이것도 살펴보고 나왔네요. 평일이기도 하고 는 경주처럼 사람이 많지 않다보니박물관에서 정말 여유롭게 문화재들을 관람했는데요.백제 문화를 공부하는 가족들이라면 국립박물관꼭 한 번 들러보시길 추천해요. ​​  <장원막국수>박물관을 꼼꼼히 둘러보다 보니 어느 덧 점심 때가 지나버렸는데요.점심으로는 남편이 미리 알아뒀던 맛집으로 향했어요.​  맛집으로 유명하다보니 줄서서 먹는 곳이라고 하는데요.저희가 방문한 날은 평일이기도 했고, 점심 시간도 훌쩍 지나서라 바로 입장해서 식사가 가능했어요. ​ 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 ​ 오래된 맛집이라더니 세월의 흔적이 식당 곳곳에서 느껴지더라고요. 룸도 미로 같이 되어 있었고요.좌식 테이블로 되어 있지만 바닥이 따뜻해서자리를 잡고 앉으시는 분 마다 "바닥이 따뜻하네~." 하시더라고요. ㅎㅎ​  장원막국수는 메뉴가 편육과 메밀막국수만 있었는데요.저희는 넷이서 막국수 3개에 편육 1를 주문했어요. ​주문하고 얼마 안 되었는데막국수와 편육을 가져다주시더라고요. 오래 기다리지 않아서 좋았어요. ㅎㅎ​ 반찬은 김치와 깍두기, 삭힌 오이장아찌, 새우젓, 쌈장, 마늘이 나왔는데요.깍두기가 너무 맛있어서 다 먹고 리필을 부탁드렸으나너무 출출했어서 정신 없이 먹었더니...저희가 먹는 속도를 서빙하시는 분이 따라오지 못하셔서 안타까웠어요. ㅜㅜ고기는 생각보다 양이 적어 보였으나 먹다가 보니 은근히 양이 많더라고요. 수육을 삶는 노하우가 무엇인지 수육을 별로 좋아하지 않는 둘째도 맛있다면서 정말 잘 먹더라고요. 메밀막국수에 수육을 싸서 먹으면 색다른 맛을 즐길 수 있으니 장원 막국수 가시는 분들은 참고하셔요^^  메밀막국수는 양이 어른 1인이 먹기에 딱 좋은 양이었는데요.다 먹고 나오는데 보니 주문과 함께 바로바로 기계에서 면을 뽑더라고요. 그래서인지 면의 식감이 좋았어요.육수는 새콤달콤한 맛으로 전에 고성에서 먹었던 막국수와는또 다른 맛이었어요. ㅎㅎ더운 여름이 되면 시원하면서도 새콤달콤한 장원 막국수한 번 씩 생각이 날 것 같아요. ^^​  <정림사지>​배를 두둑히 채운 뒤 저희가 향한 곳은 백제역사유적지구의 정림사지였어요.  ​​ 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​국립박물관은 무료였지만 정림사지는 입장료가 있더라고요.​ 구분개인단체어린이청소년어른어린이청소년어른관람료700원900원1500원500원700원1,200원 금액은 크지 않지만 참고하시라고 남겨봅니다.​​ 입구에 들어서자마자 보이는 것이 정림사지5층석탑이었는데요.가까이 가서보면 당의 소정방의 '대당평백제국비명'이란 글자도보이더라고요. 목탑의 구조를 석탑으로 표현했다는 이야기도 아이들과 나누며 정림사지 석불좌상도 살펴보았어요. ​​ 정림사지 내에는 정림사지박물관도 있는데요. 미디어와 함께 전시된 구성이 많아서 기존 박물관과는 또 다른 즐거움이 있더라고요.​  직접 만져보고, 살펴 볼 수 있는 전시라아이들이 참 좋아했는데요. ​    곳곳에 아이들이 직접 체험할 곳도 많고.사비와 관련된 시간별로 4D 공연도 진행중이니 아이들과 알차게 즐기기 참 좋은 곳이더라고요.국립박물관과는 또 다른 매력이 있으니정림사지박물관도 꼭 한 번 들려보시길.(단, 야간에는 정림사지5층석탑만 관람 가능하고요.정림사지박물관은 문을 닫는다고 하니까요.박믈관 가실 분들은 개관시간 꼭 한 번 확인하세요!)​​  < 궁남지>​하루 종일 박물관 두 곳을 다녔더니 아이들이살짝 피곤해 했는데요. 그래서 숙소로 가서 좀 쉬다가어둑어둑 해질 무렵 어느 정도 에너지를 충전하고 다시 궁남지로 향했어요. ​ 봄, 여름, 가을, 겨울 어느 계절에 오든 각기 다른 매력이 있는곳이라고 익히 들었고요. 낮에도 좋지만 야경도 참 멋있다고들었기에 사진 찍는 걸 좋아하는 딸들을 살살 구슬려서피곤함을 뒤로 하고 궁남지에 방문을 했는데요.결론은 굿굿굿 GOOOOOOOOOD 이었어요.   ​ 아이들과 한참 재미있게 봤던 드라마 '철인왕후' 의 촬영지이기도 했던 '궁남지' 야경을 위한 조명이 들어와있었는데요.  저희가 방문했을 때 분수도 켜지기 시작해더욱 아름다운 자태를 뽐내고 있었어요.​ 경주를 방문했을 때, 동굴과 월지는 사람에 밀려 줄줄이 방문하고 사진 찍기도 어려웠던 기억이 있는데요. 궁남지는 금요일 저녁이라서 그런지 생각보다 방문하신 분들이 많지 않아서 참 여유로웠어요. 게다가 중간 중간에 그네 의자도 넉넉히 마련되어 있어서아름다운 궁남지 야경을 감상하면서 이야기 나누기도 좋고 말이죠. ​ 전에 궁남지 방문 계획 세우면서 보니궁남지는 낮에도 방문해보고 밤에도 방문해보라고 하던데요.해질 무렵 방문해서 어둑어둑해진 뒤 나오시면궁남지의 낮과 밤의 두 가지 매력을 동시에 즐기실 수 있을 듯 해요.​​​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​​ ​이상은   첫째날 기록이었는데요.숙소인  파크아트빌라스에 대한 후기는따로 또 올려 보도록 할게요. 에 대한 정보가 필요하신 분께 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바람으로 포스팅 남겨봅니다. ^^ ​#국립박물관#박물관#장원막국수#장원막국수#정림사지#정림사지5층석탑#정림사지박물관#궁남지#궁남지##가볼만한곳#맛집​​​ ​​ 
오래~~~간만에 찾은  박물관.대망의 스탬프찾아 떠나는 박물관, 미술관  그 10번째 장소는 국립박물관!​스탬프 10번째에서는 기념품을 받는다.저번에 갔었던 박물관에서는 기념품 sold out 이라는 안내문을 봤었고이웃님의 조언도 들었고 해서조금 큰.. 국립박물관으로 정했다.​결과적으로,기념품 받기에 성공!심지어 색상도 이쁘고꽤~~쓸만한 레디백이다!!​ 초록색 레디백​  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2022.04 18 현재 상설전시실과 특별전시실은 방역수칙 준수 하에 자유롭게 관람이 가능합니다. 어린이 박물관은 예약 방문만 가능하며, 어린이와 보호자가 함께 관람이 가능합니다. 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양...buyeo.museum.go.kr  ​  입구에 바로 소형 주차장이 있고옆으로 대형 주차장도 있다.​국립 박물관은  주차장이 잘 되어 있어서늘 편리하다.​  주차를 하고  조그만  올라가면 박물관 건물이 나온다.가는 길목이 참 예쁘다.꽃들도 , 푸릇푸릇 잔디도.​   입구에 들어서자알아서 브로셔 챙기는 센스!​ 국립박물관 전경.여기에서 영상도 볼수 있다.정말 볼만했음!!!!​ 13:00 백제금동대향로 영상을 보고전시실  둘러보니 딱  14:00 백제문양전 상영시간에 맞았다.​  2전시실에 전시되어 있는 백제금동대향로 영상.​영상을 보고 난 후 전시실에서 직접 살펴보고 설명을 읽어보니더 흥미로와 한다.​      총 1,2,3,4 전시실이 중앙 로비를 중심으로 둥글게  위치해 있어 관람이 보다  편리하다.   국립박물관은 관람 마지막에 스탬프 부스가 마련되어 있다.대망의 10번째 스탬프 쿠앙~!​  "저  10번째 스탬프 다 찍었어요~~" 인포에서 잠시기다리니 담당자 슨생님 두분이 오셔서 스탬프 하나하나 확인해주시고색깔을 물어보신다.​"노랑, 초록있는데. 무슨색 가방 할래?""초록이요!"​​ 레디백 증정 기념샷! ㅎㅎ예쁜 수박색 레디백.너무너무 좋아라한다.20군데 30군데 더 다녀보잰다.​  ​기획전시실에서백제인, 돌을 다스리다. 라는 주제로 5월 8일까지 전시가 이뤄지고 있다.​   아쉽게도 어린이 박물관은 예약을 안하고 와서 못갔음.한동안 삐져서 투덜투덜....네이버 예약 필수!!!  ​​백제금동대향로에 대해서만큼은 확실하게  배워온국립박물관.​​​#국립박물관 #백제금동대향로 #박물관상영시간 
국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 에 들릴일이 있어 방문했다가그냥 가긴 아쉬워국립박물관에 방문했다  입장료 무료 입장하자마자 로비에서 상영되고있던 영상 시간에 맞춰서 방문하면 처음부터 끝까지 봤을텐데 영상 상영이 끝나고 1관부터 입장했다 선사와 고대문화!국사시간이 새록새록 떠오른다 돌로 만들어진 돌도끼, 돌칼 등 이것저것 국립박물관의 메인이 아닐까 싶은백제금동대향로 기와를 어쩜 이렇게 이쁘게꾸밀 생각을 했을까 들어가자마자 뭔가..압도당하는 느낌경이로움?많은 생각이 스쳐지나갔다 하나하나 어쩜 이렇게 잘 만들었을까..가까이서 보니 더 감동적이었다 마애불 서산마애삼존불을 볼 수 있다 기증된 유물들도 엄청 많았다  # #가볼만한곳 #박물관#백제금동대향로 
 장원막국수​맛집하면 여기가 제일 뜨더라구여 ㅎㅎ12시쯤 도착했는데 자리 있어서 바로 들어갔습니다 결제할때 사람많아 복잡복잡하더라구여 막국수랑 편육 주문해씁니다주문하고 1분만에 바로 나와써여 ㅎㅎ 고추장아찌 맛잇구여 ㅎㅎ 막국수는 평범한데 고기랑 싸먹으니 조합이 맛있더라구용 국물까지 호로록 다 먹었어요   궁남지백제 무왕이 만든 우리나라 최고의 인공연못​드라마 철인왕후를 재밌게봤어서 ㅋㅋㅋ 한번 와봤다 엄~청 넓고 연꽃이 종류별로 많다오빠한테 또 연근이 공격ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오순도순 자라들 국립박물관*입장료 무료 ​코로나로 사전에 예약해서 가야해요 박물관에 있는 국보 백제금동대향로​실물 보기 전에 금동대향로 설명 8분짜리 동영상이 있는 데 꼭 보세요!​내부 사진은 안찍었지만 오래된 보물들이 정말 흥미로웠어요 ㅎㅎ그 시대에 구구단을 외웠다니!! 카페 비비비*월요일 휴무 더워서 수박주스랑 맛있어보이는 쿠키,스콘 주문베이커리는 매일 바뀐다고해요 애플잼스콘옥수수크림치즈쿠키 맛있어요  수박주스 다마시고 바닐라연유라떼하나 테이크아웃 ㅎㅎㅎㅎ  운전하느라 오빠도 피곤해하고 옆에서 오빠 잠 못자게하려고 하는 나도피곤해섴ㅋㅋㅋ  성흥산성 사랑나무​아나… 인스타 사진만 봤지올라가는게 그러케 힘든지 몰랏지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ벌레물리고 빗방울 떨어지고!!다 올라서 김밥먹고싶었음.. 올라가는덴 쪼끔 힘들었지만사진은 건짐!! ㅋㅋㅋㅋ 커플 사진은 뒤에 대기하시던 커플분께부탁드려따 ㅎㅎㅎ  
백제의 고장 충남  아이랑 갈만한 곳으로 아울렛과 국립 박물관을 찾아보았습니다. 아이랑 갈만한곳 아울렛,국립박물관 글/사진 ⓒ여행을꿈꾸는사내초등학생이 된 막둥이 봄옷 구입하러 찾아본 아울렛 봄 신상품과 이월 상품 세일을 하고 있더라고요 좋아하는 스타일의 옷을 고르고 구입하였습니다. 아이랑 갈만한곳 아울렛 주변에 사진을 담아 볼만한 곳도 있고 키즈카페 등놀이공간도 자리하고 있었습니다.  아이들 눈 높이에 맞는 클라이밍도 놓여있어 올라보며 즐거워하는 딸아이의 모습을 볼 수 있었습니다. 전통과 현대가 어우러진 아이랑 갈만한곳 아울렛은 월~금 10:30 - 20:30 토~일 공휴일 10:30 - 21:00 운영하고 있으며 지하에는 아동. 유아용 매장과 모던하우스 등 이 자리하고 있으며 1층에는 해외패션. 패션잡화 등 이 2층에는 아웃도어와 식당등이 자리하고 있습니다. 충남 가볼만한곳 국립  박물관은 백제의 문화, 유물을 전시 관람할 수 있는 시설로 4개의 전시실과 야외유물 전시실, 어린이박물관 으로 구성되어 있으며 1000여 점의 유물을 전시하고 있답니다.  야외전시공간에는 당나라 장수 유인원의 공적을 기리는 보물 제21호 당유인원기공비(唐劉仁願紀功碑)와 고려시대 보광사를 일으킨 원명국사(圓明國師)의 공적을 기린 보물 제 107호 보광사지 대보광선사비(普光寺址 大普光禪寺碑)의 모습을 볼 수 있었습니다.  천왕사 절터로 알려진 곳에서 발견된 석조여래입상의 모습까지 살펴보고 난 뒤 박물관 내부 관람을 해 보았습니다. 국립박물관은 백제 사비시대 의 유물들을 전시하고 있는 공간으로 아이랑 갈만한곳으로 사랑받고 있습니다. 발열 체크 후 들어간 국립박물관 내에는 왕궁에서 연꽃을 심어 그 꽃을 즐겼다는 백제시대의 유물 보물 194호 석조(扶餘 石槽)가 놓여있었습니다. 총 4곳의 전시관으로 구성된 박물관 1전시실은 의 선사와 고대문화를 알아볼 수 있는 전시공간이었습니다.  청동기 시대부터 사비 백제 이전의 충남 지역에서 출토된 유물을 전시하고 있었는데요 한반도 청동기 시대에서 중요한 의미를 갖는  송국리식 토기의 모습을 살펴볼 수 있었습니다. 송국리에는 선사취락지가 위치하고 있어 박물관과 더불어 찾아보아도 좋답니다.  2전시관은 사비백제와 백제금동대향로의 모습을 볼 수 있는 공간입니다. 백제시대 남자소변기로 호랑이 모양의 호자(虎子)와 변기 모양의 토기도 볼 수 있었습니다. 다양해한 유물을 통해 백제의 역사 문화를 알아볼 수 있는 공간으로 당시의 생활상을 살펴볼 수 있었네요~  초입에도 조형물로도 놓여있는 의 상징 국보 제287호 백제금동대향로(百濟 金銅大香爐)의 모습도 볼 수 있었답니다. 아이도 너무 예쁘다며 한참을 살펴보았던 백제금동대향로였습니다.  2-3 전시관 사이에는 충청도 초등학교 학생들이 그린 백제 시대의 유물 그림들이 전시되어 있었답니다. 제3전시실은 백제의 불교문화를 알아볼 수 있는 공간으로 섬세한 했던 백제인들의 손길을 확인해 볼 수 있었습니다. 백제의 미소라 일컬어지는 백제 후기의 걸작품 국보 제84호 서산마애삼존불(瑞山磨崖三尊佛)의 모습도 볼 수 있었는데요 암벽에 새겨진 조각의 미를 볼 수 있었던 시간으로 당시 어찌 이런 작품을 만들 수 있었는지 언제봐도 놀라움 그 자체가 되어준답니다. 국보 293호 금동관음보살입상(金銅觀音菩薩立像)의 모습까지 백제시대 화려했던 불교의 예술미를 감상해 볼 수있었습니다. 4전시실은 기증된 문화재를 전시하고 있는 공간이었습니다. 문화재는 우리 모두의 것이라는 생각으로 백제 등 고대 토기류와 다양한 기증 유물들이 전시되어 있었습니다. 거대한 토기의 모습도 확인해 볼수 있었던 국립박물과 4전시관 이곳에는 충남대학교 명예교수 박만식교수가 30여 년간수집하여 모아온 토기를 기증해 놓은박만식교수 기증 전시공간이 마련되어 있기도 하였답니다. 출구로 나가는 길에는 백제시대 유물을 바탕으로 한 기념품샵이 있어 아이가 원하는 백제금동대향로가 키 홀더를 구입해 주었으며 박물관과 미술 여행  스탬프 투어 박물관 부분에 스탬프를 찍고 왔답니다.10곳의 스탬프를 찍으면 기념품이 증정된다고 하니 도전~ - 마무리 글 - 여행 중 아이랑 갈만한곳으로 아울렛 과 국립박물관 찾아보시면 좋으실 거예요 ~​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  롯데아울렛 점충청남도 군 규암면 백제문로 387국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
궁남지에 연꽃이 개화를 시작한 요즘,  여행을 계획하시는 분들이 많으실 텐데요. 그래서 오늘은  가볼만한곳 중에서 함께 연계해 당일치기로 다녀올 수 있는 관광지 5곳을 모아 정리해 볼까 합니다.  1. 백제문화단지 ​첫 번째로 소개할 곳은 백제의 찬란했던 역사를 느낄 수 있는  백제문화단지인데요. 바로 옆에 식사와 쇼핑을 할 수 있는 롯데아울렛이 있어서 가족 여행객들에게 인기가 많은 곳이에요. ​ ​입장료는 역사문화관을 함께 구경할 수 있는 통합권이 대인 6,000원, 청소년 45,00원, 소인 3,000원입니다.  운영시간이 9시부터 18시까지(월요일 휴무)이며 4~11월까지 금~일요일에 한하여 야간개장이 오후 6시부터 10시까지라는 점은 참고하시기 바랍니다. ​ ​위는 정문인 정양문을 지나서 바라본 사비궁 모습입니다. 어떤가요, 무더위에 걷기가 어려울 정도로 광활해 보이지 않나요? ​ ​하지만 크게 걱정하실 필요는 없답니다. 백제문화단지는 경사 없는 평지에 조성되어 있어 크게 힘들지 않고 1시간에 15,000원하는 전기자전거와 꼬마기차 등등 걸어 다니지 않고 관람할 수 있는 방법도 많이 있거든요. ​ ​다음은 꼭 둘러봐야 할 장소 몇 곳을 알려드리겠습니다. 이곳은 왕의 즉위 의례, 신년행사와 같은 국가 의식이 이뤄졌던 중궁과  동궁이 있는 건물인데요. ​ ​내부로 들어가면 왕의 집무실인 문사전이 나옵니다. 성왕이 웅진에서 사비로 천도한 이유를 설명하는 사비천도 선포식을 미디어 방식으로 감상할 수 있습니다. ​ ​ 사비궁 관람 후엔  왕실의 사찰인 능사도 둘러보세요. 단아한 색감의 대웅전과  38미터의 4층 목탑이 인상적인데, 워낙 규모가 압도적이라 전체 컷을 찍으려면 한참 거리를 둬야 할 정도로 웅장하답니다.​ ​다음 필수 코스는  백제문화단지를 전체 풍경을 조망할 수 있는 제향루입니다. 서빈 부락과 귀족이 사는 마을을 한눈에 볼 수 있어 마치 과거로 여행 온 기분이 드는 곳이에요. ​ ​제향루에서 내려오면 위례성 탐방도 잊지 마세요. 초기 백제의 왕궁 형태와 흥미로운 생활상을 볼 수 있어 아이들 교육 목적으로도 참 좋습니다. ​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지     2. 부소산성 ​ 가볼만한곳의 두 번째는 백제문화단지에서 15분 거리에 위치한 부소산성입니다. 근처에  굿뜨래 음식특화거리가 있어 함께 코스를 짜기 좋은 곳이죠.   ​ ​성 안으로 들어오면 시원한 숲 터널이 반겨주는데요. 먼저 표지판을 보고 관람 코스를 정하는 게 순서입니다. ​ ​저는 백제의 충신인 계백장군, 흥수, 성충의 충절을 기리는 삼충사부터 삼천궁녀의 전설이 깃든  낙화암까지 1.5km 구간을 걸어보기로 했답니다. ​ ​소요시간은 도보로 대략 20분, 오르막과 내리막이 번가라 있고 급한 돌계단도 있어 편한 신발과 복장이  필수라는 점은 기억해 두시기 바랍니다. ​ ​다음은 백화정에서 바라본 백마강 모습입니다. 어떤가요, 유유히 흐르는 강물과 파란 하늘이 어우러져 한 폭의 동양화를 보는 것 같지 않나요? ​ ​낙화암 구경이 끝나면 고란사로 내려오는 걸 추천합니다. 이유는 두 가지,  마시면 10년 젊어진다는 고란사 약수와 편도 5,000원하는 백마강 유람선! ​  강에서 바라보는 부소산성 경치가 워낙 정경이고  주차장과 가까운 굿드래나루터에서 하차하기 때문에 이는 결코 놓쳐선 안될 코스가 아닌가 싶습니다. ​ 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 ​ 3. 궁남지 ​다음 여행지는 연꽃으로 유명한  궁남지랍니다. 작년 12월부터 올해 2월까지 인기리에 방영된 드라마 철인황후 촬영지로도 알려진 곳이기도 하구요.  ​ ​위는 2021년 7월 8일 촬영한  궁남지 모습입니다. ​ ​보다시피 꽃망울을 터트린 연꽃이 곳곳에 보이는데요. 아직은 봉우리 상태인 꽃들이 많아 절정은 7월 15일 이후가 아닐까 하는 짐작을 해 봅니다. ​ ​연꽃 감상을 끝낸 후엔 궁남지의 풍경포인트인 포룡전까지 걸어 보세요.​ ​ 이곳은 서기 643년 백제 무왕 시절 궁안에 연못을 파고 중앙에 섬을 만든 기록에 따라 조성된 섬인데요.  도심 속 소음이 없고 새소리만 가득한 곳이라 눈과 귀가 휴식이 되는 기분이랍니다. ​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 4. 국립박물관 ​이어서 소개하는 나들이 코스는 궁남지에서 가까운 국립박물관입니다. 삼국시대 백제 사찰터인 정림사지가  코 앞에 있어 함께 둘러보기 좋은 곳이죠. ​ ​입장료는 무료이고 전시실은 '선사와 고대문화실', '사비백제와 금동대향로','불교문화'  '기증으로 빛난 문화재 사랑' 이렇게 총 4개관으로 구성되어 있습니다. ​ ​관람 후에 느끼는 솔직히 인상은 승자에 의해 철저히 파괴된 백제 역사를 보는 듯   전시 유물의 종류와 수에 있어서 아쉬운 부분이  있는 게 사실입니다. ​ ​그러나 국립박물관을 꼭 방문할 이유가 두 가지 있는데요. 하나는 정교한 금 세공술의 극치를 보여주는 국보제287호인 벡제금동대향로이고 다른 하나는 박물관  로비에서 오전 10부터 17시까지 1시간 간격으로 하는 '디지털 실감콘덴츠'입니다.​ ​ 금동대향로를 묘사한 용모양의 받침, 연꽃이 표현된 몸체, 그리고 봉황장식까지, 당시 백제인들의 세계관을 생동감 있게 표현한 방식이 정말 흥미롭습니다. ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 5. 서동요 테마파크 ​마지막으로 골라본  가볼만한곳은 서동요 테마파크입니다.  이곳은 행정구역 상으론 지만 서천과 가까운 외진 곳에 위치해 있는데요. 그런 이유 때문인지 인적이 드문 조용함이 가장 큰 장점이 아닌가 싶습니다. ​ ​입장료는 어른 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 1,000원으로 상당히 저렴한 편입니다. ​ ​하지만  입구부터 총 20개의 테마로 나눠진  드라마 세트장은 꽤나 볼만하답니다. 특히 왕의 의자를 체험할 수 있는 백제왕궁은 놓치면 아쉬운  부분이구요. ​ ​세트장 관람을 마치면  서동요 둘레길 산책을 해 보세요. 나무 데크를 따라 울창한 숲길을 지나면 총 길이 175m의 출렁다리가 나오는데, ​ ​잔잔한 송광저수지의 풍경과 물 표면 위로 반사되는 햇살이 보석같이 아름다워 바쁜 일상이 주는 스트레스가 시원하게 해소되는 기분이랍니다.   ​ 서동요테마파크충청남도 군 충화면 충신로 616 ​​​ 
​​​​​​  ​​에서 가장 먼저 들른곳은 바로 백제의 문화를살펴볼 수 있는 국립박물관으로 향했어요많이 알지 못했던 내용까지 정말 보람차게알아볼 수 있었어요​​  ​​급하게 정한 행선지이지만 정말 즐겁고보람찬 여행을 할수 있었던 여행날씨가 정말 좋았던것도 있었겠죠?약간 후덥지근한 날씨였지만  전체를돌아보기에는 이만큼 쨍한 날씨가 언제오겠냐 싶을정도로 파란 하늘이였어요​​​​  ​​ 시내는 아주 작은 편이더라구요 도시가 건물도 낮고 오밀조밀 몰려있어서 정말귀엽다는 생각이 들었어요 국립박물관은 궁남지에서도멀지않은 거리이고, 뒤에 낙화암도하루 열심히 돌면 다 방문할 수 있어요​​​​  ​앞쪽에 주차장이 커서 정말 편리했다는~아직 주차하는게 초보여서 갈팡질팡하는데이렇게 넓은 주차장이여서 편하게주차할 수 있었어요​  ​​​지금 국립박물관은 부분으로 개관되고 있어요누리집으로 예약을 하셔서 시간을 정해 방문하셔도 되고시간당 100명의 관람객이 들어갈 수 있어서저희는 현장입장 할 수 있었어요 방문한 날다행히 방문객이 많지 않았거든요​대신 아쉽게도 단체관람, 단체해설은 하지 않아요​​  ​평소에는 공연장도 있고, 많은 들이있는 국립박물관이지만 지금은 조심또 조심하는시기여서 윗쪽 전시관만 오픈되어 있었어요​​  ​​박물관에 앞쪽에도 굉장히 많은 유적이 있고 일단 정리가 정말 잘되있어요국립중앙박물관만큼 넓고, 깔끔하면서잘 정리된 느낌이 났어요​​​  ​전시관에 들어가는길~ 짝궁이는 박물관 방문을 좋아하지 않았지만고등학교 이후로 처음 방문하는거라새로운 기분이고 재밌게 즐기다가 나왔어요저 또한 백제 문화나, 유적지부분에서 알지 못하는내용들이 많았는데 진짜 유익한 내용들이 많아요​​  ​나중에 잠잠해지면 해설을 들으러도 오고 싶어요국립중앙소속박물관의 프로그램과 벡제에 대한 설명지도옆에 잘 놓아져 있어요​먼저 발열상태 체크하고, 손소독한뒤, 비닐장갑끼고방문자 리스트에 이름을 작성한 뒤 들어갔어요​  ​​사진은 많이 찍지 않고 정말 꼼꼼히 잘 살펴본 것 같아요유적지 발굴을 이렇게나 많이 한것이 신기하고서울에 있는 박물관과도 다르고 백제 문화의 위주로돌아볼 수 있어서 모르는 지식도 알게 된 시간이였어요​​  ​​그리고 사실 정말 두 눈으로 보고싶었던 백제금동대향로가 국립박물관을 방문하게한 이유이기도 해요 교과서에서만 볼 수 있는벡제금동대향로가 박물관에서 볼수 있어요​​  ​중요한 역사를 지닌 문화재인 만큼안쪽에 향로만을 위한 공간이 따로 마련되어있어요비밀스러운 공간으로 들어가게 되면 보이는빛이나는 금동대향로 정말 온몸에 소름이 쫙 돋아요저걸 어떻게 만들었지? 부터 디테일이 살아있는 문화재 자체에몸이 얼어붙은것 같아요 상상속 동물이 연꽃안에 장식되어 있고자세히보면 한땀한땀 세밀하게 작업해서 만들어 졌다는 것이실제로 보니 더욱 대단하게 느껴지더라구요​한참을 빤히 쳐다보다가 다른 곳들도 봤어요​​​  ​​그리고 재밌는 고대인의 건축에 대한 부분도한가지 알아왔는데 이름이 너무 귀여워요 치미 ㅋㅋ  이아인데 치미는 고대에 처마 끝에 처마가하늘을 보듯이 올라가게끔 만들더라구요이게 나중에 백제문화단지를 갔는데 정말 멋있게있더라구요 또 경복궁이나 서울에있는 궁이랑은 다른 매력들인 것 같아요​​  ​​조금은 백제문화와 가까워 지는 시간이 된 국립박물관이에요 사실 기대하고방문한건 아니였지만 많은 문화재들을 보고 배우는 시간이 있었기 때문에다음 백제문화단지에 방문했을때 더욱재밌고 유익한 시간을 보낼수 있었던 것 같아요​​  ​백제인들은 예술인들을 높이 쳐주기도 하고그림,문화,예술에 대한 지식과 미적감각이높다는 것은 익히 배워서 알고 있었지만 여행을 하면서 더욱 더 크게 와닿더라구요이런 문화재부터,궁남지,백제문화단지만해도그들의 예술성에 감탄할 수 있었어요 아는만큼 보이는게 제가 좀더 많이 알고 왔다면더욱재밌게 봤을 텐데, 라는 아쉬움도 생기구요 ㅎㅎ나중에 또 다시 방문하고 싶었던 곳이에요​​  ​​날씨가 유난히 좋았던 이날!국립박물관은 주차장도 나누어져 있고굉장히 커요 그리고 까지~정말 신나게 즐거운 시간 보냇어요​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  ​​ 
#국립박물관#아이와갈만한곤#어린이박물관#백제문화단지#충남어린이박물관#충남아이와가볼만한곳#충남박물관#박물관#청양아이와갈만한곳#청양어린이박물관#어리이박물관#궁남지부근가볼만한곳#무료박물관#백제금동대향로#사전예약박물관#롯데리조트부근가볼만한곤#롯데아울렛갈만한곳  안녕하세요.찐찐이입니다.  ​에 왔으면 국립박물관에는 무조건 가봐야죠.  ㅋㅋ ​1박2일 일정이라 첫째날에는 청양알프스마을에서 눈썰매 타고 이튿날의 계획을 잡아야 하는데 어디 갈만한곳 있을까?​ 갈만한곳,  아이와 갈만한곳...검색하다가 국립박물관에 있는 어린이박물관 을 찜했어요.​아이들 위해 어린이박물관은 무조건 가는편이고국립박물관 찾은 또 하나의 이유는 백제금동대향를 눈으로 직접 보고 싶어서입니다. 국립박물관주소:충남 군 읍 금성로 5매일 09:00-18:00매주 월요일 휴무☎: 041-833-8562관람료 무료어린이박물관 사전예약 필수(당일 예약가능)어린이박물관 주차장국립박물관은 주차장은 넓은편이고 무료입니다.   국립박물관 국립박물관 안내판. 참고하세요. ㅎ.ㅎ 어린이박물관 어린이박물관답게 간판도 무지개처럼 알록달록.기대하며 입장준비합니다. 관람안내어린이박물관은 일 5회 운영하는데 저희는 첫타임 10시로 예약하고 방문했어요. 어린이박물관 어린이박물관 입장해서 큐알 체크하고 열 체크하고  손 소독하고 예약자 이름 확인하고 입장합니다. 어린이박물관 어린이박물관에서 제일 먼저 보이는 장면입니다.  화려한 장면에 발걸음을 멈추게 만들었어요.​백제금동대향로 미디어보는데 예쁜 불꽃축제 보는것같애요. 여기는 축제 분위기입니다.ㅋㅋ 안녕 향로안녕?향로!   빛과 색으로 구현된 백제금동대향를 최첨단 미디어아트 체험 공간으로 꼬마신선 용이봉이가 되어 향로 나들이를 시작해 볼까요?  ​용이 봉이가  향로 나들이하는것에 푹 빠진 2호.재미있다고 미디어를 연속 2번이나 봤어요.​ 향로의 서계를 알아봐요.백제금동대향로  미디어아트쇼를 지나면 백제금동대향로의 소개가 나옵니다.장식-뚜껑-몸체-받침봉황-산악-연꽃-용의 세계로 만들었어요.​ 향로매직홀어린이박물관에는 또 하나의 미디어아트쇼르가 있어서 깜놀랬어요. ㅋㅋ  바닦에 있는 물고기? 연꽃?  밟으면 잡히는듯 싶어요. 잡힐때 소리 나오니까 더 실감이 났어요.  물고기 밟는 재미가 솔솔합니다.그림 그려서 스크린에 넣을수 있는데  깜빡하고 못했어요 ㅜㅠ.   어린이박물관  조용히 앉아서 책 보는 공간도 마련되어 있고부모님 쉼터도 있어요. 연꽃 포토존봉황한테 여의주를 찾아주는 게임이 있어요. 어린이박물관에 유일하게 만들어진 놀이기구?체험하고 놀 수있는 곳이 많지 않아서 지루했는데  이거라도 있어서 시간 조금 보냈네요.  놀이방 놀이존은 코로나때문에 운영하지 않아서 너무 아쉬웠어요.    그외에도 몇군데 구경거리 있었는데 아이들이 어려서인지 별 관심 갖지 않았어요.​국립박물관 어린이박물관은 규모가 작고 놀거리가 많지 않아서 30분이면 충분합니다.​  어린이박물관 예약 사이트 올립니다. 네이버 예약 :: 어린이박물관 관람[2022년 1월~][어린이박물관] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) ㅁ 기간 : 2022.1.18. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (매 회당 60명 입장인원 제한) ㅁ 예약문의 : 041-830-8431,8439 * 어린이를 동반하지 않은 관람객, 성인보호자를 동반하지 않은 어린이의 입장을 제한합니다. * 전시 관람시 사회적 거리두기 기본방역수칙을...m.booking.naver.com  국립박물관 국립박물관 사전예약 필요 없음.관람료 무료상설전시장국립박물관 블로그에서 볼때 바로 이곳 .로비 중앙에 있는 멋지고 특이한 구조물.8분간 상영하는 미디어쇼가 진짜 멋져보였는데  저희가 갈때는 이렇고 보수중. ㅠㅠ​으아~~ 😭     국립박물관 상설전시장에는 4개로 나누어졌어요.1.의 선사와 고대문화2.사비백제와 백제금동대향로 3.백제의 불교문화4.기증으로 빛난 문화 사랑 ​    제가 보기에 이쁘고 멋진것들만 찍었어요.ㅅ.ㅅ 백제금동대향로 백제금동대향로 보고 싶어서 방문했는데 직접 보니까 더 화려하고 이쁘고 멋졌어요.자꾸만  눈길이...  ㅋㅋ​ 재방문 의사 SO SO 중국어 한마디 배우기  도와주세요 请帮个忙칭 빵꺼망​ 
  ​​​​백제의 흔적을 찾아  곳곳을 돌아다녔는데백제 문화단지 다음으로 들린곳은 바로 국립박물관이다관람료는 무료이며, 주차장이 상당히 넓었다​​​  ​​​​​국립박물관은 2002년 1월 1만 3천여 점의 유물을 소장하였으며, 그중 1천여 점의 유물을 전시하고 있었다선사실에는 지방을 중심으로 청동기시대,철기시대,역사실에는 사비시대,삼국시대,유물들 불교미술실에는 불교미술품등이 전시되어있다​​​​  ​​​​​코로나 때문인지, 시간당 100여명만 볼수 있었으며마스크 착용과 더불어 2m 거리두기는 필수였다그리고 아쉬운점은 전시해설이 불가라는것!​​​   ​​​​역사와 만나며 여유있는 시간~전시관 가운데 뻥뚫려있는 돔많은 사람들이 사진을 찍고 있던데 왜그런지 자세한 이유는 모르겠다​​​​   ​​​​ 지역에서 출토된 유물들이 주로 전시되어 있었다백제시대 선조들의 지혜를 엿볼수 있는 유물들전시품이 생각보다 많아서 둘러보는데 1시간 정도 걸렸다에 대한 백제에 대한 새로운 정보를 습득하기 좋았다​​   ​​​​전시관 마다 테마가 달랐는데 구경할게 비교적 많았다전반적으로 전시실이 크지 않아 둘러보기 적합했다에 대한, 백제에 대한 새로운 정보를 습득하기 좋았다 전반적으로 둘러보기에 정말 많은  ​​​  ​​​에니메이션으로 기획전시도 하고있었다역사적인 도시에서 역사적인 관람의 기본은 바로 박물관이 아닐까 싶은데이렇게 소개 영상이 있으니 한눈에 들어오는  였다​​​   ​​​​​가 많아서 천천히 관람하기 좋으며삼국 잭제 말기에 해당하는 사비백제 시대의충청 동남지역 문화에 대한 문화재 전시가 되어있다​​​   ​​​그저 빛...금동대향로가 모셔져 있었다교과서에 나오면 보물을 보니 감회가 새롭다너무 아름답고 감동적이다​​​​   ​​​​깔끔하고 아늑한 분위기에서 예술작품을 보니눈이 절로 호강되었다, 국립박물관 문학,미술,유물등등 나뉘어져있는 공간마다국보가 정말 많았는데, 손에 꼽을정도로 예술성이 뛰어난 국보를실제로 볼수 있었다​​​​   ​​​​국립박물관은 따분할수 있지만 곳곳에 설명이 잘되어 있어서 비오거나 더울때, 여름 로 실내코스로 제격이다우리나라의 백제사를 되세기면서 참다운 역사문화 가치성을 느끼게 되었다고 할까? ​​​​   ​​​​​그 지역을 알려면 아무래도 시원하고 깔끔하게 전시되어 있는박물관이 제일 좋다고 생각하고, 기술적으로 수준이 높고 아름다운백제문화를 관람할수 있는 곳이 아닌가 싶다 도 역사의 도시니 만큼 경주처럼 많이 활발해졌으면 좋겠다​1500년의 역사가 숨쉬고 있는 곳이다 국립박물관 다녀오면 뭔가 뿌듯함도 느껴지고 잘 다녀왔다는 생각이 한참동안 든다​​​ 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관  ​​ 
한국사를 너무 좋아하는 큰공주 가람이.그래서 큰공주는 역사박물관관람을 좋아해요.그렇다보니 설민석선생님을 참 좋아해서 설민석선생님의 한국사책도 빠지지않고 구입하는 큰공주에요.큰공주 가람이를 위해  궁남지 다음으로 방문했던 국립박물관.현재는 코로나19때문에 사회적거리두기로 임시휴관중이라고 하네요.재성이네가 방문했던 7월에도 코로나때문에 부분개관이였는데...이제는 아에 전체휴관이라고 합니다.어서 빨리 다시 개관해서 많은 분들이 관람할 수 있었음 좋겠네요. 국립박물관충남 군 읍 금성로 5(동남리 산16-1)041-833-8562평일 09:00 - 18:00토요일 09:00 - 19:00일요일 09:00 - 19:00공휴일 09:00 - 19:00 임시공휴일은 9:00~18:00야간개장:4월~10월 매주 토요일 오전 9시~오후 9시문화가있는날-매월 마지막 주 수요일 직후 토요일  09:00~21:00월요일 휴무 1월 1일, 설날 및 추석 당일휴무입장료 무료충남여행 1- 궁남지 서동공원 연꽃축제공원 | 현존하는 우리나라 연못 중 최초의 인공 정원 가볼만한 곳(2020.7.26 당일치기)연꽃을 좋아하시던 나의 할머니와 마지막으로 여행을 갔던 장소.내아들 반짝이 이재성이가 아픈아이로 태어...hso5656.blog.me 충남여행3 - 세계유산 백제역사유적지구 정림사지 | 5층석탑 박물관 가볼만한 곳(2020.7.26 당일치기)재성이네의 7월 여행 마지막 코스는 국립박물관에서 차로 3분내외 거리에 위치한 세계유산 백제역...hso5656.blog.me  궁남지에서 멀지않은곳에 위치한 국립박물관.재성이네가 방문했던 7월에도 코로나19때문에 부분개관으로 단체버스 주차를 불허하고 있었어요.​  국립박물관은 무료관람입니다.재성이네가 방문했던 7월에도 코로나19로 인한 부분개관안내와 기타 여러가지 안내현수막이 눈에 띄었지만 대부분 코로나 때문에 잠정적으로 운영되지않고 있었어요.​  그래도 박물관 가는길에 꽃이 색감도 너무 예쁘고 탐스럽게 피어서 눈이 즐거웠어요.색이 여러가지인 탐스런 꽃들이였는데 꽃 이름은 모르겠네요^^;;꽃이 너무 예뻐서 인증샷.​ 자 이제 국립박물관에 입장하겠습니다.  ​  코로나19때문에 체온측정은 물론, 예약하지않고 방문한 방문객들은 현장접수를 통해 정보를 남겨야했어요.지금은 카페를 가도 적어야 하는 방문자정보지만, 이곳은 7월에도 방문자정보를 작성했었답니다.​ 코로나19 생활 속 거리두기 관람안내 포스터입니다.외국인 관광객들을 위해 영어포스터도 함께 붙어있었어요.​ 국립박물관 홀입니다.박물관 홀 중앙에는 돌로 만들어진 큰 물그릇인 석조가 있습니다.석조는 정림사지 오층석탑과 마찬가지로 백제의 아픔이 서려있는 문화제로 한쪽에 당나라가 백제를 평정했다는 내용이 새겨져있다고하네요.​ 석조를 둘러본 후 제1관 의 선사와 고대문화관으로 입장했습니다.​  송국리식토기를 볼 수 있는 1관에서는 청동기 시대 중기를 대표하는 송국리 유적과 마전리 유적을 중심으로 당시 사람들의 생활상을 보여 주고 있습니다.송국리식 토기라 불리는 청동기시대의 민무늬 토기는 아가리가 밖으로 약간 벌어졌으며, 배부른 몸통에 비해 바닥면이 매우 좁은 독특한 형태를 지니고 있어요.송국리식 토기는 생활용기뿐만 아니라 독널무덤으로도 사용되었어요. 독널무덤으로 사용된 송국리식 토기는 바닥에 구멍이 뚫린 예가 많으며, 독널 안에는 주로 대롱옥이 부장되었어요.독널은 유아를 묻거나, 성인이 죽은 이후에 살을 썩힌 후 뼈만 추려서 매장하는 데 사용된 것으로 추정된다고 합니다. 송국리형문화?1. 다른지역에 비해 독특한 특성을 지님.2. 송국리형집자리의 필수요소 타원형구덩이.3. 집약적인 벼농사에 의해 정착된 농경사회의 형성.4. 민무늬토기를 묻고 돌뚜껑을 덮은 독무덤5. 송국리형토기를 비롯한 생활도구 한반도의 청동기문화를 보여주는 유물들.그중에서도 눈에 띄였던 동검들과 칼집세트에요.예산 동서리 돌널무덤에서는 9개체에 해당하는 한국식 동검과 함께 대쪽모양동기, 나팔모양동기, 청동거울, 대롱옥, 돌화살촉, 검은간토기 등 다양한 껴묻거리가 출토되었다고 합니다. 하나의 무덤에 많은 청동기들이 집중적으로 부장된 것은 요령식동검 문화와 다른 한국식 동검 문화의 특징이라고해요. 이는 무덤 주인의 지위와 권력이 강화되었음을 보여주는것이라고 합니다.​ 전시관 끝에는 이렇게 유물정보와 유적지정보를 검색할수있도록 시스템이 되어있었어요.큰공주 가람이가 아주 관심있게 한참을 터치하며 유물들을 찾아보았어요.​ 에서 발견된 송국리 유적은 우리나라 청동기 역사에 큰 획을 그었다고 해요.또한 철기시대의 백제는 본격적인 국가의 틀을 갖춘 수준 높은 철기문화를 꽃피웠다고 합니다.   제2관 사비백제와 백제금동대항로 관으로 이동합니다.​ 이것이 무엇일까요?네 바로 역사책에 자주 등장하는 사진이죠~~호자입니다.호자(虎子)는 모양이 호랑이를 닮았다고 하여 이름 붙여졌으며 남자용 변기로 추정된다고 합니다. 형태는 중국의 도자기에서 비롯되었으며, 사비 시기에 이르러 토기로 제작되었다고 해요.형태가 당당하고 안정감 있으며 실용적이라고 합니다.호자 아래쪽에 있는 토기는 입구가 넓적하고 양쪽에 손잡이가 있는 변기 모양 토기로 이동할 수 있는 변기 또는 여성용 변기로 추정된다고합니다. 다른 곳에서는 발견되지 않고 있는 것으로 보아 사비 도성에서 제한된 계층의 사람들이 사용했던 용기로 생각된다고해요.​이렇게 사비 시기에 만들어진 백제 토기는 기종이 매우 다양합니다. 일상 용기 이외에도 등잔, 벼루, 변기 등 특수한 용도를 지닌 독특한 모양의 토기가 제작되었어요. 이를 통해 백제 토기의 다양한 면모와 함께 사비 도성에서의 생활 모습을 엿볼 수 있지요.정말 그런가요?  ​ 그리고 이것이 국립박물관의 대표 유물인 백제금동대향로입니다.국보 287호이며 유물번호 (扶餘)-005333이며 크기는 높이 61.8, 최대지름 19.0입니다.향로는 향을 피워 부정한 것을 깨끗이 하기 위한 도구입니다. 백제금동대향로의 공식설명자료에 보면  능산리 절터에서 발견된 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다고합니다.뚜껑은 부드러운 능선이 겹겹이 쌓인 산 모양인데 신선들의 세계를 표현한 산 모양의 뚜껑에는 산악 사이사이로 구멍이 있어 향연이 피어오르도록 하였습니다.산 모양으로 향로를 형상화한 것은 전국시대 말기부터 한나라 때까지 중국에서 많이 만들어진 박산향로에서 연원을 찾을 수 있다고합니다. 박산은 신선들의 이상세계인 삼신산을 상징적으로 표현한 것이라고 하는데요, 박산향로에는 산수를 배경으로 불로장생의 신선과 다양한 동식물이 등장합니다.백제금동대향로에는 완함, 종적, 배소, 거문고, 북을 연주하는 다섯 악사를 비롯하여 신선, 새와 짐승들, 신기한 상상의 동식물들이 표현되어있습니다. 이들은 나무와 바위, 물 등 오묘한 산수 경치와 함께 나타나 향로의 세계를 더욱 신비하고 생동감 있는 변화무쌍한 공간으로 만든다고 하네요.  ​ 조명때문에 공주들은 까맣게 나왔지만 백제금동대향로는 정말 금빛으로 빛나고 있어요.실물로 보면 정말 너무 아름다운데, 사진은 실물보다 아름답지않아 안타깝네요.​ ​  이 유물은 연통모양토기연가인데 능산리 절터에서 발견된 긴 원통 모양의 토기로 아궁이에서 불을 땔 때 연기를 바깥으로 빼 주기 위해 설치한 연통이라고 합니다. 연통 끝에 얹어진 보주 모양의 토제품은 연가라고 하는데 장식적인 효과를 위한 것이라고 하네요.연가는 사비 도읍기에 상류층의 주택 장식에 사용되었던 것으로 생각된다고 합니다. 특히 와 익산에서만 발견되는 것으로 보아 특별한 건물에 사용되었던 고급 부재였던 것으로 생각된다고해요.이렇듯 백제 사람들은 부뚜막이나 상하수도관 등 주거 생활과 밀접한 시설에도 흙을 구워 만든 토제품을 이용하였다고 합니다.​  이 유물은 금동광배로 불상의 머리나 몸체 뒤쪽에 있는 원형 또는 배 모양의 장식물이라고 합니다.광배는 부처님의 몸에서 발산하는 진리와 지혜의 빛을 상징화한 것이라고 해요.아쉽게도 광배의 파편조각이 많이 남아있지않아 저런 모습으로 전시가 되어있었어요.금동광배는 지름이 약 1m에 달할것으로 추측되기때문에 대형불상의 뒤쪽에 있었을것이라 추정된다고 합니다.​ 이곳 역시 1관과 마찬가지로 유품정보검색과 유적지 정보를 검색할수 있도록 시스템이 갖춰져있었어요.​제2전시실에서는 백제가 사비로 천도한 이후 가장 세련되고 원숙해진 왕경문화의 면면을 살펴볼수 있는데 그 결정체가 바로 백제금동대향로하고 합니다.백제인의 전통적인 세계관과 도교사상이 담겨진 동아시아 최고의 걸작으로 상당한 수준에 이른 백제의 공예기술과 종교문화에 대해 세계적으로 재인식하는 계기를 제공하고 있다고 하네요.   이제 제3관 백제의 불교문화관으로 이동합니다.​ 백제의 우수한 공예기술을 보여주는 국립박물관의 대표유물중 하나인 국보 293호 금동관음보살입상.군 규암면 절터에서 발견된 보살상으로 머리에 작은 부처가 새겨진 관을 쓴 관음보살입니다. 공식설명자료에 의하면 오른손을 어깨 높이로 올려 작은 보주를 잡고 있는 독특한 자세가 눈에 띄는 보살이이라고해요.둥글고 통통한 앳된 얼굴에 눈을 지그시 감았고 꼭 다문 입가에는 보일 듯 말 듯한 부드러운 미소를 띠고 있습니다.가늘고 날씬한 신체는 비례와 균형이 잘 잡혀 자연스러우며, 어깨에서 팔을 타고 천의 자락이 부드럽게 흘러 유연한 곡선미가 엿보입니다. 길게 드리워진 구슬 장식과 옷자락을 뒷면까지 표현하였으며, 팔과 몸체의 둥근 맛이 느껴지도록 공간을 주어 이전 시기보다 몸의 입체감이 느껴집니다.이처럼 신체의 굴곡과 양감을 자연스럽고 생기 있게 표현한 것은 7세기 전반보살상의 특징으로, 특히 이 금동보살상은 우아하며 세련된 백제 불교조각의 미적 감각을 잘 보여준다고 합니다.  ​  그외 금동보살입상 유물들입니다.​ 이 유물은 ‘정지원’ 이 새겨진 보물 196호 금동삼존불입상입니다.불상과 좌우의 보살상이 하나의 광배와 함께 주조된 이른바 일광삼존 형식의 불상이에요. 대좌까지 한꺼번에 주조되었습니다. 뒷면에는 “정지원이 죽은 아내 조사를 위해 금상을 만드니 빨리 삼도를 떠나게 해 주소서”라는 내용의 명문이 새겨져 있다고 합니다.부처 위에 커다란 화불이 표현된 점, 좌우 보살의 합장한 손 모양 등이 독특하다고 하네요. 그러나 불상의 조각 수법이 매우 간략하고 광배의 화염 무늬와 대좌의 연꽃 무늬 등은 정교함이 떨어져 백제 불상 특유의 온화하고 세련된 조형감은 부족하다는 평가를 받았다고합니다.​  이 유물들은 금동광배와 납석반가사유상입니다.​이 금동광배는 투각 장식이 돋보이는 원형의 광배로  부소산성에서 발견되었다고 합니다. 한가운데 네모난 구멍이 있어서 불상의 머리 뒤에 있는 촉과 연결되었던 두광임을 알 수 있다고하네요. 얇은 동판 두 겹으로 만들어졌으며 가장자리를 가는 못으로 연결했다고합니다. 앞면은 매우 정교한 투각 기법으로 장식하였고, 뒷면에는 “何多宜藏法師”라는 여섯 글자를 새겼는데, 이는 불상 제작을 발원한 승려의 이름으로 추정된다고 합니다. 현재 전하는 백제 불상의 광배로는 가장 온전하며 화려한 작품이라고 하네요.​납석반가사유상은 한쪽 다리를 반대편 무릎 위에 올리고, 팔을 굽혀 손가락을 살짝 뺨에 댄 채 생각에 잠긴 모습의 불상입니다. 반가사유상은 독특한 형태와 사유에 잠긴 오묘한 표정으로 불교의 고양된 정신성을 드러낸다고하네요. 부소산에서 출토된 반가사유상은 비록 하반신만이 남아 있지만, 백제 지역에서 만들어진 반가사유상의 면모를 보여 주는 중요한 작품이라고 합니다. 광택이 살짝 도는 매끄러운 납석의 질감과 긴 U자형 주름이 반복되는 부드러운 조각 수법이 군수리 출토 납석제 불좌상과 통한다고해요.상체가 남아 있지 않지만 날씬한 허리와 오른 다리 위로 살짝 남아 있는 길고 가는 손가락은 매우 유연하게 표현되었으며, 백제 불상의 세련되고 부드러운 조형성이 살아 있는 작품이었을 것으로 추정된다고 합니다.​ 국보 제327호  왕흥사지 출토 사리기.정유년 2월 15일 백제왕 창이 죽은 왕자를 위해 찰(절)을 세우는데 사리 2매를 묻으려 하자 신의 조화로 사리가 3매가 되었다.​ 이 유물은 치미로 고대 건축에서 용마루 양쪽 끝에 올라가는 큰 장식기와를 말한다고 해요. 치미는 길상과 벽사의 상징으로 봉황의 형상에서 비롯되었다고 합니다. 이 치미는 4-5세기 경 고구려 고분 벽화에 그려진 건축물에 치미의 모습이 보인다고해요. 백제에서는 사비 시기에 많이 제작되었고, 일본 아스카 문화에도 영향을 미친 것으로 알려지고 있습니다.  능산리 절터 중문지와 금당지에서 치미 편이 발견된 것으로 보아 6세기 중엽 이전부터 사용 되었음을 알 수 있다고 하네요.​  이 유물들은 와당이라고 하는 처마 끝에 달리는 기와로 다양한 무늬를 넣어 건축물의 아름다움과 위엄을 살리는 중요한 건축 요소라고 합니다. 삼국 모두 왕궁과 사찰 등 중요한 건물을 와당으로 장식하였으며, 백제도 한성 시기를 비롯하여 웅진, 사비시기를 거치면서 시대에 따라 독특한 특징을 지닌 와당을 제작했다고하네요.백제 와당은 웅진 시기 말엽에 중국 남조 양에서 도입한 기와 제작 기술을 바탕으로 새롭게 성장하였으며, 538년 사비로 천도하면서 왕궁과 사찰 등 주요 건물을 짓는 데 많은 양의 기와를 제작 사용했다고합니다. 사비 시기 와당은 연꽃무늬가 가장 많은데 부드러운 양감을 지니고 있으며 꽃잎 끝이 살짝 들려 세련된 느낌을 주는 연꽃 무늬 와당에는 온화하고 부드러운 백제 미술의 특징이 잘 드러나 있다고 하네요.​재성맘도 요 기와들이 너무 맘에 들어서 모든 와당들을 사진에 담으려고 노력했답니다.  ​  이 유물들은 외리 문양전이라고 합니다. 규암면 외리의 옛 절터에서 출토되었는데 산수, 산수봉황, 연꽃도깨비, 산수도깨비, 용, 봉황, 구름, 연꽃 등 여덟가지 무늬로 구성된 무늬벽돌입니다.나무로 만든 거푸집을 사용하여 여러가지 무늬를 새겨 넣고 흙을 밀어 넣어 찍은 다음 가마에서 구워 만들어졌다고 하네요.모양은 정방형으로 당척인 29cm내외고 두께는 4cm정도이며 네 모서리에 홈이 있어 무늬벽돌을 서로 연결하여 고정 할 수 있도록 제작했다고 합니다.​정말 조상들의 솜씨에 감탄을 안할수가 없었어요.  ​ 이 유물은 청동소탑 편으로 청동제 탑 일부로 추정되며, 지붕 상부에 난간이 있어 위층과 연결되었던 것 임을 알 수 있다고해요. 지붕은 기와골이 패이고 네 모서리의 내림마루에 장식 기와가 얹혀 있는 모습을 세밀하게 조각하였습니다. 내림마루 끝에도 기와가 달려 있으며, 기와 끝에는 작은 구멍이 뚫려 있어 풍탁 등을 장식했을 것으로 추정된다고해요.​ 이 유물은 상자모양 벽돌로 속이 정말 상자처럼 비었어요.백제에서는 한성 시기부터 건물을 짓는데 벽돌을 사용하였으며, 사비 시기에 이르러서도 각종 건축물에 다양한 무늬의 장식 벽돌이 사용되었는데 그 중에서도 특히 속이 빈 상자 모양에 연꽃 무늬와 넝쿨 무늬로 장식한 벽돌은 매우 독특하다고 하는데 정말 독특한 벽돌이였답니다.​  이 유물은 마애불과 서산마애삼존불입니다.서산마애삼존불은 중앙의 부처가 좌우에 각각 반가사유상과 보주를 든 보살입상을 거느리고 있는 독특한 삼존불로,인자한 미소를 가득 담은 중앙의 보존불과 천진난만한 웃음의 보살입상, 그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은 백제 특유의 조형감을 보여주는 백제의 미소를 잘 보여주는 유물이라고 하네요.  자 이제 마지막으로 제4관 기증으로 빛난 문화제 사랑관으로 이동합니다.​  정말 많은 항아리 유물들이 가득했어요.이곳은 모두 기증받은 유물을 전시했다고 합니다.​ 그중 재성맘의 눈에 띈 이 유물은 손잡이시루라고 하네요.​   전시관을 모두 구경하고 나오면 마지막으로 보이는 이곳!기념품매장이에요.기념품매장을 끝으로 국립박물관은 다 둘러봤답니다.   주차장으로 가는길에 위치한 어린이박물관.아쉽게도 코로나19 예방을 위해 어린이박물관은 7월달에도 잠정휴관이였어요.다음번엔 어린이박물관관람을 위해서라도 꼭 다시 방문해야할것같네요.  ​   ​ 
​​​안녕하세요!!!!  ​오늘은 전에 갔었던국립 박물관을 리뷰해 보려 합니다!!!​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​박물관은  국립 박물관으로백제 금동 대향로가 발굴된 백제의 마지막 수도사비성 현재 에 위치하고 있습니다!!​​​ 국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2021.08 02 코로나19 사회적거리두기 지침에 따라 전시관람은 사전예약제로 운영합니다. 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양한 문화 교양과정을 마련하였습니다. 전체프로그램 교육프로그램 바로가기 주말 프로그램 어린...buyeo.museum.go.kr ​​​박물관은 현재 코로나로 인해서 시간별 예약인원만 입장을 받고 있는데요한 팀에 4명으로 제한하고 단체관람은 할 수 없습니다.예약은 박물관 홈페이지에서 할 수 있습니다!!​​​ ​​​​단체관람이 제한되어있어서 버스주차장은 이용할 수 없고개인주차장은 무료로 이용합니다!!​​​​ ​​​주차장에서 나오면 이런 광장이 있습니다날씨가 너무 더워서 제대로 둘러보지 못했지만봄이나 가을에는 천천히 산책하기 좋을것 같아요!!​​​ ​​앞에서 말씀드린대로국립 박물관은 사회적 거리두기의 일환으로상설 전시실은 30분 당 80명, 어린이 박물관은 1회에 60명 만 입장이 가능합니다!!​​​ ​​​야외에도 전시물이 전시되어있는데저는 날이 너무 더워서 밖에 있는 전시물은구경못했습니다 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​상설 전시실 앞에는 천막이 설치되어있는데요 입구에서 온도체크와 손소독, 예약확인을 진행하느라대기가 조금 있어서 기다리는 동안 햇빛을 피하라고 설치해 놓은 것 같아요!!​​​​ ​​입구에서 예약확인과 출입자 명부 작성이 끝나고건물 안으로 들어오게 되면건물 중앙에 큰 그릇 모양의 전시물이 자리잡고 있습니다!!​ ​​이곳에 시간에 맞춰 가면 백제금동대향로와 관련한영상물을 관람 할 수 있습니다!!​​​  맛보기로 조금만 올려봤습니다이거 별로 기대 안했는데 생각보다 퀄리티가 너무 좋아서 깜짝 놀랐어요 ㅎㅎ​​​​ ​​​국립 박물관은 4개의 전시실로 이루어져있습니다​4개의 전시실 중 2전시실에 백제금동대향로가 전시되어있습니다!!​​ ​​백제금동대향로는2전시실 안에 단독 전시실에서 따로 전시되고있는데요관람하러 전시실에 들어가면 대향로의 위용이 진짜 장난이 아닙니다...​​​ ​​국립 박물관에는백제금동대향로말고도  왕흥사지 출토물 등의백제의 섬세함을 볼 수 있는 유물들이 많이 있습니다!!, 논산 근처에 여행 오실 분들은  국립 박물과 꼭 들러보시는걸 추천드릴게요!!​​ ​​국립박물관에는 백제금동대향로박사 이벤트로 준비되어있습니다!QR코드를 통해 홈페이지에 접속 후 15문제 중 11문제를 맞추면 되는데요​그래도 나름 역사 꽤 좋아하는데박사학위라 그런지 어렵더라구요...ㅎ전 아무래도 학사학위따는거에나 열중해야겠습니다 ㅋㅋㅋㅋ 
국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 ​학교다닐때 교과서에서 보았던​백제금동대향로, 정림사지 5층석탑​​직접 눈으로 보고, 기억으로 남겼던, 공주 여행​2박 3일 캠핑과 함께라서여기저기 잘 둘러볼 수 있었어요 ^^​​  우린  여행 하기 전에유투브로  관련 동영상을보고 갔는데,​선을 넘는 녀석들 시즌 3, ​8회 박찬호 편을 보면자세하게 소개가 되어 있어서​그걸 먼저 보고 방문을 한다면​아마 아이들에게 좀 더제대로 된 백제문화를 알려줄 수 있지않을까 생각 합니다 ^^​​​ ​조선 이후의 역사와는 달리고대사는 기록의 내용들이 불분명해서삼국사기, 삼국유사를 통해서만추측이 가능한데,​백제는 에 뿌리를 둔 나라이기 때문에에 백제의 유물이 많다고 합니다~​​ ​이 유물의 용도가 뭘거 같으세요? ㅋ​​저는 ㅋㅋ 주전자일거라고 생각했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이동식 요강이래요~!!​호랑이 모양이라서 호자라고 함변기에 이렇게 예술적 감각을뿜뿜 했던 백제 문화 ^^​​ ​애들이 안보여서 어디갔나 했더니 ㅎ요즘 아이들은 미디어 영상물을 보면서지식을 습득하는데너무 ㅋㅋ 익숙해져 있네요~​뭐라도 너희가 즐긴다면 감사하구나~​  ​화려하지만 사치스럽지 않고검소하지만 유치하지 않은절제의 미학이 담겨있는 백제 예술품들​​ ​우와~!!국보 제287호​드디어 백제 금동대향로 실물 영접~​아니 어떻게 이렇게보존 상태가 완벽할 수 있죠?1400년이나 지났는데 말이예요~​백제의 금속공예기술이 얼마나발달되어 있었는지 알수 있어요~​​금동대향로는 능산리 고분군 절터에서발굴이 됐는데요.​백제 왕실에서 쓰던 향로일것으로 추정하고​ 뚜껑에 달린 봉황으로 보아도교의 의미로 태평성세를 의미하고뚜껑에 있는 24개의 신산세계에는산봉우리와 함께 진귀한 동물들을새겨 넣었고​몸체에는 불교의 상징인 연꽃을 넣어서신산세계를 떠받들고 있는 것을표현하였어요~​도교와 불교의 화합을 의미하기에더 의미가 있다고 합니다^^​받침은 연꽃의 줄기를용으로 표현한 것 까지 정말 완벽합니다~​출처 - 선을 넘는 녀석들​1993년에 발굴할 당시 진흙속에 뭍혀 있었는데​백제가 나당연합군에 의해 멸망될 당시누군가가 목조수조안에 숨겨서보관한 덕분에 하나도 망가지지 않은 채그대로 보존이 되었다고 하네요~​​​   이 유물들은 개인의 집안대대로 소장하고 있던 유품을 국가에 기증한 것이라고 합니다.​  ​이제 정림사지를 보러 이동합니다~국립박물관에서 가까워요 ^^​정림사지에서 궁남지가 가깝구요.​​ ​정림사지 주차장에 주차를 하고,​​ ​수륙양용차를 탔기 때문에시티투어 버스와백제문화단지, 정림사지, 부소산성관광이 무료였어요~​​ ​정림사지는 백제가 로 도읍을 옮긴 때(538~660)중심 사찰이 있던 자리인데요.​​ ​현재는 정림사지 5층석탑만 남아있고,절터는 보시는거 처럼 모두 사라졌어요.​이유는 아래 설명해드릴께요.​​ ​국보 제 9호​ 정림사지 5층 석탑은​익산에 있는 미륵사지석탑과 함께백제시대에 세워진 석탑의 시초라고 해요~​1400년의 역사를 가지고 있는백제의 기술력으로 만든 석탑​ 일제강점기 이전에는​ '평제탑'이라는 치욕의 이름으로불리기도 했다는데요.​백제가 나당연합군에 의해 망했을때당나라의 소정방이​백제를 정벌한 기념으로'대당평백제국비명' 이라고탑에 세겨 놓았어요.​이때 소정방이 이 주변 일대를 전부불태웠는데, ​정림사지 5층석탑만 남겨두었데요.​ㅜㅜ 화가납니다... ​문화해설사 님께서 설명해 주고 계신데덕분에 우리는 ㅎㅎ 옆에서귀동냥을 했습니다 ㅎ​​ ​절터에서 나온 기와조각 중에태평 8년 무진 정림사 대장당초라는글이 발견되면서고려 현종 19년 당시에 정림사로 불렀음을알 수 있었다고 해요~​​ ​지금 정림사지에는백제때 세워진 5층석탑과고려시대에 만들어진이 석불좌상만 남아있어요~​​  ​ㅎㅎㅎ학교 수업과 역사 수업에서 정림사지5층석탑을 배워서인지​어릴때 역사 유적지를 갔던 때와는 다르게조금은 관심있게 둘러봤던거 같아요~​이래서 아는만큼 보인다고 하나봐요 ^^​​​ ​유네스코에서 세계유산으로 지정한백제역사 유적지구 정림사지^^​이자리에서 기념사진 찍으면 잘나오니ㅎㅎㅎ 정림사지박물관쪽으로 이동하시면서 놓치지 마세요 ^^​​​​ ​요즘은 어딜가나 미디어아트를 이용해서굉장히 를 잘 구성해 두었죠~​​​ ​정림사지의 주춧돌이 있던 터를 기반으로가상으로 복원해 놓은 모형이 있습니다~​​ ​우리의 아름다운 유산이불타 사라진것은 안타까운 현실이지만​그래도 역사를 잊지 않고복원하고 지켜내려는 학자들의 노력이아름답습니다^^​​​   ​백제의 역대 왕들이 대화하는 목소리를들으면서 역사를 배우는 것도재미있는 경험이었어요~​​쭈니들이 VR체험실에 들어가서정림사지 5층석탑에 관련된체험을 하고 나왔는데,​안경을 쓰지 않고 VR체험을 하다니신기했다고 해요~​어떤 할머니께서 중간에 나오셨는데어지러움을 느끼는 분도 간혹 있다고 하니얼마나 입체적이고 리얼한지 ㅎ저는 못봐서 궁금해집니다~​​​ ​ 여행을 마치고집으로 돌아오면서 ㅋㅋ 농협에 들러서에서 유명하다는 수박을 사왔어요​수박 한덩이에 18,500원이었는데엄청 커요~​​ ​게다가 ㅎㅎ 보이시죠?수박 테두리 흰부분이 엄청 얇아.​씨도 많이 없는데수박이 어마무시하게 달아요 ㅎㅎ​어머님댁에 가지고 가서같이 먹었는데우리 어머님도 너무 달고 맛있다고극찬을 하시더라구요^^​  이상국립박물관, 정림사지5층석탑여행기 끝 ㅋ​아직 수륙양용열차 편이 남았어요 ㅋㅋ 
얼마 전 로 드라이브를 다녀왔어요. 지금까지 5번 정도 다녀온 도시인데, 늘 궁남지와 성흥산성이나 맛집 정도만 들리는 가벼운 드라이브였기 때문에 사실 에 대해 잘 모르는 것 같다는 생각이 들더라고요. 그래서 이번에는 가보지 못한 곳 중에 가보고 싶었고, 살면서 한 번은 가봐야 한다고 생각한 곳들 위주로 다녀오게 되었어요.그중 하나가 바로 오늘 소개해드릴 국립박물관이랍니다:) 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관네이버 사전 예약 필수주차장 O​@buyeo.museum여행을 떠나기 전 사전에 조사를 해보니 현재 예약제로만 운영을 한다고 하더라고요.그래서 저는 가기 전에 미리 네이버로 예약을 했어요. 시간 텀은 30분마다 있었고, 주말 이틀 전에 예약한 건데도 자리가 넉넉하더라고요.+현장에서 접수가 안 되기 때문에 꼭 예약하고 가세요! 관람 시간과 휴관일도 참고하시면 좋을 것 같아 사진 가져왔어요! ​​주차장에 주차를 하고 안으로 들어가 보았어요. 현재 대형 주차장은 막아놔서 입구 쪽 소형 주차장만 이용이 가능하니 참고하세요! (네비에 국립박물관 주차장으로 찍고 가니 대형 주차장만 안내를 해줘서 한참 헤맸답니다,,,)일요일 오전이라 한산하고, 미세먼지도 싹 날아가서 파란 하늘까지 짠하고 나타나 기분이 좋더라고요. 박물관 가는 길에 있는 풍성한 이팝나무들도 찍어봤어요! ​​​​주차장에 주차를 하고 들어가면 어린이 박물관, 기획전시관, 상설전시관 순서로 나와요.기획 전시는 기간마다 바뀌는데 현재는 백제 산수문전에 대한 전시가 진행 중이라고 하더라고요. 사전에 이것도 예약해볼까 했는데, 여긴 한 타임당 10명 정도밖에 받지 않아서 이미 매진이 된 상황이라 갈 수 없었어요. 그리고 어린이 박물관은 어린이가 있어야지만 예약이 가능하다고 해서 성인 혼자서는 갈 수 없어 이곳도 가지 못했답니다.  ​​​​상설 전시실 입구에 들어가면 손소독과 체온 측정을 하고, 예매 확정 화면을 보여드려야 하나 했더니 입구에 계신 분께 성함만 말씀드리면 바로 입장할 수 있더라고요. ​​​로비 공간을 보니 탁 트인 개방감과 채광까지 더해져서 너무 예쁘더라고요. 로비의 비밀은 가장 아래에서 알려드릴 테니 꼭 보고 가세요!+_+  ​​전시실은 총 4가지 주제, 공간으로 이루어져 있어요.1전시실부터 4전시실까지 하나씩 보여드릴게요. 1. 의 선사와 고대문화선사시대에 관련된 흔적들을 엿볼 수 있는 공간으로 토기와 제사, 농사 용품 등 책에서 자주 접했던 그런 유물들이 전시되어 있더라고요.  ​  ​ 2. 사비백제와 백제금동대향로2 전시실은 백제를 주제로 꾸며두었는데, 사실상 국립박물관의 하이라이트라고 할 수 있는 백제금동대향로를 보기 위한 곳이라고 해도 과언이 아닐 것 같아요. 교과서에서 정말 많이 봤던 금동대향로를 실제로 직접 보니 더 놀랍더라고요. 다양한 눈높이와 각도에서 요리조리 살펴보는 재미가 있었어요. 생각보다 꽤 크고, 기대 이상으로 더욱 정교하고 멋있더라고요.    ​  ​ 3. 백제의 불교문화​백제에서 불교 문화를 빼면 남는 게 있을까? 싶을 정도로 중요한 부분을 차지하는 불교와 관련된 전시를 보았어요. 백제의 미소라고 불리는 서산 마애삼존불상을 재현해둔 것도 있었는데, 서산 여행 때 여유가 없어 직접 보지 못해 아쉬웠는데, 박물관에서라도 보게 되어 좋더라고요.  ​그리고 제가 유독 좋아하는 수막새도 다양하게 있어서 셔터를 열심히 눌러보았어요.특히 백제의 연꽃무늬 수막새는 8개의 연꽃잎이 부드럽고 세련되게 표현되어 있다고 하는데, 세련됐다, 부드럽다라는 표현은 사람마다 다르게 느낄 것 같다고 생각해요. 어쨌든 저는 저만의 기준에서 취향에 맞게 예쁘다고 생각해서 좋아해요:) ​  ​ 4. 기증으로 빛난 문화재 사랑이곳은 다양한 기증품을 전시해둔 곳으로 기증자 이름이 한편에 가득 적혀 있었고, 여러 시대의 다양한 역사 유물들을 만날 수 있었어요. 기증 덕분에 더욱 다채로워진 박물관. 아이들과 함께 교육적으로도 좋은 시간이 될 수 있을 거라 생각해요.  ​​​  ​마지막 하이라이트는 바로 로비에서 정시마다 펼쳐지는 디지털 콘텐츠예요!12시를 제외한 매시간 정시마다 약 8분가량 백제금동대향로에 대한 미디어 전시를 볼 수 있어요.정말 웅장하고 화려해서 아이들도 좋아하지만 성인인 저도 눈을 뗄 수 없더라고요. 아이들이 박물관에 와서 단순히 역사 유물만 보면 흥미도 떨어지고, 기억도 오래가지 않을 텐데, 영상미가 뛰어난 전시를 보니까 집중도도 올라가고, 기억도 오래 남을 것 같다는 생각이 들더라고요.  기대 이상으로 흥미롭고, 즐거웠던 국립박물관.국가에서 운영하는 박물관이다 보니 입장료도 무료이고, 도 많아서 아이와 가볼만한곳을 찾으신다면 꼭 추천드리고 싶어요.다시 한번 말씀드리면 예약제니까 방문하실 분들은 꼭 사전 예약하시고 다녀오시길 바라요:D 
국립  박물관​ 국립 박물관 어린이 박물관은 예약 필수!!당일치기 여행으로 넘 좋았던 공주, , 익산에서 백제를 만날 수 있습니다.​ 구립 박물관 주차장 - 무료 이용​아침에 서둘러서 출발해서 9시가 조금넘어서 도착했어요. 주차장에 차가 많이 있지는 않았지만저희보다 먼저 오신 분들도 계셨어요.^^무료주차 가능!!전기차 충전소 2대면 있습니다.​ ​국립  박물관​관람시간  :  오전 9시 ~ 오후 6시문화가 있는 날이 있는 주 토요일 : 오전 9시~ 오후 9시​휴무일 : 매주 월요일, 매년 1월1일, 설날 및 추석 당일​​ ​ 박물관은 무료관람 입니다.전시실 내에서는 음식물 드실 수 없고,플래시등 조명이나 삼각대 등 사용 금지입니다.​ 상설 전시관​QR코드를 찍어서 온라인으로 가능한백제금동대향로에 대한 퀴즈를 맞히고우수 참가자로 선정되면 상품도 받을 수 있어요.박사증도 발급해 준다고 하네요^^(지금은 또 다른 이벤트가 진행중일 수도 있습니다^^)​ ​ 박물관 로비에서 상영하는 백제 금동대향로는꼭 보시길 바래요.시간이 되면 미리 방송도 하고 알려주시지만기억해 두시면 좋을듯해요.​ ​10시부터 매시 정각에 상영합니다. (12시는 상영하지 않습니다.)「10시, 11시, 1시, 2시, 3시, 4시, 5시」​상영시간은 8분이지만  몰입도 최고^^천장이 닫히면서 로비 전체가 스크린이 되어서와~~하면서 봤어요^^​ 백제금동 대향로​백제금동 대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에앉아 있는 신령스러운 형상을 하고,신선들의 세계를 표현한 산 모양의 산악 사이로구멍이 있어 향연이 피어오르고 있어요.   ​​ ​제 1전시실~ 제3 전시실과 기증 유물실이 있습니다.저희는 2전시실부터 먼저 갔어요.금동 대향로를 보기 위해서요^^​​ ​사료로 보는 사비백제 이야기미리 백제왕들에 관해 알아보고 가니훨씬 흥미로워하고 재밌어했어요.가볍게 책 한 권 정도 보고 가면 좋을듯해요.책이 아니면 영상으로도 보고 가시길 추천드려요^^​​ 백제금동 대향로백제금동 대향로는 국보 287호입니다.제2전시실에서 볼 수 있어요.실제로 보니 정말 정교함과 아름다움이이루 말할 수가 없었어요.박물관에 방문한 목적이기도 했습니다.백제 금동대향로 책갈피도 함께 하고 있네요 ^^​ ​공주 송산리와  정동리에서 발견된  연꽃무늬 전돌들이 전시되어 있었어요. ​ ​ 동나성 출토 유물로 그릇받침, 세발토기접시, 항아리 등을 볼 수 있었습니다.백제 토기는 장식을 많이 하기보다는간결하고 단순한 느낌을 받았습니다.​  ​제1 전시실에서는 송국리 유적을 중심으로송국리식 토기와 청동기 시대 중기를 대표하는 송국리 유적을 중심으로 당시의  생활상을 볼 수 있습니다.​ ​간돌검은 우리나라만의 독특한 유물이다.손잡이와 일체형으로 만든 것이 많이 있지만,손잡이를 따로 제작하여 붙일 수 있게  한 것도 있다고 합니다.​ ​ 초등학교 아이들의 그림도 전시되어 있어서친구들 그림 구경하듯 관심 있게 봤어요.잠시 쉬어가기에도 좋았어요.^^​​ ​제3전시실에는  불교문화를 통해 빛나던 백제를 볼 수 있습니다.금동광배는 매우 정교한 투각 기법으로 장식되었고, 백제 불상의 광배로는 가장 화려한 작품에 속한다고 합니다.​​ ​다양한 와당은 처마끝에 달리는 기와로 여러 가지 모양을 넣어 왕궁이나 사찰에장식한 중요한 건축 요소입니다.사비시기에 와당은 연꽃무늬가 가장 많았고꽃잎 끝을 부드럽게 표현한 백제 미술의 특징이잘 드러나 있습니다.​​ 백자명기마지막으로 기증 유물실이 있습니다.50여 분의 기증자분들이 기증해 주신 덕분에화살촉, 연꽃무늬 수막새, 분청사기 연꽃등820점의 유물이 전시되어 있습니다.​ 특별 전시관 "백제인, 돌을 다스리다 "2021.12.21~ 2022. 5. 8​ ​특별 전시였던 「백제인, 돌을 다스리다」는 5월 8일로 전시회는 끝났습니다.그렇지만 국립 박물관 홈페이지온라인 콘텐츠존에서 영상을 보실 수가 있습니다.​ ​http://buyeo.museum.go.kr/brdthm/boardthmView.do?brd_id=BDIDX_hbve06n776dzDe5xbA5zn5&menu_nix=GsfU4r51&cont_idx=72 동영상자료실 - 국립박물관[특별전] 백제인, 돌을 다스리다 - 돌 조각의 주요 과정 이전 다음 글번호: 72 작성자: 국립박물관 URL : 작성일: 2022-02-22 17:21:06 [화면자막] 백제인, 돌을 조각하다 - 돌 조각의 주요과정 암반에서 원석을 떼어내다 채석하기 용도에 맞게 표면을 다듬다 망치로 다듬기 표면을 연마하다 거친 돌로 면갈기 무늬를 그리다 그리기 무늬를 새기다 새기기 마루끝장식 첨부파일 : 2-1.png (0.14Mb) 본 공공저작물은 공공누리 "출처표시" 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 목록buyeo.museum.go.kr 출처- 국립 박물관​ ​  석조사면 불상충남 예산군 봉산면 화전리에 있는 석조사면 불상은보물 제794호입니다.백제시대 유일한 4면 불상으로 1983년옆으로 넘어져 묻혀 있던 상태로 발견되었다고 합니다.​ ​Ⅲ돌을 다스리다에서는  석조사면 불상을 3D 스캔과 프린팅 작업으로 불상을 재현했습니다.제작 과정도 영상으로 볼 수 있어서더 흥미롭고 좋았습니다.​​ ​특별 전시관까지 관람을 하고 어린이 박물관으로갔습니다. 요즘은 어린이 박물관은 모두 예약제인데생각을 못 하고 그냥 가서 관람은 못했습니다.​운영시간​09:30 ~ 10:30  -   90명10:40 ~ 11:40  -   90명13:00 ~ 14:00  -   60명14:10 ~ 15:10  -   60명15:20 ~ 16:20  -   90명16:30 ~ 16:30  -   60명​한 가족당 최대 5명 이하만 입장 가능!!보호자 동반 입장 가능방문 예정 시간 10분 경과 시 사전 통보 없이 취소얼쑤! 향로 놀이터는 운영하지 않습니다.​​ 네이버 예약 :: 어린이박물관 관람[2022년 1월~][어린이박물관] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) ㅁ 기간 : 2022.1.18. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (4.24.까지, 1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) 09:30 ~ 17:30 (4.26.부터, 1일 6회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (4.24.까지, 매 회당 60명 입장인원 제한) 09:30 / 10:40 / 13:00 / 14:10 / 15:2...booking.naver.com 아직은 예약을 해야 하므로 미리 꼭 챙기세요~~​코로나 이전에 한 달에 한 번 역사체험을 하면서큰 아이는 역사에 관심을 많이 가지고 좋아했어요.어릴 때는 지나가는 길에 에 들려서 아울렛을 가기만 했는데;;;ㅎㅎ다시 가본 는 도 많았고아이들이 백제에 대해 더 많이 알고 와서좋은 역사체험이 되었습니다.​  ​ 
안녕하세요 파라독스 입니다​충남, 대전, 세종 박물관 관람하고스탬프 10개를 모으면기념품을 받을수 있어요!! 국  립  부  여  박  물  관충남 군 읍 금성로 5무료 관람 및 무료 주차관람 시간09 : 00 ~ 18 : 00​ ​국립박물관 안내도 인데요건물이 여러동이 있군요!​박물관과 어린이 박물관 관람해 봤습니다어린이 박물관은 사전예약이였답니다(현장에서 예약가능)아이와 함께 오셨다면 무조건 어린이 박물관은 예약하세요^^; ​ 놀거리 많았어요!!​ ​박물관으로 들어서면 중앙에 홀이 특이하게 되어 있어서 보다가스탬프 투어 부터 진행해 봤습니다...잠시후 깜짝 놀랐다는 ㅋㄷ​ ​스탬프 투어에 진심이 별이, 달이 입니다오늘도 클리어!박물관 마다 모양이 달라서 아이들이 좋아해요^^;​ ​의 선사와 고대문화 부터 관람 시작해 봤습니다!​ ​사비 백제와백제 금동대향로!!​금동대향로가 빠질수 없죠!!국보 실물도 볼수 있었어요​​ ​국보 금동대향로 입니다!​너무 아름답고 멋졌어요디테일이 정말 살아있습니다!​ ​서산에 갔을때 직접 봤던 서산 마애삼존불상도 (모형)볼수 있었어요^^​ ​전시관 둘러보고 나오는데요방송이 자꾸 나오길래 뭐하나 했더니아까 봤던박물관 입구 중앙에 있던곳이영상관으로 변신(?)을 했어요!!​  ​박물관 천장이 닫히고 영상이 시작됩니다!!갑자기 깜짝 놀랐네요분의기 압도 당했어요  ​   ​생각지도 못한 관람이라 당황했지만 멋진 영상 안봤으면 서운할뻔 했답니다 ​ ​박물관 들어오면서어린이 박물관 예약했던곳으로 가봤습니다!!간판 위쪽에 동물들은 아까 영상에 봤던 그 동물들이네요 ㅋㄷ다 의미가 있는거였어요 ​ ​어린이 박물관은 예약제로 운영되니참여 하실분은 당일도 가능하니예약하고 회차에 맞쳐서 방문하세요!!​ ​어린이 박물관으로 들어가 보실까요?!​ ​꼬마 신선 용이봉이, 향로나들이 안내​안녕? 향로!향로, 톡톡향로매직홀반짝반짝~ 향로박사얼쑤 향로 놀이터 힐링 앤 쉼​순서로 이동하게 됩니다!​ ​체험과 학습을 동시에 할수 있게 되어 있더라구요알찬 시간인것 같아요^^문제도 풀어보고 지식도 쌓고요​ ​향로 매직홀로 이동했더니사람들이 많아서마지막에 하기로 했어요...​ ​상상속의 동물을 선택해서색칠도 해보고스크린이 색칠한 동물을 띄울수 있게 되어 있네요​ ​곳곳에 인즈샷 스팟도 있습니다별이, 달이 김치~!​ ​내가 만드는 향로체험 할수 있는데요 화면 터치하면서 만드는 게임 같았어요​ ​다시 돌아와서향로 매직홀 체험도 했답니다순서는 상황에 맞게 하시며되겠네요​ ​마지막쪽에 대향로 모형에 직접 향을 피워서 연기가 어디로 나오는지직접 관찰하는곳도 있었습니다!체험도 알차고 해서 아이들의 유익한 시간인것 같았어요^^  ​ ​별이 달이 오늘도 박물관 관람 잘했어요!국립어린이박물관둘어 보고 나왔습니다​이상 파라독스였습니다​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 #국립박물관, #국립어린이박물관#박물관, #어린이박물관#박물관_스탬프투어, #금동대향로#국립박물관_스탬프투어#사비_백제, #박물관_무료관람 #어린이박물관_무료관람#백제금동대향로, ​ ] 관북리 유적과 부소산성 투어 후기 _ 유네스코 세계유산안녕하세요 파라독스 입니다 백제 역사유적지구는 2015년 7월 독일 본에서 열린 39차 세계유산위원회에서 ...blog.naver.com ] 정림사지 투어 후기 _ 유네스코 세계유산안녕하세요 파라독스 입니다 백제 역사유적지구는 2015년 7월 독일 본에서 열린 39차 세계유산위원회에서 ...blog.naver.com 롯데리조트  콘도 패밀리 트윈 객실 후기안녕하세요 파라독스 입니다 백제역사유적지 관람하면서 익산, , 공주를 다녀왔습니다 첫번째 숙소로 ...blog.naver.com ​ 
​​​ 여행,  가볼만한곳​ 사비백제 부흥을 꿈꾸던 성왕의 시대  ​​ ​안녕하세요. 역사기행을 좋아하는 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 고대 백제시대 최고의 걸작으로 꼽히는 백제 금동대향로를 보기 위하여 국립박물관을 찾아와 구석구석 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 는 고대 백제의 세번쩨 수도였던 사비백제의 왕도였던 곳이랍니다. 몽촌토성의 한성에서 장수왕의 남진정책에 밀려 공주 웅진백제로, 그리고 다시 이곳 의 사비백제로 왕도를 세 번이나 옮긴 후 결국 이곳 에서 의자왕을 마지막으로 그 700년 역사의 화려했던 는 안타깝게도  역사 속으로 사라져 버린 안타까운 곳이랍니다.​ ​● 국립박물관 관람 안내​주소 : 충남 군 금성로 5안내 전화전호 : 041-833-8562관람시간 : 평일 09시-18시(코로나로 인한 사회적 거리두기 때문에 야간개장은 하지 않음, 월요일 휴무, 1월1일 추석 설날 당일 휴관)관람료 및 주차료 : 무료( 주차장은 소형 82대, 대형 29대, 전기차 충전 2대 주차 가능)​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ ​저는 박물관 정문을 통과하여 안으로 들어섰답니다. 입구에서 박물관까지는 조금 걸어 들어가야 하는데 가는 길에도 백제유적과 관련된 들이 많이 있어서 주변을 천천히 둘러보면서 걸어 왔어요. 뜨거운 태양볕이 내려 쪼여서 그런지 이곳을 찾난 사람들은 거의 보이지 않네요. 저도 얼른 걸어서 박물관 안으로 들어가야 겠습니다. 전시실 안은 시원할테니 말이죠.​ ​국립박물관으로 올라가는 왼쪽에 아담한 건물이 한 채 있길래 가만히 살펴보니 저곳이 바로 기획전시관이었군요. 그런데 요즘은 코로나 바이러스로 인한 사회적 거리두기 때문에 저 기획전시관은 휴관이 되었다고 합니다. 아쉬움만 가득 안은 채 저는 박물관으을 향해 걸어 올라 갔습니다. 아래 사진은 그렇게 정문 입구에서 5분 정도 안으로 걸어 들어와 발견한 국립박물관 본 전시실 건물 모습이에요.  ​● 찬란했던 사비백제 시대의 유물들이 가득​ ​우선 박물관 안으로 들어왔더니 정말 시원하더군요. 냉방이 잘 되어서 그런지 오히려 춥게 느껴지기 까지 했답니다. 박물관 로비에는 360도 화면으로 백제 유물을 소개하는 영상을 방영하는데 아직 시간이 되지 않아서 저는 우선 전시실을 둘러 보고 나와서 그 영상을 시청하기로 했어요. 관람동선을 따라 전시실 안으로 들어서니 아래 사진처럼 의 선사와 고대 문화라는 전시 제목이 커다랗게 쓰여져 있는 제 1전시실 안내판이 나타났답니다.​ ​● 제 1전시실은 의 선사시대와 고대문화 전시실​ ​국립박물관 제 1전시실은 이곳 가 선사시대부터 인류가 살아왔고 고대문명이 존재해 왔다는 것을 증명하는 다양한 전시물 들이 전시되어 있는 곳이랍니다. 통로를 지나면서 전시물들을 살펴 보았는데 석기시대에 돌을 갈아서 만든 마제석기의 화살촉이나 칼 같은 것들이 전시되어 있어서 의 오랜 역사를 잠시 살펴볼 수 있었답니다.​ ​그리고 이곳에는 각종 도자기와 그릇들이 전시되어 있었는데 크고 작은 당시 그릇들이 정말 아름다운 모습으로 정교하게 제작된 것을 볼 수 있었어요.​ ​이곳에는 석기 시대 그리고 청동기 시대를 거쳐 철기시대에 이르는 동안 이곳  지역에서 발굴된 각종 농기구나 생활용품들이 종류별로 전시되어 있었답니다. 저런 생활용기를 통하여 선사시대에  지역에 거주했던 인류의 생활상을 잠시나마 유추해서 살펴 볼 수 있기 때문에 가치가 높은 아주 소중한 전시물들인 듯 했어요. 그리고 저는 다음 전시실인 시비백제와 금동대향로를 보기 위해 제 2전시실로 이동했답니다.​ ​● 제 2전시실은 사비백제 유물과 백제 금동대향로 전시​ ​사실 오늘 제가 이곳 국립박물관을 찾아 온 주 목적은 바로 백제 금동대향로 진품을 보기 위해서 였거든요. 얼마 전에 텔레비젼 방송의 역사를 다루는 교양프로그램에서 이 향로에 대해서 자세히 설명을 해 주었는데, 저는 그 때 엄청난 비밀을 간직한 저 백제 금동대향로 진품을 꼭 한번 보고 싶었거든요.​ ​박물관 제 2전시실 안으로 들어서니 주변이 온통 캄캄한데 유난히 밝게 빛이 나는 전시물이 가운데 놓여 있었습니다. 바로 백제 금동대향로 진품이에요. 이 유물은 국보 제 287호로 지정되어 있는 아주 귀중한 것이랍니다. 이 금동대향로는 사찰에서 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로서  능산리 고분 인근 백제시대 절터에서 출토된 유물이에요.  이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜 든 용 한마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래 위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이루고 있답니다.​ ​향로의 뚜껑은 중첩된 형태의 산악으로 묘사되어 있고 그 위에 날개를 활짝 편 봉황이 보주 위에 서 있는 향상이에요. 봉황아래 즉 뚜껑의 제일 윗쪽에는 5명의 악사가 각각 금, 완함, 동고, 종적, 소 등의 5가지 악기를 들고 연주를 하고 있는 모습으로 조각되었는데, 소발로 깎은 머리는 오른쪽으로 묶여져 있으며 통견의 도포자락와 악기 마다의 독특한 자세를 취한 채 연주를 실감나게 하고 있는 모습이랍니다.​ ​또 제일 아랫쪽의 받침대에 해당하는 용은 승천하는 듯한 격동적인 자세로 굴곡진 몸체의 후미와 그곳에서 뻗어나오는 구름 모양의 갈기를 투각 장식하여 받침으로 삼은 형태랍니다. 이렇듯 금동대향로 곳곳에는 상상의 동물 뿐만 아니라 호랑이, 멧돼지, 사슴, 코끼리, 원숭이 등의 실존 동물, 그리고 산중을 거닐거나 나무 밑에서 참선하는 인물, 기마 수렵인과 낚시를 하는 듯한 형상의 인물상이 도합 16명이나 등장하고 있답니다. 이러니 참 신비로운 사비백제의 유물이 아닐 수 없지요.​ ​● 사비 백제 유물의 비밀​ ​이 금동대향로는 중국 한 대 이후의 박산향로의 전통을 계승하면서도 오랜 시차를 두고 백제에서 출토되면서 시대적인 변화와 벡제적인 요소가 더욱 가미된 것이라고 합니다. 아울러 이 향로가 출토된 절터가 불교의 일반적인 수행 사찰이 나아니고 능사리 고분군의 원찰인만큼 이 향로도 일반적인 불교의식 법구가 아니고 백제 왕실에서 선왕에게 제사지낼 때 사용된 것이기 때문에 이 향로에는 당시 백제 왕실의 사상관이 압축되어 들어있다 것도 생각해야 된답니다.​ ​이제 금동대향로의 신비스러움을 뒤로 하고 저는 국립박물관 제 3전시실로 이동을 했어요. 이곳 제 3전시실은 바로 고대 백제시대에 찬란한 꽃을 피웠던 불교 문화에 대한 유물들이 전시되어 있는 곳이랍니다.​ ​전시실 안으로 들어서니 바위에 새겨진 마애불 조각들이 전면에 전시되어 있었는데 가만히 살펴보니 백제 시대 마애불 들의 온화한 미소가 가득 했답니다. 저는 잠시 전시실 안에 머물며 불교문화의 정수인 마애불들을 물끄러미 바라 보았답니다.​ ​● 제 3전시실은 백제의 찬란했던 불교문화 유적 전시실​ ​이곳에 전시된 작은 그릇들은 바로 사리함이랍니다. 아주 작은 크기의 사리함부터 중간 크기, 그리고 조금 더 큰 크기의 사리함 이렇게 3종류가 전시되어 있었는데 대부분 사리함은 이중 삼중으로 겹겹히 만들어져 있기 때문에 아마도 저 세 개의 사리함은 한 세트인 듯 했어요. 왼쪽에 제일 작은 사리함에 진짜 사리가 들어 있게 되는 것이지요.​ ​그리고 이곳 전시실 한 구석에는 금으로 만든 각종 장신구들도 전시되어 있었는데, 귀고리며 반지 형태며 기타 생활용품들인 듯한 금동 장신구들이 놓여 있었답니다.​ ​● 제 4전시실 소중한 기증 문화자료 전시실​ ​이곳 제 4전시실은 기증 문화재만을 별도로 모아서 전시해 놓은 곳이었어요. 안으로 들어서니 커다란 그릇 들도 전시되어 있고 중앙의 전시대에는 작은 도자기들이 전시되어 있었는데 이 모두가 바로 기증자들이 좋은 의미로 기증을 한 백제유물들이라고 해요.​ ​이곳에는 커다란 질그릇이 놓여 있군요. 이렇게 국립박물관 제 1전시실부터 제 4전실까지 차근차근 관람을 마치고 전시실 밖으로 나가려는데 로비에서 웅장한 사운드의 음향이 들려오는거 였습니다. 바로 로비에서 상영하는 360도 화면에 백제 유물을 소개하는 영상 쇼였는데 저도 어서 나가서 그 영상을 보아야 겠군요. 로비로 나오자 박물관 로비의 천정과 벽 그리고 바닥이 모두 스크린이 되어서 웅장한 백제 유적 유물들이 소개가 되고 있었답니다. 정말 멋지네요. 오늘은 국립박물관을 찾아와 백제 금동대향로 진품인 국보 287호를 살펴 본 이야기 였습니다.​  ​ 
국립박물관 어린이박물관 예약-나들이-​군산가는길에 잠시 들른 국립박물관삼국시대의 역사가 잘 보존되어있는 공주와 는 1박하며 천천히 둘러보아도 좋지만,위치상 수도권에서 군산이나 전주갈때 잠시 들르는것도 괜찮다.에서 군산까지는 4~50분정도 걸린다.​​ 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관군산근대역사박물관전라북도 군산시 해망로 240 ​​집중력이 발달하지 않은 아이들은박물관 여러개를 한번에 관람하면어디서 뭘 봤는지, 이게 어느시대인지기억하기 어려울 것 같아서우린 천천히 하나씩 방문하는 중이다.​​https://blog.naver.com/hahasisters2205/222520673155 공주 무령왕릉 유네스코 세계문화유산 송산리고분공주 무령왕릉 유네스코 세계문화유산 송산리고분군 #오늘뭐하지 #주말나들이 #아이와 역사체험 아이가 초...blog.naver.com ​​​지난번에는 공주 무령왕릉에 다녀왔고이번엔 국립박물관 고고씽!​​공주  이쪽은 우선 지역 입구부터넓은 평지가 펼쳐져있고박물관도 넓직넓직 공간의 여유를 두어서그때의 역사로 들어온듯평화롭고 새로운 느낌이 들어서 좋다.아이들과 역사속으로 시간여행하기 제격!​​​ ​​​국립박물관 안에서 제일 유명한 유물은백제금동대향로각 시간별 백제금동대향로 디지털 컨텐츠 상영이 있다니맞춰서 관람하면 백제의 사상을 이해하기 좋을것 같다.​디지털콘텐츠 상영을 놓쳤어도박물관 안에서 직접 유물을 보면서공부할 수도 있으니 걱정은 안해도된다.^^​​​ ​​​국립박물관 소장국보 제287호백제금동대향로​​아이도 첫 방문이지만하하맘도 는 첫 방문이라백제금동대향로가 궁금하여 제일 먼저 백제금동대향로가 있는제2전시관으로 달려갔다ㅎㅎㅎ​​​  ​​​백제금동대향로는 뚜껑 몸체 받침으로 구성되어 있다.​뚜껑 꼭대기에 날개를 활짝 핀 봉황이 있고,봉황 아래에는 다양한 인물과 동물,신비한 힘을 가진 괴수들이 앉아있다.​활짝 핀 연꽃을 표현한 몸체에는물고기와 새, 다양한 상상속 동물들이연꽃잎 사이에 장식되어있다.​하늘로 힘차게 날아오르는 용을 표현한 받침은용의 역동적인 몸짓과향로를 안정적으로 받친 균형미가 돋보인다.​​​​실제로 보니 더더욱 멋진 금동대향로.박물관에서 다른건 기억 안나더라도향로하나 기억한다면,충분히 방문한 보람이 있다고 생각한다.​ ​​​국립박물관 본관은백제의 발달 시대별로4개의 전시관으로 나뉘어있고,가운데 아래사진과 같은 로비가 있다.​천장에 창이 있어서밝고 따뜻한 박물관 내부.(저 아이처럼 뛰면 경비선생님께 혼납니다..우리 둘째 ㅠㅠ)​​​ ​​​초등학생인 첫째는 이제 역사에 슬슬 관심을 가지기 시작해인류의 발달단계와 의 발달 역사를 비교해가며엄마에게 열심히 물어보고 이해하며 구경한다.​​​ ​​​발달의 역사도 궁금하지만이 유물들을 어떻게 가져왔는지,공주 왕릉에서 봤던 것처럼 능에서 꺼낸건지..깨진건 왜 깨진거고 예쁘게 보존된건 왜그런지,엉뚱한 질문이 많지만설명해주면 이제 알아듣는듯해서엄마는 참 뿌듯했다^^​​반년전에 다녀온 공주 무령왕릉을 기억하고 있었다는것도 놀라웠다.아이들은 직접 체험한 기억을 오래가져간다.현장학습의 중요성엄마가 부지런해져야 하는 이유ㅎㅎ​​​​ ​​​활자를 새겨놓은 돌​초딩이 - 조선시대에 세종대왕이 한글 만든건데 백제가 조선 다음이에요?하하맘 - 아니 고구려 백제 신라 삼국시대가 먼전데,그때에도 한글말고 한자는 있었어.​​세종대왕이 우리나라 최초의 '글자'를 만들었다고 위인전에서 읽은 초딩이,헷갈릴만도 하다.벌써부터 연도별 그래프를 그려서 가르칠수도 없고...아이들 학습은 진짜 끝이 없구나, 어렵다 ㅎㅎ​​​​ ​​​전시관 중에 가 많았던 3관백제의 불교문화와각종 절에서 발견된 유물들이다양하게 전시되어있다.​​​'사리함'에서 발견된 유물이 많았는데,'사리함'을 설명하기 참 어렵더라.사람이 죽으면 화장을 하는건 이해하는데,몸에서 뭐가 나온다는 미신에 가까운 이야기를이해시키는건 아직 무리였다 ㅎㅎㅎ(3명의 신을 모두 믿지않는 무교집안ㅎㅎ)​​​​ ​​​우리가 잘 알고있는 관음보살상이다양한 모양으로 있어서불교 자체의 사상과 문화를 설명하는건 의외로 쉬운 과정이었다.​​​​​  ​​​근데 슬슬 지루함이 몰려온다~~아이의 집중력은 40분 정도^^​​바짝 집중해서 관람하고4관은 못 가고, 미리 예약해둔 국립박물관 어린이박물관으로 고고​​​​​ ​​ 어린이박물관 은 미리 예약하고해당된 시간에 방문해야한다.​우린 어린이날 주간이어서 원하는 시간은 매진이라어렵게 다음시간 예약했는데,평소 주말에는 여유있게 예약가능하다.​매주 월요일 휴관,관람시간 9시30분 ~17:30분​​​http://naver.me/FRDPMLKD 네이버 예약 :: 어린이박물관 관람[2022년 1월~][어린이박물관] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) ㅁ 기간 : 2022.1.18. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (4.24.까지, 1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) 09:30 ~ 17:30 (4.26.부터, 1일 6회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (4.24.까지, 매 회당 60명 입장인원 제한) 09:30 / 10:40 / 13:00 / 14:10 / 15:2...naver.me ​ ​​박물관 어린이박물관​*어린이를 동반하지 않은 관람객,보호자를 동반하지 않은 어린이 입장불가*​*입장시간으로부터 20분내 미입장시예약 자동취소*​​ ​​​본 전시관에서 만났던 백제금동대향로를어린이의 눈높이에 맞게 잘 설명해두었다.​​아이와 방문한 관람객이라면꼭! 어린이박물관 예약하고 오길 바란다.앞에서 흥미없어하던 둘찌도어린이박물관에서 열심히 뛰어놀며 공부했다.​단순히 학습적인 부분만 있으면유아들은 재미없어 할텐데,어린이박물관 안에 놀이터가 잘 되어있어서잠시 놀게하고 엄빠는 쉴 수 있어서 좋았다.​​​​ ​​​향로매직홀 체험​매직스프레이로 향로 속 신비한 동물들을 색칠해서벽면에 날아다니게 할 수 있는 체험이다.​처음엔 아이들이 몰려서 체험이 어려웠는데,다같이 우르르 놀이터로 몰려간 이후에는줄 안서고 여러번 체험할 수 있었다.​​그림도 예쁘고 매직스프레이도 신기해서아이들이 너무 즐거워한 체험이다.​​​​ ​​​봉황 한마리 알록달록 색칠한 후,용도 한마리 색칠하고 왔다.​3D로 구현된 아이들이 너무 우아하고 예쁘더라.색칠을 끝낸 후 날아갈때날개를 퍼덕거리고 깃털을 날리기까지해서신비로운 느낌이 물씬 난다.​​​  ​​​중간중간 사진찍는 곳도 있으니아이와 기념도 남기고^^​​​ ​​​아주 깨끗했던 어린이박물관 놀이터.어려운 전시관람에 지친(?) 아이들이신나게 뛰어논다.​그래 애들은 뛰어야지 ㅋㅋㅋ여기서 논것만 기억하는거 아니야? 싶을정도로열정적으로 놀더라.​​​​​ ​​​한켠에 백제건축가 체험으로탑 만들기를 해볼 수 있었는데,어디서도 못해본 체험이라이거 너무 신선하고 재밌었다.​​​ ​​​양궁체험도 뽁뽁이 활이었지만재밌게 놀만한 꺼리가 되어주었다.​사람없는 날 방문하면한가하게 관람하고 쉴 수 있겠더라.​​​ ​  ​​​ 어린이박물관 나가는 길에지금껏 보고 배운것들 테스트 겸퀴즈를 풀어보았다.​아이들은 역시 습득력이 최고!!!흘려들은 것들도 기억하고 있어서문제풀이도 놀이처럼 재밌게 할 수 있었다.​​​2시간여의 짧은 관람이었지만,아이들은 참 재밌었다고 말해주니넘넘 뿌듯하구나~~​​​​ ​​박물관 어린이박물관 예약http://naver.me/FRDPMLKD 네이버 예약 :: 어린이박물관 관람[2022년 1월~][어린이박물관] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) ㅁ 기간 : 2022.1.18. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (4.24.까지, 1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) 09:30 ~ 17:30 (4.26.부터, 1일 6회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (4.24.까지, 매 회당 60명 입장인원 제한) 09:30 / 10:40 / 13:00 / 14:10 / 15:2...naver.me ​ 
#충남여행 #여행 #부산에서충남 #2박3일 #가족여행 #겨울여행 #궁남지사계 #부소산성 #백제문화단지 #국립박물관  궁남지○ 부산 > 궁남지- 이동 07:00-11:00(4시간, 310km), 구경 11:00-11:30(30분)​○ 입장료 및 운영시간- 무료, 24시간 개방​○ 소요시간- 30분​ 궁남지는 신라 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요 전설이 깃든 곳이라고 한다.못 가운데 섬을 만들어 신선사상을 표현한 우리나라 최고의 인공정원이다.  ​사계절이 아름다운 관광지로, 7월에는 연꽃들의 아름다운 향연인 서동연꽃축제가 열리고, 10~11월에는 다양한 작품으로 꾸며진 굿뜨래 국화 전시회가 열려 궁남지의 아름다움을 더해준다고 한다.(출처 : https://www.buyeo.go.kr/html/tour/#popup) 문화관광 1경 | 백제의 역사를 품은 부소산 낙화암 부소산은 읍 쌍북리, 구아리, 구교리에 걸쳐 있는 의 진산이다. 음식 숙박 교통 날씨 관광홍보물신청 이용후기 오늘하루 이 창을 열지 않음 오늘하루 이 창을 열지 않음 오늘하루 이 창을 열지 않음www.buyeo.go.kr 하지만 겨울이라 그런지... 연꽃이 상당히 많이 있다는 건 알겠는데, 겨울이라 다 시들어버려서 는 딱히 없었다.​오히려 막상 도착하니 을씨년스러운 느낌...?평일이라 사람도 많이 없고, 이날 날씨도 끄물거려 더 그랬는지도 모른다. 이런 거 절대 그냥 지나치지 않는 아빠...ㅎ어렸을 땐 쉽게 탄 것 같은데, 나이 들고 타려니 앞으로 나아가질 않는 그네 ㅠㅠ  날씨가 좋으면 이곳에서 인생 샷을 건질지도 모른다. 연못과 파란 하늘이 정말 예쁘게 나오는 곳이다.필터 도움을 받아도 좋아 보이지 않는 날씨ㅠㅠ 연못에는 물고기들이 엄청 많이 살고 있으며, 수심이 깊으니 조심하라는 경고가 있다.아무래도 겨울에는 가 많이 없어서, 연못 주위 한 바퀴 걷고 나오면 좋은 곳이다.​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​부소산성 일원 (낙화암, 고란사)○ 궁남지 > 구드래 선착장- 이동 11:30-11:35(5분, 2.3km)​○ 구드래 선착장 > 부소산성(낙화암, 고란사)- 이동 편도 11:40-12:00(15-20분), 구경 12:00-12:30(30분)​○ 입장료 및 운영시간- 2000원, 하절기(3~10월) 08:00~18:00, 동절기(11~2월) 09:00~17:00(연중 설날(1.1), 추석 당일 휴무)​○ 소요시간- 30분~2시간 먼저, 부소산성 일원을 구경하기 위해 어떻게 이동할 것인지 2가지 방법 중 정해야 한다.​1. 부소산성으로 쭉 걸으며 트래킹 후, 고란사에 도착하는 방법2. 구드래 선착장에서 배를 타고 바로 고란사로 가는 방법​1의 방법은 3종류(1시간 코스, 2시간 코스)가 있으며, 중간중간 다른 들도 함께 즐길 수 있다.길은 완만하여 크게 힘들지 않다고 한다.​2의 방법은 황포돛배를 타고 15-20분 정도 걸려 고란사로 바로 도착하는데,1에 비해 는 없지만 시간이 적게 걸리고, 배에서는 낙화암을 더 잘 볼 수 있다는 장점이 있다.  우리 가족은 추운데 걷기도 싫고, 배에서만 낙화암 글씨를 볼 수 있다 하여 황포돛배를 타기로 했다.배는 수시 출발이라고 되어있으나, 어느 정도 사람이 모여야 출발한다.주말에는 사람이 빨리 모이지만, 평일에는 시간이 조금 걸려서 15-20분마다 출발한다.배를 기다리면서 매점에서 뻥튀기를 사서 고기밥을 주기도 한다.  낙화암은 백제 의자왕 때 신라와 당나라 연합군이 일시에 수륙 양면으로 쳐들어와 왕성에 육박하자, 궁녀들이 굴욕을 면하지 못할 것을 알고 이곳에 와서, 치마를 뒤집어쓰고 깊은 물에 몸을 던져 죽은 장소라 한다.(의자왕 삼천궁녀 전설이 바로 이곳...!) 훗날 그 모습을 꽃이 떨어지는 것에 비유하여 낙화암이라 부르게 되었으며, 절벽에 조선시대 학자인 우암 송시열 선생이 쓴 낙화암(落花岩) 글씨가 선명하게 보인다. (출처 : 문화 관광)  (작년 가을에 충주호 유람선을 탔을 때는 경치도 아름답고 코스가 꽤 길어 돈 아깝지 않고 정말 좋았는데...)솔직히 여긴 돈 아깝다는 생각이 들었다.배에서 관광해설이 나오긴 하는데, 코스가 좋은 것도 아니고 그냥 왔다 갔다 하는 거라...​빨간 낙화암 글씨를 눈으로 본다는 것 외에는 큰 메리트가 없는ㅠㅠ 안 춥고 시간이 있었더라면 트래킹 코스가 훨씬 나았을 것 같다는 생각이 들었다.  선착장에 도착하여 부소산성 입장료를 내고 나서야 고란사+고란정을 만날 수 있다.이 샘물의 전설은 아마 우리나라 사람이라면 다 들어본 적이 있을 것이다.한 잔에 3년 젊어진다는 젊음의 샘물!​자세한 이야기를 소개해놓은 블로그를 발견하여 첨부한다.https://blog.naver.com/jopd615/220905160853 세월을 되돌리는 전설을 가진 '고란사'&'고란정'의 부소산성 낙화암 절벽 밑에는 기록상 백제말기부터 시작된 역사를 지닌 사찰이 있다. 현재는 '고란...blog.naver.com 위생문제 때문에 자외선 살균을 하고 있다.컵을 헹구어 한두 잔 마시고 나왔다.  마지막으로 소원지를 걸어놓고 다시 배를 타고 구드래 선착장으로 돌아왔다.고란사 절도 되게 조그맣고, 생각보다 가 너무 없어서 아쉬웠다.​부소산성 전체를 둘러본다면 2000원이 아깝지 않은 무척 저렴한 가격이지만,고란사+고란정 하나 보러 뱃삯에, 식구마다 입장료 내고 들어가는 게 여간 돈 아까운 게 아니었음 ㅠㅠ​시간만 있으면 트래킹 코스 추천! 또는 부소 산성 입구에서 트래킹으로 고란사까지 갔다가 고란사에서 구드래 선착장으로 배 타고 오는 코스도 좋을 것 같다. (황포돛배 편도 가능.)​ 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 구교리 1-5 ​구드래 선착장과 가까운 곳에서 점심을 먹고, 오후에는 국립박물관을 방문했다.​국립박물관○ 장원 막국수 > 국립박물관- 이동 14:00-14:05(5분, 2.3km), 구경 14:05-15:00(1시간)​○ 입장료 및 운영시간- 무료, 09:00 - 18:00​○ 소요시간- 30분~1시간 사실 애초에 계획에는 없었지만, 시간도 넉넉하고 아빠가 가보자고 해서 가게 되었다.'국립'이라는 말이 붙어서 가 많을 거라 기대했는데, 사실 평범했음.  상설전시실은 1전시실부터 4전시실까지 있으며,의 선사와 고대문화, 사비백제와 백제금동대향로, 백제의 불교문화, 기증 문화재 전시로 구성되어 있다.​공사 중인 곳도 있고, 코로나라 그런지 기획전시실 같은 곳도 문을 닫아서 메인 전시실만 후딱 구경하고 왔다.교과서에서 보던 내용을 직접 볼 수 있는, 역사 공부하기에 좋은 박물관이다. 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​백제문화 단지+백제 문화관○ 국립박물관 > 백제문화 단지+백제 문화관 - 이동 15:00-15:05(5분), 구경 15:05-17:30(약 2시간 30분) ​○ 입장료 및 운영시간- 성인 1인 6,000, 금요일 09:00 - 22:00, 주말 09:00 - 22:00 (매주 금, 토, 일 야간개장, 월요일 휴무)​○ 소요시간- 2시간-3시간 포토존 코스, 아이들 코스, 트래킹 코스, 해설사 코스처럼 다양한 코스로 즐길 수 있는 곳이다.와 함께, (코로나라 할지는 모르겠지만) 체험코스도 많이 있다.  이날 날씨가 안 좋아 더 추웠는데, 실내라 일단 몸도 좀 녹일 겸... 실내인 백제문화관부터 향했다.개인적으로 국립박물관보다 훨씬 도 많고 재밌게 관람했다.(역시 무료와 입장료가 있는 곳의 차이인가...)  개별 관람을 하는 도중에 운 좋게 문화 관광해설을 하고 계신 걸 발견하고 합류...아무래도 개별 관람하는 것보다, 중요 포인트들을 설명과 함께 들으니 더 기억에 남고 좋았다.거기다 해설사분이 재밌기까지 하셔서ㅎㅎ​에서 제일 좋은 곳을 꼽으라면 난 여기를 택한다.입장료가 전혀 아깝지 않았고, 가 많았으며 남는 게 많았던 곳이었다. (특히 문화 관광해설 추천!)야간개장까지 구경하고 싶었지만 나중엔 비도 한두 방울 오고... 저녁을 먹으러 향했다. 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 ​ 
#국립박물관 #백제금동대향로 #재미있는유물​ 국립박물관 진품 백제금동대향로'역사적 유물' 이라고 하면 많은 분들께서'백제금동대향로'를 가장 먼저 떠올리시곤 합니다.아마도 오랜 세월동안 중고등학교 역사책의표지를 장식했기 때문이라 생각하는데요.그만큼 '백제금동대향로'는한국을 대표하는 귀중한 유물이자훌륭한 입니다.안타까운점은 국립박물관이이 좋은 컨텐츠를 잘 살리고 있지 못한다는 것이지요.​​ ​만약 국립박물관에 '백제금동대향로'가 없었다면그럭저럭 볼 만한 박물관이었을 수 도 있습니다.자세히 바라보면 신기하고 의미있는 유물들도 많이 있고,그 유물들이 가지고 있는 이야기도상당히 재미있거든요.​ 너무도 재미있었던 인사청탁 나무조각 유물​예를들어 인사청탁을 했던 나무조각은정말이지 너무도 흥미로운 유물이었습니다.그 옛날에도 인사청탁이 있었구나,인사청탁을 이런 구절로 했구나,나무조각에 적어 주었구나.정말 재미나지 않나요?이렇듯 박물관은 충분히 컨텐츠를 가지고 있습니다.무려 '백제금동대향로'도 가지고 있지요.​ ​백제의 아름다움을 느낄 수 있는여러 유물들도 많이 전시되어 있습니다.전시해설을 신청해서 들었으면좀 더 좋았을 수 있는데, 사실 대부분전시해설까지 신청해서 듣지는 않잖아요.앞에서 다른 팀이 전시해설을 이미 듣고 계시면조심스럽게 뒤를 따르며귀동냥을 하긴 하지만 말입니다.​ ​사실 이번 충청도 여행이 너무 즉흥적이고무계획이라 헷갈렸던 부분이 있었습니다.박물관과 공주박물관와 공주중 한 곳은 정말 좋았고나머지 한 곳은 별로였는데안타깝게도 를 공주로 헷갈렸던 것이지요.공주는 정말 좋았습니다.박물관도 알차고 주변 경관도마치 백제에 와 있는듯한 느낌을 받을 수 있었지요.노력하고 공을 들인게 눈에 보입니다.안타깝게도 국립박물관은 그렇지 못했습니다.컨텐츠는 있는데 이야기가 없었던국립박물관참으로 안타까웠습니다.​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
국립박물관충남 군 읍 금성로 5평일 09:00 - 18:00주말 09:00 - 18:00공휴일 09:00 - 18:00* 코로나19로 인해 야간개장은 운영하지 않습니다.입장료 - 무료국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​며칠 전 나들이 겸 에 다녀왔어요 참!! 신기한 게 어릴 때 그렇게 재미없어 했던 박물관을 제 스스로 찾아가는 모습도 신기하였고 몇몇 사람들은 무더운 여름 더위를 피해 방문하기도 하였더라고요!!어떠한 이유든 한 번씩 찾아감으로써 우리의 역사를 좀 더 가까워지는 시간을 가질 수 있었어요​이번 국립박물관을 방문해서 느낀 점은 엄청 시설이 깔끔하면서 신기한 영상으로 된 가 많이 있었어요​​  ​​국립박물관에 도착하니 주차 시설도 잘 되어있고 입구부터 푸르른 잔디가 너무 이쁘더라고요국립이면 관리가 잘 안 되어있는 곳도 많이 있잖아요 여기는 너무 훌륭할 정도로 깔끔하고 이쁘게 아주 관리가 잘 되어있었어요!!!​아! 그리고 코로나19 사회적 거리 두기 지침에 따라 전시 관람은 온라인 예약제로 운영하며 관람 전 반드시 예약제를 하고 있으니 미리 https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/433639에서 예약을 하시면 돼요!!​혹시나 예약을 미리 못했다고 하시면 당황할 것 없이 바로 예약하시고 입구에서 친절하게 안내해 주니 편하게 관람할 수 있어요!!​​ ​​국립박물관에 들어오시면 입구 가운데 기준으로 오른쪽으로 천천히 구경을 하였어요​그리고 입구 가운데 모형 같은 것은 나중에 알게 된 사실인데 아주 신기하면서 이쁘더라고요사진과 동영상까지 준비되어 있으니 마지막까지 확인해 주세요!!! ​​ ​​여러 와 역사의 흔적들이 많이 남아있었어요​그중에서 액세서리는 지금도 흔히 볼 수 있는 모양이었는데 옛 선조들의 아름다운 감각은 지금과 별 다른 것 없이 아주 뛰어났던 거 같아요!!! 안방마님도 와!! 이쁘다고 하더라고요 ㅋㅋ​​   ​​마음에 드는 사진을 고르다 보니 액세서리와 토기, 지붕 위에 설치하는 치미 이렇게 3가지 종류를 뽑게 되었네요선조들의 미적감각은 지금 봐도 뒤처지지 않고 아름다움이 그대로 전해지고 있다니 너무 훌륭하죠!!​안방마님은 우와!! 너무 이쁘다 우리 선조들은 모두 금속인가 봐라고 하더라고요 ㅋㅋㅋ​  입구에 모형의 비밀이 사진과 영상으로 준비했다는 말 기억하시나요??지금 궁금증을 풀어드리겠습니다!!​​   ​​입구에 모형은  석조라고 하는데 장방형 또는 원형의 돌 내부를 파내어 절 등에서 물을 저장하는 용도로 쓰였던 석조물이라고 해요 이 석조가 있었던 장소는 백제의 왕궁터라고 해요​국립박물관에서는 이  석조에 영상을 비추어 아이들과 성인 모두 집중하게 만드는 매력을 가지고 있더라고요 사진으로는 설명이 부족하니 밑에 영상도 준비되어 있어요​​   ​​음악과 영상이 너무 이쁘지 않나요?? 아이들은 물론이며 어른들까지 집중하게 만들더라고요!! 주위 어르신들까지 가던 길 멈추고 모여들게 하며 가 많아서 너무 좋았어요​​   ​​마지막은 기념품 가게를 들려야겠죠??  이쁘고 귀여운 것들이 너무 많이 있더라고요하지만 저에게 필요한 건 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러던 중 오호!!! 이 무더운 날씨에 이쁜 부채가 눈에 보이더라고요!!​​  ​​부채 너무 이쁘지 않나요?? 지극히 제 취향이에요 ㅋㅋ무서운 호랑이야 더위를 물려보내거라!!!​​   
여행을 갔다면 꼭 방문해야 하는 장소국립박물관백제의 역사가 함께하는 여행에 꼭 방문해야하는 장소 "국립박물관"을 마지막으로 방문해본다다양한 백제 유물을 보는것도 물론 중요하지만대한민국에 남아있는 보물중에 보물인 백제금동대향로를 모조품이 아닌 진품으로 볼 수 있는 곳이다(사실 전시되어있는것도 복제품일 가능성이 있다)  ​​진품 여부는 확실하게 모르겠지만 요즘같이 관종이 많은 세상에 금동대향로같은 국보급 보물을 전시해놓았을리는 없을거같음...하지만 아이들에게는 진짜라고 하면 믿을테니 가족여행이라면 방문해보는걸 추천한다!  ​(월요일 휴무) 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ ​가볼만한곳 국립박물관은 무료전시로 입장이 가능하다!가장 안쪽에 상설전시관이 있고 외부에 특별전시관이나 어린이박물관 같은 별관이 있는 구조이다  ​길을따라 안쪽으로 올라가면 벙커같은 건물 입구가 나오는데 여기가 국립박물관 주 전시관이다방역패스가 적용되니 QR코드를 미리미리 준비하자!​백신을 안맞으면 아이들을 데리고 박물관도 못가는 요즘이다​ ​입구 한켠에는 기념품점이 있고 유모차 대여와 물품 보관소가 있으니 참고!중앙 홀에는 전시를 위한 테스트를 하는것 같은데 어떤 전시일지~ 궁금하지 않다​ ​국립박물관 전시안내 어플이 있다고 한다!어플을 받아 이어폰으로 전시 유물에 대한 설명을 들을 수 있다고??서울에 있는 국립중앙박물관부터 다양한 지역에 있는 국립박물관 모두 사용이 가능하다고 하니​여행을 갈때 박물관을 방문하는 편이라면 이용해보면 좋을것 같다 중앙과 경주 국립박물관은 방문해본것같은 기억   1전시관 의 선사와 고대문화​ ​백제는 고구려,신라와 더불어 고조선 (단군할아버지) 에서 나뉘어진 나라들중 한 곳이다거의 2천년전에 탄생한 고대국가로 660년 신라와 당나라 연합군에 의해 멸망했다​태조왕건에 나오는 견훤의 백제는 일명 "후백제"로 시대 상황이 다르니 참고하자!​  ​유물들은 대부분 청동기와 철기사이의 유물부터 시작한다사실 토기의 디자인 변화가 인류역사상 꽤나 중요한 포인트이긴 하지만가장 관심도가 떨어지는건 사실인듯....  ​​2전시관으로 가면 백제금동대향로 전시관이 마련되어 있다​  백제금동대향로전시관을 들어가기전에 설명을 읽고 관람하면 더욱 좋다!부위별로 디자인이 다르고 백제인의 세계관이 깃들어있기 때문에꼭 읽어보고 실물을 확인해보자 ~​  ​​어두운 전시장으로 들어가면 홀로 빛을 받아 빛나고 있는 백제금동대향로를 볼 수 있다어두워서 사진은 잘 안나옴 ​ ​과연 국립박물관에 전시된 백제금동대향로는 찐인가  짭인가!! 그것이 궁금하다!!!  ​​예전에 백제금동대향로가 발견된 이후  대향로 한가지만으로 전시를 열었었다고 한다아마 그때 본 사람들은 실물을 제대로 본 사람들이 아닐까 싶다 ​특히 백제금동대향로는 해외에서도 전시를 희망하는 물건이라고 하는데다시 만들수도 없고 한개뿐인것이라서 해외전시는 힘들지 않을까..라는 생각...파손되거나 도난당하면 돈으로 보상받아도 의미가 없다   ​​유리창 가까이에서 백제금동대향로를 부위별로 촬영해보았다사진으로 보니 모조품 만들기도 쉽지 않을것 같다라는 생각....디테일이 놀랍다  ​봉황이 산다는 천상계아래에는 높은 산에 사는 신선들의 세계가 있다​ ​​옛날 백제 장인의 솜씨와 세계관을 담은 국보에 간다면 국립박물관에서 꼭 관람하고 가도록 하자   ​ ​3전시관 백제의 불교문화​동진의 마라난타에 의해 침류왕 시절 백제에 불교가 들어온다백제장인들은 불상에서도 많은 솜씨를 뽑냈는데  금동불상이 대표적이다작은 크기의 피규어같은 사이즈인데 자세히 들여다볼수록 솜씨에 놀라게되는 작품이다     ​코끼리머리 라고 하는 작품..아무리봐도 프로메테우스의 엔지니어 헬멧같은 느낌이다  ​ ​ 왕흥사에 대한 이야기가 이어진다백제의 창왕이 죽은 아들을 위해 왕흥사를 창건했다고 한다그 곳에서 출토된 사리함도 함께 전시중이다 ​  ​​영상물로도 관람할 수 있으니 쉬었다 가면서 관람해보도록 하자​  ​​메인전시관을 나서면 특별전시관이 있는데백제의 돌 조각에 대한 전시이다크지 않은 전시관이니 둘러보고 가도록 하자​국립 박물관에는 어린이박물관도 있는데  관람예약을 해야 방문할 수 있다​​  ​네이버 예약으로 가능하다고 하니 아이를 동반했다면 미리 예약하도록 하자​ 네이버 예약 :: 어린이박물관 관람[2022년 1월~][어린이박물관] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) ㅁ 기간 : 2022.1.18. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (매 회당 60명 입장인원 제한) ㅁ 예약문의 : 041-830-8431,8439 * 어린이를 동반하지 않은 관람객, 성인보호자를 동반하지 않은 어린이의 입장을 제한합니다. * 전시 관람시 사회적 거리두기 기본방역수칙을...booking.naver.com  ​백제인들의 문화와 유물을 볼 수 있었던 "국립박물관"전시관 자체는 크지 않았지만 백제금동대향로만 보러 가도 괜찮다라는 느낌이다​백제문화단지에 있는 백제역사관이 규모가 좀 더 크고 가 다양한것 같았다여행을 계획중이라면 두 곳 모두 방문해보도록 하자~​  ​ 여행 백제역사문화관 아울렛 근처 가볼만한곳백제역사문화관 아울렛 구경도 하고 백제역사도 공부하면 너~~~무 좋겠죠?? 가족단위로 방문하면 더욱 ...blog.naver.com 여행 궁남지 야간개장  가볼만한곳여행의 끝은 궁남지의 야경으로 마무리 하자 여행중 숙소를 시내 중심부에 잡았다면 저녁을 먹고 ...blog.naver.com #여행 #가볼마한곳 #국립박물관 #박물관 #국립박물관 #어린이박물관 #어린이박물관예약#백제문화단지 #백제역사관 #백제금동대향로 #금동대향로 #금동불상 #충남여행 ​​ 
​에서의 마지막 날 일정입니다. 롯데리조트 에서 조식 뷔페 후 체크아웃했습니다.​  셋째 날롯데리조트 에서 지척거리에 있는 백제문화단지를 가 보기로 하였습니다.​TV 사극 촬영을 위한 세트장인가 했는데요, 백제의 옛 주요 유적을 실물처럼 재현해 놓은 곳이었습니다. 마치 용인에 있는 한국민속촌 같은 느낌이랄까요?​백제 왕궁인 사비궁, 백제 대표 사찰 중 하나인 능사, 계층별 생활문화마을, 백제 초기 토성인 위례성, 그리고 백제의 토분 등을 재현해 놓았습니다.​시간적 여유를 갖고 그 안에서만 움직여도 오전 시간은 훌쩍 지나버릴 만큼 규모도 크고 도 많은 곳이었습니다. ​ ​ ​ ​​  ​백제문화단지에 들어서면 펼쳐지는 장관은 아래와 같습니다. 저 멀리 백제의 왕궁이었던 사비성이 보입니다!  ​​조선 왕궁이나 신라 왕궁과는 닮은 듯 다른 게 분명히 느껴졌습니다. Previous imageNext image ​ 儉而不陋 (검이불루)華而不侈 (화이불치)​검소하지만 누추하지 않고화려하지만 사치스럽지 않다검이불루 화이불치이날 오후 국립박물관과 정림사지 오층 석탑에 가서도 느꼈지만, 백제의 문화를 표현하는 가장 적절한 문구가 아닐까 생각됩니다.​백제문화단지 입장료 안에는 백제역사문화관 입장까지 포함되어 있었지만, 점심은 군에 나가 먹기로 하는 바람에 백제역사문화관은 관람하지 못했습니다.​  ​딸아이 만두에게 를 떠나면 가장 생각나는 음식이 뭘까? 하고 물어보았습니다.​그런데 딸아이는 일말의 망설임도 없이... 서. 동. 한. 우!​히익! 한우를 또 먹자고?​지난 목요일 오후 늦게 에 도착하여 저녁으로 먹었던 서동한우를 또 갔습니다.​처음 온 에 와서 를 제대로 즐기는 딸아이라니, 그래 한 번 더 한우 먹자!​부소산성 공영주차장(무료)에 차를 세워둔 채 길만 건너면 서동한우가 있습니다. ​그리고 또 구웠습니다. ㅋ  ​​자, 그다음에 간 곳은 국립박물관!​박물관 규모가 그리 크지 않았고 유물의 종류도 그리 많지는 않았습니다.​하지만 정말 핵심만 모아놓았다고 할까요? 저는 국립박물관같이 규모는 작더라도 내용이 알찬 박물관이 좋더라고요.  ​​​국립박물관 관람을 마치고 찾아간 곳은 길 건너편 정림사지. 에 왔는데 정림사지 5층 석탑을 안 보고 갈 순 없죠. ​정림사가 있던 터에 홀로 남아 있는 5층 석탑. 솔직히 저 석탑을 보면서 왜 저런 소박한 석탑이 대단하다고 칭송을 받는지 몰랐습니다.​그런데 정림사지 5층 석탑의 진가는 그 옆에 있는 정림사지 박물관에서 알 수 있었습니다. ​저렇게 소박하고 단순해 보이는 5층 석탑의 비례가 그렇게 뛰어나다니...​영상을 통해 5층 석탑의 완벽한 비례에 대한 설명을 들으니... 5층 석탑이 다르게 보이더군요.​예술은 아는 만큼 보이고 아는 만큼 들린다! 다시 한번 확인할 수 있었습니다.  에서의 2박 3일을 마치고 집으로 가려는데, 내비게이션을 보니 고속도로 정체를 예측하더라고요. ​오후 들어 갑자기 기온도 떨어지고... 에서  좀 더 시간을 보내기로 하였습니다. ​그래서 찾은 곳은 정림사지 길 건너편에 있는 카페 G340. 예전에 창고로 쓰였던 건물을 카페로 개조한 것이 분명해 보였습니다!  ​ ​자, 이렇게 하여 만두네의  2박 3일 일정 끝!​​​​​​이번 여행의 소감을 묻자 딸아이 만두는... 우리 역사를 좀 더 공부해 보고 싶어!​이건, 뭐... 게임 끝!​우리 역사에 관심이 더 생겼다니 어떻게든 이어줘야겠다는 생각에 준비한 것은 바로!책이죠, 이야기가 있는 책!​십대를 위한 나의 문화유산 답사기.  ​집 근처 도서관에 찾아가 저 두 권이 있길래 한번 읽어보라고 했더니 읽어볼 만하다고, 재미있다고 하더군요. 얼른 대여했죠!​​​​이번  2박 3일이 궁금하시다면: 첫째 날_롯데 리조트 , 서동한우, 무드 빌리지, 롯데 아웃렛_2021.10.14.​ 둘째 날_아쿠아 가든, 중앙시장 왕곰탕, 부소산성(연리지, 낙화암, 황포돛배), 궁남지, 카페 at 267_ 2021.10.15.​ 셋째 날_백제문화단지, 서동한우, 국립박물관, 정림사지 오층 석탑​​​​지난 6월 경주 2박 3일이 궁금하시다면:경주 첫날_더케이 호텔 경주, 경주 오케이 목장, 동궁과 월지_2021.5.28.​경주 둘째 날(1)_토함산 일출, 수봉정, 송정원 순두부, 석굴암, 불국사, 블리스 커피_2021.5.29.​경주 둘째 날(2)_첨성대, 대릉원, 천마총, 밀면 식당, 황리단길_2021.5.29.​경주 셋째 날_포석정, 경주국립박물관, 황리단길_다음 경주 방문 참고사항_2021.5.30.​​​​​​ 
[]아이와 함께 가볼 만한 곳국립박물관(어린이 박물관)국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 Previous imageNext image국립박물관 주차장에서 안내도를 볼 수 있어요.  국립박물관은 무료로 입장할 수 있어요.관람시간 평일 am9:00-pm6:00주말/공휴일 am9:00-pm6:00매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴관 국립박물관 로비 국립박물관 들어가자마자유리천장을 보고 입이 떡 벌어져요.국립박물관은 4개의 전시실로 되어 있어요. 국립박물관 제1 전시실 국립박물관 제1전시실은의 선사와 고대문화에 대해 알 수 있어요. 국립박물관 제2전시실  국립박물관 제2전시실에서는 사비성에 살았던 백제인의 일상과 정치, 행정, 종교 의례 등 다양한 생활 모습을 살펴볼 수 있어요.그리고!! 자기님이 기다리고 기다리던백제금동대향로!! 국립박물관 백제금동대향로 너무 찬란하지 않나요?직접 보고 화려함에 눈을 빼앗겨한참 동안 쳐다보고 있었어요~ Previous imageNext image백제금동대향로 이벤트 국립박물관에서는 로비에서'백제금동대향로'에 대해서디지털 실감 콘텐츠를 활용하여 상영하고 있어요.시간은 12시를 빼고한 시간마다 8분씩 상영돼요~자기님이랑 갔을 때는 상영 전까지 약간 시간이 남아 더 돌아보기로 했어요.  제3전시실은 백제의 불교문화에 대해서,제4전시실은 기증자 50여 명이 뜻을 모아내준 유물 820점여 점을 전시하고 있으니한번 꼭 둘러보세요^^  둘러보고 나오니 마침 상영시간~로비의 유리천장이 스크린으로 닫히고시작됐어요~ Previous imageNext image 국립박물관 백제금동대향로 디지털상영와~너무 화려하고 눈을 뗄 수가 없어요.동영상 촬영하다가 내려놓을 정도예요~  상영이 끝나면 로비 맞은편 기념품 숍에서기념품을 구입하실 수 있어요. 국립박물관 기념품 백제금동대향로 자기님은 백제금동대향로 미니어처를 구입했어요  내려오는 길에 어린이 박물관을 봤어요.평일인데도 불구하고 가족단위로 많이 오시더라고요.어린이 박물관은 안내소 옆에 있어요~ 국립박물관 어린이 박물관 관람 시간 10:00 - 17:30월요일 휴관, 운영시간 참고현장접수가 불가하니 예약하고 가세요~ 국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2021.11 26 단계적 일상회복 거리두기 개편에 따라 상설전시실, 기획전시실은 예약없이 관람이 가능합니다. (단 어린이박물관은 예약 후 관람 가능) 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 전시 및 공연 안내 특별전시 특별전시 안내 2021년 국외교류특별전 '북위-선비 탁발부의 발자취' 전시기간 2021-10-19 ~ 2021-11-28 전시장소 국립박물관 기...buyeo.museum.go.kr   어렸을 때도 왔었던 곳인데다시 와서 보니 더 많이 알게 되고다시 보이는 것 같아요.  국립박물관은 너무 크지 않아 지루하지 않고화려한 가 많아 눈이 즐거워요~어린이 박물관도 있으니 아이와 같이역사 여행 해보세요~​ 
안녕하세요~든든한 아들셋 육아중인위드아들들들 입니당🤗​친정부모님과 크게 한 것은 없지만간단하며 소소하게 추억만들고 온 얘기를 쓰려구해요!​친정아빠는저희 어릴 적 삼남매를 데리고 시간 날 때마다산, 바다, 캠핑, 현장체험, 박물관 등등친정엄마 없이도 혼자서 정말 많이 데리고 다녀주셨어요~​손주들이 친정에 가도회사 안 가시는 주말마다어디든 데리고 가주셔서 좋은 추억을 만들어주세요🥰  ​이번엔 시골길 따라 드라이브 나가서 백제보, 국립박물관 구경하고 왔어요~​  시골길과 집과 농사짓는 풍경들을 구경하며 천천히 드라이브를 했어요~​가다가 화장실들릴 겸백제보에 들어갔어요​ 백제보화장실, cu편의점백제보 입구를 들어가는데자전거 타고오신 분들이 많이 보이더라구요!​들리는 분이 많아서인지편의점도 있어서 좋았어요!  ​주차장은여기 양쪽으로 주차 할 수 있는데잠깐 들렀다가는 곳인만큼주차장이 엄청 넓진않아요~​ ​차에서 내렸는데이 날 하늘이 왜이리 예쁜지카메라를 끄기가 넘 아까울 정도로정말 예쁜 가을 하늘이었어요😍​  백제보충청남도 군 읍 자왕리 601 ​주차장에서 나오면가운데 중앙광장처럼이런 장식물이 있어요 ㅎㅎ​ 화장실을 들렀다가 나와서백마강길 관광안내도를 봤어요  근처에서 볼 수 있는백제 유적들에 대한 설명도 적혀있네요ㅎㅎ 자전거타고 오시는 분들이 많으신만큼금강자전거길 안내판이 있었어요!​진짜 많으시더라구요ㅎㅎ아이와 함께가족끼리 온 팀도 있었어요!​아이 다리 풀어주고 계시더라구요~대단대단!!  공중전화부스 모양으로자전거길 인증센터도 있어요ㅎㅎ​빨갛게 눈에 띄고 예쁘게 만들어뒀네요~  도장 찍는게 별것 아닌 것 같지만열정적으로 자전거타시는 분들께도장을 다 모으는 것은훈장처럼 뿌듯한 일이 될 것 같아요! 여전히 하늘은 예쁘고..뒷쪽으로 길이 나 있어서 백제보를 보러 올라가봤어요~​친정 부모님과 약속이가 올라가고 있어요ㅎㅎㅎ언덕이 그리 높지 않아요~ 물에 비치는 하늘과 구름~~​마치 수채화 같다며 감성적이신 친정아빠가엄청 좋아하셨어요 ㅎㅎㅎ 여기 올라가서 전망을 볼 수 있게 만들어 놓은 것 같은데코로나 때문인지 닫아놨더라구요~​다시 출발!!  롯데리조트 앞 로타리를 지나가면서리조트가 예쁘게 지어졌길래 카메라를 들었어요~​근데 정작 리조트는 잘 안보이고구름이 더 멋있어 보이네요 ㅋㅋㅋ느낌있어 보여서 추가해봤어요ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 국립박물관관람예약필수, 온라인예약제국립박물관 앞을 지나가다가친정엄마가 둘째 약속이 볼만한 것 있을 것 같다고박물관에 들렀어요~ 지어진지 오래되어서인지 주차선이 매우 좁더라구요ㅜㅜSUV가 많은 요즘이라 더더 좁았어요ㅜㅜ 주차하고 들어가봤어요~ 코로나 때문에 온라인 예약제를 운영하더라구요~​저희는 예약을 안 했기 때문에관람 못해도 주변 둘러보고 오자며 들어갔어요! 오른쪽에 보이는 정자에사람들이 많이 쉬고 있었어요~​선선하게 바람부니 정자에 누워있으면잠이 솔솔 올 것 같더라구요ㅎㅎ 꽃이 손님들을 여기저기서 반겨주고 있어요~​울 약속이 꽃에 많은 관심을 보였어요ㅎㅎㅎ  상설전시실 30분당 80명어린이박물관 미운영1예매당 최대 4명무료관람사회적 거리두기 3단계 조치어린이 박물관 관람할 수 있었으면약속이가 신나했을텐데 아쉬웠어요ㅜㅜ​어른이야 아쉬웠지사실 약속이는 박물관 근처 뛰어다니는 것만해도엄청 신나서 중간중간 춤추며 다녔어요ㅋㅋㅋ  ​ 왼쪽으로 공연장이 있었고, 더 안쪽으로 어린이 박물관이 있어요!어린이 박물관이라서인지알록달록해요ㅎㅎㅎ 안내소에 관람가능한지 여쭤보니무조건 온라인 예매를 해야 가능하다고 하시더라구요~  네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2021.07.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장인원 제한) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] - 미운영 비수도권 사회적거리두기 3단계 격상에 따라 어린이박물관은 운영하지 않습니다....m.booking.naver.com 아쉬운대로 주변을 둘러보고 왔어요~  외할아버지와 달리기 시합!!!센스있게 할아버지께서 져주셔서 신이 났어요~​할아버지 앞에서 재롱도 부리고ㅎㅎㅎ  여기가 상설전시실이에요~​들어갈 수 있어도 별 감흥없이 볼거면서못 들어간다니까 괜히 부럽더라구요 ㅎㅎ못된 심보죠 ㅋㅋㅋ​  주변에도 가 꽤 있더라구요~​  이 3개는 비석받침이래요 ㅎㅎ​  구경하다가 설명서 오른쪽 귀퉁이의 QR코드에카메라를 들이대면친절히 해설을 볼 수 있어요!​직접 처음해보니까 괜히 신기했네요 ㅋㅋ​  ~ 참고하세요 ~ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 박물관 전체 안내도관람시간, 휴관일친정엄마, 아빠께서 시간을 내주셔서덕분에 약속이와 좋은 추억을 만들고왔어요!   ​ 
 우아한 백제의 미를 만나다- 국립박물관 -​#제67회백제문화제 #국립박물관#금동대향로 #백제문화제 #  안녕하세요. 열린 문화, 강한 백제라는 주제로 올가을 개최되는 백제문화제 블로그 지기 백문이 입니다. 혹시 여러분은 교과서에서 나왔던 '백제금동대향로'를 기억하시나요?​ 사진 출처 : 충청남도 홈페이지  섬세하고 화려한 조형미를 보여주며 백제 문화의 정수라고 불리는 백제금동대향로는 사비 백제의 도읍지였던 에 가면 실물로 만나볼 수 있는데요. 감탄이 절로 나온다는 백제금동대향로 뿐만 아니라 다양한 백제의 문화유적을 만날 수 있는 국립박물관을 소개합니다!​ 백제금동대향로를 만날 수 있는국립박물관사진 출처 : 국립박물관 홈페이지국립박물관은 1929년 발족된 고적보존회를 시작으로 약 80여년에 이르는 역사를 간직하고 있습니다. 실내전시와 야외전시, 사비마루 공연장과 어린이 박물관 등 풍성한 와 체험거리가 가득한   가볼 만한 곳입니다. ​  사진 출처 : 국립박물관 홈페이지 실내전시관에는 제 3전시실까지 있는 상설 전시관과 기획전시실,  기증유물전시실과 뮤지엄샵이 있습니다. 박물관 앞뒤 뜰에도 보물 194호인 석조를 비롯한 탑, 불상, 비석 등  야외에서도 다양한 유물을 만날 수 있습니다.​국립박물관 관람은 네이버 예약을 통한 사전예약제로 운영하니 관람 전 반드시 사전예약을 해야 합니다. 현재 거리두기 3단계 적용으로 어린이박물관은 운영하고 있지 않으며, 코로나19 상황에 따라 개관 여부는 달라질 수 있으니 방문 전 확인하시기 바랍니다.​ 국립박물관 미리보기제1전시실 : 를 중심으로 한 백제 선사문화의 보고사진 출처 : 국립박물관 홈페이지이곳은 를 중심으로 청동기, 철기시대를 맞이한 백제의 선사문화를 만날 수 있는 제1전시실입니다. 사진 출처 : 국립박물관 홈페이지 청동기 시대 중기를 대표하는 '송국리식 토기'라고 불리는 민무늬토기를 비롯한 송국리 유적과 마전리 유적을 만날 수 있습니다. 사진 출처 : 국립박물관 홈페이지 왼쪽에 보이는 '대쪽모양 동기'는 벼농사를 짓기 시작하며 정착 생활을 한 청동기 시대의 유물로, 어떻게 사용되었는지는 밝혀지지 않았지만 제사장과 관련된 유물로 추정하고 있습니다. 오른쪽에 보이는 유물은 철기 제작 기술과 관련된  '유리 대롱옥'으로, 철기시기를 맞으며 강대국으로 성장했던 백제의 모습을 보여주고 있습니다.​​ 국립박물관 미리보기제2전시실 : 백제인의 공예기술과 종교문화에 대한 재인식사진 출처 : 국립박물관 홈페이지백제가 사비로 천도한 이후 가장 세련되고 원숙해진 왕경문화를 살펴볼 수 있는 제2전시실. 백제금동대향로를 비롯한 유물을 통해 백제가 사비(지금의 )로 도읍을 옮기게 된 과정과 우아하고 세련된 백제의 문화를 살펴볼 수 있습니다.  사진 출처 : 국립박물관 홈페이지국보 제 287호로 지정된 백제금동대향로는 백제 위덕왕이 아버지 성왕을 위해 세운 능산리 사찰에서 출토된 유물 중 하나입니다. 높이 61.8cm, 무게 11.85kg에 정교한 제작기법과 풍부한 내용을 보여주는 대작입니다. 향로의 뚜껑에는 봉황이 앉아 있고, 다섯 방향으로 쌓아 올린 봉우리에는 수란과 명상을 하는 듯한 인물들과 상상의 동물, 맹수를 묘사하고 있습니다. 백제인의 전통적인 세계관과 도교사상이 담겨진 동아시아 최고의 걸작을 만나보세요.​ 사진 출처 : 국립박물관 홈페이지제2전시실에서 만나볼 수 있는 또다른 국보 '백제창왕명석조사리감(국보 제288호)'은 한국에서 현존하는 가장 오래된 사리장치로, 목탁지에서 함께 출토된 소조보살상, 금동판불, 유리구슬, 허리띠장식, 팔찌는 한국 초기에 사리를 공양하였던 모습을 보여줍니다.​ 사진 출처 : 국립박물관 홈페이지 그 밖에도 사비 시기에 만들어진 다양한 토기와 돌과 나무에 기록된 문자 자료가 전시되어 있습니다. 위의 유적은 '호자'라는 이름의 토기로, 남자용 변기로 추정된다고 합니다.​ 국립박물관 미리보기제3전시실 : 백재인의 공예기술과 세계적 건축감각의 조화사진 출처 : 국립박물관 홈페이지제3전시실에 가면 세계적으로 찬란히 뻗어나간 백제의 불교문화를 만날 수 있습니다. 백제인의 우수한 공예 기술과 우아함과 온화함 가득한 백제 불상의 매력을 느낄 수 있습니다.  사진 출처 : 국립박물관 홈페이지우아하며 세련된 백제 불교조각의 미적 감각을 보여주고 있는 국보 제293호 금동관음보살입상. 보일 듯 말듯한 부드러운 미소, 자비로움 넘쳐 흐르는 완벽한 조형미를 느낄 수 있답니다. 사진 출처 : 국립박물관 홈페이지이웃나라에 절과 탑을 세워줄 정도로 뛰어났던 백제의 건축기술과 벽돌 한 장에도 소홀함 없이 정성을 다했던 백제 장인의 예술혼도 엿볼 수 있습니다.  ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​🔎 관람시간 : 9:00 - 18:00 / 입장마감 17:30🔎 휴관일 : 매주 월요일, 1월 1일, 추석·설날 당일🔎 관람인원 : 매30분 당 80명 (사회적 거리두기 3단계 기준)🔎 입장료 : 무료🔎 관람 사전 예약 : 링크 클릭​섬세하고 우아한 백제의 예술혼을 만날 수 있는 국립박물관. 현재 코로나19 확산 방지를 위해 사전 관람 예약제로 운영되고 있습니다. 관람시 사회적 거리두기와 방역수칙을 준수해 안전한 관람 되시기 바랍니다.​찬란하게 빛난 백제 문화를 생생하게 만나볼 수 있는 또 다른 방법! 백제문화제가 올가을 공주,  일대에서 펼쳐질 예정이니 많은 관심 부탁드립니다!    ​ 
를 가면 꼭 보고 싶었던'백제금동대향로' !!국사책에서 보던 걸 꼭 직접 보고싶은 마음이 컸다.​하지만 제대로 찾아보지 않고처음에 무작정 백제문화단지로향했다.  왜없지...?알고보니,백제문화단지는No.No​백제금동대향로는국립박물관에전시되어있습니다!​ 백제문화단지 백제문화단지는롯데리조트 건너편!아울렛 바로 옆에 위치해있어서 숙소에서 접근성이 아주 좋아요~!​평일 09:00~ 18;00(동계: 17시 폐장)월요일은 정기 휴관일입니다.​야간개장도 하고있었는데18:00부터 22:00까지였어요!미리 홈페이지에서 확인하고가는게 좋습니다. 저희는 문화단지는야간개장을 구경하기 위해백제역사문화관티켓만 구입했어요! 체온측정하고QR체크도하고백제역사문화관입장!  백제역사문화관은백제역사와 문화를전시해 놓은 곳이예요!  모형도 많고도 다양해서아이들뿐만 아니라어른들도 가가득한 곳이였어요.  한성시대부터웅신,사비,백제부흥운동까지한눈에 쫙~ 이해하기 쉽게설명이 되어있어요.  기념사진도찰칵 찰칵 찍고~전시물들 죄다따라하려는 남편 ㅎㅎ덕분에 더 재밌게관람했어요.  학창시절로돌아간 기분!  옆에 롯데아울렛에서놀면서 야간개장시간을기다리다가문화단지 구경을 갔어요.​야간개장은 따로 티켓을 끊어야해요.​크리스마스 당일이라눈이 오면 1+1 티켓이였는데진짜 눈이왔지 뭐예요!ㅎㅎ  활 체험도 할수 있는 곳이있어서 활도 직접 쏘보고생각보다 어렵,,​그렇게 이날은금동대향로를 보지못하고ㅠㅠ  ​  국립박물관금동대향로 여기있찌!!금동대향로는 국립박물관에 있어요...하하  이곳은무료관람이예요.오호?  백제인 돌을 다스리다이건 특별전시관인데저희는 이곳은 가지 않았어요패스! 어린이박물관은 미리 예약을 하셔야해요.10시부터 인원을 제한해서 관람을한다고 해요!사이트에서 미리 예약~ 박물관 입구입니다.주말인데도일찍 도착해서 그런지사람들이 별로 없었어요. 로비에서는시간대별로금동대향로 컨텐츠상영을 합니다.마침 10시께 시작하길래자리를 잡고 앉아상영했습니다.  박물관 천장이 닫히고어둑어둑 해지더니 생동감있는 영상 재생~  10분 정도의영상인데금동대향로에 대해설명해줘요.  그리고 실물영접한!기다리고 기다리던~어두운 방 한 가운데금동대향로 딱 하나가 저렇게반짝반짝 빛나고 있어요.너무너무 예쁜,,감동 가장 인상깊게 본전시품을 고르는건데단연.. 금동대향로 인기가 많았네요 ㅎㅎ​이렇게  체험할거리 많았던여행을 마칩니다.  ​#여행 #가볼만한곳 #추천여행지 #여행지 #백제문화단지 #국립박물관 #금동대향로#국립박물관예약 #백제문화단지야간개장 #관광지 #백제금동대향로  
 국립박물관 어린이박물관https://buyeo.museum.go.kr/contents/childMain.do 어린이박물관 누리집바로가기 및 건너띄기 링크 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 교육프로그램 왼쪽으로 이동 교육프로그램 오른쪽으로 이동 [학교연계프로그램] [세계적인 걸작 백제금동대향로]진주어린이박물관학교 2022-06-18~2022-06-18 [학교연계프로그램] [부야호 1인1문화재 알기] 백제초 2022-06-22~2022-06-22 우) 33156 충남 군 읍 금성로 5 기획운영과 ☏ 041-833-8562, FAX 041-834-6321 / 학예연구실(교육,공연) ☏ 041-833-8563, FAX 041-834-3193 COPYRIGH...buyeo.museum.go.kr  ◎ 예약 네이버 예약※ 현장접수, 단체관람 불가​ 네이버에서 [국립박물관 관람] 검색  예매하기 클릭하여어린이박물관 관람을 선택하시면 됩니다.​​​​◎ 입장료무료 !​​​◎ 운영일 및 운영시간매주 화~일요일 휴관일 : 1월 1일, 설날 및 추석 당일, 매주 월요일 (공휴일인 경우, 그 다음의 첫 번째 평일)​국립박물관개관시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장 마감시간 17:30) ​국립박물관 어린이박물관​운영시간 : 1일 6회, 회차별 1시간 운영09:30 / 10:40 / 13:00 / 14:10 / 15:20 / 16:30 (매 회당 90명 입장인원 제한)​※ 한 가족 당 최대 5명 이하만 입장 가능 ※ 방문 예정시간으로부터 10분 경과 시, 사전통보없이 예약 건 자동취소 ​​​◎ 위치 & 주차충남 군 읍 금성로5국립박물관 대표전화 041-833-8562어린이박물관 대표전화 041-830-8431, 8439박물관 자체 무료 주차장 운영 O(주차장 : 소형 84대, 대형 27대)​​​◎ 나들이 이야기​역사적인 도시에 왔다보니방문할 만한 어린이박물관이 있나 찾아보던 중 알게된 #국립박물관어린이박물관 #구드래조각공원 갔다가#유람선 타고 박물관에 도착하니 예약한시간보다 조금 남아서#국립박물관 을 먼저 둘러보기로 했다 ​ 도착하자마자 #어린이박물관가는 줄 알고 한껏 업된 귀요미 아니라고 알려주니 시무룩 ㅋㅋ일단 어른박물관(?)으로 가보자했다 ​​​ 백제의 옛도읍에 왔으니 봐야하지 않는가 #백제금동대향로​나이가 들어서 그런가(?)금이 좋다...ㅋㅋㅋ어릴 때는 이런 문화재를 봐도 전혀 감흥이 없었는데이제는 신비롭고 경이롭기도어쩌면 이렇게 정교하게 만들었을까 내 생각보다 꽤 커서 놀랐다는​하지만 아직 어린(ㅋ) 귀요미는엄청 멋진게 있어서 꼭 봐야한다고 데리고 들어왔더니이게뭐야 ! 한마디 하고는 그냥.. 나가버렸다ㅠㅠ어린이박물관 바로 못들어간다고잔뜩 심통나있던 상태 ㅋㅋ ​​​  기리보이쌤 왈, 도교의 영향을 받았다는 #사택지적비​그런데 왜 실물이 없지? 했는데방문당시 진행되던 [백제인, 돌을 다스리다] 를 위해 기획전시관에 옮겨 전시 중이었다 ​5월 8일까지 진행된 특별전이라하니 이제는 상설전시실에서도 볼 수 있을 듯 ​​​ 석조 (보물 194호)  글을 쓰는 지금에서야 알게 되었다갑자기 뭔가 공연(?)이 시작된다는 안내가 있어다들 자리를 잡길래 자리에 앉았다 이 때까지만 해도 천장 중간은 유리로 되어있어 햇빛이 들어왔는데 ​​​ 갑자기 천장이 닫히더니 ! 로비 천장에서 레이저쇼가 시작 !    귀요미가 어른박물관(ㅋ)이라며심심해 했는데 이건 집중해서 잘 봤다 한 편의 공연처럼 ​홈페이지 찾아보니 [백제금동대향로]와 [백제 명품, 백제 문양전] 두 가지 종류로 공연이 있나보다​상영시간은 아래 ! ​자세한 내용은 홈페이지 참조 ! https://buyeo.museum.go.kr/modedg/contentsView.do?ucont_id=CTX000158&menu_nix=zj311LHD 실감콘텐츠 -디지털 실감콘텐츠 백제금동대향로 용모양의 받침, 연꽃이 표현된 몸체, 산악 모양의 뚜껑, 봉황 장식으로 이루어져 있는 백제인의 세계관을 생동감 있게 표현한 ‘백제금동대향로’의 세계로 여러분을 초대합니다. 연꽃향과 함께 백제금동대향로에 표현된 백제인의 세계관을 느껴보세요! 백제 명품, 백제 문양전 산수, 연꽃, 구름, 용, 봉황, 도깨비를 소재로 탄생한 ‘백제의 명품, 백제 문양전’! 문양전에 담긴 백제인이 꿈꾼 이상향의 세계가 환상적인 레이저쇼와 함께 펼쳐집니다. 밤하늘의 별처럼 하늘을 가득 수놓은 형형색색 연꽃들의 향연과 산이 ...buyeo.museum.go.kr https://youtu.be/L0sbHYK61Co 출처 : 국립박물관 홈페이지 ​​​이제 슬슬 어린이박물관 입장시간 그런데 사택지적비..를 실물로 못 보고 가면너무 아쉬울 것만 같았다 ​뭐랄까, 한참 공부할 때 배웠던 문화재를실물로 볼 수 있는 기회가 있는데지금 안 보면 언제 다시 올지 모르는데 !그냥 돌아가기 아쉬워서 ​남편한테 귀요미를 맡기고뛰쳐가서 나혼자 휘리릭 보고 왔다 아무래도 특별전이다보니 전시관이 크지 않아 빠르게 둘러볼 수 있었다  돌을 조각하다 돌을 조립하다돌을 다스리다라는 내용으로 구성 ​​ 가락바퀴는 신석기 ㅋ 거푸집도 있고요​​드디어 ! 사택지적비 왔으니 눈도장 찍고 갑니다  ​​​어린이박물관 예약시간에 늦을까봐서둘러 이동 ! 공식홈페이지에는 현장접수 불가하다고 나와있으나박물관에 가보니 (미예약시 입장인원 내 현장접수) 라는 문구가..​그래도 불안하니 어린이박물관을 목적으로 방문하는 거라면네이버예약을 하고 가는 것을 추천 !​  물품보관함 있어요유모차대여 가능해요​​​  안으로 들어가니 박물관 직원 안내에 따라바닥에 움직이는 불빛들을 발로 밟는 놀이 시작​​​ 2층에서 바라본 모습 !중간에 있는 #향로놀이터 가 역시 메인이다 ㅋ​여행 전 박물관 정보 검색 시코로나로 인해 향로놀이터 운영 중단 상태라 했는데오픈되어 있길래 여쭤보니 대략? 일주일 전부터 열었다고 하셨다4월 말부터 재오픈한 듯 덕분에 귀요미는 신남 ㅋㅋㅋ​​ 참고로 2층에 는 하나도 없다의자가 놓여져 있고 아무도 없어서 잠시 2층으로 조용히 피신해 있던 남편님 ㅋㅋ​  포토존이 있지만 아이들 어느 누구도 관심이 없다 ㅋ​​ 퍼즐도 있고 탑쌓기도 있고요      아무래도 금동대향로에 대한 것들이 많던​​하지만 귀요미는 이 모든 것들에게 눈길도 한 번 주지 않고놀이터로 직행 ㅋ​향로놀이터 폐쇄기간에 왔으면 실망했을 뻔    아이들 맘이 다 똑같은지 초반에 놀이터로 엄청 몰림​그러다 초등학생이나 조금 큰 아이들은다른 것도 참여해보고 하다가 1시간을 안 채우고 나가기도 하는데​귀요미는 1시간을 꽉꽉채워 나중에는 한산하게 미끄럼틀을 탔다 ㅋ​​  입장 직후와 퇴장시간 가까웠을 때 ​ 한옥마을의 숲놀이터 대형미끄럼틀부터 해서귀요미에게 있어 이번 여행의 테마는 미끄럼틀인듯..머리칼이 휘날릴 정도로바쁘다 바빠 ㅋㅋㅋ​그리고 현재는 어떤지 모르겠으나방문일(22.05.01)기준, 어린이박물관 입장 시꼭 비닐장갑을 껴야지 이용가능하다고 해서1시간 동안 장갑을 끼고 놀았다그랬더니 나중에 퇴장할 때 보니 손가락이 쪼글쪼글쪼글​​  아이들과 노느라 지친 부모님들 명상과 치유하라고 만들어준 방인 듯 ㅋㅋㅋ아이들은 아무도 없고 잠시 어디 앉아 휴식을 취하려는 (나 포함) 엄마아빠들이 찾던 곳 ​​ 이건 어디서 본 건지 모르겠는데인면조 보고 놀라서 ㅋㅋ그냥 찍었던 듯​​ 마지막 퇴장 전 !미끄럼틀 백만스물한번 타고 기분 최고조로 따봉 중인 귀요미​​지금까지 서울이나 근교에 위치한박물관 위주로 방문했다가여행지에서도 어린이박물관을 들러봐도좋을 것 같다는 생각에 와봤는데한 시간 즐겁게 놀다 갈 수 있었다​물론 교육적 효과(?) 보다는미끄럼틀 삼매경이긴 했지만 ㅋㅋ​​그리고 귀요미의 어린이박물관에 대한기대치가 꽤 높아졌다는 걸 알 수 있었다여러군데를 방문했더니 비교 대상이 생겨서 그런 것 같다​왜 이 박물관은 2층이 없냐예전에 간 곳 보다 좁은 것 같다이런 건 없냐 저런 건 없냐 등등​앞으로의 행선지를 고를 때더 잘 골라야겠다는 생각이 들었다는​아직도.. 서울에서도안 가본 박물관이 많아서앞으로도 박물관 도장깨기는 계속될 듯 !​​​#박물관#백제역사여행#역사여행#여행#여행6세아이랑 #6세아이랑여행 #아이랑갈만한곳 #아이랑가볼만한곳#가족여행 #여행아이랑 #아이랑여행 ​​​​ 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
​ 여행 2일차.  ​ 구드래조각공원주차장충청남도 군 읍 나루터로 57 ​구드래 조각공원에서의 차박 후 창문을 열면 보이는 전경.  맑고 푸르러, 꽤 기분 좋아.  ​화장실도 있고, 풀냄새도 나고 관광지도 가까우니, 이만한 스텔스 차박장소 없는듯 ㅎㅎ​(밤새 꽁꽁 닫은 문을 열고 환기시키는 중) ​​배고프니 엄마가 싸준 미역국에 김치로 개운하게 식사 마무리 하고, 즐거운 관광여행 출발~~ ♬ ​​[Step1]​나같은  주의자에게 적극 추천하는 관광지는!! 바로 "국립박물관" 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​유물들이 가득 가득해서 너무 신기하고 재밌는 곳이야. ​꼭 전시관에 들어가지 않아도 외관 곳곳에신비로운 전시들이 있으니 구경하기 좋아  ​코로나 때문에 100인 제한 있어서 미리 예약해서 가야 한다고 들었는데, 주중에 사람이 없어서 웨이팅 전혀 없었고 예약은 그냥 박물관 들어가면 직원 선생님들이 도와주시니 크게 신경쓰지 않아도 됐어​​특히나 반짝 반짝 하는 금 향로를 가까이서 볼 수 있어서 눈이 너무 즐거웠어.  자세히 보면 향로 층층히 다양한 모양으로 구성되어 있어, 무엇을 나타내는지 찾아내는  재미도 쏠쏠해. ​​​나무 관세음 보살님이랑 친구분들도 정말 많았어.벽에 계신분,  금처럼 반짝이시는 분, 큰 분, 작은 분, 누워있는 분, 앉아있는 분, 서있는 분 ... 친구분들 진촤 많아   ​근데 내가 이 박물관을 추천하는 가장 큰 이유는 바로!! 전시관 천장에 재생되는 영상이였어. ​(매 정각에 시작하고 10분 15분? 보여주는거 같아)​천장이 뚫려있는데 영상이 재생되는 동안 뚜껑을 닫아 내부를 어둡게 만들고,여러 유물과 관련된 영상을 천장에 뿌려주는데, 그렇게 좋더라구.​정말 잘 만들었어 짝짝짝! 이런 감동을 주다니..  박물관 일 잘한다!! ​(영상은 일부만 배속해서 편집한거야. 실제는 더 멋있어. 내가 만든거 아닌데 나 왜 때문에 자부심 뿜뿜?ㅋ)  ​준비한 영상이 끝나면 지붕의 햇빛을 가렸던 덮개가 징~하고 열려. ​나도 이렇게 좋은데, 애들한테는 얼마나 감명에 남을까.​다시한번 일 잘한다 박물관!! 칭찬해 칭찬해!   ​​​[Step2]​여행을 즐기는 다양한 방식들이 존재 하자나~? 프로 먹방러도 있고 휴식주의자도 있고.​나는 계속 말하지만 프로  / 체험 주의자라서 이곳 저곳 검색한 결과,​다음 관광지는 "백제문화단지"로 결정했어 ​(처음으로 입장료를 냈고, 기본 6천원 이었는데 나는 전혀 아깝지 않았어!)  백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 ​​백제 문화단지 안내도를 보면 알 수 있지만, 꽤 넓게 만들어 졌어 ​이곳은 실제는 아니고 백제시대를한곳에서 간접체험 하게  만든 곳이야​과거의 백제를 빠르게 느껴보기에는 이만한 곳이 없지.​ ​전체 돌아봤을 때 넉넉잡고 2~3시간은 걸렸던거 같아. 체험거리도 많거든.​문화원 입구에 들어가면 전동차(?)같은 편한 유료  이동수단이 마련되어 있어. 이용해도 좋아.​하지만 나는 나를 믿어! ​구석구석 돌아다녀야 하니까, 내 두다리로 투어를 결정했어^^​  ​​​​​​​...............​​​​​나는..왜 자꾸 나를 믿으까??  체력이 거지로 유명한걸 그새 잊었지 모야​밥을 먹고 오든지, 당 충전거리를 챙겨오던지, 아니면 돈이라도 챙겨와. 전동차 타게...ㅋㅋ​암튼 꽤 넓으니 준비 단단히 하고와 구석구석 살펴볼 프로 관광러라면 ㅎㅎ​​​입장을 하면 메인 궁이 펼쳐지는데,  ​왕과 왕비의 공식 의복도 가까이서 볼 수 있고, 왕님 의자에도 앉아볼 수 있어   ​​셀카봉이 없던 불쌍한 혼.여.족은 왕님 의자에서는 사진을 못 남기고ㅜㅜ​멋진 궁궐 대문샷을 찍어보았어 ​(나름 느낌있어 좋았어 내 자신. 잘하고 있어! ) ​주말은 모르겠지만, 주중에는 사람이 많이 없어서, (10명도 못봄.. 넓어서 그런가 ㅋㅋ)​ 다양한 체험을 하고 사진을 당당히 남겼는데​첫번째는, 활쏘기 였어.​​안산 선수같이 멋있게 쏘고 싶었는데  화살이  마치 3~7세용 같았어. ㅎㅎ그래도 재밌어~  화살이 죽어도 앞으로 안나가는데, 사진찍는 내 마음만은 신궁이야!  ​​그리고 내 기준 가장 재미있었던  백제 의복 입어보기.​대신들 모자도 있고, 부녀자 한복에 신하들 유니폼도 있어. 색깔도 다양하고 굉장히 화려해 ​꼭 입어보고 사진 남겨봐​한복입고 대신모자 쓰고 셀카봉+ 브이+ 운동화 조합 어때?ㅋㅋ​ ​​이번에는 왕 의자에서 한장 남겼어드디어 성공!!​가지런한 신발좀 봐 아주 조신한 왕이야 ㅎㅎ ​​​백제 군사들의 장군도 돼 봤어. ​주먹 봐봐 진짜 싸움 못하게 생겼어. ​... 우리편..  어떡하지..? 몰살각이네​ ​군사들이여.. 어떤 갑옷을 입고 무엇을 들고 싸웠는가!!!   ​ 백성들의 의식주를 보여주는 공간도 전시되어 있어서, 왕에서 군인~백성들의 생활까지 한눈에 둘러보기 참 좋아. ​그 밖에도 5층 목탑 및 대웅전 모습도 볼 수 있어.가까이서 내부 모습도 자세히 관찰할 수 있게 해놨어  ​+보너스 컷 ​(눈은 너무 큰데 그에 비해 동공이 작으신 두분..)  +​댕댕아.. 너는 백제시대에도 귀여웠구나 ㅎㅎ ​​이러니 오래 걸릴 수 밖에 없어 ㅋㅋ 볼게 너어~~~~~무 많아 ​2탄으로 하루를 다 못 남기겠어. ​단지를 끝으로 다음은 3탄으로!  ​  ​​​##여행#혼자여행#여자혼자여행#백제문화단지#국립박물관#충청남도#충청남도여행#백제#퇴사여행#국내여행​https://m.blog.naver.com/voiceje/222470519686 여자 혼자 여행_1일차 _장원막국수/사랑나무/ 궁남지/시골통닭5년 넘게 일한 직장을 탈출하고..훗 이틀의 휴가가 생겼지모야~ 오랜만에 나와 온전한 시간을 보내고자 여...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/voiceje/222472401026 여자 혼자  여행_2일차 오후_미암사/쌀바위/서산여행 2일차 오후 스케줄 시작~! [Step1] 집에 가기 전 여행의 마지막 코스로 선택한 그곳 "미암...m.blog.naver.com ​ 
의 마지막 코스로 간 곳이 국립박물관입니다.10시부터 방문이 가능하며입장료는 무료입니다 코로나로 인해서 부분 개관을 하고 있으며예약을 미리 하고 가면 좋은데바로 현장접수를 해서 가도 됩니다사회적 거리 두기로 많은 인원이 방문 안돼서단체 관람은 안된다고 해요​마스크 착용은 필수입니다운영시간은 5회로 나누어져 있어요 10시 오픈에 맞춰서 간 우리들어린이박물관에 먼저 들어가 봅니다  발열 체크는 필수이고 정보까지 남기고 어린이박물관에 들어갑니다   금동대향로도 그림으로 만져보는데 굉장히 신기했어요 이곳저곳 돌아다니면서 의 문화와 역사에대해서 아이들의 눈으로 볼 수 있었어요 저도 물론 쉽게 볼 수 있어서 좋았어요​다만 안 좋았던 것은 아이들이 어려서한글을 다 읽지 못해서아쉬움이 남았습니다  오픈 시간에 가서 그런지 저희 아이들밖에 없었어요 향로 매직홀에서 문제도 맞혀보고요 생각보다 깔끔하게 잘 해둬서아이들이 참 좋아했어요 백제 옷도 입을 수 있었는데코로나라 옷은 없었어요 ㅠㅠ​코로나로 인해서 모든 체험은 안되고구경은 가능합니다  기념사진은 찍을 수 있으니 찰칵! 디지털 돋보기로 누르면 설명이 돼서아이들이 신기해했어요 향로놀이터는 아이들이 굉장히 좋아했겠지만체험불가라 굉장히 아쉬워했어요 ㅠㅠ ​국보인 백제금동대향로를 눌러보니 정보도 알 수 있었는데요아무튼 빼앗기지 않고 있다는 것이 참 좋았어요.. 그 외에도 책 읽을 공간도 있고~다양한 것을 볼 수 있었지만코로나로 인해 100% 이용할 수 없음에 아쉬움이 남습니다 ㅠ 마지막으로 의 연꽃과 찰칵! ​어린이 박물관 누리집을 구경하고 국립박물관으로 갑니다바로 옆에 있기에 바로 구경이 가능해요 역시나 들어갈 때 발열 체크는 물론현장 예약으로 들어갈 수 있었어요 의 유물들을 정리해놨는데보면서 대단했던 것은 기증을 하신 분들도 꽤 많은 것을 볼 수 있었어요​​ 천천히 둘러보면서 의 모습을 볼 수 있었습니다 유적 정보는 물론 다양한 토기 등역사 책에 볼만한 것들을 볼 수 있었는데요  생각보다 삼국시대라 오래되었을 텐데보관상태가 좋았던 제품을 볼 수 있었어요아무튼 아이들과 오기에 좋았습니다  백제 연표도 보고 백제의 모든 것을 한눈에 볼 수 있었어요 가장 기억에 남는 것은바로 금동 대향로​요건 모조품인 걸로 알고 있지만책에서 보던 것을 직접 보니신기하기도 하고 너무 좋은 것 있죠아이들도 잘 모르지만 우와우와 그러고아무튼 실제로 보니 우와 멋있다 싶더라고요  5개의 룸으로 되어 있는데하나하나 들어가면 문화나 유적 등을잘 정리해뒀어요​또한 QR코드로 문제를 풀면박사증을 받으면 선물 증정의 기회도 얻을 수 있으니참고하세요  의 장신구들을 보니역시 예나 지금이나 장신구는 필수인 것 같기도 하고요 경주와 가까운 곳에서 살아서늘 신라만 봤는데백제의 모습을 보니~ 좀 다르기도 하고 신기했어요 아무튼 에 가면 꼭 들리면 좋을 곳이 아닐까 생각이 들어요저는 역시나 아이들이 좀 더 크면교육적으로 굉장히 좋겠다 싶습니다  ​마지막 룸은 아까 살짝 이야기했던기증으로 만들어진 방이었는데이것들이 다 개인 기증이라고 해요​저 같으면 몰래 소장하거나 했을 건데많은 분들이 봤으면 하는 바람으로 기증했을 것 같은 느낌인데요​​ 다양한 유물들을 보니~ 에 오면 꼭 들렸으면 하는 바람입니다​백제의 문화와 가 다양해서아이들과 구경하기 좋았어요​아이들은 아직 이해는 못 하지만평상시에 보던 것과 많이 달라서 그런지흥미를 가지더라고요​초등학교 고학년 정도면이해하고 좋아하겠다 싶은데 이것으로 의 마지막 여행지였어요​2박 3일 동안 는 기대 이상으로 저는 좋았어요다만 날씨가 더워서 오랫동안 돌아다니지 못했지만코로나가 끝나면 다시금 찾아가 보려고요^^​​ 여행 백제문화단지 사비궁 야간개장 다녀왔어요! 여행을 다녀온 지 꽤 되었는데올려야지 하다가 이제 계절이 바뀌고 하니빨리 올려야겠다 생각이 들었...blog.naver.com ​  가볼만한곳,  궁남지 연꽃 너무 예뻐요! 가볼만한곳은 바로 궁남지가 아닐까생각이 듭니다​단. 너무너무 더우니 햇빛이 많은 날은가급적 시원...blog.naver.com ​  정림사지 5층석탑, 박물관에 다녀오다!궁남지 연꽃을 본 후 잠시  카페 사바랭에 잠시 당충전과 휴식을 취한 후 간 곳은 바로  정림사지 ...blog.naver.com 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5국립박물관 어린이박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 ​ 
역사에 관심이 많은 아들을 위해아빠가 예약한국립발물관 어린이박물관에오늘 다녀왔어요😊 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 ​​ 주차장이 1,2로 나뉘어져 있는데자리는 주말이여도여유가 있었어요!!​ 국립박물관은무료관람입니다!가 많았으면 좋겠다는기대감으로 입장해봅니다😊​ 입구에서 바로 보이는 곳이어린이박물관이에요 ㅎㅎ​ 운영시간이 정해져있어서미리 예약을 해야한답니다!​ 어린이용 활동지가저학년, 고학년 아이들 나이에 맞게나눠져서 준비되어 있어요!필기구는 챙겨가야합니다😊​ 바로 보이는 곳은영상으로 아이들이 체험할 수 있게준비되어 있어요 ㅎㅎ​ 관람예절과 지도입니다 ​ 가장 기대감이 큰백제금동대향로에 대한 설명을질문과 답변으로아이들이 볼 수 있게 마련되어 있어요~​ 위덕왕 이야기를 영상으로 볼 수 있구요!​ 체험하는 곳인데사람이 많았고줄이 제대로 서지지 않아서너무 난장판이라저희는 그냥 지나쳤어요ㅠ관리가 좀 필요해보였네요....직원분이 계셨는데줄 좀 세워주시지.....😮‍💨​ 백제복식체험은아쉽게도.....코로나로 중단되었어요ㅠㅠㅠ​ 놀이터도....안된데요ㅠㅠ​ 석탑모형을 직접 만들어 볼 수 있답니다~​ 어디서 향이 나는데~했더니여기였어요 ㅋㅋㅋ연기가 피어오르는 모습을 보며아이가 신기하게 호기심을 가지고보고 있더라구요~ㅎㅎ​근데...이게 끝이에요....허허1시간 관람인데저희 10분만에 나왔어요ㅠㅠㅠ코로나로 체험하지 못하는 것들이 너무 많았구요,체험하는 것보다그냥 설명만 있는게 더 많아서아이가 흥미를 느끼지 못하더라구요ㅠ​오히려 전시관에 가서더 많은 것을 보며아이가 즐거워했답니다~​조금은 아쉬웠던어린이박물관이였습니다!​ 
오늘은 국립  박물관에 대해 말해보고자 한다.(위에 사진은 나 아님..)일단 에 대하여 말해보자면..(옛 사비)는 백제의 3번째 수도로 성왕때 천도했으며 남로 국호를 바꾸었다고 한다.​그럼 박물관으로 가보겠다.사이트는 여기 http://buyeo.museum.go.kr/ 국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에  앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2020.07 08 코로나19 생활 속 거리두기 전환에 따라 부분개관(상설전시실) 중입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양한 문화 교양과정을 마련하였습니다. 전체프로그램 교육프로그램 바로가기 주말 프로그램 어린이박물관 연계프로그램 학교연계 프로...buyeo.museum.go.kr ​​(이번에는 그냥 국보만 쓱 훑어볼 예정이다. 그냥 그렇구나라고 생각하고 봐주시길..)첫 번째는..  이것은 백제 창왕명 석조 사리감이다. 국보 288호. 여기 안에다가 사리함을 넣는 듯 하다.(사진 출처: 국립  박물관 사이트)  이것은 금동 관음보살입상이다. 국보 293호이고, 우아하고 세련된 백제의 불교 예술을 잘 보여주는 것 같다.  마지막은 매우 화려하게 백제 금동대향로를 가져와봤다. 국보 287호다.이것은 능산리 고분군 인근 주차장에서 발견됬다고 한다. 밑에 용이 산들을 받치고 있고, 산들에는 여러 동물이 뛰놀고 있으며 또 그 위에는 봉황이 있다.​​​이렇게 국립 박물관의 국보만 간단히 봐보았다.박물관 말고도 능산리 고분군, 궁남지, 부소산성,정림사지등의 가 있으니 꼭 보시길...그럼 이만. 
​아들래미가 백제 금동대향로에 관한 책을 읽더니국립박물관에 가고 싶다고 그런다.이 녀석 진짜 목표는 거기 기념품 샵에 가서금동대향로를 사는 것이다.  ​날이 엄청 뜨거웠다.햇빛의 강도가 어마어마 했다.​코로나 때문에 예약제로 운영하고 있어서전날 오후 3:30 관람 예약을 하고그 시간에 맞춰 갔다.​바로 옆에 어린이 박물관도 있는데거기도 오후 4:30분 관람으로예약을 했다.예약은 필수 인 것 같다.실제로 어린이 박물관에 갔을 때예약을 안해서 구경 못하고 가시는 분들을 봤다.​https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/433639 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2021.07.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장인원 제한) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] - 미운영 비수도권 사회적거리두기 3단계 격상에 따라 어린이박물관은 운영하지 않습니다....m.booking.naver.com ​국립박물관은 총 4개의 전시관으로 되어 있다.​  ​ 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2021.07.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장인원 제한) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] - 미운영 비수도권 사회적거리두기 3단계 격상에 따라 어린이박물관은 운영하지 않습니다....m.booking.naver.com  2사비백제와 백제금동대향로​ ​​영롱한 금동대향로의 자태​​  3백제의 불교문화​​​백제의 미소마애불과 서산마애삼존불​ ​멋진 금동관음보살입상 들    네 번째는 기증으로 빛난 문화재 사랑​​멋진 들이 많은 곳이다.​그리고 4시경 박물관 로비쪽에서천장에 영상을 상영해주는데꾀 볼만했다.​  ​아들래미의 주목적이었던미니 금동대향로 기념품도 사고  ​​집에 돌아가는 길아들래미가 배가 고프다며밥 먹고 가자고...코로나 때문에 외식은 좀 자제해야 하는데배가 너무 고프다 하니어쩔 수 없이공주에서 밥을 먹고 가기로​​어떤 걸 먹을지 고민하다가아들래미가 잘 먹었던 석갈비를먹으러 새이학 이라는 곳으로 갔다. ​그런데 석갈비를 더이상 안한다고...안한지 1년 넘었다고 그런다.​아마도 주인이 바뀌고코로나 이후로 장사가 안되서메뉴를 바꾼 모양이다.ㅠㅠ​아들래미 먹일려면 소불고기밖에 없는데 처음엔 잘 안먹을지도 모른다더니다행이 엄청 잘 먹었다.🤣​ ​같이 나온 깍두기가맛있었는지 혼자 한접시를다 먹었다. ㅎㅎ​ ​국밥은 조미료 맛이 좀 나지만파가 듬뿍 들어가서자꾸 땡기는 맛이다.😄​ ​​밥을 배부르게 먹고아들래미가 기분을 내고 싶은지카페가자고😅​그래서 주위에 한번 가볼만 한 곳이 있는지 살펴봤다.​그중에베이커리 밤마을이라는 곳이 있었는데찾아보니 사람들이 많이 가기도 했고평이 좋아서 가서 구매해보기로...​ ​빵,과자의 달인 제과 기능장의 집이라고 함.기대만땅~​ ​밤팡도르~​ ​​제일 유명한 밤파이​​ ​귀여운 곰모양 밤마들렌​ ​시간이 늦어서 종류가 세가지 밖에 없었다.​우리는 밤파이(6개, 12,000원)와 마들렌(2개, 3,000원),레몬유자차 (3500원)를 샀다.​일단 음료가 얼마나 맛있었는지아들래미가 집에 도착 전에다 먹을 정도였다.😳​​ ​집에 와서 밤파이 시식~~와~~진짜 맛있다.🤩​ ​너무 괜찮다~선물용으로도 좋을 것 같고진짜 👍공주 갈 때마다 사먹고 싶을 정도다.🤣​ ​​당일치기로 참 알차게 다녀왔다.코로나 상황에 쉽지는 않지만아들래미 방학인데아무데도 못가고 방학이 끝나면너무 우울할 것 같아서짧게라도 다녀야겠다.​다음엔 어디를 가면 좋을까?🤔 
역사 탐방 박물관 견학 여행 마지막은국립박물관을 방문했던 후기이다​​도 백제 유적지가 참 많이 남아있는도시 중 하나라서 전부터 꼭 가보고 싶었는데간절히 바라면 이루어 진다고우연찮게 기회가 생겨 1시간 정도박물관에 머물며 열심히 공부를 하고 왔다​​​​​​​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 보통의 박물관들은 무작정 방문해도입장이 가능하지만 국립박물관은2020년 12월 1일부터 사전예약제로 바뀌어네이버를 통해 선예약 하지 않으면관람이 불가능했다 ㅠㅠ​​나는 이런 정보를 1도 모르고 왔기에입구컷 당하면 어떡하나 많은 걱정을 했지만현장접수는 불가능해도 현장에서예약은 할 수 있어 무사히 안으로들어갈 수 있었다!!! ​​​​​​​ 돔형식으로 둥글게 지어진 박물관은어느 방향에 서 있어도 360도로모든 면을 볼 수 있어 좀 특이했었다​​그리고 뒤에 보면 아시겠지만단순히 인테리어로 끝난 게 아니라천장 활용을 너무 잘하고 있어내가 방문했던 박물관 중가장 특이한 곳이기도 했다​​​​​​​  어릴 땐 여기가 어딘지도 모르고내가 뭘 보고 있는지도 모르고그냥 눈에 담기만 급급했었는데지금은 전시안내 어플이라던지팜플렛에도 소개가 잘 되어있어서머무르는 내내 많은 도움이 되었다​​​​​​​​  1전시실은 의 선사와 고대문화를주제로 꾸며 놓은 곳이었다​​전시관 내는 평일이라 그런지 사람도 없고아주 썰렁해서 마치 내가 전세를 내고온 듯한 느낌을 받았다 ㅎㅎ​​예전에 국립중앙박물관에 갔을 때는북적북적해서 제대로 보지도 못 했는데이렇게 한가하니 많은 여유를 가질 수 있어걸을 때마다 발걸음이 가벼웠다​​​​​​​  기계도 없던 시절 사람의 손기술과거푸집으로 뽑은 무기들은세월의 흔적을 많이 받긴 했어도형태는 80~90%이상 온전히 남아있었다​​​​​​​​  조각난 토기를 세밀하게 맞추고손톱보다도 작은 구슬을 하나하나 엮어진열한 코너도 있었다​​우리는 단순히 보는 입장이니까예쁘다 멋있다 등의 한줄평을 하고 지나가지만이렇게 공개되기까지는 많은 고고학자들의피나는 노력이 담겼을 것이다​​​​​​​ 1전시실을 관람하고 나오니까안내 방송으로 백제금동대향로에 대해중앙홀에서 영상회를 한다고 하여적당한 곳에 자리를 잡고 앉았다​​상영은 오전 10시부터 오후 5시까지12시 타임만 빼고 매시각 정시에 시작되니국립박물관에 방문하신 분들은이것까지 꼭 보고 나오셨으면 좋겠다​​​​​​​  영상회는 메인홀 천장에 빔을 쏘아보여주는 방식을 택했는데약 10분 가량을 고개를 들고 있어야 해서목이 좀 아프긴 했지만 어디서도 볼 수 없는 광경이라서꾹 참고 사진을 찍었었다​​그럴 때마다 건너편에 앉은 사람과아이컨텍이 되는 게 좀 민망하긴 했지만...기록으로 안 남겼다가 나중에 가서후회하는 것보단 나으니 ㅎㅎ​​​​​​​  s10e를 쓸 때 찍었던 사진들이라빛이 약한 곳에선 화질이 최악이긴한데뭐 그래도 못 알아볼 정도는 아니니...​​무튼 나는 영상회를 먼저 보고후에 금동대향로 실물을 봐서 그런지평소 같으면 무심코 지나쳤을 작은 장식도 눈에 확확 들어오는 효과를 봤었다​​​​​​​  2전시실엔 그 한 백제금동대향로와사비백제의 문화재들이 놓여져있었다​​향로는 내가 에 꼭 와보고 싶은이유 중 하나였기에 드디어 실물영접을할 생각을 하니까 참 많이 긴장되고 떨렸었다​​​​​​​​  고조선부터 조선까지 한반도 모든 시절을 통틀어가장 위대한 발견으로 손꼽히는 백제금동대향로는 능산리 고분군 주차장을 공사하다가진흙 속에서 발견되었다고 한다​​자칫하면 그냥 콘크리트 바닥에 묻힐 뻔 했지만주변에 기와와 토기조각이 많이 깨져있는 것을이상하게 생각한 발굴단들의 빠른 판단으로후손들에게 공개될 수 있었다​​​​​​​​​ 발견 당시는 진흙 속에서 1300년 이상을있었기에 워낙 더러워 이게 뭔지 몰랐지만보존 처리가 끝나고 깨끗해진 향로를 마주하니고고학적 대발견으로 인정할 수 밖에 없었다고 한다​​진흙이 완벽한 진공상태를 만들어 주어녹이 슬지 않았고 처음 만들어진그 모습 그대로 현대까지 내려왔기 때문이다​​​​​​​  나는 향로라고 해서 좀 작은 크기일줄 알았지만실제로 본 금동대향로 높이는 약 62cm로상당히 크면서 꽤나 웅장했었다​​그리고 저 미세한 무늬들을과연 어떻게 구현해냈는지에 대해많은 궁금증이 들었고그저 경이롭다는 말 빼곤더 내뱉을 말도 없었다 ㄷㄷ​​참고로 백제금동대향로는 에 있는 게진품이며 중앙박물관에 있는 향로는모조품이라고 한다​​​​​​​​ 넋놓고 향로를 구경하다나에게 주어진 시간이 얼마 남지 않았다는 것을깨닫고 3전시실로 빠르게 이동했다​​여긴 백제의 불교문화를 소개한 방으로많은 부처상과 연꽃무늬 유물들이 있었다​​​​​​​​ 교과서에서 그렇게 많이 봤던서산마애삼존불상이국립박물관 한편에 걸려있었는데물론 가짜지만 상당히 잘 재현했던 것 같다​​​​​​​​​  보존 처리 중인 유물들은 빼고나머지 입상은 유리관 안에 담겨1개씩 전시해 놓았다​​​​​​​​  실제로 가서 보면 더 많은 유물들이 있지만한 포스팅에 전부 올릴 순 없어내 기준 인상 깊었던 것들로만고르고 골라 첨부했으니 궁금하신 분들은박물관 홈페이지를 참고하시길 바란다​​​​​​​​​   왕흥사사리기는 현존하는 사리기 중가장 오래된 사리기로 알려져있어2012년 보물로 지정되었다가2019년부터는 국보로 승격되었다고 한다​​시기는 577년 2월 15일 창왕(위덕왕)시절죽은 아들을 위해 왕흥사를 세우고목탑에 사리기를 넣어 봉인했다고 하니예나 지금이나 자식을 아끼고 사랑하는 마음은다 똑같은가 보다​​​​​​​​ 에서 금동대향로말고도 한 게국보 9호 정림사지 5층석탑인데목조탑에서 석조탑으로 넘어갈 시기건설된 거라 석탑인데도 목탑 양식을 하고 있어더 해진 것 같다​​덕분에 시험 단골 문제로 꼭 등장하기도 하며다들 살면서 한 번쯤은 들어봤을 것으로 생각한다​​정림사는 현재 석탑과 절이 있었다는터의 흔적만 남았지만 미륵사지와 달리온전하게 보존되어 참 신기했다​​​​​​  마지막 4전시실은 좋은 뜻을 가지고국립박물관에 기증해 주신고마운 유물들로 채워진 곳이었다​​보통은 개인이 가지고 있다암암리에 해외로 반출하는 경우도 많은데아무런 댓가 없이 박물관에 기증이라니...우리 문화재를 생각하는 마음이참 크신 분들이셨다​​​​​​​   아주 작은 찻잔부터 크게는 대형 항아리까지만들어진 시대는 제각각이었지만한 곳에서 한반도의 역사를 만나니참 뜻깊은 시간이었다고 생각한다​​​​​​​​ 마지막으로 기념품샵까지전부 구경하고 난 뒤에야에서의 모든 일정을 마무리 지었다​​아직 전국에 못 가본 박물관들이 참 많지만어느 박물관과 비교해도 절대 빠지지 않는는 살면서 꼭 한 번은 가봐야 할아주 좋은 곳이었다​​​​ 
우리의 #여행 목적지는 #롯데리조트아쿠아가든 이었는데, 수영만 하고 집으로 가기에는 아쉬워서 #국립박물관 코스도 넣어봤다.아직은 아이들이 어리다 보니 입장료를 내야 하는 백제문화단지보다 가볍게 관람하기 좋은 어린이박물관으로 선택~!그리고 에 왔으니 대표 유물 #백제금동대향로 는 봐야지 :) ​아이들이 어리다 보니 어린이박물관 위주로 둘러보기 위해 미리 홈페이지에서 어린이박물관 입장 예약을 한 후 관람할 수 있었다.상설전시실과 특별전시실은 예약 없이 관람할 수 있어서, 먼저 상설전시부터 관람하기로. ​다양한 유물들이 있었지만, 아무래도 국립박물관의 대표유물이라고 할 수 있는 건 백제금동대향로이니 그쪽에만 사람들로 북적였다. ​와우~! 그야말로 영롱한 느낌의 백제금동대향로!!검정 배경의 공간에 딱 하나! 백제금동대향로만 전시되어 있었고, 금빛의 영롱한 느낌이 더욱 잘 보이도록 조명이 배치되어 있어서 누가 봐도 국보의 위엄이 느껴졌다. ​얼핏 보면 금빛으로 보였는데, 자세히 살펴보면 이런 느낌이다.백제시대의 향로가 어쩜 이렇게 보존이 잘 되어 있을까 신기했었는데, 어린이박물관에서 설명을 들어보니 진흙 구덩이 같은 곳에 묻혀 있어서 크게 훼손되지 않고 보존이 잘 되었다고 설명해 주셨다.그리고 향로의 모습을 살펴보면 한 마리의 봉황이 맨 꼭대기에 있는 모습으로 아래쪽에는 신선들의 세계를 표현한 산 모양이 보이고, 그 아래쪽은 바닷속 동식물들을 표현하였고, 그 아래에는 용모양까지! 하나의 향로에 다양한 모습들이 담겨 있는 섬세한 솜씨이다.향로에 조각된 모습들로 그 시대의 불교 사상과 도교 사상도 함께 있었다는 모습을 엿볼 수 있으니, 백제금동대향로는 그만큼 중요한 유물 중의 하나이다.  ​그냥 교과서에 나오니까 한 국보이겠지 했다면, 직접 국립박물관에 와서 설명을 듣고 백제금동대향로를 보니 다르게 보였다!역시 아는 만큼 보인다. ​알고 보면 보이는 다섯 악사와 신선, 새와 짐승, 그리고 상상의 동식물까지.백제시대에 만들어졌다고 생각하니 정말 섬세하고 의미 있는 백제금동대향로였다. ​아이들에게 이름도 알려주며 향로에 새겨진 다양한 동식물들도 찾아보게 하였다.어쩌면 길게 느껴질 수도 있는 백제금동대향로라는 이름.쉽게 생각하면 백제시대에 만들어진 향로인데 크기가 큰 편에 속하는 대향로이고, 청동으로 만들었는데 금박으로 금 도금을 하였으니 금동. 합해서 붙이면 백제금동대향로!그 당시에는 금빛으로 지금 보다도 더 반짝거리며 화려하고 멋진 자태를 뽐냈을거 같다는 생각이 들었다. ​아이들은 아직 어려서 이해하기 힘들 수도 있지만, 엄마는 많이 배웠던 오늘을 기억해야지.  ​어린이박물관 예약시간이 돼서 나가려고 했는데, 갑자기 박물관 지붕이 닫히면서 디지털 실감 콘텐츠를 상영하는 시간이라는 방송이 나왔다.뭐지?! 한번 보고 갈까? ​와우~! 기대 안 했는데 국립박물관에서 가장 기억에 남았던 곳은 이곳이랄까!백제금동대향로에 새겨진 다양한 동식물들과 조각 모양들을 하나하나 설명해 주며 영상으로 표현해 주니 이해가 잘 되고 시간 가는 줄 몰랐다.  ​상설전시관을 다 보고 아래로 내려오는 길에 특별전시관에서는 '백제인, 돌을 다스리다'라는 특별전도 열리고 있는데 사진이 없구나 ㅎㅎ어린이박물관 예약시간이 돼서 자유롭게 관람했다. 확실히 아이들 눈높이에 맞춘 공간이라 더 이해하기 쉽게 되어 있었다. ​마침 특별전을 관람하고 나오는데, 오늘부터 시작하는 교육 프로그램이 있다며 현장접수도 가능하다고 해서 다행히 접수가 되었다.원래는 온라인으로 예약을 해야 하는 건데, 앞에 취소한 팀들이 생겨서 운 좋게 현장접수가 되었고 특별전 연계해서 <예산 사면석불 조명등 만들기>를 할 수 있었다. 교육프로그램 - 국립박물관교육프로그램 안내 전체프로그램 온라인프로그램 어린이박물관연계프로그램 학교연계프로그램 지역 · 기관연계프로그램 문화나눔·노인·외국인 프로그램 전체프로그램 > 교육프로그램 > 전체프로그램 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공 하기 위해 다음과 같이 문화 교양과정을 마련하였습니다. ※ 누리집예약은 서버시간 ( 2022-03-03 17:21:41 )을 기준으로 합니다. 전체일정 달력 전체일정 목록 이전 달 이동 2022. 03 다음 달 이동 Sun Mon Tue...buyeo.museum.go.kr ​한 가족당 한 개의 조명들을 만들 수 있었고, 매주 수요일 2시마다 교육프로그램이 운영되고 있다.30분은 특별전을 관람하면서 큐레이터 선생님이 설명을 해주시고, 50분 정도는 어린이박물관 세미나실에서 조명등 만들기를 했다. ​백제 불상의 포인트는 온화한 미소가 특징이라고 하셨는데, 우리 딸이 그린 부처님 미소는 너무 귀엽구나 ㅎㅎ ​가볍게 관람하고 가려던 곳이었는데, 뜻하지 않게 만들기 체험도 하고 생각보다 너무 알찬 시간을 보냈다.무엇보다도 이 모든 게 무료였다며 :)국립박물관 어린이박물관 가볼만한곳 인정!   국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
이번에 뉴욕에서 여러 군데의 미술관과 박물관을돌면서, 그동안 왜 우리나라의 한 박물관과미술관을 가지 않았지?라는 생각이 들었다.그래서 가장 가보고 싶었던 곳이 신라의 수도 경주와백제의 수도 공주, 였다. ​국립중앙박물관은 언제든지 갈 수 있고, 고궁박물관은 경복궁 갈 때 가끔 가서 보니까..​경주는 어릴 때 수학여행으로 가서 어렴풋한 기억이라도 있지, 는 가본 적이 없어서로 여행지를 잡았다.(공주까지는 시간상 문제로 이번에는 만 가기로 했다)​제일 보고 싶었던 백제금동대향로를 보기 위해 국립박물관으로 향한다.  국립박물관. 무료 전시이다.감동적임 ㅠ  ​다들 잘 아시겠지만 백제의 역사를 간단하게 써보자면,​온조와 비류가 아버지인 주몽의 고구려를 떠나, 온조가 한강유역에 도읍을 정하고 백제라는 나라를 건국한다.(비류는 미추홀-현재의 인천에 건국하지만 비류 사후온조 세력으로 흡수되었다.)그 후 근초고왕 때 최고의 전성기를 누리다가고구려 장수왕의 남진정책으로 한강유역을 고구려에 빼앗기고 웅진성(현재의 공주)으로 천도한다. 웅진성에서 나름의 국력을 회복하고, 국력을 키우며성왕 때 대외진출에 유리한 사비성(현재의 )로도읍을 옮기고 국호도 남로 변경하였다. ​우리가 이번에 여행한 가, 7세기 백제의 수도 사비성이었던 곳이다.  8각형의 지붕 아래 빛을 받으며  석조가 서있다.​석조는 장방형 또는 원형의 돌 내부를 파내어, 절 등에서물을 저장하는 용도로 쓰던 석조물이다. 원래 있던 장소가 백제의 왕궁터로 전해지고 있으며,백제인의 간결하면서도 소박한 미감을 살린 형태나 세부 표현기법으로 보아 백제 왕궁에서 사용되었을 것으로 추측하고 있다. ​제1전시실은 의 선사와 고대문화에 관련된 것들이 전시되어 있다.  백제 건국전 청동기 시대의 유물들. 지역의 청동기 문화는 독특한 특성을 지닌'송국리형 문화'와 '한국식 동검 문화'를 꽃피워한반도 남부지역과 일본에까지 영향을 주게 됨.  우리 조상님들 손재주 무슨 일이죠?몇 가지는 지금 해도 될 것 같은 디자인이다.   제2 전시실은 사비백제와 백제금동대향로가 전시되어 있다. 왜 웅진시대를 건너뛰나 했더니 생각해 보니웅진시대의 유물들은 국립공주박물관에 있겠구나.​(공주여행도 또 와야겠구나 다시 한번 다짐) 호자 ㅋㅋㅋ 너무 귀엽다.호랑이 모양으로 만들어진 토기인데 남성 변기로 사용했을 가능성이 크다고;;나중에 천년 후에 후손들이 변기 보고 뭐라고 할까.. 변기는 천년 후에도 변기 모양일까 궁금. 각종 와당들.와당은 처마 끝에 달리는 기와로 다양한 무늬를 넣어 건축물의 우아함과 아름다움을 표현하는 중요한 건축 요소임.백제에서는 연꽃무늬를 주로 사용했다고 한다.근데 이거 보니까 국화빵 먹고 싶어진 돼지...;;;​ 드디어 나오신 백제금동대향로.진짜 우리 조상님들 향로 하나를 만들어도어쩜 이렇게 아름답고 우아하고 정교하고 웅장하고 세련되게 만드실 수가 있죠???​여기서 향이 피어오른다고 생각하니까생각만 해도 너무 멋있어서 짜릿하다. ​평일이고 코시국이긴 하지만 이런 대단한유물을 오로지 나 혼자 볼 수 있다는 게말도 안 된다고 생각한다.​다른 작품을 폄하하는 건 아니지만..엄청나게 역사와 전통이 담긴것도 아닌그림이나 미디어 아트를 보기 위해서는엄청나게 줄을 서고 기다려서 보면서,이렇게 엄청난 작품은 찾는 이가 많지 않으니안타까우면서도 마음이 아프다. (물론 그 덕에 나는 혼자서 한참을 집중하며볼 수 있는 호사를 누렸지만..)​혹시 제 블로그를 봐주시는 분이 계시다면정말 꼭 실제로 보고 오시기를 추천드립니다.   이렇게 한 바퀴 둘러서 동영상을 찍는영광까지 누려봤다.  백제금동대향로는 꼭대기에 봉황 한 마리가 앉아있는신비로운 모습을 하고 있다.뚜껑은 부드러운 능선이 겹겹이 쌓인 산 모양이다.산 사이사이에 구멍을 뚫어 실제로 향을 피웠을 때사방에서 향의 연기가 피어오르도록 제작되었다. ​이 산은 신선들의 이상세계인 신산을 상징적으로표현한 것으로, 산수를 배경으로 불사의 신선과현실 세계의 동물, 상상 속의 동물들로 표현되었다.이로써 도교의 영향을 받은 것을 짐작할 수 있다. ​향로에 대한 자세한 내용은 박물관 내 비치된리플릿에 자세하게 기재되어 있다.​잊어버리지 말고 꼭 챙기도록 해요!  ​제3전시실은 백제의 불교문화에 관한 전시이다.  마애불과 서산 마애 삼존불 (이거 보러 서산도 가야겠네..) 금동관음보살입상머리에 부처가 새겨진 '관'을 쓴 관음보살이다.오른손을 어깨 높이로 올려 작은 구슬을 잡고 있는자세가 특이하다. 둥글고 앳된 얼굴에 두 눈을살짝 감고 있으며, 부드러운 미소를 띠고 있다. 유려한 백제문화의 우아한 곡선미를 잘 표현하는 작품이다. 금동광배   치미와 연꽃무늬 수막새 백제 LV루이비통은 우리나라에 저작권료 내라.  왕흥사지 출토 사리기​왕흥사 사리기는 청동제 사리합- 은제사리호- 금제 사리병 3겹으로 이루어져 있으며우리나라에서 가장 오래된 사리기로 알려져 있다. 여기까지 보고 본관을 나와 기획전시관으로 향했다.마지막 관은 기부와 기증으로 이루어진 관인데여러시대 유물들이 있었다.   기획전시관에서는 <백제인 돌을 다스리다> 라는주제의 전시를 하고 있었다. ​​"돌은 초기 인류가 찾은 도구의 소재이다.돌은 주변에서 쉽게 볼 수 있으며, 쉽게 변하지 않은소재이기 때문에 현재에도 우리 생활 곳곳에서돌로 만든 물건을 쉽게 볼 수 있다. ​백제권역에는 좋은 돌 산지가 많았는데, 그렇기에좋은 돌을 찾아내고, 돌의 성질을 이해하고, 또돌을 섬세하게 잘 가공하는 장인의 기술도 있었다.​그 덕분에 백제에서는 돌을 이용한 다양한 문화를발전 시킬수 있게 되었다. "​ 기획전시관의 모습 마루끝장식이 이렇게 정교할 일인가?  사택지적비  예산 화전리 석조사면불상에 관한 설명.​더 많은 다양한 유물들이 있었지만,한 것들이나 마음에 드는 것들만사진을 찍었다. ​실제로 방문이 어려우시다면 국립박물관 홈페이지에 가면유물에 대한 자세한 사진과 설명,VR로 체험할 수 있는 페이지가 있으니한번 확인해 보면 좋을 것 같다.​이곳을 둘러보니 꼭 국립공주박물관에서웅진의 역사에 대해서도 살펴보고 싶었다.조금이나마 백제라는 나라에 대해 이해하고배울 수 있는 시간이 되었던 것 같다.​ 관람시간 9:00-18:00관람 종료 30분 전까지만 입장 가능 휴관: 매주 월요일 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​​​​​ 
 [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어 국립박물관 기본정보 (주소) 충남 군 읍 금성로 5 (전화번호) 041-833-8562 (개방시간) 매일 09:00 ~ 18:00  *매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴관 (관람료) 무료  *주차비 역시 무료 (사전예약) 코로나19 예방을 위해 30분당 100명 제한  *당일 예약 불가, 현장상황에 따라 입장 가능 네이버 예약 :: 상설전시실 관람[2021년 1-12월][관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) ㅁ 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 100명 입장인원 제한,예약 잔여 인원내 현장접수) ㅁ 예약문의 : 041-830-8413 * 전시 관람시 사회적 거리두기 기본방역수칙을 준수하여 주시...booking.naver.com 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어 국립박물관 소개  는 충남지역의 젖줄인 금강 유역의 풍요로운 자연환경으로 인해 선사시대 이래 수많은 문화유적들이 남아 있는 역사 깊은 고장이다. 이러한 배경으로 1929년 발족된 고적보존회를 시작으로 현재 국립박물관에 이르렀다. 충남 서부지역의 선사문화를 비롯하여 특히 백제 문화유산을 보존.관리하는데 중심 역할을 해왔다. 타 박물관과 달리 홈페이지를 통해 소장 유물 총량에 대한 언급은 없었고, 약 1000여점의 소장 유물을 전시하고 있다고 한다.   [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어  1. 의 선사와 고대문화  국립박물관 역시 타 박물관처럼 연대순 전시 방식에 불교문화(미술실)로 구성되었고, 기증실을 별도 구성한 것이 독특했다.  아직 역사에 대한 이해가 부족하여 석기와 토기 위주로 구성된 선사시대는 가볍게 지나치는 편이다. 충남지역 선사시대의 특징이라면 청동기시대부터 마한까지의 문화를 살펴볼 수 있는 유물이 전시되어 있다는 점이다. 주요 유물로는 독널, 거친무늬거울, 유리대롱옥, 대쪽모양토기 등이 있다.  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어  2. 사비백제와 백제금동대향로  사비백제를 대표하는 '백제금동대향로'를 만날 수 있다. 이곳에서는 사비백제 시기의 생활 문화를 살펴볼 수 있다. 백제금동대향로는  능산리 사찰의 공방터에서 발견되었는데 알려진 바로는 급박한 상황에서 급히 숨긴 것으로 추측되고 있다. 다행히 진흙더비에 오랜 시간 방치된 덕에 원형 그대로 출토할 수 있었다고 한다.​  뚜겅에는 하늘에서 날아온 봉황이 정상에 앉아 있고, 다섯 방향으로 쌓아 올린 봉우리에는 여러 인물과 현실 세계 동식물, 상상의 동물 등이 묘사되어 있다. 향로 몸체는 연꽃 봉오리처럼 표현하고 받침은 용이 위로 날아오르는 모습을 나타냈다.  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어  백제금동대향로  백제금동대향로만 오랜 시간 바라봤다. 그 시기에 어떻게 이만한 걸작을 만들었을까, 하고 감탄을 금할 수 없었다. 서서, 앉아서, 사방으로 둘러보며 보고 또 봐도 질리지 않을만큼 좋았다. 오죽 좋았으면 기념품판매장에서 금동대향로를 하나 사가고 싶을 정도였다.  (실물과 유사한 크기의 작품 가격 220만원, 사가는 순간 집에서 쫓겨날 예정)    백제금동대향로 동영상  전국일주 1일차 국립광주박물관, 전국일주 2일차에는 국립전주박물관과 국립익산박물관, 전국일주 3일차에 국립박물관과 국립공주박물관을 방문했다. 국보급 유물로 따지면 국립공주박물관이 압도적이었지만, 사흘 통털어 가장 인상적이고 턱 빠지게 감탄하게 만든 작품은 바로 '금동대향로'였다. 백제금동대향로 하나만으로도 멀고 낯선 도시 에 방문한 보람이 있었다. 뒤에 언급하겠지만 백제대향로의 감흥을 한 번 더 고취시킨 박물관의 기획이 있었으니, 따로 설명하도록 하겠다.  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어 사택지적비  백제시대 말기 비석으로 대좌평의 고위직을 역임한 사택지적이란 인물이 말년에 늙어가는 것을 탄식하여 불교에 귀의하고 불당과 탑을 건립한 것을 기념하여 세운 당탑비이다. 이 비는 1948년 읍 관북리의 도로변에서 일제시대 일본인들이 신궁 역내의 참도에 깔려고 쌓아 놓았던 돌무더기 속에서 발견되었다. 이는 당시 문장이나 글제체 등을 확인할 수 있는 백제 금석문을 대표하는 귀중한 자료다.​  비문의 내용은 "갑인년 정월 9일 나지성의 사택지적은 몸이 날로 쉬이 가고 달로 쉽게 돌아오기 어려움을 한탄하고 슬퍼하여, 금을 뚫어 진귀한 당을 세우고 옥을 깎아 보배로운 탑을 세우니, 높고 큰 자비로운 모습은 신광을 토하여 구름을 보내는 듯하고 아아한 슬픈 모습은 성명을 머금어 ○○를 한 듯하다"로 해석된다.​  예나 지금이나 부귀영화를 누리나 그렇지 않으나 늙어 쇠하는 것은 슬픈 일이다. 역시, 젊을 때 부지런히 놀고 돌아다녀야겠다는 교훈을 얻는다.  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어 3. 백제의 불교문화  백제인의 우수한 공예 제작 기술을 보여주는 '불상'과 당대 세계적인 건축 감각을 자랑했던 '사찰'을 주제로 전시를 구성했다. 금동불.석불.소조불 등 '백제의 미소'로 한 불상들을 살펴보면서 백제의 뛰어난 공예 기술과 백제 장인의 예술혼을 감상할 수 있다.  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어  서산 마애삼존불상  충남 서산시 운산면 가야산 계곡 절벽에 거대한 여래 입상을 중심으로 오른쪽에는 보살입상, 왼쪽에는 반가사유상이 조각되어 있다. 서산 마애삼존불상은 흔히 '백제의 미소'라고 알려져 있다. 암벽을 조금 파고 들어가 불상을 조각한 마애석굴 형식의 대표적인 예로 꼽힌다. ​  친근하고 개구진 얼굴 표현이 좋아 한참을 웃으며 바라봤다. 셋 모두 만면에 미소를 풍기고 있으니 쳐다보는 입장에서 어찌 웃지 않을 수 있을까. 내가 불심이 가득했다면 경건하게 합장부터 했겠지만, 불심히 약해 천진난만하게 웃는 개구진 아이들 바라보듯 한참을 웃으며 바라봤다.    금동불상  정말 작은 금동불상을 어쩜 이렇게 정교하게 표현했을까. 백제권 박물관을 찾는 사람들은 백제의 세련된 문화 수준을 특히 사랑한다고 했는데, 나 역시 충분히 공감할 수 있었다. 당대 고구려, 신라와 달리 세련미가 넘친다. 예를 들어 왕관만 해도 위로 걸치는 신라, 가야에 비해 날개처럼 화려하게 양 옆에 달고 그 위에 장식물을 올린 수준은 당대 타 국가과 격하게 비교가 될 정도다.  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어 금동관음보살입상  머리에 부처가 새겨진 관을 쓴 '관음보살'이다. 오른손을 어깨 높이로 올려 작은 보주를 잡고 있다. 두 눈을 지그시 감고 있으며, 꼭 다문 입가에는 보일 듯 말 듯 부드러운 미소를 띠고 있다. 국보 제293호다.​  불상만 보면 그 자세를 따라한다. 마주하고 그 자세를 똑같이 따라하면 왠지 복된 기운이 스며들 것 같은 느낌적인 느낌. 크기는 21.1cm로 크지 않다. 때문에 세련되면서 자연스러운 백제의 조각 수준에 감탄할 수밖에 없다.  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어  산경문전과 무늬전돌  백제 시대 건물터 바닥에서 발견된 전돌들로, 백제 금동보살입상이 발견되어 절터로 추정하고 있다. 산경문 2종, 귀형문 2종, 반룡문, 봉황문, 연화문, 연화와운문 각 1종씩 발견되었다. 한 변이 29.7cm이며 두께는 4cm이다. 화려한 의장을 봤을 때 건축물의 벽면을 장식했을 것으로 추정된다.   [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어   왕흥사 사리기  국보 제327호로 백제 시대 낙성된 충남 군의 왕흥사 터에서 출토됐다. 황흥사지 사리기는 안에서부터 금제 사리병, 은제 사리호, 청동제 사리합의 세 겹으로 두성됐다. 청동사리합 겉에는 2줄의 음각선과 함께 29자의 명문이 새겨져 있는데 "577년 2월 15일 백제왕 창이 죽은 왕자를 위해 탑을 세우고 사리 2매를 묻었는데 신의 조화로 3매가 됐다"는 내용이 적혀있다. 제작 시기와 함께 위덕왕이 죽은 왕자의 명복을 빌교자 발원한 왕실 고예품임이 확인된 것이다.  [전국일주 3일차] 국립박물관 : 백제 박물관 투어  나가려는데..  관람을 마치고 기념품 판매장에서 '금동대향로 굿즈를 사들고 집에 가면 쫓겨날까? 그렇지 않을까?'를 고민하는데 출입문이 폐쇄되고 불이 꺼진다. 서둘러 나가야하나 하고 출입문에 갔더니 앉으시란다. 시키는대로 앉았더니 빛이 쏟아져 들어오던 천정이 갑자기 닫히고 '태권V'라도 등장할 기세다. 박물관 실내 중앙 넓은 공간 ' 석조'가 덩그러니 있다 했더니.. 기가 막힌 영상이 펼쳐진다. 관람을 마치고 혼자 흥분해서 박수를 크게 쳤다. 타 박물관에서 경험해보지 못한 전시기도 했고, 오래된 박물관 구조물을 이렇게 잘 활용하다니 이를 기획한 사람이 누군지 궁금했다. 결론은 꼭 보고 나가야 한다. 매 시간 정시에 10분 정도 진행하니 꼭 보고 나가실 것을 추천드린다.    백제권 박물관투어 관련 포스팅  ① (전국일주 1일차) 국립광주박물관 [전국일주 1일차] 국립광주박물관 : 백제권 박물관 투어국립광주박물관 기본정보 (주소) 광주시 북구 하서로 110 (전화번호) 062-570-7000 (개방시간) 매일 10:00 ...blog.naver.com   ② (전국일주 2일차) 국립전주박물관 [전국일주 2일차] 국립전주박물관 : 백제권 박물관 투어국립전주박물관 기본정보 (주소) 전북 전주시 완산구 쑥고개로 249 (전화번호) 063-223-5651 (개방시간) 평...blog.naver.com   ③ (전국일주 3일차) 국립익산박물관 [전국일주 2일차] 국립익산박물관 : 백제권 박물관 투어국립익산박물관 기본정보 (주소) 전북 익산시 금마면 미륵사지로 362 (전화번호) 063-830-0900 (개방시간) ...blog.naver.com  #국립박물관 #박물관 #국립박물관 #백제권박물관투어 #백제박물관투어 #박물관투어 #금동대향로 #백제금동대향로 #사택지적비 #사비 #    ​ 
​​​겨울방학을 맞아 아이와 함께 국립 박물관을 방문했습니다. 박물관은 예전에 포스팅한 적이 있어서 생략하고 지금 진행중인 특별전을 소개할까 합니다.   ​​​​​​​​​국립 박물관 기획전시관에서 2021. 12. 21 ~ 2022. 5. 8일까지 "백제인, 돌을 다스리다"란 주제로 특별전이 진행중입니다. 박물관을 찾는다면 함께 둘러보면 좋겠습니다.   ​​​​​​​​​​제일 처음 만나는 곳은 '백제인, 돌을 조각하다'란 주제로 전시되어 있습니다. ​전시를 보기도 전에 벽에 붙은 돌덩이 하나와 글귀에서 깊은 감동을 받습니다. 고려 학자 이곡이 썼답니다. "깊은 땅 속에 박혀서 아무도 침노하거나 제압할 수 없으며 천지와 더불어 시작과 끝을 같이 하는 존재!" 아, 그래서 오랜 역사가 흘러도 변하지 않고 우리에게 다가오는 석탑, 불상들이 존재하는 것이겠지요.   ​​​​​​​​​백제문화권의 주요 돌산지와 돌의 성분들이 지도로 설명되어 있습니다. 지역마다 돌이 조금씩 다르니 다른 도구와 예술품들이 탄생했겠지요.   ​​​​​​​​​투박한 돌은 도구가 되어 생활의 편리함을 주기도 합니다. 거기에 정교함이 결합되면 예술품으로 탄생합니다. 어디선가 백제 석공의 망치질 소리가 들려오는 듯 합니다.    ​​​​​​​​​​두번째 파트인 "백제인, 돌을 조립하다."입니다. 돌로 제작한 바닥은 변치않는 견고함을 상징합니다. 석공들은 돌의 면을 각지게 조각하고 단을 만들어 조립하게 됩니다. 치밀하게 설계된 위치에 돌들이 모여 건물이 되고, 무덤이 되고 성곽이 되었습니다.     ​​​​​​​​​세번째 파트는 "백제인, 돌을 다스리다- 돌로 쌓은 탑"입니다. 백제인들이 돌을 조립한 대표적인 결과물, 작품이 바로  정림사지 오층석탑이나 익산 미륵사지 석탑입니다.   ​​​​​​​​​다음은 " 백제인 돌을 다스리다 - 돌에서 피어난 미소"입니다. 백제장인은 차가운 돌에 작품을 새겼습니다. 그 대표적인 것이 백제의 미소로 한 서산 용현리 마애여래삼존상,  군수리 석조여래좌상.또 태안 동문리 마애삼존불입상, 예산 화전리 석조사면 불상 등이 있습니다.    ​​​​​​​​​특히, 서산 용현리 마애삼존불과 태안 동문리 삼존불상은 얼굴, 몸, 손, 발 등 각각의 모습을 비교해서 보여주니 참 흥미롭습니다. 같은 부분 하나없이 개성을 뽐내고 있습니다.    ​​​​​​​​​그리고 이번 특별전의 주인공처럼 가운데 우뚝 솟아 있는 돌덩이 하나가 눈에 들어옵니다. 바로 예산 화전리 석조사면 불상을 재현해 놓은 것인데요. 보물로 남아있는 백제 유일의 사면에 새긴 석불이라고 합니다.  ​​​​​​​​​불상을 재현하는 과정을 영상으로도 만나볼 수 있습니다.   ​​​​​​​​​예산 화전리 석조사면불상은 1983년에 발견됐는데요. 동,서,남,북에 각각에 석불이 새겨져 있습니다. 안타까운 것은 얼굴이나 손 등 온전하지 않다는 것입니다. 주변에서 머리와 사면불에서 떨어져 나간 조각들이 발견되어 전시되어 있습니다.    ​​​​​​​​​석조사면불상은 동,서,남,북으로 각기 다른 불상이 자리하고 있는데요. 남면불상이 가장 화려하고 주존불로 보입니다. 동면과 북면 여래입상은 좀 비슷합니다. 서면 불상은 가장 파손이 심하고 크기도 작습니다. 손이나 목 부분을 보면 조립했다는 흔적도 있습니다.   ​​​​​​​​​백제인의 돌을 다루는 기술은 익산 왕궁리오층석탑,  무량사 오층석탑, 강진 월남사지 삼층석탑 등으로 통일신라, 고려를 거쳐 계속 이어집니다.    ​​​​​​​​​​마지막으로 윤선도가 오우가에 남긴 이 구절이 가슴에 확 와닿습니다. "아마도 변치 않는 것은 바위뿐인가 하노라" 변치 않는 바위덕분에 우리는 지금 백제인의 숨결을 느낄 수 있는 것!  ​​​​​​​​​박물관을 나와 실제 사면석불을 보고 싶어서 예산으로 달려갔습니다. 예산 화전리 한적한 시골마을 길가에 이정표가 보이고 작은 주차장이 있습니다. 그리고 100m가량 둔턱을 오르면 전각 안에 있는 사면석불을 만나볼 수 있습니다.    ​​​​​​​​​사면석불을 실제로 보니 세월의 흔적이 켜켜이 쌓여 있습니다. 그런데 신기하게도 물결 무늬, 연꽃무늬 등은 섬세하게 살아 있습니다. 물론 서산 마애삼존불처럼 불상의 얼굴이 온전하면 더 좋았겠지만 비록 파손되어 본래 모습은 아닐지라도 충분히 아름다웠습니다.   ​​​​​​​​​​, 공주 등 백제문화권을 찾게 된다면 다시 백제 석공들의 손길을 보러 가고 싶었습니다.  박물관을 방문하면 5월까지 이어지는 특별전도 잊지 마세요.  ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 예산화전리사면석불충청남도 예산군 봉산면 화전리 ​ 
여행 두번째 여정은 국립박물관입니다.국립박물관은 선사시대 때 와 백제말 유물이 있는 곳인데요. 가장 한 백제금동대향로가 있습니다.박물관은 입장료가 무료이며 오전9시부터 오후6시까지 입장이 가능합니다.월요일 휴관이고 현재 코로나19로 인해 예약을 해야 합니다.특히 사람이 몰리는 주말에는 반드시 네이버예약을 통해 예약하시는걸 추천드립니다.박물관에 도착했습니다.어린시절 에서 살았을 때 몇번 박물관에 간 적이 있는데요.많이 바꿔졌습니다. 공연장인 사비마루가 생겼고 상설전시관도 생겼더군요.현재 코로나19로 인해 발열체크를 하고 있고요. 체크에 통과하면 통과징표인 종이팔찌를 줍니다.바깥에는 석탑이랑 거북모양 비석받침 등 다양한 유물들이 있습니다.여기가 바로 국립박물관 입구입니다.원래 먼저 상설전시실에 갈려고 했는데 거기는 따로 예약해야 하더군요.못본다는 아쉬움을 뒤로하고 박물관만 구경하기로 했어요.안으로 들어오면 네이버로 예약했는지 확인하는 절차가 있습니다.절차대로 하면 통과합니다. 들어오면 특이하고 커다란 유물하나가 보입니다.저 유물은 절이나 왕궁에 있는 건데요. 석조라고 하네요.석조는 보물 제194호로 지정되어 있으며 물을 저장할 때 썼다고 합니다.어렸을 때 저 석조를 봤던 기억이 있습니다. 예전 그대로더군요.국립박물관은 제1전시실, 제2전시실, 제3전시실, 기증유물실로 나누는데요.제1전시실은 선사시대 때 유물을 전시하고 있습니다.안에 들어오시면 다양한 모습을 한 토기, 항아리들을 볼 수 있습니다.제2전시실은 백제 말 사비가 수도였을 때 유물들이 전시하고 있습니다.국사책에서 봤던 유물이 보여서 사진찍어봤습니다.호자라고 하는데 여성용 변기라고 하네요.밑에 있는 사진도 변기모양 토기로 볼일 봤을 때 쓴 것으로 추정하고 있습니다.박물관에서 가장 한 유물인 백제금동대향로입니다.재질은 금동으로 정교하게 조각되어 있어 아름다움이 있는데요.백제장인의 손길이 대단했음을 알 수가 있습니다.국보 제287호로 지정되어 있고,여행 마지막에 갔던 능산리사지에서 발견되었다고 해요.제3전시실은 백제 불교에 관한 유물들이 전시되어 있습니다.백제는 침류왕 때부터 불교가 전래되어 있는데요.불교 문화가 꽃피워 다양한 불교 유물들이 박물관에 전시되어 있습니다.사진 속의 조각상은 마애불과 서산마애삼존불인데요.백제의 미소가 담겨져 있는 작품이라고 합니다.실제 조각상은 서산에서 볼 수 있습니다.이 유물은  왕흥사지 사리기인데 국보 제327호로 지정되어 있습니다.마지막으로 제4전시실은 기증 전시실입니다.유물들을 집중해서 보느라 사진을 못찍었는데 여기서 조선 백자 등을 볼 수 있어요.오랜만에 박물관에 와서 색달랐고 옛기억이 새록새록 보듬어지는거 같습니다.백제금동대향로가 있는 국립박물관을 뒤로 하고 부소산성으로 갔습니다.국립박물관 지도 
안녕하세요우리나라 문화재를 좋아하는 봄봄입니다. ​서울 국립중앙박물관에는 반가사유상이 있고,서울 국립고궁박물관에는 천상열차분야지도와 화성행차 관련 사료들이 있죠. 그리고 바로 여기, 국립박물관에는 백제금동대향로가 있습니다. ​이것만 보러 갔냐구요 ?네 이것 때문에 갔다왔습니다. ​이것 때문에 가볼만 하냐구요 ?네 전 엄청 감동이었어요. 바로 들어갑니다. 고궁박물관 고궁연화 - 서울 가볼만한곳, 조선 신하들은 J였나봄안녕하세요. 추운 겨울, 어디 나가고는 싶고 밖은 춥고 그럴 때 선택하는 것이 보통 실내 활동일텐데요. 지...blog.naver.com 서울국립중앙박물관 사유의 방 - 금동반가사유상안녕하세요. 지난 주말, 국립중앙박물관에 다녀왔어요. 예전에 도장깨기 하듯이 한참을 들여다보고 온 적 ...blog.naver.com  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 충남 군 읍 금성로5​*운영시간오전 9시~ 저녁 6시 (공휴일/토요일 저녁 7시까지)야간개장 (4~10월) 매주 토요일 밤 9시까지 (11월 ~3월) 마지막주 수요일 직후 토요일 밤 9시​휴관: 매주 월, 1월 1일, 설날 및 추석​주차장 있음 (무료)입장료 무료 국립중앙박물관에서 백제금동대향로를 보았지만, 그것은 복제품이었어요. 백제의 자부심, 에서 절대 그것만은 내어주지 않은 자존심. 바로 백제금동대향로에요. 예전 유튜브에서 대향로에 향을 피운 영상을 보고 사로잡힌 적 있는데 실제 모습을 보네요. 엄청 날이 맑았던 이 날. 네 엄청 바람 많이 불고 추웠었지요. 제일 안쪽 1번에 전시되어 있습니다. 들어가봅니다. 들어가자마자 보이는 로비에요. 천장에서는 유리창을 통해 햇빛이 부서져 내려와요.가운데에 있는 돌도 유물이에요. 저희가 갔을 땐, 상설전시 시간이더라구요. 10시부터 5시까지 1시간 단위로 상영하는데 (12시는 상영안함), 약 10분짜리 영상인데 생각보다 잘 만들어져서 꼭 보시는걸 추천드려요. ​디지털로 살펴보는, 백제금동대향로에요. 천장 뚜껑이 닫히는 것부터 센세이션...굉장히 효율적으로 건물을 지었다는 생각에 감탄했어요.  여기에 둘러서 앉아 있으면 조명이 꺼지고, 상영이 시작됩니다.   처음에는 저 물고기의 의미도 모르고 보았는데, 뒤로 갈수록 설명도 나오고, 유기적으로 연결되요.가운데 돌에 연꽃 모양 주사하는 것도 멋있죠 ?저 위에 상영되고 있는 것들 모두백제금동대향로에 구조를 하나하나 설명하는 내용이었어요. 이걸 보고 대향로를 봤더니 의미하는 것들이 더 잘 눈에 들어오더라구요. ​ Previous imageNext image 풍등 날리는 모습. 아무래도 저 궁은 사비성이지 않을까 해요. 너무 작은 설명은 어르신들 눈에 잘 안보이는데, 저렇게 엄청 큰 화면에 나오니까 확실히 보기 쉽고 편했어요. 봉황 장식, 산악 모양의 뚜껑, 연꽃 몸체, 용모양 받침​엄청난 대향로를 보기 전, 먼저 석기~청동기들부터 보고갑니다.   가짜같은 진짜들.. 정말 섬세한 백제인들이에요.  백제금동대향로180도 돌아가면서 볼 수 있게 유리장 안에 전시되어 있습니다. 다른 분들도 들어와서 한바퀴 보고 가는데, 다들 감탄에 감탄이 끊이지 않았어요. 정말 놀랍습니다. ​무게 약 12kg, 높이는 62cm 크기 입니다.  아까 본 봉황장식. 깃털 하나하나 선 그어져 있는 디테일 보이시죠그 아래는 5명의 악사들이 있어요. 악사들이 연주하는 악기도 다 다른데, 그게 다 사실과 똑같이 표현되어 있어요. 중앙 부분은 연꽃 잎 모양이구요. 그 안에 여러 동식물들이 있어요. 제일 멋있다고 생각하는 받침 부분이에요.용의 발을 표현한건데요. 발톱도 보이구요.발톱이 살아있어요. 구름 표현한 것도 정말 훌륭해요​   아쉽고도 멋진 마음에, 영상으로 담아보았어요.어느 역사학자가 그러더라구요.​누군가 국보를 딱 1개만 뽑으라고 한다면, 본인은 백제금동대향로를 꼽을 것이다. 라구요.​거푸집을 만들어서, 쇳물을 붓는 방식으로 주조된 거에요. 장인정신이 도대체 어느 정도인건지 감이 안올 정도에요.  그렇게 하이라이트를 먼저 보고 나머지를 보았습니다. 그러다가 여기 박물관에는, 저 대향로만이 전부가 아니라는 것도 알게 되었어요. 정말 예쁜 기와들도 있었구요. 이건 복제품일텐데, 산에 있는 마애존불이에요. 금동관음보살입상으로 국보 293호입니다.에서 출토된 백제 유물이에요. 머리부터 발끝까지 허투로 만든게 없어요.​ 개인적으로 대향로 다음으로 가장 마음에 들었던 문화재에요. 금동광배 라는 것인데,  부소산성 출토에요.이게 보물이나 국보가 아닌 것도 신기해요.엄청 섬세합니다. 금동으로 하나하나 저렇게 만들었어요.  뒤에는 이런 글씨도 새겨져 있어요. 미니어처 같은 것도 있었구요. (유물임)  돌에다가 얼마나 예술을 불태우신 겁니까 조상님들..너무 멋지지 않나요. ​ 이건 왕흥사지 사리기입니다. 역시나 국보구요. 별도 공간에 있을 정도로 귀한 유물입니다.  사리 공양구도 같이 나왔어요. 왕흥사 관련 애니메이션 상영물도 옆에서 수시 상영하고 있었어요. 의자도 있어서 잠시 쉬어가기 좋아요  엄청나게 큰 사람보다 더 큰 토기를 뒤로 하고, 기획전시관으로 가봅니다.  (다른 건물)​  백제인, 돌을 다스리다.이 기획전은 5월 8일까지 한다고 합니다.  앞서 전시실에서 돌에 진심인 조상님들 이라고 했는데요. 실제 그걸 어떻게 만드는지 보여줘요.실제로 그런 무형문화재이신 장인 분이 계신데, 그분이 작업하는 영상물도 틀어줘서 이해하기 편했어요. 그치만 너무 고된 작업 + 너무 멋진 일  저렇게 한땀 한땀 손으로 파서 만든 모양,그리고 건축할 때 돌끼리 맞추기 위해 홈을 판 모양까지 있었어요.  영상 보는데 너무 웃겼어요. (+ 대단함)한쪽에서는 하염없이 깍고, 한쪽은 하염없이 옮김...​ 3D 프린터로 재현한 석상도 있었구요. 보물,  군수리 석조여래좌상 도 있었어요.저 선이 유려한 모습이 멋있어서 담아왔는데요.돌을 깍아 만든거에요. 잘 보면 미소 짓고 있어요 그래핀이 따로 없어 보였던 "운모 꾸미개"에요.얇은 운모를 0.08mm 두께로 가공한거래요.저 처음에 0.08cm 인줄 알고 놀랬는데 mm라서 더 놀랬어요... 운모라는 재료가 있나봐요.   신라시대 유적지가 많은 경주를 그렇게 많이 갔었지만, 처음 알게 된 사실이 있어요.삼국유사에 따르면, 신라 황룡사는 "백제에게 도움을 청해야 비로소 가능할 것입니다" 라는 구절이 있대요.백제사람들은 그당시 왜(일본) 뿐 아니라, 신라에도 지원 나갔었나봐요. ​   볼일이 있어 근처 도시로 갔다가,  박물관에 방문하게 되었는데요.백제금동대향로만을 위해 방문했는데, 그것만으로도 충분히 만족스러운 걸음이었구요.더 나아가 몰랐던 백제 유물들을 다양하게 볼 수 있어 좋았어요. 가 작은 도시기 때문에, 연꽃으로 한 '궁남지'나 시원스런 '부소산성' 등 주변을 묶어서 다녀오기 좋은 곳이었어요.​백제금동대향로의 영어 이름이 "인센스 버너" 라는 빵 터지는 얘기를 드리며, 우리나라는 백제금동대향로 보유국입니다 :) ​​#여행 #가볼만한곳 #국립박물관 #백제금동대향로 #백제 #백제문화재 #백제유물 #금동광대 
- 1월에 다녀온 여행기입니다 - 부소산성에서 정림사지 오층석탑으로 이동했습니다​정림사지 오층석탑 입장료는 1,500원이고 주차는 무료입니다  정림사지 오층석탑은 국보 9호로 지정된 석탑양식의 중요한 자료의 석탑입니다 중문지에 대한 안내와 사진도 있습니다 석탑의 높이는 총 8.33m 입니다  정림사지 오층석탑의 특징은​목조탑의 구조를 석재로 변형하여 세운 탑이라는 건데요 평소에 많이 보았던 신라시대의 석탑과는 또 다른 느낌의 탑이라 새로웠습니다 탑의 네귀가 부드럽게 올라간 모양이 인상적이었어요  정림사지 오층석탑 주변으로는 건물터가 남아 있어 그 당시의 정림사의 규모를 파악할 수 있었습니다 정림사지 오층석탑 뒤에 있는 강당지로 들어가봅니다 강당지 안에는 정림사지 석불좌상 (석조여래좌상)이 있습니다​석불좌상은 오른팔과 왼쪽 무릎이 떨어져 나갔고 머리는 후대에 다시 조성된 것이라고 합니다​시대상은 알기 어려우나 인자한 미소는 아름답습니다. 배수구까지 연꽃무늬로 조성해놓았습니다 의 문화유산은 자주 접하던 신라의 문화유산들과는 정말 다른 느낌이라​찾아다닐 수록 점점 더 재미있었습니다 석조여래좌상과 정림사지 오층석탑에 대한 안내도 친절하게 쓰여있어요.  정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 다음으로 이동한 곳은 국립박물관_​네이버로 미리 예약하고 이동했습니다 1월에 방문했던 여행기라 이미 지금은 끝난 백제 산수문전을 보기 위해서 갔어요​백제 산수문전은 도슨트 선생님과 시간에 예약된 정원들과 함께 볼 수 있어서 더 좋았습니다 백제 산수문전은 '세계에서 가장 아름다운 장식 벽돌'이라는 백제문양과​백제의 아름다운 사계절을 컨셉으로 조성된 전시였습니다 강물위로 지나가면 꽃이 피는 인터렉티브 영상을 지나가는데​도슨트 선생님이 계속 사진을 찍으라고 하시더라구요​그래서 걷다가 찍어봤습니다 여름밤 느낌의 파란 달_ 의 아름다운 여름밤을 지나면 메인 전시관이 나옵니다. '백제인이 꿈꾼 세계'라는 테마로 산수무늬 벽돌과 산수도깨비무늬 벽돌이 영상과 함께 전시되었습니다 의 사계절과 산수무늬의 영상으로 아름다움을 더욱 더 느낄 수 있었어요.​영상 후에는 가까이서 벽돌을 볼 수 있어서 좋았습니다. 지금은 끝나서 아쉬운 백제 산수 문전​이런 특별전시들로 다시 한번 찾아가게 될 것 같습니다.​https://youtu.be/xRlVFekuTos 출처 : 국립박물관 국립박물관의 상설전시도 둘러보았습니다.​특히 백제 금동대향로는 정말 멋있으니 꼭 둘러보세요.​불상과 기와, 건축물들의 양식을 잘 볼 수 있어서 좋은 전시였습니다. 특별전시 브로셔를 사진으로 찍어두었습니다. 산수무늬 벽돌 / 산수봉황무늬 벽돌 / 산수도깨비무늬 벽돌 / 연꽃도깨비무늬 벽돌 무늬벽돌의 자세한 설명과 도면으로 차이점을 볼 수 있어요. 이런 동그란 무늬의 벽돌에도 세세한 표현이 들어가 있어서 놀라웠습니다. 출토 모습도 사진으로 볼 수 있었습니다. 전시장 안내도도 나와있습니다.​이미 지난 전시지만 퀄리티가 높아서 오래 기억에 남을 것 같습니다. 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5국립박물관기획전시관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 숙소로 돌아가기 전에  시골통닭에 들렀습니다.​ 추천 맛집으로 시골통닭이 하더라구요.​통닭 16,000원을 주문하고 주변을 한바퀴 돌았어요.​시골통닭 바로 뒤에는 공영주차장이 있어서 이용하기는 좋은데 골목길이 복잡해서 운전하기 좋지는 않았습니다.  중앙시장의 귀여운 느낌의 간판들을 구경하며 통닭이 나올때까지 구경했어요. 시골 통닭충청남도 군 읍 중앙로5번길 14-9 ​ 
백제 금동대향로 많이 들어 봤는데, 대체 무엇에 쓰는 물건인고??​​스페인 가우디 성당의 입구에 수많은 조각을 새긴 것을 보고 감명받았던 기억이 있습니다.어떻게 이렇게 얘술적으로 조각할 수 있는지 경이롭기까지 했는데요,백제 금동대향로 진품을 보니 그 이상의 감동이 밀려왔습니다.향로는 향을 피워 나쁜 기운을 막는 도구인데 금동대향로 역시 다양한 조각상들로 구성되어 습니다.꼭대기에는 신비한 봉황 한마리가 앉아 있고, 뚜껑은 부드러운 능선이 겹겹이 쌓인 산 모양입니다.향을 피우면 산 사이사이의 구멍을 통해서 연기가 피어 오르는 것 처럼 연출했습니다.또한, 영롱한 황금빛을 띄는 것이 너무 황홀했습니다.그 감동을 전해 드립니다. 국보와 보물 가득한 국립박물관으로 출발~​  이런 실감 콘텐츠로 역사를 접한다면 누구라도 다 한국사에 빠져들 것 같습니다.^^​​ 국립박물관주소 : 충남 군 읍 금성로 5 / 041-833-8562관람 시간 :  9시~18시 (월요일 휴관) / 문화가 있는 날 9시~21시3. 관람 요금 : 무료 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​충남 는 금강 유역의 풍요로운 자연 환경으로 선사시대부터 수많은 문화 유적들이 남아있는 역사깊은 도시입니다. 그 중에서도 백제 문화가 가장 화려하게 꽃을 피웠던 사비 시대의 왕도였기 때문에 백제인의 소중한 문화재가 많이 남아 있습니다. ​국립박물관은 1929년 고적보존회로 개관하여 현재까지 약 80여 년에 이르는 깊은 역사를 간직하고 있습니다. 선사문화를 비롯하여 특히 백제의 문화유산을 보존 관리하고 있으며, 다양한 유적·유물 자료를 전시하고 있습니다. ​특별전시, 상설전시, 야외전시를 운영하고 있으며, 가장 중심인 상설전시관은 4개의 전시관으로 구성되어 있습니다. 1전시실은 의 선사와 고대문화를, 2전시실에서는 사비백제와 백제금동대향로를, 저3전시실에서는 백제의 불교문화를, 4전시실은 기증 문화재를 전시하고 있습니다.​ 박물관 입구에서 무언가 행사를 하고 있습니다. 향로 속 친구를 찾아요!? 뭔가 궁금해서 들어가 봅니다.​ 아... 이 게임! 집에도 있는 보드게임 로블이랑 비슷한 방식의 게임입니다. 다만, 로블에서는 동물들이 그려져 있는데, 이 게임은 백제 금동대향로에 있는 동물들로 게임을 합니다. 승자에게는 소정의 상품도 줍니다.^^​ 박물관 산하의 어린이박물관입니다. 입장시간이 정해져 있고, 반드시 사전예약을 해야만 입장할 수 있습니다. 하지만 박물관은 사전 예약이 필요 없다는 점, 참고하세요.​ 박물관의 모습입니다. 유네스코세계유산 백제역사유적지구 여행시 필수 박물관 삼총사 중 하나입니다. 나머지 둘은 국립익산박물관, 국립공주박물관입니다.​ 박물관의 로비입니다. 로비가 굉장히 넓고 중앙 천장이 뻥 뚫려있습니다. 왜 이렇게 지었는지는 곧 알려드릴게요.ㅎ​  로비 한가운데는 보물 제194호 석조가 전시되어 있습니다. 석조는 돌 내부를 파서 물 등을 저장하는 용도로 쓰인 석조물을 말하며,  관북리 왕궁터에서 발견되었습니다. 오른쪽은 이미 원본을 소개해 드렸었죠! 확실히 실제로 보는게 더 감동적이네요~^^​▼온화한 미소를 머금은 국보 제84호 서산마애삼존불상의 살인미소에 반했어요! 실물 보고 가세요▼ 아이와 백제의 미소도 보고, 물고기도 잡고! 서산마애삼존불상, 서산 용현계곡 (여래입상, 반가사유상 뜻?)불상 이름에 많은 마애불, 여래의 뜻은? 백제 마애불이 왜 하필 서산에? 백제의 미소, 서산 마애삼존불상은...blog.naver.com ​ 1전시실은 의 선사와 고대문화가 전시되어 있습니다. 청동기, 철기시대에 쓰던 무기와 기구들이 전시되어 있습니다.​ 2전시실 사비백제와 백제금동대향로 입구에 한 눈에 보는 백제 연표가 있습니다. 이 중 몇 명의 왕이름을 들어보셨나요? 저도 기억이 가물가물... 이야기 한국사 책 또 읽어야겠네요.^^ ​ 2전시실에서 놓쳐서는 안되는 귀중한 유물이 몇 개 있는데요, 우선 그 한 국보 제288호  능산리사지석조사리감와 보물 제343호 산수무늬벽돌입니다. 여러 벽돌 중 산수무늬벽돌을 찾아보세요~^^​  사리감은 절에서 사리를 보관하기 위한 화강암제 감실을 말하는데, 능산리사지에서 발굴된 석조사리감에 새겨진 20자의 문자에는 상당한 역사적 가치가 있습니다. 산수무늬벽돌은  외리의 절터에서 발견된 8종의 별돌 중 하나로 이 8종을  외리 문양전이라 하여 보물 제343호로 지정되었습니다. 산수무늬벽돌은 백제의 도교 영향 문화재로 한국사에 자주 등장했지요.ㅎㅎ​ 상단에 있는 동물 모양의 병이 호자입니다. 무엇에 쓰이는 물건인고?? 호랑이 모양으로 만든 남성용 변기라고 합니다. 요강 같은 용도네요.ㅋㅋ​  국보 제287호의 위용! 의 상징, 백제의 보물, 백제금동대향로 진품입니다. 국립중앙박물관에서 본 것이 진품인줄 알았는데요, 이것이 진짜라고 합니다. 영롱한 황금빛의 아름다운 모습에 정말 넋을 잃고 쳐다봤어요. ​  백제금동대향로의 꼭대기에는 봉황이 앉아 있고, 그 아래로 여러 인물들과 현실 세계 동식물, 상상의 동물 등이 정교하게 새겨져 있습니다. 향로 몸통은 연꽃 봉오리처럼 표현했고, 받침은 용이 승천하는 모습입니다. 조각상 중에는 악어, 신선, 날개달린 물고기, 5명의 악사 등 의외의 동물과 인물이 들어가 있는 것이 신기합니다.​▼백제 금동대향로와 석조사리감, 국보 2개가 발견된  능산리사지는 대체 어떤 곳일까요?▼ 백제역사유적지구 금동대향로 출토지,  왕릉원 (능산리고분군)아이들과 백제역사유적지구 여행 2일차, 익산에서 로 넘어갑니다. 의 첫번째 목적지는 바로 국립부...blog.naver.com ​ 3전시실 백제의 불교문화실에는 백제인의 우수한 공예품과과 불상 등 사찰과 관련된 백제인의 뛰어난 건축물을 전시하고 있습니다. 백제 건축물의 지붕 끝에 뾰족 솟은 이것은 치미라고 하는데요, 백제문화단지 사비궁에서 많이 보게 되실거에요.​ 국보 제327호  왕흥사 사리기입니다. 왕흥사지에서 청동제사리합, 은제사리호, 금제사리병이 발굴되었습니다. 577년 (위덕왕 24년)에 제작된 왕실 공예품입니다. 우리나라 사리기 중 가장 오래되었고 명문이 새겨져 있어 역사적 가치가 크다고 합니다.​ 국보 제128호 금동관음보살입상입니다. 공주에서 출토되어 현재는 삼성미술관 리움에서 보관하고 있다고 합니다. 신체의 굴곡을 드러내는 양감이 자연스럽고 우아하며 세련되어 백제의 수준 높은 공예술을 잘 보여줍니다.​  보물 제 196호 금동삼존불입상입니다. 뒷면에 정지원이 죽은 아내 조사를 위해 금상을 만든다는 명문이 새겨져 있습니다. 오른쪽은 보물 제330호 보살상입니다. 군수리 절터에서 발견되었으며 온화하고 부드러운 조형감이 특징입니다.​  박물관 로비의 천정이 닫히면서 디지털 실감 콘텐츠가 시작됩니다. 아따~~ 실감나부러~~​ 4전시실 기증으로 빛난 문화재 사랑실에 있는 분청사기 연꽃물고니무늬 병입니다. 국민들을 위해 흔쾌히 기증해주신 민병윤 기증자님께 감사드립니다.​ 박물관 별관에서 특별전시를 진행하는데요, 5월 초에 갔을때는 백제인, 돌을 다스리다라는 주제로 전시를 했습니다. 보물인  사택지적비 등이 전시되어 있다고 해서 들어가 보았습니다.​  보물 제1845호  사택지적비는 백제 의자왕 때 대신이었던 사택지적이 남긴 비석으로 지난날의 영광과 세월의 덧없음을 한탄하는 내용을 담고 있습니다. 오른쪽은 보물 제794호 예산 화전리 사면석불입니다. 동서남북 방위에 따라 사방정토에 군림하는 약사불, 아미타불, 석가불, 미륵불을 조각하고 있어 당시의 불교사와 미술사 연구에 귀중한 자료가 되고 있습니다. ​ 이제 야외전시관을 둘러 봅니다. 뭔가 비각이 보여서 가봤더니 보물 제107호 보광사 대보광선사비입니다.  성주산 보광사 터에 있던 비석으로 고려의 명승인 원명국사 총감의 행적과 보광사 창건을 기록한 비석입니다.​  왼쪽은 고려 전기에 조성된 동사리석탑입니다. 오른쪽은 박물관 석조여래입상입니다.  금성산 천왕사 터에서 발견된 불상으로 고려 전기 제작된 것으로 추정됩니다.​​지난 포스팅에서 국립익산박물관을, 이번 포스팅에서 국립박물관을  소개해드렸는데 어떻게 보셨나요?약 1500년 전 백제인들의 예술성과 지혜가 정말 놀랍지 않으셨나요?이제 백제역사유적지구 박물관 3총사 중 한 곳이 남았는데요,마지막날 다시 공주로 넘어 와서 국립공주박물관으로 마무리했습니다.다음 포스팅에서는  사비궁이 있던 부소산성으로 갑니다~부소산성에는 삼천궁녀가 몸을 던진 낙화암도 있으니 기대해 주세요~^^이만 마칩니다. 편안한 밤 되세요~~​#국립박물관 #백제금동대향로 #능산리사지석조사리감 #사택지적비 #산수무늬벽돌 
지난 주 에 있는 국립박물관을 방문했습니다. 서해안쪽은 자주 갔으나 를 방문하기는 이번이 처음이었네요. 지난 주 무창포해수욕장을 방문한 후 바로 집에 가는길에 어디 좋은 곳이 없을까 찾아보다가 에 국립 박물관이 있으며, 백제관련한 전시물들이 있다고하여 들렀습니다. 그 동안 경주 박물관등 신라 유적지에는 많이 가봤으나 백제에대한 유물은 거의 처음 구경하는것이어서 이번에 구경하는것이 좋은 기회로 생각했습니다.​혹시 코로나로인해 관람 제한이 있나 찾아보니 특별한 제한은 없고 관람시간은 오전 9시~ 저녁 6시까지이고, 매주 월요일 휴무이기때문에 주말에 구경하는것은 아무 문제가 없었습니다. 주차장에 차를 세우고 아래와 같이 좀 걸어 들어가야 박물관에 갈수가 있습니다. 네이버지도상 주차장에서 박물관 본관까지주차장에 차를 세우고 계속 안으로 들어가다보면 여러 다른 건물이 있어 약간 당황할수도 있습니다. 그냥 주욱 들어가다보면 박물관 건물이 나옵니다. 관람 마치고 나오는길에 저희에게 길을 물어보는 가족도 만날수있었네요. 국립박물관은 무료 관람입니다. 가족끼리 부담없이 방문하기 좋습니다. 계속 안으로 더 들아가면 박물관 전시관이 나옵니다. 맨 안쪽에 위치한 전시관 모습입니다. 입구로 들어가면 볼수있는 전시관 로비 입니다. 로비를 중심으로 4개의 전시테마로 나누어져있었습니다.​ 제일 먼저 볼수있는 '의 선사와 고대문화' 전시관입니다. 백제 연표를 비롯하여, 이런 초기의 갈아만든 칼과 화살촉등 선사 및 고대 유물이 전시되어있습니다. 여기가 그 한 '백제금동대향로'가 전시되어있습니다. 솔직히 여기에 이게 있다는 사실을 몰랐습니다. 이 안내판을 보고 깜짝 놀랐었습니다. 정말 아름답습니다. 예전에 신라의 금으로 만든 왕관을 봤을때도 그 정교함에 놀랐었는데 백제금동대향로 그에 못지 않습니다.   정면에서 바라본 모습입니다. 밑의 받침대부터 꼭대기의 봉황같은 새까지 곡선의 미가 있습니다. 어떻게 이렇게 아름답게 표현될수 있는지 놀랍네요. 사치스러움이 전혀 느껴지지 않는 화려함입니다.  옆면의 하나 하나 정교하게 표사된 형상들이 말로 표현을 못하겠네요. 역시 전 세계에서 감탄하는 우리 조상의 예술품의 최고봉인것 같습니다. 한동안 이 전시실에서 나가질 못했습니다. 3번째는 '백제의 불교문화' 전시관입니다. 저 시대때 특별한 공구도 잘 없었을텐데 어떻게 이렇게 돌을 깍아가며 불상을 만들었는지.... 마치 신라시대의 디테일한 금속 장식을 보는듯 합니다. 백제의 금속 가공기술도 대단하네요. 도깨비 상인데 이거 어디서 많이 본듯합니다. '붉은악마'티셔츠에 있는 형상과 비슷한것 같은데... 도깨비 형상 묘사가 멋있습니다. 포스가 느껴집니다. 4전시관은 기증품으로 이루어져있습니다.  이렇게 각종 도자기류들이 많이 전시되어있었습니다. 영화 상영을 위해 나오는 천정 스크린관람하다보니 로비에서 영화를 상영한다고 방송이 나와 로비로 나왔습니다. 위 사진과 같이 천장의 유리에 스크린이 나와 완전히 막습니다. 이렇게 백제 유물에대한 영상이 나오며 금동대향로에 새겨지 여러가지 형상에대한 설명도 나옵니다.   집으로 가는길에 큰 기대없이 즉석에서 정하고 방문한국립박물관이었는데 정말 가길 잘했다는 생각이 듭니다. 더구나 교과서나 사진에서나 보던 백제금동대향로를 직접 본것이 감동입니다. 세계적으로 내놔도 정말 손색없는 우리 백제 예술품을 이렇게 쉽게 공짜로 볼수있다는거도 감사하게 느껴지네요.  ​#국립박물관 #백제금동대향로 #가볼만한곳 #관광지 #백제유물 #백제예술품 #박물관 #백제문화 #백제박물관 
주말에 다녀온  여행고즈넉한 한옥집에서 하루 묵고 구석구석 다니기로 했다  숙소는 에어비앤비로 찾은 #한옥숙소사장님이 넘 친절하셔서 좋았다 여기 집주인인가 보오그리고 댕댕이가 격하게 반겨줌,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#여행 #숙소 #한옥   날도 넘 좋아 하늘도 이뻤고,마당에 이쁜 데이지가 있었다 내가 생각했던 느낌 110% 일치🥰  시장 구경하고 돌아오는 길밤되니 더 이쁘네   다음날 점심을 먹고 (맛집은 따로 올리겠음) 구석구석 탐방 시작​ 1.  성흥산성 사랑나무커플 사진 찍기 좋은 곳 성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외 사랑나무로 네비를 찍고산길을 좀 올라가다보면 주차장이 나온다  산책로 같은 여유로운 길을 걷다보면드디어 만나는 지옥의 산길 근데 짧은 시간 올라가면 되는거라쪼~~~금만 힘들면 된다 ㅎㅎ 아주 조금,, 도착하고 딱 뒤돌면 보이는 엄청난 나무오른쪽 보면 하트 반쪽 모양이 있다 ㅎㅎ 이쁜 반쪽을 위해열심히 찍는중 ㅋㅋㅋ​#성흥산성 #사랑나무 #나들이 반쪽을 잘라 뒤집어 편집해주면하트나무 완성🫶💗뒤에 보이는 넓은 경치까지 넘 이쁘다해지기 전에 오면 노을져서 엄청 이쁘다던데다음번에는 저녁시간대에도 와야지 의 모습을 넓게 볼 수 있어정말 좋았던 성흥산성 사랑나무🌿💚​ 2.  궁남지노을과 야경이 이쁜 명소두번째로 #궁남지 출발!궁남지는 야경으로 한 곳인데집으로 돌아가야 하기 때문에 조금 일찍 왔다 궁남지충청남도 군 읍 동남리 연꽃이 많은 궁남지 걷기 정말 좋은 곳이라 댕댕이가 있었다면 같이 데리고 오고 싶은 곳이었다  날씨도 최고,,하늘이 넘 이쁘다💙#궁남지 #연못 #가볼만한곳 #여행 커플 사진도 찍고흔들 의자에 앉아 이야기를 좀 하다보니노을이 지기 시작했다  분수,,연못,,습도,,분수대 물이 미스트처럼 날라와,, 도망침ㅋㅋ  노을뷰에 이거 안해주면 섭하지 ㅎㅎ경치도 넘 좋고 나란히 걸으면서도란도란 이야기 하기 정말 좋은 곳이었다사랑나무를 노을질때 오고,여기 궁남지는 야경보러 오면 딱일 듯!  ​ 3.국립박물관백제금동대향로를 볼 수 있는 곳,현장학습 온거 아님ㅎㅎ두J들 사이에 박물관 계획에는 없었지만시간이 잠시 비어서 구경왔다가 생각보다 좋았던 박물관 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 #국립박물관 #박물관가볼만한곳 들어가면 이렇게 큰 중앙로비가 있고,총 4개의 관으로 구성되어 있다​사진을 못찍었지만 백제금동대향로도 봤는데 넘 우아하고 멋졌음,, 한국사 공부하던게 생각나네 그리고 매 정각마다 디지털 콘텐츠를 해준다(사진이 좀 잘렸는데 16시에 백제문양전을 봤다.)정각이 다가오면 중앙로비로 와달라는 안내가 나오고중앙 로비 벤치에 앉아있다보면 시작한다​근데 정말 이쁘고 화려해서 넘 좋았음! 알록달록 이쁘다 ㅎㅎ 끝나면 천장 블라인드가 걷히면서원래 로비 모습으로 된다중앙 로비를 잘 활용한 넘 좋은 미디어 콘텐츠라애기들 데리고 오면 정말 좋을듯! 집으로 돌아가는 길,,​ 여행에서 가장 좋았던 점은구경할 곳은 많고 사람은 적어서조용하고 고즈넉하게 잘 다녀올 수 있었다는 점!(물론 우리가 피크타임보다 30분씩 일찍 다니긴 했지만) 다른곳도 구경가고 싶어졌다💚​  2편은 맛집 고고#여행 
​​주말에 를 다녀왔습니다.​초등학교 사회?에서 신라, 백제를 배운다는 딸래미때문에~~~  ​경주는 거리상 다음에 여행으로 가기로 하고 대신에 당진에서 가까운 로 가보았습니다.​ 국립박물관과 궁남지, 백제문화단지, 롯데아울렛까지~~~​먼저  국립박물관 포스팅부터 해보겠습니다.​ ​처도 는 처음이라서 기대하고~~​국립박물관입니다.​ ​​ ​코로나로인해서 한산한 모습입니다.​여기 국립박물관에서는 정말 한 대표 유물이 있죠?​바로 백제금동대향로입니다.​ ​​정말 아름답고 멋있고 위엄이 있어 보였습니다.​정말 대단하다란 생각이 들었습니다.​아마 국립박물관에 백제금동대향로 보러오시는분들이 대다수일듯해요..^^​​ ​ ​​서산마애삼존불상이네요..다음에  용현계곡갈때 꼭 가봐야겠네요..​​ ​​분청사기네요..​ ​아이들과 함께 백제시대의 유물들을 볼수있는 아주 좋은 시간이었네요.​국립박물관 포스팅이 여기서 마칠게요.​다음 포시팅은 궁남지와 백제문화단지를 해드리겠습니다.​모두들 행복한 하루되세요. 
우리나라에 국립박물관이 몇개나 될까요? 국립중앙박물관 이외에 13개나 있다. 경주, 광주, 전주, 대구, , 공주, 진주, 청주, 김해, 제주, 춘천, 나주, 익산 등 13곳이다.​13곳의 국립박물관 중에서 필자가 방문한 곳은 고작 중앙(서울), 경주, 청주,  등 4곳이다. 전주, 대구, 진주, 제주, 춘천 등 4개 지역은 여행을 다녀 왔지만 이곳에 국립박물관이 있는지 전혀 몰랐다. 여행자료를 정리하다가 국립박물관 리플렛이 나왔다. 사진을 없고 리플렛만 나왔다. 2014년 지금으로부터 8년전에 국립박물관을 방문하였다. 국립박물관 인근에는 궁남지, 정림사지, 백제왕릉원 등 많은 유적지들이 위치하고 있어 백제시대의 역사를 공부하기에는 안성맞춤인 곳이다. 국립박물관은 중앙홀 로비와 4개의 전시실로 구성되어 있다. 제1전시실에는 의 선사와 고대문화, 제2전시실에는 사비백제와 백제금동대향로, 제3전시실에는 백제의 불교문화, 제4전시실에는 기증유물전시관 등으로 이루어졌다.중앙홀에는 보물194호 석조가 전시되어 있다. 석조는 장방형 또는 원형의 돌 내부를 파내어 사찰(절) 등에서 물을 저장하는 용도로 사용된다. 제1전시실은 충청남도의 청동기시대부터 마한까지의 유물들을 전시하고 있다. 대쪽모양동기, 독널, 유리대롱옥, 거친무늬거울이 대표적인 전시물이다.  독널무덤고인돌〔支石墓〕, 돌뚜껑움무덤〔石蓋土壙墓〕, 돌널무덤〔石棺墓〕과 함께 한국 청동기시대의 대표적인 무덤 양식 중의 하나로서 일상생활에서 사용하던 독〔甕〕을 사용하여 주검〔屍身〕이나 뼈를 묻는 무덤양식이다. 토기의 크기나 형태로 볼 때 유아 전용의 무덤이거나 성인의 시체를 썩혀 육탈(肉脫)된 유골을 안치〔洗骨葬〕하기 위한 무덤으로 판단된다. 청동기시대의 독널은 주로 송국리식(松菊里式) 일상용기를 사용하고 있지만 익산 석천리 유적에서 발견된 독널은 직립구연(直立口緣)에 골아가리무늬〔口脣刻目文〕가 새겨진 토기를 사용하고 있어 주목된다. 독...terms.naver.com 제2전시실은 백제 사비시기의 생활문화를 중심으로 사비천도와 왕경문화, 능산리사찰과 백제금동대향로, 돌과 나무에 새겨진 백제문화 등을 전시하고 있다. 대표적인 전시물로는 그 한 국보287호 백제금동대향로, 국보288호 [창왕]이 새겨진 석조사리감, 사택지적비, 호자 등이 있다. 백제 창왕명 석조사리감사리감이란 부처의 사리를 담은 사리 용기를 봉안하기 위해 만든 작은 감실(龕室)을 말한다. 백제 창왕명의 사리감은  능산리절터의 중앙부에 위치한 목탑터의 심초석(心礎石)에서 출토되었다. 사리감의 크기는 높이가 74㎝이며, 가로와 세로의 길이가 각각 50㎝로 화강암으로 만들어졌으며, 전체적인 모습은 밑면이 납작하고 윗면은 둥근 아치형이며, 사리기(舍利器)를 안치하는 감실의 모양도 사리감의 외형과 동일하다. 감실은 높이 45㎝, 너비 23.5㎝이며 깊이는 25.5㎝이다. 발견 당시 감실의 내부에 봉안되었던 사리기는 없었는데, 아마도...terms.naver.com 호자는 호랑이 모양으로 만들어진 남성용 이동식 변기를 말한다.  호자호랑이 모양을 한 남성 소변기로 손으로 들고 다닐 수 있도록 호랑이의 등 부분에 손잡이가 달려있다. 입을 크게 벌리고 먼 곳을 바라보는 호랑이 모습을 하고 있는 남성용 토기 요강이다.  군수리에서 출토된 호자(虎子)는 7세기 백제시대 때 만들어진 것으로 중국의 호자를 참고하여 만들어진 것으로 추측된다. 호자는 손으로 들고 다닐 수 있도록 호랑이의 등 부분에 손잡이가 달려있으며 한 손으로 이 손잡이를 잡고 사용한 것으로 보인다. 호랑이가 앞다리를 곳추 세우고 상체를 들어 얼굴을 왼쪽으로 돌린 상태에서 입을 벌리고 있는 형상이다. ...terms.naver.com 제3전시실은 백제의 불교문화를 주제로 전시하고 있다. 대표적인 전시물로는 국보293호 금동관음보살입상, 치미, 청동소탑 편, 산풍경무늬 벽동 등이 있다.​치미란 고대의 목조건축에서 용마루의 양 끝에 높게 부착하던 장식기와를 말한다. 치미고대의 목조건축에서 용마루의 양 끝에 높게 부착하던 장식기와. [내용] 주로 점토로 제작되고 있는데 용마루에 얹힐 수 있도록 하단부의 중앙에 적새[積瓦]와 연결하는 반원형 또는 방형의 홈이 가로로 패어 있어 고정시킬 수 있게 되어 있다. 측면은 몸통과 깃 부분을 구획하는 굵은 돌대가 설정되어, 그 안쪽에는 침선(沈線)이나 꽃무늬를 배치하고 바깥쪽에는 봉황의 날개깃과 같은 단열(段列)이 층을 이루면서 호형(弧形)으로 길게 뻗어 있다. 앞면은 굴곡된 능골이 반전되고 있으며 뒷면은 무늬가 전혀 없는 공백 상태이거나 연꽃무늬 등이 새겨져 ...terms.naver.com 제4전시실에는 금동귀걸이, 단지.그릇받침, 세발토기, 분청사기 연꽃물고기무늬 병 등 기증 유물들을 전시하고 있다.​8년이라는 시간이 흘렸다. 시간이 지났으니 전시유물들로 변경되었을 것이다. 그래서 올해 시간을 내어서 다시 방문할 계획이다. 
아이와 함께 가볼만한 곳 국립박물관은 밖의 건물에는 어린이박물관, 공연장으로 서민들이 자주 찾는 친근한 장소로 박물관 안은 의 선사와 고대문화, 사비백제와 백제금동대향로, 백제의 불교문화, 박만식교수를 비롯한 기증자 50여명이 내준 유물 820점을 전시한 기증자전시관으로 볼 수 있습니다. ​ 아이와 함께 가볼만한 곳 국립박물관(백제금동대향로), 어린이박물관국립박물관1. 안내:041-833-85622. 주소: 충청남도 군 읍 금성로53. 운영:09:00-18:004.페이스북:buyeo.museum.go.kr/contents5. 휴관일:매주 월요일, 명절, 매년1월1일​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  아이와 함께 가보면 좋을 가볼만한 곳 국립박물관에 왔습니다. 박물관 로비에서 백제금동대향로에 대한 영상을 보며 향로는 향을 피워 나쁜 기운을 막는 도구인데  능산리 사찰터에서 발견된 백제금동대향로는 봉황 한마리가 향로 꼭대기에 앉아있으며 뚜껑은 겹겹이 쌓인 산 모양인데 산 사이사이에 구멍을 내어 향의 연기가 피오오르도록 신비스런 모습을 하여 해졌답니다. ​ ​  박물관에 들어서자마자 가장 먼저 지나치는 공연장 건물입니다. 여러가지 민속춤이나 합창단 오케스트라 콘서트로 공연은 박물관 누리집에서 예약하셔야 합니다.  공연도 하고 어린이 문화재 그리기 대회도 열린답니다. 시민들과 함께 어울리려는 노력이 엿보입니다. ​​​​​ 공연장을 지나면 표를 끊을 수 있는 안내장이 나오는데 무료로 들어가라고 합니다. ​​​  박물관 들어서는 길입니다. 계단을 올라가면 박물관으로 들어갈 수 있습니다. ​​​​ 박물관 관람시 유의사항1. 조용한게 관람해야 합니다. 2. 전시실에서 흡연, 음주, 과자등 음식물 금지입니다. 3. 플래시/삼각대 이용한 촬영은 금지입니다. 4. 허가되지 않은 전시품은 만질 수 없습니다. 5. 유물 설명시 마이크나 확성기 사용할 수 없습니다. 6. 애완견을 데리고 들어올 수 없습니다. 7.휴대폰은 무음이나진동으로 해주십시오. 박물관에도 어린이박물관처럼 점자안내판이 안내되어 있습니다. ​​​​  오호라... 야간관람도 있습니다. 야간개장일이 토요일마다 지정되어 있으니 참고하시기 바라구요. 서동연꽃축제기간은 7월14일부터 7월17일 기간이랍니다. ​​​​  최고 인기있는 디지털실감 컨텐츠로 관람객들은 의자에 앉거나 누워서 천장을 보며 흡사 중국에서 밤중에 야간공연을 하면 위에서 물이 내려오거나 배를 타고 노니는 광경을 연상하듯 천정에서 백자자기와 백제금동 대항로 상영시간 8분 정도를 보여주는데 어린아이들도 숨죽이며 보는 엄청 대단합니다. ​​​​  ​​​ 다시 한번 가장 인기많은 레이저쇼 안내시간 올립니다. ​​​​  박물관에 들어서면 유물정보와 유적지 정보를 터치하여 검색해 볼 수 있습니다.​​​​ 의 한국식 동검문화는 금강유역을 중심으로 펼쳐지고 한국식 동검과 거친무늬거울  의식에 사용된 방패, 나팔, 대쪽 모양 등 청동의기가 새롭게 만들어집니다. 검자루는 주로 나무로 만들고 검자루 끝장식은 철광석제가 많은데 중국의 영향으로 철기가 보급되기 시작하면서 점차 쇠퇴하게 됩니다. ​​​​ 사료로 보는 사비백제이야기와 백제 연표를 한눈에 볼 수 있게 정리해 놓은 연표입니다. ​ 코로나생활 거리두기 관람안내 입니다. 1. 발열 및 호흡기 증상여부 확인 등 방역에 협조합니다. 2. 반드시 마스크를 착용합니다. 3. 다른 사람과 2미터 이상 거리를 둡니다. 4. 손 자주 씻기와 기침할 때 옷소매로 가립니다. 5. 침이 튀는 행위나 악수, 포옹을 하지 않습니다. 6. 카페, 매점, 식당에 밀집하여 앉지 않습니다. ​​ 컴퓨터 여러대로 정보검색도 할 수 있도록 그리고 휴식을 취할 수 있는 휴게실도 있습니다. ​​​​ 보물 제107호보광사지 대보광선사비 입니다. 고려시대 보광사를 크게 일으킨 원명국사의 공적을 새긴 비로 충남  보과사지에 있던 것을 1963년 박물관으로 옮겨 비속 몸돌만 남아있는 상태로 보광사중창비라고도 하며 고려후기의 간략화된 석비양식을 나타내고 있어 불교사 연구에 좋은 자료로 평가되고 있답니다. ​​​ 석조는 관청이나 절 등에서 장방형 또는 원현의 돌 내부를 파내어 물을 담는 용도로 쓰던 석조물로 용수의 공급이 원활하지 않았던 고대일수곡 무언인가를 담아낼 수 있는 시설을 많이 만들었던 백제시대 석조도 상당히 많이 있답니다. ​​​ 초등학생 4-6학년 가족 10가족은 참가비 무료로 백제금동대향로에 대해 체험도 하고 여러가지 강의도 듣는다 하니 가까우면 저도 참여해보고 싶어지네요. ​​​​  아이들이 가장 좋아하는 온라인으로 즐기는 백제금동대향로 박사 이 퀴즈에 많이 맞추면 박사증도 수여받습니다. ​​​ 왜 어린이박물관이 그렇게 인기있는지 예약을 해야 하는지 알겠네요. 이렇게 퀴즈도 풀고 디지털체험도 하고 예전의 박물관 하면 고리타분하게 옛 사람이 쓰던 물건이고 요즘 생활과 동떨어진 유물이지 그런 마음이었는데 지금은 박물관이 선진화 되어있음을 알게 되었습니다.  어린이박물관에 숲속우산은 아예 예약도 못했거든요. ​​​​ 본관 박물관 밖에는 공연장과 어린이 박물관이 있는데 특히 어린이 박물관은 줄 서서 대기하는 꼬마들이 많을 정도로 인기가 많네요. 이든이 때문에 들어가려 했는데 이미 마감이라서 아쉽게 발걸음을 돌려야 했습니다. 예약을 해야만 들어갈 수 있는 인긴 최고인 줄 서야만 들어갈 수 있는 어린이박물관 입니다. ​​​​ 어린이 박물관 이용안내 입니다. 1. 한 가족당 5명 이하만 입장 가능함2. 입장시간 20분 경과시 입장이 불가함3. 성인보호자 없이는 어린이 입장 제한함4. 발열 측정 및 마스크 미적용시 입장 불가함​ 박물관 어린이 박물관 예약시간 그리고 운영시간 입니다. 입장시간 20분 경과하면 입장이 불가하니 잘 지켜야겠습니다. ​​​ 박물관 들어서서 오른편에는 석조물이 보기좋게 세워져 있었어요. ​​​  이해하기 쉽고 재미있는 교육프로그램이 학교랑 연계도 되고 방학만 되면 열리는 프로그램도 있고 주말에만 열리는 프로그램 그리고 일반인이나 전문가 과정도 있으니 이야--- 에 계신 분들은 이 박물관을 내 집처럼 드나들며 정신적인 소양을 쌓겠다 싶어 부러웠네요. 박물관마다 점자안내판도 안내되어 있습니다. ​​​ 아이와 함께 가볼만한 곳 국립박물관에서 농산리에서 출토된 백제금동대향로도 보고 향로에 대한 근사한 영상도 보면서 박물관의 4개 전시실을 돌아보며 오로지 자식들 공부때문에 온 것이 아닌 여유로운 마음가짐으로 와보니 많이 발전한 박물관의 위상에 박수를 보내며 앞으로도 더 멋진 프로그램을 개발해주기를 바랍니다. ​​ 숲속우산농업회사법인경기도 포천시 창수면 옥수로 49 ​ 
의 박물관인국립박물관입니다. 무료로 입장할 수 있는국립박물관입니다.오늘은 국립박물관에제일 한백제금동대향로를 보러 왔습니다.  실물보러 방문했는데디지털백제금동대향로상영하고 있어서시간맞춰서같이 볼 예정으로박물관을 관람하기 시작합니다.  기다리고 기다리던백제금동대향로입니다. 정말 생각보다 크기가 커서놀랍기도 했고섬세한 점에한 번 더 놀랐습니다. 어두운 공간 안에정말 빛으로 가득 채운 듯한백제금동대향로입니다. 교과서에서만 봤던백제금동대향로를실물로 보니너무 신기하고그냥 감탄만 나올 따름입니다.  앞에서 보아도 뒤에서 보아도정말 아름답기만한백제금동대향로입니다.그냥 감탄만 계속나오면서주변만 뱅글뱅글돌게되는멋진 백제금동대향로입니다.  이제는 디지털로백제금동대향로를 만나기위해로비에 자리를 잡고 대기합니다. 처음에는 이곳에서 어떻게 상영한다는 건지반신반의하면서앉아서 기다렸는데다보고나서는 보길 잘했다는 생각만들었습니다.   국립박물관에방문할 기회가 된다면백제금동대향로도 보고디지털로된 것도 함께보고 오면좋을 것 같습니다.  ​멋졌던국립박물관.  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 
충청도는 여행지로 그렇게 많이 가는 곳은 아닌듯 합니다.하지만 남들이 잘 가지 않는 곳에도 가보면 재미 있는 곳들이 곳곳에 숨어있는 법~올해 8월에는 오천자전거길, 10월에 금강자전거길을 달렸었는데 지나온 도시들이 다시 한번 가보고 싶은 마음이더군요.그래서 아직은 완전한 겨울이 되기전 11월에 시간을 내서 온가족이 충청도 관광여행을 2박3일로 다녀왔습니다.​​​2021년 11월 19일 금요일, 민서가 발레학원을 마치고 10시가 다 되어서 대구에서 로 출발을 했습니다.에 도착하니 새벽 1시가 다 되었네요.애들은 차안에서 다 자고, 근처로 오니까 안개가 어마어마하게 끼었습니다.첫날인 금요일은 그냥 대구에서 로 이동만 하고, 구드래조각공원 주차장에서 잠만 잡니다. ​​​​서둘러 루프탑텐트를 펼치고 애들을 위로 올려보내고 잠자리에 들었습니다.우리말고도 모터홈도 좀 있고 하네요. ​​​​토요일아침입니다.구드래조각공원을 잠시 둘러봐야지요. ​​​​구드래조각공원에는 주차장시설이 있고, 화장실이 있습니다.구드래조각공원 너머 백마강 건너편인 칠지공원도 캠핑을 즐기는 곳인데, 캠핑하기에는 좋지만 칠지공원은 화장실이 없어서 구드래조각공원을 박지로 선택했네요.  ​​​​여기는 취사가 금지되어있기때문에 캠핑하시는 분들은 없고, 모터홈이나 저처럼 스텔스차박하는 정도만 가능한 곳입니다. ​​​​와이프는 차안에 있고, 민서, 사랑이, 산이를 데리고 아침에 구드래조각공원을 구경나왔습니다. ​​​​구드래조각공원에는 여러가지 조각이 많이 전시되어 있으니, 심심치 않게 보실수가 있습니다.  ​​​​게다가 지금은 늦가을이라서 가을정취를 한껏 느낄수가 있네요.단풍나무도 많고... ​​​​은행잎이 많이 떨어져있어서 운치가 아주 그만입니다. ​​​​책쉼터도 있어서 무료로 책을 보면서 한가로이 시간을 보낼수도 있습니다. ​​​​여름에는 분수에서 물놀이도 가능하네요.여름에 애들과 함께 놀러와도 좋은 곳이군요. ​​​​강둑으로 올라가서 백마강도 잠시 봅니다.지난주에는 여기에서 국화축제가 열렸었다고 하네요.지금은 국화축제한 시설물들을 철거하고 있었습니다. ​​​​근처에는 식당들도 꽤 있으니까, 식사도 가능합니다. ​​​​우리들은 그냥 차안에서 조촐하게 라면끓여서 아점을 후딱 하고...보통 공원에서 취사금지인경우, 돗자리 펴고 요리하는 것을 금지하는 것이지, 모터홈이나 차안에서 들어내지 않고 먹는것은 대부분 허용이 됩니다.남들한테 피해를 주지 않으니까요 ^^ ​​​​화장실이 있지만 설거지하면 민폐니까, 백패킹할때처럼 물티슈와 화장지로 간편설거지를 하고 식사를 마칩니다.  ​​​​식사를 마치고 텐트도 걷고 바료 옆의 구드래나루터로 가봅니다. ​​​​구드래나룻터에는 선착장이 있어서 백마강을 유람하는 유람선을 탈수가 있습니다. ​​​​가격은 한번 보시고...우리는 가야할 곳이 있어서 유람선을 타지는 않았네요.  ​​​​그냥 백마강을 배경으로 사진한장씩 찍고... ​​​​선착장 근처에는 누치가 어마어마하게 많습니다.관광객들이 선착장에서 누치들에게 강냉이 밥을 많이 주기에 여기에 많이 몰려있나보네요.누치는 눈치라고도 하는데, 뼈가 많아서 아무도 먹지는 않습니다.  ​​​​구드래선착장 구경까지 마치고 정동어울림센터로 손두부만들기 체험하러 갔습니다.미리 예약을 해두었지요.체험비를 지불해야 하는 체험인데, 돈이 하나도 아깝지 않는 체험이더군요. ​​​​애들은 미리 불려둔 콩을 직접 맷돌로 갈아보고... ​​​​콩을 잘 갈아서 끓인 다음... ​​​​두유를 모아줍니다.하나 하나 애들이 직접 다 실습하니 너무 재미있어 하네요. ​​​​두유 맛도 보고...애들이 맛있다고 아주 잘 먹네요. ​​​​두유에다가 간수를 넣어서 순두부가 뭉치는 것도 체험해보고... ​​​​당연히 순두부도 한입씩 먹어야지요. ​​​​이제 순두부를 짜야지요. ​​​​짜는건 시간이 좀 걸리니까 미리 우리가 올 시간에 맞춰서 두부를 짜 두셨네요.이제 두부를 커팅하고... ​​​​마지막에 포장하는 것까지 체험합니다. ​​​​포장을 마치고 위에 상표까지 붙이면 체험이 끝~직접 손으로 만든 두부라서 판매가는 4천원으로 고급두부입니다.하지만 그럴가치가 충분한 두부라고 생각되네요. ​​​​체험하는 한사람당 두부 2모씩 줍니다.애들이 정말정말 재미있어 합니다.애들도 재미있었고, 옆에서 지켜보는 나도 아주 재미있더군요.손두부만들기 체험에 대해서는 다시 한번 따로 포스팅을 하겠습니다. ​​​​손두부만들기에 대한 포스팅은 따로 해뒀습니다.자세히 보시고 싶으신 분들은 링크를 타고 가셔서 보시기 바랍니다. 충남체험,  정동영농조합법인 정동어울림센터 손두부만들기며칠전에 온식구가 충남여행으로 와 공주를 다녀왔습니다. 그중 에서는 정동영농조합법인에서 체험...blog.naver.com ​​​​손두부만들기 체험을 마친다음 국립박물관으로 갔습니다.관람료는 무료입니다. ​​​​어린이박물관이 따로 있던데, 사전예약을 해야만 입장이 가능하더군요.불행히도 예약이 다 끝났기에 관람불가... ㅜㅜ;  ​​​​그냥 국립박물관만 관람하러 갑니다. ​​​​국립박물관하면 백제금동대향로로 한 곳입니다.중앙홀에는 시간마다 디지털 실감 콘텐츠 백제금동대향로를 상영하고 있습니다.시간이 맞으시면 한번 보시기를 추천드립니다. Previous imageNext image ​​​​국립박물관은 4관으로 구성되어 있네요.1관은 의 선사와 고대문화에 대한 전시물들이 있습니다.  ​​​​2관이 하일라이트이지요.백제금동대향로가 전시되어 있습니다. ​​​​백제금동대향로는 국보287호로 이것 하나만 보고가도 국립박물관에 올만한 가치가 충분한 물건입니다. ​​​​1993년, 문화재가 가장 없을 만한 곳에 주차장을 만드려고 땅파다가 발견된 것으로, 진흙안에 완벽하게 진공상태로 보존되어 있어서 지금과 같은 모습을 유지할수 있었다고 하네요.백제가 당나라에 멸망을 당할때 누군가가 진흙속에 묻은 것으로 추정됩니다. ​​​​한번 보시면 정말 멋있다고 생각이 드실겁니다.1300년전 향로가 이렇게 완벽하게 보존된것도 잘 없을뿐더러, 1300년전에 이렇게 정밀한 세공품을 만들었다는것 자체가 놀라울 따름입니다. ​​​​그외에 다른 소장품들도 한번씩 쭉 보시고... ​​​​3관은 백제의 불교문화에 대한 전시물들이 있습니다.  ​​​​잠시 쉬면서 백제에 관한 짧은 영화 한편 감상하실수도 있습니다. ​​​​4관은 기증품들이 전시되어 있네요. ​​​​그리고 기념품도 사실수가 있습니다.국립박물관은 백제 금동대향로 하나만 봐도 충분한 가치가 있는 곳입니다.에 오시면 꼭 가보시기를 추천드립니다.  ​​​​국립박물관 관람을 마치고 궁남지 구경을 갔습니다.국립박물관에서 매우 가까우면서, 우리나라에서 제일 오래된 인공연못이라고 합니다.그런데 오후가 되니까 미세먼지가 대단합니다.어마어마한 미세먼지가 를 덮쳤습니다.어쨌건 해는 뉘엇뉘엇 넘어가서 궁남지 야경감상을 할수는 있겠군요. ​​​​궁남지 앞에는 주전부리도 팔고 있는데, 가격은 좀 비쌉니다. ​​​​미세먼지가 심하지만 그래도 다같이 KF94마스크를 쓰고 궁남지를 잠시 걸어봅니다. ​​​​궁남지는 연잎이 한데, 11월말이니 연잎들은 모두 시들었네요. ​​​​그래도 잠시 궁남지 야경을 감상해봅니다.궁남지를 둘러보는 것으로 관광은 마칩니다. 다음은 공주를 보러 갈겁니다.차를 타고 공주의 차박지로 이동합니다. ​​​​2편에 계속...​​​​#충청도여행 #충청도관광 #여행 #관광 #궁남지 #국립박물관 #손두부만들기체험 #구드래나루터 #구드래선착장 #구드래조각공원 
 여행 셋째날 아침. 전날 어두워지고 도착해서 제대로 볼 수 없었던 대천해수욕장을 따라 잠깐 아침 산책을 했다. 머드로 한 만큼 머드를 하고 있는 캐릭터들이 곳곳에 있어서 귀엽다 싶었다. 아침 산책을 마치고 간단히 아침을 챙겨 먹은 우리는 서둘러 짐을 챙겨서 로 향했다. 에서의 첫 일정은 국립박물관 관람. ​코로나시국인지라 우리가 방문할 당시에는 박물관 방문전 미리 예약을 해야 해서 전날 저녁에 시간을 확인하고 방문예약을 미리 해뒀다. (2021년11월1일부터 단계적일상회복에 들어가면서 상설전시는 예약없이 관람이 가능해 졌다고 한다. 상황에 따라 변동 가능성 있음.)  입장료는 무료, 관람시간은 9시~18시까지, 공공박물관인 만큼 월요일이 휴관이지만 월요일이 공휴일일 경우 그 다음날에 휴관. ​우리가 갔던 날은 월요일이었지만 대체공휴일로 지정된 날이었기 때문에 관람이 가능했다.​국립박물관은 옛날에 수학여행으로 왔던 곳이기도 했는데 한참 지난 일이라 사실 기억이 좀 가물가물 했어서 이번에 충남까지 온김에 다시 방문해 보고 싶었다. 수학여행때는 엄청 건물이 커보였던것 같은데 지금 보니 그때보다 크게 느껴지지 않는건 그만큼 내가 많이 컸다는 이야기 겠지... 국립박물관에 온건 역시 이것을 보러 오는거지 싶은 금동대향로. 국보로 지정 되어 있기도 하고 금동대향로만 따로 전시실에 혼자 있는데 보면 볼수록 정말 섬세하기도 하고 멋지다. 설명을 보고 다시 보면 더 많은게 보인다는 느낌? 다른것도 열심히 봤지만 우리도 이거 하나만은 엄청 오래 보고 있었다. 그리고 금동관음보살입상도 금동대향로 만큼은 아닐지라도 다른 전시물과 달리 좀더 눈길을 끄는게 있다. 오랜만의 박물관 관람이었는데 오길 잘 했다 싶은 느낌.ㅋㅋㅋ 그리고 기념품샵을 보니 요즘은 박물관 기념품도 점점 진화하구나 싶었던 아크릴무드등. 이쁘다 싶어서 한참 구경했다고 한다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관을 구경한 다음목적지는 규암마을이라는곳. ​이번 여행을 준비하며 이리저리 검색을 해보다가 의 도시재생프로젝트의 일환으로 규암마을이라는 곳이 나와서 좀 궁금해 졌다. 그래서 한번 찾아가보자 싶어서 방문. ​그런데 대체휴일이긴 했어도 월요일이라 그런지 쉬는 곳들도 많아서 사람도 별로 없고 조용했다. 주차는 마을 입구쪽에 공영주차장 처럼 공간이 있어서 거기에 주차 했다. 이런 오래된 건물들을 활용한 레트로 풍+요즘감성의 가게들이 군데군데 들어서 있었는데, 이런 건물들이 서점, 소품샵, 카페, 식당등으로 활용되고 있었다. 부동산이 입점해 있는 이 집은 적산가옥 분위기를 가지고 있는것 같은 느낌. 그리고 건설하다가 중단된 건물이 하나 있다는 말을 들었는데 저건가 하면서 사진도 찍고ㅋㅋㅋㅋㅌ 규암골목안 커피 202라는 카페도 분위기가 멋지다. 사실 여기서 커피를 한잔 할까도 생각했었는데 일단 거리를 좀 더 둘러보고 결정하기로.... 여기도 뭔가 오래된 공장이나 창고 같은 느낌이다. 사진찍기도 괜찮고 분위기도 은근 재미있다 싶은 규암마을이었는데 사람이 너무 없었어서 이렇게 돌아다녀도 되는건가 싶기도 했었다.... 한참 마을을 돌아다니다가 좀 출출해 지기도 해서 식당을 검색해보는데 하필 월요일이라 쉬는 곳이 대부분인거다. 그러다 발견한 카페인 수북로1945.  수북로1945는 휴일이 수요일이라 영업중이어서 바로 찾아 가봤다. 뭔가 주변을 공들여 꾸며 둔것 같은 수북로 1945의 입구 문을 열고 안으로 들어가보자. 케이크나 빵도 있지만 브런치 메뉴도 있다고 해서 찾아 왔단 말이지.ㅋㅋㅋㅋㅋ  커피는 아메리카노가 3500원, 그 외에 에이드나 생과일 주스 같은 것도 있다. 에이드는 직접 만든 청을 이용해서 만들어 주시는 모양이다. 그리고 빵이랑 브런치 메뉴도 있는데 수북 불고기 샌드위치가 13000원. 브런치 메뉴 주문시 음료도 500원 할인된다고 한다.   메뉴 주문을 마치고 카페 구경에 나서 본다. 주문을할때 직원분이 공간이 다양하게 있으니 다 둘어보고 맘에 드는 자리에 앉으면 된다고 하시더라고. ​주문을 받는 주문동은 오래된 목조건물의 느낌이 물씬 나면서 그 분위기에 어울리는 톤의 의자나 테이블이 있었다. 다락방 같은 공간도 있어서 좀 재미난 느낌도 있다. 밖으로 나가서 바로 뒤에 있던 다른 건물로 들어가니 여기는 좀 요즘 카페 같은 느낌?ㅋㅋㅋ 그래도 따뜻한 느낌이 드는 분위기다.  계단을 올라가면 비닐하우스 같이 생긴 공간이 있는데 여기는 좀 식물과 함께 하는 휴양지 분위기를 낸 것 같다. 우리는 저 좌식 좌석이 좀 맘에 들어서 일단 찜해두고 다른데도 마저 구경가기로 했다. 야외 테이블에는 아이들이 좋아할것 같은 자동차들도 한대씩 놓여 있었는데 멀리 못가게 줄을 연결해 놨더라.  그리고 가장 높은 곳에 있었던 이 공간!! ​책장 가득 만화책이랑 동화책 같은게 꽂혀 있었던 여기는 정말 날씨 좋고 시간만 많으면 앉아서 책도 보고 솔솔불어오는 바람도 즐기고 경치도 즐기기 좋을만한 곳이다 싶었다. ​하필 이날 날씨가 급 쌀쌀해 졌는데 우리가 챙겨온 옷이 얇은 옷 뿐이라 여기 앉기엔 추워서 어쩔수 없이 포기 했다고 한다..ㅋㅋㅋㅋ 가게를 둘러보는 사이 주문한 메뉴가 완성 됐다는 진동벨이 울린다. ​수북로1945에서는 메뉴를 피크닉 바구니 같은데다가 담아주셔서 기분 내기도 좋고 메뉴를 가지고 이동할때도 잔이 기울거나 해서 쏟는 위험이 좀 덜 할 것 같다. 우리가 주문한 에이드랑 아메리카노 그리고 수북로 불고기샌드위치까지 풍성하구나~ 저 빵안에 풍성하게 들어 있던 채소와 계란, 불고기 그리고 갓 구운 빵까지 조화로웠던 메뉴. 불고기가 들어서 그런지 한국식 느낌이나면서 호불호 없이 누구나 잘 먹을것 같은 맛이 었다.  아메리카노는 캔에 들어 있는 형태 였는데 사이즈가 제법 커서 마시다가 다 못마셔서 들고 갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 커피 맛도 나쁘지 않은편. 나중에 다 먹고 나면 바구니채로 반납하는 공간에 가져다 놓으면 되는데 바구니로 이렇게 하니 반납할때도 좀 간편한 느낌이랄까.​수북로1945를 사실 우연히 가게 된거였는데 넓은공간과 곳곳에 다른 컨셉으로 꾸며둔 분위기나 이런게 참 재미났던 곳이었다. 편하게 푹 쉬었겠다 다음 장소로 이동해 볼까ㅋㅋㅋㅋ​ 수북로1945충청남도 군 규암면 수북로41번길 11-50 
 가볼만한 곳 국립박물관 어린이박물관​네이버 예약을 해야하는데 네이버 지도에서 찾아보면 예약링크가 나오지를 않습니다. 홈페이지 들어가면 예약링크가 나옵니다.​운영은 무료이고 1일 5회차 운영10:00, 11:10, 13:30, 15:00, 16:30방문예정으로부터 10분 경과하면 사전 통보없이 예약 취소(예약보다 10분 조금 늦게 도착했는데 다행히 입장 가능했네요)​​국립박물관 사비마루041-833-8562​ ​ 어린이박물관 아슬아슬하게 도착했네요.평일 16:30-17:30 마지막 타임 예약​ ​구경 다 하고 나와서 사진 한장..​ ​이렇게 예약하면 됩니다.무료.. 좋네요. 평일이라 사람들이 별로 없고 한산하네요.  안녕 향로​빛과 색으로 구현한 백제금동대향로를 최첨단 미디어아트로 만나보는 체험 공간이라고 합니다. 향로 매직홀입니다. ​바닥에 물고기, 악어 등을 발로 밟으면 움직이는 컨셉​ ​백제에서 한 백제금동대향로라고 합니다.어릴때 역사 공부 했는데 왜 이건 전혀 기억이 없는건지...​  얼쑤 향로 놀이터​여기는 현재 닫혀있는 상태입니다. 잼있었을거 같은데 아쉽네요. 2층에도 실습할 수 있는 공간이 있던데 지금은 닫혀 있네요2층에서 찍은 모습, 한가하네요.  봉황에게 여의주를 찾아주는...협업하여 봉황에게 여의주를 찾아주는 게임  백제 건축가가 되어 보아요.​탑을 쌓아보며 백제석탐의 우수성과 아름다움을 느껴볼 수 있다고 합니다. 탑 맞추기그래도 한참을 같이 했네요. 할아버지까지 불러서 시합 보통 탑은 홀수로 쌓았다고 하네요. 돌로 만들면 석탑벽돌로 만들면 전탑나무로 만들면 목탑이라고 합니다. 돌고 돌아 다시 봉황에서 여의주를 찾아주는 게임 시작  연꽃 포토존 서준이랑 할머니랑 닮아보이네요...ㅎㅎ​​ 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 ​​ 
​   :: 백제 고도의 길을 걷다 ::      DAY3 : 국립박물관 →  능산리 고분군 →  나성 → 익산 미륵사지 → 국립익산박물관  국립박물관     능산리 고분군     나성​ 박물관에 가기 위해 일찍 일어나 보긴 처음이었다.  산책하는 기분으로 어슬렁어슬렁 걸어간 박물관은 예상대로 한산했다.  드디어 일등이란 걸 해보는가 싶었는데, 안타깝게도 더 일찍 온 관람객이 있었다. 방명록에 적힌 몇 개의  이름들을 보니 평생 품고 있었지만 한 번도 풀린 적은 없었던 케케묵은 의문이 떠올랐다.  우리나라 사람들은 왜 이리 부지런한 걸까.  국립박물관백제금동대향로​ ▲ 석조(보물 제194호)​환한 빛이 쏟아져 들어왔던 둥그런 로비에는 동그란 조형물이 있었다. 관북리 유적에서 발견된  석조였다.돌 내부를 파내어 만든 이 석조는 물을 저장하는 용도로 사용되었다고 한다. 왕궁에서 썼던 것으로 추정되는 이 간결하고 소박한 유물은 우아한 곡선으로 인해 넉넉하고 부드러운 인상을 주었다. 단순함 속에 담긴 섬세함이 읽혀지자 백제의 미감에 대해 조금씩 알아가는 것 같은 기분이 들었다.​ ​박물관에는 의 선사와 고대문화, 사비시대, 백제의 불교문화, 기증문화재를 주제로 한 4개의 전시관이 있었다. 각각의 공간에는 여러 유물이 전시되어 있었는데,  능산리사지 석조사리감(국보 제288호), 부소산성에서 발굴된 금동광배, 다양한 무늬가 새겨진 벽돌, 지금 당장 착용해도 전혀 어색하지 않을 장신구들, 백제의 특징을 보여주는 연꽃무늬 수막새 등이 시선을 사로잡았다. 그러나 박물관 전체를 통틀어서 가장 인상적이었던 것은 백제금동대향로였다.​ ​같은 공간을 나누어 쓰고 있는 다른 유물들과는 달리, 백제금동대향로는 홀로 넓은 방을 차지하고 있었다. 실물을 보는 건 처음이었지만 사진발과 화면발에 속은 적이 많아서 큰 기대는 하지 않았다. 그러나 어둠 속에서 신비롭게 빛나는 향로를 보는 순간 헉 하는 소리가 튀어나왔다. ‘관람한다’는 표현보다 ‘알현한다’는 표현을 써야할 것만 같았던 이 작품은 마주하는 순간부터 황홀해졌다.​ ▲능산리사지에서 출토된 백제금동대향로(국보 제287호)​61.8㎝의 높이에 11.8㎏의 무게를 가진 향로는 그 자체로 하나의 세계였다. 연꽃이 형상화된 몸체와 산봉우리가 겹겹이 쌓인 형태의 뚜껑에는 신선, 악사, 무인, 동물, 물고기, 나무, 바위, 폭포 등이 다채롭게 표현되어 있었다. 고개를 쳐들고 있는 용이 이 세계를 떠받치고 있었고, 여의주를 품고 있는 봉항은 이 세계의 꼭대기에 있었다. 불교와 도교가 혼합된 사상을 격조 높은 아름다움으로 승화시킨 향로는 가히 백제 최고의 걸작이라 부를 만했다.​  능산리 고분군동하총​ ▲백제 왕족들의 공동묘지인  능산리 고분군​국립박물관을 나와 능산리 고분군으로 향했다. 잔뜩 성이 난 모습으로 낮게 깔려 있던 구름은 기어코 비를 쏟아냈다. 장대 같은 빗줄기가 천둥소리와 함께 떨어졌다면 분명 계획을 변경했을 것이다. 비 오는 날에 인적이 드문 공동묘지에 가고 싶지는 않았으니까. 그러나 봄날처럼 보슬보슬 떨어지는 빗방울들은 고대인들의 무덤을 가보고 싶은 유적으로 바꾸어 놓는 마법을 발휘했다. ​ ▲(왼쪽) 동하총 / (오른쪽) 동하총 안에서 바라본 입구​백제 왕과 왕족들의 무덤으로 알려진 7기의 고분들은 능산리 산 중턱에 모여 있다. 겉모습은 비슷하지만 내부 구조는 조금씩 다른데, 가장 한 것은 동하총으로 불리는 1호분이다. 내부에 사신도, 구름무늬, 연꽃무늬 벽화가 그려져 있는 이곳은 다른 고분들과는 달리 입구가 길게 나와 있었다. 고분 내부로 통하는 길은 막혀 있었으나 입구 안쪽의 널길까지는 들어가 볼 수 있었다. 작은 터널 같았던 길의 끝에서 입구를 향해 몸을 돌렸다. 꽤 흐린 날씨였음에도 무덤 안에서 바라본 바깥세상은 밝고 푸르렀다.​ ▲이곳의 고분들은 도굴된 이후에 발견됐기 때문에 약간의 유물만 수습되었다.​고분들은 모두 흙을 둥글게 쌓아올린 형태로 만들어져 있었다. 적당한 비율로 소복하게 솟아오른 모습은 촉촉해진 잔디가 내뿜는 싱그러움과 어우러져 예쁘다는 느낌을 자아냈다. 고요한 풍경의 단조로움을 상쇄하던 7개의 곡선들은 온갖 잡념을 사라지게 만들었다. 그런 다음 상념의 부스러기 하나를 슬며시 끄집어냈다. 한민족의 유전자에는 모나지 않고 둥글둥글한 것을 유독 선호하는 성향이 새겨져 있을지도 모른다는.​  능산리사지 -  나성​ ▲ 능산리사지​능산리 고분군 바로 옆에는 능산리사지가 있었다. 능 근처에 지은 절을 능사라고 하는데, 역대 왕들의 명복을 비는 역할뿐만 아니라 능을 지키고 관리하는 역할도 담당했다. 567년 왕실 주도하에 조성된 이곳은 중문, 목탑, 금당, 강당이 일직선상에 배치되어 있는 전형적인 백제 의 사찰로,  능산리사지 석조사리감과 백제금동대향로가 이곳에서 출토되었다.​ ▲경사면을 오르면  나성에 도착한다.​능산리사지를 가로지르면 경사면에 다다르게 된다. 경사면 위쪽에는 흙과 돌을 이용해서 만든  나성이 있다. 능선을 따라 길게 이어져 있는 나성은 안팎의 2중으로 된 성곽의 바깥 성벽, 즉 수도 외곽을 둘러싸고 있는 성벽을 의미한다. 왕성이 내성(內城)이라면 나성은 외성(外城)인 셈인데,  나성은 방어 기능뿐만 아니라 수도의 안과 밖을 구분하는 상징성도 갖고 있다. ​ ▲ 나성​사비로 수도를 옮긴 538년경에 쌓은 것으로 추정되는 나성은 산지와 평지를 연결하는 새로운 형태의 성곽이었다. 지형에 따라 축성 방식이 조금씩 달랐는데, 여기엔 선진 건축 기술을 수용한 독특한 공법이 적용되었다. 평양에 있는 나성과 함께 우리나라에서 가장 오래된 나성으로 꼽히는 이곳은 금강이 자연적인 방어벽 역할을 해주는 남쪽과 서쪽을 제외한 나머지 구간을 둘러싸고 있는 것으로 알려져 있다. 남쪽과 서쪽에도 성곽이 존재했다는 주장도 있지만, 아직까지는 실체가 모호한 상태다.​ ▲ 나성  나성에 대한 발굴조사는 1991년부터 현재까지 30여 차례에 걸쳐 이루어졌다. 이 과정을 통해 많은 것들이 밝혀졌으나, 나성은 여전히 뭔가를 숨기고 있는 듯하다. 최근 서쪽 구간에 대한 조사가 다시 시작된 것도 명확한 실체를 확인하기 위해서일 것이다. 부소산성 서쪽 성벽에서 구드래 방향 구간에 대한 이번 조사를 통해 새로운 사실을 발견하게 된다면, 그리하여 나성이 원래의 모습을 되찾게 된다면, 백제와의 거리는 더 좁혀질 것이 분명하다. ​ ▲ 나성에서 바라본 능산리사지​빗소리만 들리는 성벽 앞에서 능산리사지를 내려다보았다. 무덤과 성벽보다 낮은 곳에 위치한 평평한 대지는 광활한 평원을 연상시켰다. 고대사회에선 무덤을 도성 바깥에 두는 ‘경외매장(京外埋葬)’이 보편적이었다. 능산리 고분군이 나성 바로 바깥쪽에 자리하게 되면서 사찰은 성벽과 무덤 사이에 끼어있는 모습이 되었다. 산 자의 공간인 성벽과 죽은 자의 공간인 무덤과 경계 역할을 했던 사찰이 나란히 붙어 있는 이곳엔 분명 수많은 이야기가 쌓여 있을 것이다. 백제시대에도 사연 없는 인생과 핑계 없는 무덤은 없었을 테니.​ ​[문화유산 방문 캠페인 안내] 문화유산 방문 캠페인주메뉴 바로가기 본문 바로가기 방문캠페인소개 방문코스 특별사업 연계사업 새소식 [ 공지사항 ] 「문화유산 방문 캠페인」지역 문화유산 활용 디지털콘텐츠 제... [ 이벤트 ] 문화재청-한국문화재재단, 2020년 문화유산 스토리 공모전... [ 이벤트 ] 「문화유산 방문 캠페인」지역 문화유산 활용 디지털콘텐츠 제... [ 보도자료 ] 관광 활성화 기원 「2020년 문화유산 스토리 공모전」개최 [ 보도자료 ] 2020년 문화유산 방문 캠페인으로 내수 관광 활성화 [ 보도자료 ] 2020년 문화유산 방문 캠페인 선포식 개최 방문코스 01 ...www.cha.go.kr ​ ​ 
​ 가볼만한 곳 :: 국립박물관입장료 무료, 관람시간 안내 ​ ​안녕하세요. 꽃비서에요:)여행기를 맛집 위주로 쓰다보니 여행했던 관광지 포스팅을 점점 미루게 되네요. 이러면 안되겠다싶어서 재빠르게 써보려고 다시 마음을 가다듬고 여행기를 써보려고 합니다.​1박 2일로 다녀왔던 충청남도 여행!청양 얼음축제를 갔다가 를 갔어요. 가볼만한 곳은 거의 거기서거기 이긴 한데요.마지막날 집으로 돌아오기 전 방문한 곳이에요.​​ 국립박물관 / 백제금동대향로 저는 SNS 포토존 예쁜 카페, 맛집 등을 좋아하는데오빠는 박물관, 문화관, 그 지역의 시장 등을 둘러보는 걸 좋아해요. 오빠랑 여행을 다니다 보니저의 여행스타일도 조금씩 변하는 것 같아요.다니면서 새로운 재미도 느끼게 되고 어찌됐든 좋다.​​​ 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 입구에 있는 사비마루 라는 곳은 공연장으로 사용이 되는 공간이에요 총 16곳의 공간으로이루어져 있는 국립박물관 전시동부터 사무동기획전시관, 주차장 , 관사, 천왕사터 등 다양하답니다.​​​​ 일요일 시간대여서 그런지 사람이 많지 않았어요.한적하게 여행을 할 수 있었던 !국립박물관에는 백제금동대향로를 보기 위하여갔답니다. ​ ​입장료가 무료인 국립박물관 어린이박물관도있고 전시실에도 추가적인 전시가 진행 중이였답니다.​현재 상설전시실과 특별전시실은 방역수칙 준수 하에자유롭게 관람이 가능하고요. 어린이박물관은예약방문간 가능하답니다. 어린이와 보호자가 함께관람이 가능 하니 참고하세요. 어린이박물관 예약은국립박물관 홈페이지에서 가능하세요.​​​​ 상설전시  / 9시 ~18시(공휴일 및 토요일 19시까지)야간개장 4월-10월 매주 토요일 21시까지11월 - 3월 마지막 주 수요일 직후 토요일 21시까지​어린이박물관 9시 - 18시 ​휴관일 매주 월요일, 매년 1월1일, 설날 및 추석관람료는 무료 입니다.​​​ ​입구에 보면 안내하는 곳이 있어요.여기에 팜플렛을 받고 가도 좋아요.​​​​ ​제가 갔던 날에는 특별전으로 전시실에서백제인, 돌을 다스리다가 진행중이엿답니다.국립박물관 기획 전시관에서 진행 중이고기간은 2022.05.08. 일요일까지 하니 아직 여유 있어요.​​​​ ​기획전시관에 갔다가 국립박물관을 둘러보기로 했어요. ​  돌은 초기 인류가 찾은 도구의 소재 인데요.돌은 주변에서 쉽게 볼 수 있으며 쉽게 변하지않는 소재이기도 해요. 그런 까닭에 우리 생활곳곳에서 지금도 돌로 만든 물건을 쉽게 볼 수 있답니다.​많은 것이 쉽게 생산되고 사라지는 지금, 이번 전시에서 원형의 모습 그대로 우리 곁을지키고 또 앞으로도 그 자리에 남아있을 백제인의 돌이 주는 감동을 느끼게 하는 전시랍니다.​​​ 그다음 국립박물관 전시동으로 이동했어요.전시동은 총 4군데로 나눠져 있는데요.  1.의 선사와 고대문화2.사비백제와 백제금동 대향로3. 백제의 불교문화4.기증으로 빛난 문화재 사랑  이렇게 4개의 전시실과 휴게실 그리고 기념품샵이있답니다. 제가 말한 백제금동대향로는 제2전시실에 전시되어 있어요.​​  백제금동대향로는  능산리사지의 공방터에서출토가 되었는데요 뚜껑에는 하늘에서 날아온봉황이 정상에 앉아있고, 다섯 방향으로 쌓아올린봉우리에는 인물들과 상상의 동물, 현실 속의 동물이 묘사되어 있답니다.​  몸체는 연꽃 봉오리처럼 표현하였고 받침은 위로 비상하는 용의 모습을 형상화 하였다고 해요.향로는 신선들이 산다는 신산을 표현한 박산향로의전통을 계승하면서 백제적인 요소를 담았으며고대의 전통적인 세계관과 도가사상을 정교하게표현하였답니다.​ 실제로 보면 진짜 너무너무 멋져요! 어둠속에서 영롱하게 빛나던 백제금동대향로현재 국보 287호로 지정되어 있어요.​​​​ ​국립박물관에서는 백제인의 우수한 공예제작 기술을 보여주는 '불상'과 세계적인 건축감각을 자랑했던 '사찰'을 주제로 전시가 구성 되어있는 3전시실에서는 산수풍경무늬벽돌과 왕흥사 사리기, 치미, 금동관음보살입상등을 볼 수 있었답니다.​​​  오빠랑  금강사지와  정림사지를 보면서국화빵 생각이 난다며.. 아니 ^^ 국보와 보물을보면서 먹을걸 생각하는 우리~​​​ 이게  왕흥사 사리기 랍니다.국보327호로 지정되어 있어요.​​  마지막 전시실에는 박만식 교수를 비롯한47명의 뜻있는 기증자들이 아름다운 선택으로백제 토기 등 350여 점의 유물을 전시하고 있는데요.기증 문화재 전시로 기증자들의 좋은 뜻과 우리문화재에 대한 사랑을 함께 나눌 수 있어서 더욱 뜻깊은 전시가 아닐까 싶습니다.​​ 여기에는 금동귀걸이, 분청사기 연꽃물고기 무늬 병세발토기, 그릇받침 등 다양한 문화재들을 볼 수 있어요.​마지막으로 문화상품점을 끝으로 국립박물관관람은 끝! ​고대에 가장 화려했던 백제문화의 발자취와 참모습을 쉽게 찾아 볼 수 있었던  가볼만한 곳국립박물관 여행지로  드려요.​​ #가볼만한곳 #국립박물관#여행 #백제금동대향로 #백제문화 #사비백제 
*꾸미가 한밭수목원 내 박물관 투어를 하고나서 박물관에 푹 빠져 매주 박물관을 검색하고 예약해서 다니던 주말.네이버로 예약을 시간대를 미리 예약하고 국립 박물관으로 향했다.  ​근처에 있는 맛집을 빠트릴 순 없지 ㅎㅎ에 오면 장원막국수에서 시원한 막국수를 난로 앞에서 먹는 낭만! 매운 양념이 있어서 양념을 섞기 전에 꾸미국수와 국물을 따로 빼서 주고 양념을 비볐다.꾸미도 엄청 잘 먹음. 그런데 수육은 입에도 안댔네.. 이 차가운 국물이 어찌나 먹고 싶었던지 오랜만에 외식인데 아주 행복했다. ​  꾸미는 킥보드를 가지고 왔는데 킥보드는 박물관내에서 탈 수 없어서 다시 차 안에 넣어두고 ㅋㅋ ​ 흰 천막에서 발열체크와 예약확인을 하고 놀이동산처럼 손목에 팔찌를 채워주면 입장!코로나때문에 여러사람들이 하지 않아도 될 일을 하느라 힘들어졌네. ​ 국립박물관에는 상설전시실, 기획전시실, 어린이 박물관 3가지 관이 따로 있고각각 예약시간을 1시간 단위로 받았었던 것 같다.우리는 어린이박물관-상설전시실-기획전시실 순으로 예약을 했는데, 생각보다 점심을 너무 빨리먹고 빨리 도착해 시간이 남았다.직원분이 상설전시실은 예약시간과 관계없이 인원이 적으면 바로 들어갈 수 있다고 하셔서 상설전시실부터 출발.​ 비석받침이 야외에 전시되어 있는데 꾸미는 비석도 아직 뭔지 모르는 나이. ㅎㅎ​ 건너편에 있던 비석을 보여주고 이게 비석이다 알려주었는데 아마 지금은 또 까먹었겠지 ㅋㅋ박물관에 오면서 여기에 가면 커다란 보석을 볼 수 있다고 알려주었다.금동대향로가 박물관을 가는 최대 목적!​  상설전시실부터 입장!​  모두 3개의 전시실으로 이루어져 있고 백제금동대향로는 제 2전시실에서 만날 수 있었다. 와.. 박물관에 몇 번 왔던 것 같은데 이렇게 예뻤었나. 어릴때 봤던 감흥이랑 나이가 들고 보는 것이 이렇게 다른가 싶었다. 어릴때는 큰 감탄이 안나왔던 것 같은데... 지금 보니 정말 아름답다! 어두운 전시실과 조명의 도움도 있겠지만 정말 화려했다.  봉황과 신선들이 사는 산, 신비한 동물들과 용. 진짜 여기서 나오는 연기가 신선이 타고노는 구름처럼 보였겠다 싶었다. 이런걸 천년도 전에 만들었다니. 나는 지금 만들라고 해도 못만들텐데 ㅎㅎ 이 향로에 있는 산 사이로 구름처럼 연기가 나오게 만들었다는데 연기가 나오는 걸 보고싶었다. 사실 이렇게만 보면 이걸 어떻게 만들었는지, 여기에 뭐가 있는건지 알기가 힘든데 이어서 간 어린이 박물관에서 정말 잘 체험할 수 있게 만들어놨더라.​ 멋진 유물들을 찬찬히 보고싶은데 꾸미는 관심이 적네. ㅋㅋ ​  어린이 박물관 입장까지도 시간이 조금 남아 앞에서 기다렸다. 정각이 되자 박물관 입구를 열어주셨다. 역시나 여기가 꾸미의 취향저격! 들어가자마자 신비로운 세계속으로 들어가는 느낌. 향로에 있는 신비한 동물들을 색을 바꿔가며 색칠해볼 수 도 있었다.  꾸미는 이걸 가장 좋아해서 놀다가도 또 와서 색칠하고 또 하고 세번을 했네 ㅋㅋ네번째는 종료되어 더 이상 할 수 없었다. ㅋㅋ​ 향로에 있는 연꽂도 이곳에 있고.​  어린이 놀이터는 코로나로 입장불가ㅠㅠ너무 아쉬워했다. 코로나 없던 시절이 정말 그립네 ㅠㅠ  정림사지 오층석탑을 쌓아보며 어떻게 만들었나 짐작도 해보고.꾸미는 뭐 자기맘대로 만든다.내가 배웠다 ㅋㅋㅋ     다양한 게임들이나 vr도 있었다. 사진에는 담지 못했지만 직접 백제인이 되어 금동대향로를 만드는 과정을 체험할 수도 있었는데,어른인 나도 아 이렇게 만들었구나 신기해하며 구경했다. 꾸미는 좀 더 커서 다시 또 와야할듯 ㅋㅋ  그저 즐겁게 어린이 박물관에서 뛰어 놀고, 만들었네.   1시간 반 관람 시간이었던가. 금방 시간이 지나갔고 체력이 방전되어...상설전시관은 예약했지만 1시간이나 더 기다려야해서 가지 못하고 돌아왔네. 현재 상설전시관에선 <백제산수문전> 특별전을 하고 있는데, 이것도 보고싶었는데 아쉽다. 5월까지라고 하니 기회가 되면 또 가보고 싶다. 
안녕하세요오늘은 충남 공주& 당일치기 여행 코스이자핫플여행코스에 대해 소개하겠습니다 :) 당일치기 여행 코스at267 -> 궁남지 ->국립박물관->베이커리 밤마을 -> 공주한옥마을 -> 마곡사 at267 운영시간매일 09:00-23:00 (연중무휴)가장 먼저 궁남지의 연꽃뷰를 볼 수 있고 궁남지와연결되어 있는 at267이라는 카페에 갔습니다.  입구는 정원처럼 예쁘게 꾸며져 있습니다. 겉모습만 보면 예쁘긴 한데 뭐가 특별한지 모르겠죠?! 쨘-!내부에 들어가면 보이는 광경 너무 멋있지 않나요?이 카페는 궁남지와 연결되어 있어 궁남지를 보면서음료를 마실 수 있고 궁남지를 자유롭게 드나들 수 있는 카페입니다.  참고로 궁남지는 무료입장이기 때문에 카페와이어져있을 수 있습니다. 걱정 마세요 ㅎㅎ! at267 메뉴판 at267은 아인슈페너 맛집으로 유명하다고 직원분께받아서 저는 아인슈페너로 먹었습니다. 아메리카노 아인슈페너와 라떼 아인슈페너 중에선택할 수 있어서 라떼 아인슈페너로 먹었는데,역시 아인슈페너 맛집답게 맛있었습니다. ! a267 화장실 화장실도 카페 내부에 깔끔하게 관리되어 있습니다. at267충청남도 군 읍 서동로 56  궁남지는 약 1000만 송이의 연꽃이 피어있는의 대표 관광지입니다. 입장료는 무료로 누구나 자유롭게 입장할 수 있습니다.   저는 at267 카페를 통해서 들어갔습니다.살면서 이렇게 많은 연꽃은 처음 본 거 같아요!! 진흙 속에서 자라면서 고귀한 꽃을 피워내는 연꽃의 매력이 상당했습니다. 산책하다 보면 자연스럽게 쉬고 있는 오리, 개구리도 볼 수 있습니다.  궁남지충청남도 군 읍 동남리  국립박물관 운영시간평일&주말&공휴일 09:00-18:00월요일 휴무​국립박물관 입장료무료 (사전예약 필수)다음은 국립박물관에 다녀왔습니다.백제 금동대향로를 볼 수 있습니다. 저는 정말 이 이유 하나 때문에 갔습니다.  들어가는 길에 봤는데 관람인원 조정에 따라사전예약이 필수더라고요. 그래서 바로 네이버 예약에 들어가서 예약하고 바로 입장했습니다.  생각보다 예약자가 많지 않아서 그 자리에서 예약해도 바로 입장 가능하더라고요!!  백제금동대향로 캬...........실제로 보니까 더 압도적인 아우라가 느껴졌습니다.어릴 때는 이런 거 봐도 지루하게 느껴졌는데어른이 되니 오히려 찾아다니는 나 자신 발견(후후,,) 백제의 미소 서산마애삼존불도 볼 수 있습니다. 그 외에도 굉장히 많은 백제의 보물들도 볼 수 있으니 꼭 가보시는 걸 합니다. 나라에서 하는 박물관인 만큼 휠체어도 구비되어있고 경사로도 잘 되어 있었습니다.  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  다음 여행지는 공주로 넘어갔습니다.공주에 갔으면 공주 특산물 알밤을 먹어야겠죠?!  알밤이 통째로 들어간 타르트와 파이로 유명한베이커리 밤마을에 다녀왔습니다.  엄청 맛있게 생겼죠!!저는 밤파이 6구(13,000원)을 구입했습니다.밤은 피부미용, 심혈관질환 예방 등의 효능이 있으니건강을 챙긴다는 이유로 죄책감 없이 먹어버리기~ 밤 라떼도 판매하더라고요! 다음에 가면 밤 라떼에밤의 여왕(ㅋㅋㅋ) 먹어보고 싶었습니다.2층에서 먹을 수 있으며 저는 포장해왔습니다. 베이커리 밤마을충청남도 공주시 백미고을길 5-13   전통과 현대가 공존하는 어울림의 미학이 있는공주한옥마을은 한옥 숙소를 이용할 수 있는 곳인데숙박하지 않아도 입장해 마을을 둘러볼 수 있습니다. 공주한옥마을에서도 연꽃을 많이 볼 수 있었습니다. 한옥마을 흔들 그네에 앉아서 독서하시는 분들도 계실만큼 굉장히 한적한 아름다움이 있는 곳이었습니다. 다음에 공주 여행 가면 이곳에서머물고 싶다고 생각했답니다. 전통문화체험, 국궁체험, 도자기 만들기 체험 등다양한 체험도 가능하니 필수 코스로 인정!! 공주한옥마을충청남도 공주시 관광단지길 12  공주 템플스테이 핫플로 알려진 마곡사도다녀왔습니다.  마곡사 입장료 입장권 구입 후 산책로 10분 정도 걸으면 사찰이나옵니다. 산책로 중간중간 좋은 글귀가 많아서읽으면서 가니 힐링 그 자체.!. 마곡사는 유네스코 세계유산으로 지정된 공주의 대표적인 고즈넉한 사찰로 예쁜 수국, 맑은 공기, 그리고 계곡이 있습니다.계곡에서 발도 잠깐 담글 수 있다는 것!  템플스테이 하시는 분들도 종종 볼 수 있었습니다.템플스테이도 꼭 올해 안에 해보고 싶네요! 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 이상으로 &공주 당일치기 여행 코스에 대한포스팅을 마치겠습니다. 도움이 되셨다면좋아요 눌러주시고 궁금한 점은 언제든지댓글 남겨주세요 :)  
​*코로나19 사회적 거리두기 지침에 따라전시 관람은 사전예약제로 운영합니다.매주 월요일은 정기휴관일 입니다.예약방법:http://buyeo.museum.go.kr/ 국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2021.05 04 코로나19 사회적거리두기 지침에 따라 전시관람은 사전예약제로 운영합니다. 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양한 문화 교양과정을 마련하였습니다. 전체프로그램 교육프로그램 바로가기 주말 프로그램 어린...buyeo.museum.go.kr ​안녕하세요! 오늘은 국보 제287호 백제금동대향로가 있는국립박물관을 소개시켜 드리려고 합니다!백제금동대향로 뿐만 아니라 다양한 유물들이 전시되어 있는데요~     ​백제의 불교 문화와 건축 기술에 관해 전시되어 있는 모습도 볼 수 있습니다!'마애불과 서산마애삼존불' 인데요!!인자한 미소를 가득 담은 중앙의 본존불과 천진난만한 웃음의 보살입상,그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은 백제 특유의 조형감을 보여주는'백제의 미소'를 잘 보여주는 불상이라고 합니다~!!  그리고대.망.의 국보 제 287호 '백제금동대향로'이 향로를 보자마자 탄성이 절로 나왔어요!!어떻게 이런 향로를 그 시대에 만들었을까 생각하니 너무 신기하더라구요!이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이루고 있어요ㅎㅎ역시 국립박물관의 대표 전시품인 것 같습니다! 최고!!  국립박물관에는 어린이 박물관도 있는데요!저 안쪽으로 보이는 빛은 아이들이 정말 좋아할 것 같아요!!(저도 정말 좋았습니다.)   매직 스프레이를 흔들어서 화면에 색을 칠하면 그림이 화면으로 나오는 체험이에요!!한번 오면 두번 세번 와야할 듯한 느낌..!   이 외에 다양한 체험할 수 있는 공간이 있으니오셔서 사진도 찍고 아이들과 함께 재미있는 시간 보내셨으면 좋겠습니다!!역사도 배우고 체험도 하고 1석2조인 '국립 박물관'으로놀러오세요~~~~  ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
​ ​작지만 알 찬국립박물관​ ​금동대향로를 보기 위해 방문한 국립박물관. 코로나 바이러스의 기승으로 방문자들은 사전 예약을 해야한다. 방문 당일 방문객이 없으면 그냥 들어가도 되지만, 혹시나 하는 마음에 미리 사전 예약을 했다. 평일 이른 오후여서 일까. 방문객이 거의 없었다. 아이들을 데리고 온 몇몇 가족들이 눈에 띈다. 국립박물관에는 어린이 박물관, 기획 전시실, 공연장 등등이 있지만 역병(?)으로 인해서 휴관 중. 아쉽다. ​국립박물관은 단층이다. 구경하기 참 좋다. 국립중앙박물관 만큼의 크기는 아니지만 평평하니 넓게 퍼져있는 구조이고, 방문객의 동선을 고려해서 전시실을 꾸몄다. 의 관광지를 돌아다니면서 느낀 건데, 각각의 관광지의 동선이 정말 탁월하다. 국립박물관은 “의 선사와 고대문화”, “사비백제와 백제금동대향로”, “백제의 불교문화” 그리고 “ 기증으로 빛난 문화재 사랑”관들로 구성되어있다. ​오늘 나는 국립박물관의 명물! 금동대향로를 보러 간다.   ​  ​ 국립박물관​박물관은 의 동북쪽에 위치한다. 상설전시는 오전 9시에서 오후 6시까지 하지만 공휴일과 토요일은 오후 7시까지 한다. 야간개장도 한다! 4월에서 10월까지는 매주 토요일 밤 9시, 11월에서 3월까지는 토요일 9시까지. 어린이 박물관은 오후 6시 까지이다. 박물관을 처음에 딱 들어가면 커다란 중앙 홀이 나온다. 한 가운데에는 백제의 <석조>가 있다. 아주 커다란 항아리 비슷한 석조물인데, 재질이 무려 화강암. 절 등에서 물을 저장하던 것이 아니었을까..한다고. 여튼, 커다란 항아리를 지나처 바로 제 1전시실인 <의 선사와 고대문화> 로 입장했다.  충청남도의 청동기시대 부터 마한까지​제 1전시길은  송국리 지역의 문화를 볼 수 있는 곳이다. 진짜 깔끔하게 정리가 되어있다. 옜날 물건들인데, 보존 상태도 좋고, 박물관에서 신경을 많이 쓴 탓인지, 이쁘고 단아하게 전시가 되어있었다. 백제가 아직 웅진(공주)에 있을 때, 성왕은 사비로 수도를 옮기리로 하는데, 에 사는 사람들의 지원을 많이 받았다고 한다. 당시의 물건들을 보면, 는 백제의 도읍이 되기 전에도 이미 꽤 괜찮은 문화를 향유하고 있었던 듯 했다. ​​​​  사비백제와 백제금동대향로​백제 사비시기는, 백제가 수도를 웅진(공주)에서 사비()로 옮겨 오고 난 후를 말한다. 사비성에 살았던 백제인의 일상과 정치, 행정, 종교 의례등 다양한 생활 모습이 제 2전시관에 있다. 금동대향로는 제 2전시관에 있다. 아우 우아하게 공간 한쪽을 다 차지하고 있다. 중고등학교 시절 교과서로만 익혔던 백제금동대향로를 이제서야 실물로 보게되다니. 여하튼, 어두 컴컴한 방에 홀로 우아하게 빛난 백제금동대향로는 명불허전, 백문이불여일견이었다. 멋지고 아름답고...흠..아니, 우아했다. 매우 아름다웠다. 정교했다. ​ 백제금동대향로 국보 제287호 백제금동대향로는  능산리 사찰의 공방터에서 발견되었다. 뚜껑에는 봉황이, 다섯 방향으로 쌓아 올린 봉우리에는 악사들과 현실 세계 동식물, 상상의 동물등이 정교하게 묘사되어 있다. 향로 몸체는 연꽃 봉오리처럼 표현하고 받침은 위로 날아오르는 듯한 용이 향로를 떠받친다. 백제금동대향로는 신선들이 산다는 신산을 표현한 박산향로의 전통을 표정하며 도가사상을 보여준다. 국립박물관호자​흠, 동물이 입을 쩍 벌리고 있는 듯한 생김새...등 부분에 달린 손잡이. 요상하게 생긴 이 물건은 바로 남성용 변기였다! 그 옆에 있는 것은 여성용 변기라고 추측한다. 휴대용으로 들고 다니기에도 쉬웠을 것 같다. 다른 곳에서 비슷한 모양의 토기가 발견되지 않은 것으로 보아 아무래도 사비성 내의 특정 계층만 사용하는 물건이 아니었을 지. 여튼, 귀여운 모양의 변기다. ㅋㅋㅋ  사택지적비​이건 참으로 특이하다 싶었다. 왜냐하면 돌에 글을 좍좍 새긴것이 아니라 줄 부터 긋고 새겨 넣었기 때문이다. 때는, 백제의 마지막 왕인 의자왕 시대의 인물이자 대성팔족의 하나인 사택씨 가문의 대좌평 사택지적이 은퇴 후에 절을 세운 것을 기념하여 만든 것이다. 백제인의 손으로 제작된 유일한 경우라고 한다.  사택지적은 왜국(일본)에 사신으로 파견된 기록이 있는 만큼, 이 사택지적비가 갖는 문화적 역사적 가치가 높다고...내용은 늙어감을 한탄하는 것이라고 한다 ​무엇보다도 단아하면서 힘있는 필체가 눈길을 끈다. 구양순체라고 하는데, 그건 모르겠고 여튼, 닮고 싶은 글씨이다. 멋있다. 멋있어. ​​  금동관음보살입상​제 3전시실은 백제의 불교문화를 보여준다. 불교에 관심이 많은 사람이라면 방문할 가치가 있는 곳이 아닐까 한다. 불자가 아닌 나는 비기독교인들이 유럽의 기독교 성지와 건축물들, 미술품들을 구경하 듯, 구경했다. ​금동관음보살입상은 높이 21cm 정도되는 작은 관음보살상이다. 오른손에는 보주를 잡고 있다. 눈은 지긋이 감고 있고 입가에는 미소가 잔잔하게 흐른다. 신체의 굴곡이라던가, 악세서리들이 부드럽게 표현되어 있다. 백제 조각 수준이 꽤 높았나 보다. ​보살님이 좀 어려보인다.  정림사지 소조인물상​국립박물관과 정림사지박물관에서 나의 눈길 끈 유물들 중 하나는 바로 소조인물상! 정림사지에서 무려 90여 점이 발굴되었다고 한다. 무인사, 관인상, 시녀상 등이다. 대부분이 파괴되어 전체적인 모습을 볼 수 없는게 아쉽다. ​곱슬머리도 있고, 깊은 눈과 높은 코를 가진 인물들도 있다. 백제는 해상국가였던 만큼, 주변 나라들과 교류가 많았다. 백제 시대의 다양한 사람들의 모습을 이렇게 작은 조각으로 보는 재미가 쏠쏠하다. 얼굴 표정도 제각각이다. 당시의 피큐어 수집가들의 작품이 아니었을 지..ㅋㅋㅋ(지극히 주관적인 의견입니다.) 마애불과 서산마애삼존불​백제의 문화는 불교의 문화이다. 물론 도가사상이 보이는 곳도 있지만 대부분은 불교이다. 연꽃 천지인 것을 봐도 알 수 있다. ​서산마애삼존불의 보살들의 표정이 좋다. 포토제닉이시다. "나 인자함"의 미소를 가득 담은 중앙의 본존불과 귀엽게 활짝 피어나는 꽃 같은 미소를 짓도 있는 보살입상과 약간 수줍은 듯한 맑은 미소의 반가사유상. 보고 있으면 나도 모르게 미소 짓게 된다. ​이것은 마치 비기독교인들이 예수님의 십자가 사건에 눈시울을 붉히게 되는 그런 감정이 아닐까 싶다.   기증으로 빛난 문화재 사랑​제 4전시실은 박만식 교수를 비롯한 기증자 50여 명이 뜻을 모아 내준 유물 820여 점이 전시되어 있다. 개인 소장품으로 두고 본인과 지인들 위주로 즐길 법도 한데, 이들은 더 많은 이들에게 역사와 문화를 감상할 기회를 주었다. 멋지다. ​귀걸이, 분청사기 연꽃물고기무늬병, 세발토기, 그릇받침 등 종류도 다양하다. 전시실을 가운데를 가득 채운 것은 항아리이다. 저 큰 항아리들을 어떻게 발견하고 집으로 옮겨 가셨을 지..상상이..안된다. 유물들이 깔끔하게 정리되어 있다.  © Patrice_Audet, 출처 Pixabay독널​누워있는 이 커다란 항아리가 무엇인고 하니 바로 시체를 담는 관이었다! 옹관이라고 한다. 작은 항아리를 2-3개 이어 붙여 만들기도 하는데, 이렇게 큰 독널은 처음봤다. 시체가 한가득 들어갈 듯. 독널은 조선시대까지 이어졌다고 한다. ​이걸 발견한 사람도 놀랐을 것 같다. 독널의 전체 모습을 파악하기 까지 엄청 흙무더기를 파내었을 것 같다. 보존상태도 진짜 좋다. 관을 아주 튼튼히 만들었다. ​지역 뿐만 아니라 다른 지역에서도 두루두루 발견된다. 엄청 크다. ​  ​국립박물관​쾌적한 박물관이다. 최고의 상태를 유지하는 것 같았다. 읍에 있는 박물관이라서 금동대향로만 기대하고 갔었는데, 기대 이상이었다. 크기가 작아서 많은 사람들이 한꺼번에 들어가면 번잡스러울 수도 있지만, 내가 방문했을 때는, 아주 조용해서 시간을 가지고 천천히 둘러볼 수 있었다. 아주 하는 박물관이다! ​​  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​​ 
안녕하세요 범이맘입니다​2박3일의 여행일정중온전히 하루를 투자하면  역사탐방은 어느정도 해결이 될거라고 생각했는데요.범이의 어마어마한 리스트도 있었지만아니 그...야도... 아시나요?들어가서 기둥만 찍고 나와도 의 유적지 하루만에 다 못돌아볼것 같더라구요.유적지 구경하고 대화하고 하는 시간은 전혀 감안안하고스케줄을 짠 기분..... 허헛이웃님들은 이런 실수 하지 마세요...​  ​중간에 밥집때문에 1시간 허비했고햄버거로 점심을 먹었으니하루의 2시간 정도를 제외하고는 부지런히 움직인 편인데요.​역사에 관심이 많은 아이이다보니 진짜 꼼꼼하게 보느라고...시간이 오래 걸리더라구요.박물관에 도착했을때는이미 4시가 넘어간시간 ㅠㅠ박물관은 6시 까지이기 때문에 부지런히 이동!의 장점은 앞서도 이야기 했듯이이동시간 오래 안걸리는거랑 주차비용 무료인거랑주차공간이 여유있었다는 점이랍니다.(물론 겨울이었기 때문일지도 모르지만... 어쨌든 저의 경험은 그랬답니다)​주차를 하고 올라가다보면공연장이 있고특별전시관이 있고제일 위쪽이자 안쪽이 끝이 바로 국립박물관이랍니다.박물관 앞으로 작은 불상도 전시되어있었는데요.시간이 모자라서 사진은 없다는..... 하핫....​   사실 박물관은 기존 박물관들에 비해서 규모는 작은 편이에요.4전시실까지 있긴 한데몇군데 박물관을 다녀보다보면대부분 겹친다고 해야하나순서가 비슷하거든요.​국립박물관의 팜플렛을 살펴봐도 아주 간단한걸 알수있어요.그렇지만 24시간이 모자라는 기분이 들었기 때문에딱 하나만 제대로 보면 된다 라는 마인드로 관람했구요.물론 주인공은 2전시실에 있는 백제금동대향로였답니다.​그런데 나름 박물관 다닌 촉이 있다보니입장할때 서있었던 입간판을 먼저 확인해봤는데요.로비에서 홀로그램쇼를 매시간마다 하더라구요?마침 다리도 아팠겠다... ㅋㅋ그리고 5시 타임이 마지막 타임이었다보니절대로 놓칠수 없겠죠?시계보면서 시간 맞춰서 로비로 뛰쳐나갈 준비 완료!​로비에는 큰 돌유물이 있는데...(뭔지 잘 못봤어요 사실;;; 이래서  다시 가야할듯... 싶네요 ㅋ)그 유물을 중심으로 계단이 있어서 앉을수있게 되어있고한참 띄어서 뒤쪽으로 계산형 의자가 비치되어있는데요.명당자리는 입구 바로 앞쪽에 위치한 공간너무 앞으로 안가셔도 되요왜냐하면...​천장과 벽면 가득히 영상이 나오고영상이 움직이는? 한바퀴도는? 그런 형식이라서고개를 한껏 들고 돌리고 해야하기 때문에넓은 시야가 확보되는 뒷자리가 낫더라구요.명당자리 해주신 직원분께 감사를.... ㅎㅎ 홀로그램쇼의 분위기랄까요 이런 식으로 진행되니 굳이 앞에 안앉아도 되더라구요​영상 보시면 아시겠지만천장이 열려있다가쇼를 위해서 천으로된 커튼?이 스르르 닫히고암전이 되면 백제금동대향로 홀로그램쇼가 시작됩니다.(8분짜리 영상도 찍었는데... 이건... 너무 길어서 안올리려구요혹시 궁금하신 이웃님들 댓글주시면 공유해드릴께요 ㅎㅎ)​  박물관 팜플랫 뒷장을 차지하고있는백제금동대향로에 대한 상세한 설명을영상으로 볼수있답니다.로비를 꽉채우는 기분으로 영상을 보다보니오호 확실히 재미있었어요.그러니까 역시나 컨셉이 확실한 곳이구나 라는걸 느낄수있었구요.그러다보니 그 컨셉만 제대로 봐도 성공이다 싶더라구요.그래서 이번 여행에서 백제금동대향로는 정말 원없이 보고공부하고 알게된 기분이랍니다.​  박물관 1층에 정수기 옆에보니이런 책자가 있더라구요.대전세종충남의 박물관과 미술관 협력사업으로스탬프찾아떠나는 발물관미술관여행이라는 이벤트? 행사중이었는데요.10월까지 진행이 된다고 하구요.내부 책자에 있는 곳중 10곳을 찾아서 스탬프를 찍으면 된다고 하네요.이것은 옛날 런닝맨 스타일인데! 라고 반가워서 저도 한권 가지고 왔는데요.​책자에는 10곳을 가고 마지막 장소에서 기념품을 준다고 써있지만박물관에서 설명서가 써있는건 공주박물관에서 기념품을 준다고 되어있더라구요.정확한건 나중에 알아볼 생각이긴 한데혹시 관련 지역 계신 이웃님 계시면정확히 알려주신다면 감사하겠어요.저의 원대한 계획으로는 10번째 방문을 공주박물관으로 가면 되겠다라고 생각만 하고있는데...물론... 10월까지 못갈 확률이.... 더 크겠죠?인천에도 이런게 있을지 알아봐야겠네요. ㅎㅎ​  국립박물관의 제2전시실에 전시되어있는 백제금동대향로이야기듣고 영상보고 실물을 보니까확실히 귀에 쏙쏙 박히는건 물론이고기억에도 깊게 남더라구요.​  부지런히 박물관 내부 구경한뒤옆건물의 특별전시관까지 관람이 가능했어요.금동대향로에만 집중했던 결과랄까요....​백제지역 인근에는 다양한 돌이 있고생활의 편리함과 예술을 목적으로 가공되었다고 해요.2021년 12월21일부터 22년 5월8일까지 전시예정이라고 하네요.특별전시관의 책자가 정말 너무 잘되어있어서인상깊은 박물관이었답니다.​이렇게 2일차의 스케줄은관북리유적지 - 사비도성가상체험관 - 왕릉원 - 능산리절터 - 국립박물관까지 왔습니다!​이제 6시가 지났으니 저녁을 먹어야겠죠?그런데 분들... 너무... 바른생활을 하신다고 해야하나... ㅠㅠ토요일이었는데 맛집으로 검색되는 곳들이6시 30분에 문 닫는곳이 많더라구요.... ㄷㄷ심지어 찾아갔던 김밥집은 방문 기준 3월2일부터 금액이 오른다고 하더니만주말에 다 쉬는 바람에 2번가봤다가 2번다 실패...그래서 저녁식사가 진짜 쉽지 않았어요.한참을 돌아다니다가 겨우겨우 저녁을 먹고서는야경을 구경가자!라고정림사지와 궁남지를 방문하기로 했답니다.야경이야기는 5탄에서 계속됩니다! 
당일치기 여행 일정은 국립박물관 어린이박물관 관람입니다 국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 국립박물관 어린이박물관은 1일 5회, 매회당 1시간 시간 제한으로 운영되기 때문에 미리 네이버 예약을 통해 예약 후 방문하셔야합니다운영시간 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (매 회당 60명 입장인원 제한)  네이버 예약 :: 국립박물관 관람[상설전시실, 기획전시실] 2021년 12월 7일부터 방역 강화 조치에 따라 상설전시실, 기획전시실은 방역패스의 적용을 받는 성인에 한하여 예약 없이 입장이 가능합니다.(전시해설 불가) (18세 이하의 경우 미접종자도 관람이 가능합니다.) ㅁ기간 : 2021.12.7. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 (※계도기간: 12.6.~12.12.) ㅁ관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30) ㅁ관람방법: 자유관람 ㅁ관람문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] ㅁ대상: 5명이하 개인관람객, 성인 ...booking.naver.com 어린이박물관 입구에 어린이용 활동지도 있어요저학년용 / 고학년용으로 나눠져 있는 걸 보니 초등아이들 수준의 활동지인거 같아요올해 7살 된 쭈아는 별 관심없네요ㅎㅎ  국립박물관 어린이박물관은 백제금동대향로에 대해 아이들 눈높이에 맞춰 자세히 공부할 수 있어요 1부 안녕? 향로! 2부 향로, 톡톡 3부 항로매직홀아이들이 직접 체험할 수 있어 가장 인기있는 곳이에요  먼저 매직스프레이를 이용해 금동대향로에 있는 동물들을 색칠합니다   내가 색칠한 동물이 화면 옆으로  나타나 가상으로 만져보고 인사도 할 수 있어요  4부 반짝반짝~ 향로박사    백제 복식 입어보기 체험은 코로나로 인해 중단됐어요 ㅠㅠ 5부 얼쑤~ 향로놀이터여기도 코로나로 운영중단 ㅠ놀이터가 운영했음 여기서 30분은 놀았을텐데~ 아쉽습니다  6부 힐링 앤 쉼  어린이박물관 예약 시간 전 일찍 도착해서 국립박물관도 둘러봤어요여기는 미리 예약없이도 이용가능합니다  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 올해 7살이 된 쭈아는 별 관심이 없네요 ㅎㅎ   국립박물관의 하이라이트 백제금동대향로   국립박물관 특별전 백제인, 돌을 다스리다   쭈아야 박물관갈까? 하면 체험있어? 하고 물어보는 7살 아이에게는 조금 어려웠던 어린이박물관이었습니다 ㅎㅎ 어린이박물관 예약시간 보다 먼저 도착해 국립박물관, 특별전시관까지 둘러보고 예약시간 될때까지 기다려서 그런지 쫌 지루해하더라구요 ㅠㅠ아이와 같이 오시는 분들~ 어린이박물관 먼저 관람하고 국립박물관 관람하기를 합니다 ^^​대전, 세종, 충남에 소재하는 박물관을 관람하고 스탬프를 모이는 스탬프 찾아 떠나는 박물관미술관 여행도 진행중이니 스탬프 10개 모으고 기념품도 받으세요저도 국립박물관부터 시작했습니다!! 
 점점 날씨가 더워지고 있는 요즈음, 실내에서 색다른 경험을 할 수 있는 의 박물관들에 방문해보는 것은 어떨까요?​​​ 국립박물관은 에서 출토된 다양한 시대의 유물들을 담고 있습니다. 특히 백제의 사비도성 시기의 유물들을 중점적으로 전시하고 있는 박물관입니다.​​​ 국립박물관은 현재 코로나19 상황을 고려하여 시간대별로 관람인원을 정해서 받고 있고 관람 예약은 네이버 예약으로 할 수 있습니다. 예약 주소는 다음과 같습니다. (https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/433639)관람료는 무료이고 관람 가능 시간은 매일 오전 9시부터 오후 6시까지입니다. 휴관일은 매주 월요일과 설날 및 추석 당일입니다. 30분마다 관람 예약이 가능하며 시간당 예약인원 제한은 100명으로 제한 인원이 넘어갈 경우 예약이 불가능합니다.​​​ 박물관의 상설전시는 의 선사와 고대문화를 전시하고 있는 제1전시실과 사비백제 시대의 공예와 역사를 다루고 있는 제2전시실, 백제의 불교문화를 집중적으로 조명하고 있는 제3전시실, 그리고 마지막으로 기증유물실로 이루어져 있습니다.​​​  상설전시에는 어렸을 때 교과서에서 볼 수 있었던  송국리의 토기들과 백제 미술의 정점으로 불리는 금동대향로가 전시되어 있습니다. 보는 것만으로도 배움을 얻을 수 있는 유물들이 박물관 곳곳에 가득하기 때문에 전시를 꼭 자세히 봐야 합니다.​​​ 이곳은 제3전시실의 모습입니다. 모든 전시실이 각자의 개성을 살려서 꾸며져 있고, 동선이 복잡하지 않아 관람객이 편하게 볼 수 있도록 전시가 되어 있습니다.​​​  상설전시를 다 보고 나온 뒤에는 국립박물관 중앙로비에서 진행되는 실감영상 전시를 관람할 수 있습니다. 오전 10시부터 오후 5시까지 정각마다 시작되는 실감영상 전시는 왼쪽 사진과 같이 원래 햇빛이 들어오는 중앙로비 천장에 입체 영상을 상영하여 백제의 역사를 소개하는 전시입니다. 천장을 뒤덮은 아름다운 영상을 관람하는 것은 박물관에 방문했다면 꼭 한번 해봐야 하는 경험입니다.​​​  국립박물관을 관람하며 사비백제에 대해서 알게 된 것들을 몸으로 직접 체험하고 보다 깊이 느끼고 싶다면 사비도성 가상체험관에도 가보는 것을 합니다. 사비도성 가상체험관은 국립박물관의 옛 건물을 리모델링하여 지어졌고 관북리 유적지에 있습니다. 입장료는 성인 1000원, 어린이 500원이며 관람 가능 시간은 오전 10시부터 오후 5시입니다.​​​ 체험관을 들어서면 '금동이'라는 가상캐릭터를 만날 수 있는데, 백제금동대향로를 모티브로 해서 만들어진 이 캐릭터에게 백제와 관련된 것들을 물어보면 상세히 대답해 줍니다. 금동이 옆에는 영상관이 있어 백제의 역사를 담고 있는 영상을 관람할 수 있습니다.​​​ 금동이와 영상관을 지나면 자신이 그린 캐릭터와 문양을 통해 사비도성을 꾸밀 수 있는 체험실이 나옵니다. 자신이 색칠한 악사가 화면에 나타나 악기를 연주하는 모습을 보는 것은 색다른 경험으로 다가옵니다.​​​ 1층에는 관람자의 행동을 인식하는 프로그램을 활용한 체험활동도 있습니다. 이 체험 프로그램에서 관람객은 화면 앞에 선 사람 팔의 움직임에 따라 비행하는 황금새를 통해 사비도성을 여행할 수 있습니다.​​​  1층에서의 체험을 마치고 2층으로 향하게 되면 VR 체험실에 도착하게 됩니다. 2층에는 아트월과 같은 다양한 전시로 꾸며져있고 한쪽에 vr체험 기기들이 마련되어 있습니다. 사비도성 가상체험관에서 VR 기기를 통해 마치 실제로 사비도성 위를 비행하는 듯한 체험을 할 수 있었습니다. 국립박물관에서 보고 알게된 것을 사비도성 가상체험관에서 직접 몸으로 체험할 수 있었던 이번 박물관 투어는 여름에 할 수 있는 가장 기분 좋은 경험이었습니다.​​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5사비도성 가상체험관충청남도 군 읍 부소로 15 고도문화사업소 < 국립박물관 >충남 군 읍 금성로 5☑ 운영시간: 매일 09:00 - 18:00(월요일 및 추석, 설날 휴무)☑ 입장료: 무료☑ 전화: ​041-833-8562​< 사비도성 가상체험관 >충남 군 읍 부소로 15 고도문화사업소☑ 운영시간: 매일 10:00 - 17:00(월요일 및 추석, 설날 휴무)☑ 입장료: 대인 1000원, 어린이 500원☑ 전화: 041-830-2930​​ ​ 
​안녕하세요~! 날마다 성장하는 사람 루앙입니다.5월에 다녀온 의 포스팅을 해봅니다!​공주여행에 갔다가 반나절 정도 에 다녀왔는데요느린 여행을 좋아해서 에서는 궁남지와 국립박물관을 두군데를 다녀왔습니다!​국립박물관은 입장료가 무료랍니다!한국사 공부하면서 꼭 보고 싶었던백제금동대향로를 실물로 볼 수 있는곳이라 기대가 됐어요 🥰  시비마루 공연장과 기획전시장을 지나 안쪽으로 가면 국립박물관이 나옵니다. 사전예약제로 운영되니 네이버 예약을 하고 가셔야합니다.저는 운좋게 현장에서 예약처리해주셨어요~!홈페이지에 가면 대표 유물도 잘 나와있답니다.​ 입구에 들어가니 멋진 영상이 나오고 있었어요.디지털 실감 콘텐츠인데 로비 유물과 조형물을 활용해서잘 만든 영상인 것 같아요😊매시간마다 정각에 8분간 영상을 보여준다고 합니다. 잠깐 분위기 보고 가실까요 🤭  ​국립박물관은 총 4개의 전시실로 이뤄지는데제1전시실, 제2전시실,제3전시실,기증유물실로 이뤄져있어요 :)​1전시실은 의 선사와 고대문화입니다. 깔끔한 조명과 유물들이 안정감있게 전시되어 있어서 보기 좋았어요 😃 한국사 초기에 많이 봤던 유물들을보니 반가웠어요! 저는 악세사리를 좋아해서 유심히 봤답니다 지금봐도 촌스럽지않고 예뻐요 2전시실 사비백제와 백제금동대향로 입니다! 백제의 이런 문양 취향 저격입니다 😍 너무 넓지않고 부담없이 들러보기 좋은게 특징인데요드디어..드디어! 백제금동대향로를 직접 봤습니다. 세상에 생각보다 크고 화려한 조각들이 정말 예뻐요~ ​국보 제 287호 백제금동대향로는 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이룬다.​향로의 대좌를 용으로 삼은 예는 중국의 한대부터 나타나지만, 당시는 용의 표현이 미약하고 연화화생의 표현도 없던 시기이다. 향로의 몸통을 연꽃모양으로 구성한 형태는 중국의 남북조 시대인 400년 경부터 등장하고 있으나 이 향로같이 고도로 고안된 연화화생의 표현이나 봉래산에서 전개되는 다양한 인물, 동물 등의 묘사는 찾아보기 힘들다. 따라서 이 향로는 중국향로의 형식을 따랐으나 조형성이나 회화적인 구도는 중국을 뛰어넘는 예술적 감각과 독창성을 발휘한 대표적인 백제 미술품이다.​출처-네이버지식백과​불교와 도교의 복합적 요소, 백제왕실의 사상을 압축하여 표현했다고 하는데 아무것도 모르고 봐도 정말 아름답습니다.​​ 무료로 이렇게 아름다운 예술품을 볼 수 있어서 더 좋았어요~! 이거 하나보러 왔다고 해도 과언이 아닙니다 🤗👍정말 좋았어요. 3전시실 백제의 불교문화입니다. 가볍게 둘러봤는데 사진에서 보는 것보다 작은 조각들도 많이 보였어요. 백제 금동불입상입니다. 어떤 얼굴이었을까 상상해봅니다.   이런 섬세한 조각 참 매력있습니다 백제 용무늬 벽돌 입니다. 문양이 참 예뻐요! 기증으로 빛난 문화재 사랑 전시실입니다.벽면에 기증자 이름들이 적혀있는데 참 멋진 분들인 것 같아요. 다른 것들도 좋았지만 특히 이게 눈에 띄었어요 ​​​📎루앙의 개인적인 총평​​에서 백제 유물들을 감상할 수 있는 즐거운 시간이었습니다~!전시장이 아담한 편이라 가볍게 들르기 좋았어요. 너무 덥거나, 날씨가 흐릴때 방문하면 참 좋은 장소 같아요~🤗 가시는 분들께 하고 싶습니다.​​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 영업시간 : 월요일 휴무, 오전 9시~ 오후 6시(공휴일 포함)코로나19로 인해 야간개장은 하지 않습니다.1월1일, 설날 및 추석 당일 휴무 입니다​​ 
여행을 갔다면 당연히 가봐야하는, 그야말로 여행의 필수코스인 국립박물관으로 향했다. 국립박물관의 금도대향로를보지않고 왔다면 를 가지 않았다고 해도 무방하다 생각할정도.  사실 금동대향로를 보러 에 간다는 말이 있을 정도이니 국립박물관은 반드시 가야 하는 코스이다. 적어도 아이와 함께 간다면 말이다.  국립박물관은정림사지와 멀지 않은 곳에 있어서 정림사지에 주차를 하고 국립박물관으로 걸어와도 좋고, 거꾸로 국립박물관에 주차하고 정림사지를 가도 무방할 정도다.   국립박물관 앞에 어린이 박물관 안내를 보았음에도 불구하고 나는 꼼꼼히 읽지 않음 ㅋㅋㅋㅋ 매회당 입장이 가능했고, 입장도 칼같아서 그이후에는 문을 아예 잠궈버리시더란... ㅠㅠ​  사비백제 불교문화의 정수인 금동대향로를 볼 수있는 국립박물관. 국립공주박물관엔 무령왕릉의 유물,국립 박물관은 금동대향로, 그리고 국립익산박물관은 미륵사지석탑의 사리자엄구가 대표적인 유물이라 하겠다.   아이들이 좋아할 만한 유물 앞에서 내가 알고 잇는 선에서 간단하게 설명을 해줬다.그옛날 백제시대의 변기라고 할수있는 호자도 설명해주고, 금동대향로의 발굴과정과 능산리고분군(이젠 왕릉원)의 석조사리감을 설명해줬다.  우리 딸의 도깨비 모여 이 도깨비 모양 기와를 보고 너무 귀엽다고 좋아했다  드디어 금동대향로를 만남. 오직 검은 공간 안에 황금빛 금동대향로만 전시되어 있는 이곳. 우리가 책으로 보거나 이미지로만 봤을 때보다 훨씬 더 웅장하고 섬세한 모습에 그저 감탄이 나올 뿐이었다 그리고 생각보다 크기가 커서 처음 보는 사람들이 놀라워하는데 매번 와서 볼때마다 나는 감탄하는 중.   매번와서 볼때마다 다른 모습을 발견하는것 같아서...그래서 박물관은 늘 새로운것 같다. 가봤잖아, 다 본거잖아...라고 하고 다시 찾지 않을 이유는 사실 전혀 없다. 시간이 흐르고 나이를 먹을수록 그 억겁의 세월에 감탄하고 감동받는거 같다. 그래서 요즘 유물멍 - 이라는 말이 나오나보다 ㅣ  백제유물중에 좋아하는 유물들이 여러개가 있지만 그중 하나 손꼽는건 이런 연꽃모양 수막새. 소박한듯 하면서도 볼륨감 있는 자태와 균형감있는 모양새가 보면 볼수록 감탄이 나온다.   백제불상을 대표하는 서산마애삼존불의 복제품을 국립박물관 에서 만날수 있는데 이걸볼때마다 서산마애삼존불 보러 꼭 서산을 가야겠다 다짐한다. 서해고속도로의 서산IC랑도 멀지 않던데...꼭..가봐야지..  백제의 치미도 만나고 다양한 유물들을 비교해보며백제미술의 아름다움을 감상할수 있는 고귀한 시간이었다. 물론이렇게 공주익산만을 여행하면 사실 백제만의 문화를 잘 느낄수 없는것같다. 경주 여행을 다녀오거나 혹은 공주 익산을 다녀오고 난뒤 경주를 다녀오면신라와 백제의 문화를 확연히 비교할수 있어서 좋은것 같다.    국립박물관을 나오는길에 온오프라인 퀴즈가 있어서 한번 도전해보고 왔다. 그리고 나서 국립박물관 어린이 박물관으로 고고!!​  국립박물관의 어린이 박물관은 미리 예약을 해야지만 입장이 가능했다. 입구에가서야 알았다...는...미리 알아보지 않고 나처럼 찾은사람들은 당황스러운 상황이긴 하지만 그래도 다행인건 당일 예약이 가능했다. 당일 예약이든, 사전예약이든 국립박물관의 어린이 박물관예약은 요기에서 하면된다. https://booking.naver.com/booking/12/bizes/433639/items/3732836 네이버 예약 :: 어린이박물관 관람[2022년 1월~][어린이박물관] ㅁ 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) ㅁ 기간 : 2022.1.18. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (4.24.까지, 1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) 09:30 ~ 17:30 (4.26.부터, 1일 6회 운영, 매회당 1시간 시간 제한) ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (4.24.까지, 매 회당 60명 입장인원 제한) 09:30 / 10:40 / 13:00 / 14:10 / 15:2...booking.naver.com 국립박물관의 어린이 박물관 운영 내용은 이러하다 ​ㅁ 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (4.24.까지, 1일 5회 운영, 매회당 1시간 시간 제한)09:30 ~ 17:30 (4.26.부터, 1일 6회 운영, 매회당 1시간 시간 제한)ㅁ 운영시간: 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30 (4.24.까지, 매 회당 60명 입장인원 제한)09:30 / 10:40 / 13:00 / 14:10 / 15:20 / 16:30 (4.26.부터, 매 회당 90명 입장인원 제한)​​연령제한을 딱히 잡거나 제한하지는 않았으나 연령대는 (개인적으론)5세~초3까지 정도가 제일 적당한거 같다. 초3이상은 유치하다고 별로 좋아하지 않을듯 .  이날 방문자는 오직 우리뿐이었다. 입구에 있는 화려한 영상을 통해 금동대향로를 미리 만날수 있었는데 비주얼이 너무 화려해서 백제문화를 상징하는 검이불루 화이불치와는 거리와 먼듯해서 아쉬웠다. 물론 아이들은 매우 좋아했음   국립박물관의 전체적인 주제는역시나 금동대향로였다. 금동대향로를 가지고 다양한 활동과 체험을 할수있게 꾸며져있었는데 제작년에 다녀온 이후와는 또 사뭇 달라져있었다. 더 다양한 체험이 많아져서 더 좋았는데 아이들이 없어서 우리딸이 모든걸 독차지했다.    마치 실내놀이터처럼 꾸며져있어서 실컷 뛰어놀다보면 시간이 금새 갈거 같았지만...딸아이 혼자 놀다보니 그재미가 더해지지는 않았다. 역시나 어디든 적당히 사람이 있어야 뭐든 재미있는것 같다.   활쏘기 체험도 있었는데 재미있게 말에타서 쏘는것도 해봤다. 역시 활쏘기는 고구려가 상징적이지만 체험만큼은 그게 무슨 상관이겠나..아이들이 즐거워하면 그만이지...후후후후  그렇게 넉넉하고 여유롭게 국립박물관을 둘러보고 정림사지로 향했다. 정림사지에 주차하고 걸어왔으므로 ㅋㅋㅋㅋㅋ국립박물관앞에 소녀상이 있었는데 딸아이말처럼 소녀가 이렇게 서있는건 처음봤었다. 서있는 소녀상을 보니 참... 어렸던 소녀들이었구나싶어 더욱더 감회가 새로웠다. ​​암튼... 아이와 여행을 한다면, 혹은 그냥이라도 가볼만한곳을 찾는다면 꼭..다른건 몰라도 국립박물관에 들러 금동대향로의 실제모습을 꼭 감상하고 가보시길. ​거기에 더해 능산리사지 석조사리감과 백제의 수막새등을 감상해보는 것을 강추하는 바이다.   국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 평화의소녀상충청남도 군 읍 동남리342-1 ​https://in.naver.com/ballal/ ​ 
국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 장소 : 국립박물관주소 : 충청남도 군 읍 금성로 5관람료 : 무료​​박물관은 국립박물관이에요!QR코드 찍어서 전시 관련 해설 등을 들으실 수 있어요!​풍성한 관람을 위해서는  플레이스토어 캡쳐국립박물관 전시어플 다운 받아서 이용해보세용14개 국립박물관에서 사용 가능 국립박물관 어플 캡쳐 박물관 외관 바로 앞에 보이는 건물은 안내소입니다.위로 올라가시면​공연장,어린이 박물관, 특별 전시관 등이 있고 상설 전시관이 따로 있어요!표지판이 있으니 잘 보고 올라가세용(저는 특별전시관?으로 갔는데 닫혀있었어요)​  제가 갔을 때는 공연 보는 시간이었는데요, 박물관은 천장이 신기하게 되어있더라구요​천장이 환한 유리이다가, 공연할 때는 닫아서천장에서 빔으로 공연을 보았습니다 (신기)​뭔가 트렌스포머 같고 막 멋졌어요!저는 박물관을 많이 안다녀봐서 그런지 너무 좋았어요!​  ​공연 중 일부입니다.천장에서 영상이 재생돼서 어느 방향에서든 볼 수 있어요!​금동대향로에 담겨있는 그림이나 백제 시대의 상징 등을 소개해주었습니다.  전시실 소개​전시관은 총 4개가 있고,​1 전시실 : 의 선사와 고대문화2 전시실 : 사비백제와 백제금동대향로​3 전시실 : 백제의 불교문화4 전시실 : 기증으로 빛난 문화재 사랑​  1전시실 ​ ​붉은 간토기 이런거,한국사 시간에 배우는 것들 하핫​  2전시실​박물관의 하이라이트​백제금동대향로입니다. ​정말 말로 표현할 수 없는 멋짐입니다.​어떻게 저 시대에 저렇게 세밀한 금속 세공(?)기술이발달할 수 있는지,​금동대향로는 왜 이렇게 멋진지!!!정말 감탄하면서 봤습니다.​  3전시실​백제의 불교문화 인자한 미소의 본존불,천진난만한 웃음의 입상 보살입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은백제 특유의 조형감을 보여주는 '백제의 미소'를 잘 보여준다.​  +) 번외​제가 빵 터졌던 부분인데요,​사택지적비라는 비석인데그 비석에 담긴 내용이 너무 공감갔어요 (ㅋㅋ) 세월의 덧없음,​늙어가는 것에 대한 탄식과불교에 의지하는 백제인의 정서를 읽을 수 있다.​백제시대에도​세월의 덧없음ㅋㅋㅋㅋ늙어가는 것에 대한 탄식ㅋㅋㅋㅋ​이건 정말 인류의 공통인가봐요  ​​저는 국립박물관 너무 좋았어요!그래서 가보시는 걸 드립니다.내부도 잘 되어있고, 공연이나 전시실 등쾌적한 환경과 볼 것들이 있어 좋았습니다.제가 나올 때쯤에는 해금공연도 하시더라구요!​아 그리고 기념품 샵에서책갈피를 하나 샀어요!금동대향로 책갈피가 없더라구요ㅠㅜ​그냥 훈민정음으로!!​ ​​​#국립박물관 #박물관 #금동대향로 #책갈피 
여행 일정 ! 부소산성, 국립박물관​#여행 #공주여행#여행일정 #여행코스#부소산성 #국립박물관​  여행, 첫 날의 일정#솔내음 에서 연잎정식 먹은 후 다녀온 부소산성, 그리고 #국립박물관, #궁남지​1. 점심: 굿뜨래 음식특화거리 #솔내음   - 연잎정식  - 관광지 식당 감안하더라도 맛 좋고 괜찮았음  - 근처에 #장원막국수 라는 핫한 맛집이 있음.     줄 엄~청 길어서 나는 포기2. 부소산성: 약 1~2시간 산성 걷기3. 국립박물관: 백제금동대향로 소장지. 크지 않아 약 1시간이면 관람 가능4. 궁남지​ 부소산성충청남도 군 읍 부소로 31 부소산성은 백제의 마지막 왕성이라고 한다. (한성->웅진->사비시대) 당시에는 사비성이라고 불리었다. 부소산성에는 유명한 명소가 있는데, 바로 모두가 들어본 낙화암. 의자왕의 삼천궁녀 이야기의 배경이 되는 장소이다. ​백제의 마지막 왕성이라는 상징성도 있고, 백마강을 한 눈에 볼 수 있는 장소이며, 어렵지 않게 한바퀴 돌 수 있는 산성이며, 아직도 발굴 조사가 진행되고 있다는 점 등등 의자왕의 삼천궁녀 이야기보다 더 재미있고, 더 역사에 가까운 진짜 백제를 만날 수 있는 곳이어서 넘 좋았다. 다음에 다시 방문하고 싶은 곳! 부소산성 초입의 모습이다. 일요일 점심 즈음이었는데 크게 붐비지는 않았다. 부소산성 전체 코스와 예상 시간을 적어 놓은 그림!약 1~2시간이면 전체 코스를 돌 수 있어서 크게 부담이 되지 않는 코스이다.​고란사까지 간 후, 고란사 근처에 있는 선착장에서 유람선을 탈 수도 있다. 우리는 이번에는 안타고 왔지만, 다음 방문 때는 함 타볼까 한다. 잼나보여.. 부소산성 매표소. 티켓 금액 찍어왔다. 산성 오르던 중 본 하늘! 하트 모양이라 함 찍어봄. 요 나무는 연리지라고 한다. 낙화암 보러 가는 길에 발견한 연리지. 신기하다. 그리고 낙화암 근처에 있는 백화정. 백화정은 비교적 최근에 지은 누각이다. 1929년이라고 하니, 일제강점기에 지은 누각.  부소산성에 있는 유적지들에 대한 설명도 나름 잘 되어있는데, 설명이 길지 않아 누구나 쉽게 읽을 수 있다. 낙화암에서 본 백마강 풍경. 조용하고 평화로운 풍경이다. 백제 시대에는 어떤 풍경이었을지 궁금쓰 선착장에선 유람선(나무 유람선..? 나무 배)들이 왔다갔다하고, 수륙양육버스(?)도 보였다.​조용하고 평화로운 여행을 원하는 분들에게 넘 좋을 것 같은  여행이다. ㅎㅎ 유람선도 타고, 수륙양육버스도 타고, 박물관도 가고, 유적지도 가고.. 나는 공주랑 가 참 좋다 부소산성을 거닐며 맡은 피톤치드 냄새도 넘 좋고, 곳곳에 있는 유적지(터)들 보는 것도 좋고, 뻥 뚫린 백마강을 보는 것도 넘 좋았다.​또, 부소산성에서 유물들도 많이 출토가 되었다고 하는데(지금도 출토 중) 해당 유물들은 #국립박물관 에서 만나볼 수 있다.  그래서 이후 일정은 #국립박물관 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관.. 너모 좋은 곳.. ㅎㅎ 월요일은 휴관이니 꼭 확인하고 갈 것. 내가 방문할 당시에는 코로나로 인해 네이버 사전예약이 필수였다.​방문객이 많지 않아서 현장에서 네이버 사전예약 링크타고 가도 문제는 없을 듯 하지만, 그래도 나는 혹시 몰라 미리 예약하고 시간 맞춰 갔다! 혹시 국립박물관 방문할 계획 있는 분이라면, 이건 꼭 봤으면 좋겠다.​우리나라 박물관에도 이런 것들을 하고 있었구만..! 디지털 실감 콘텐츠 백제금동대항로​예술알못이지만, 외국 여행을 다니면 조명 같은거 쏴서 벽에 멋있는 그림도 보여주고, 영상도 보여주는 관광지를 많이 갔었는데.. (디즈니랜드, 몬트리올 성당 등) 에서도 만날 수 있었다. 생각보다 정말 넘 멋졌던 예술 + 역사 + 기술의 힘!  의 자랑. 백제의 자랑. 백제금동대향로에 대한 8분짜리 스토리다. 아이들도 어른들도 재미있게 볼 수 있는 이야기. 조명을 쏴야 하기 때문에 내부가 어두워야 하는데.. 오아아아악! 놀랍게도 천장에서 문이 열리는 시스템 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ문이 열리는 건 아니고 저 가림막이 열리는 시스템인 듯 하다. 마치 야구 돔구장..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유리창은 안열리겠지?​생각보다 넘 좋은 국립박물관,,  우리나라 박물관들 넘 좋은거 아니냐구,, 전시를 볼 때 사진을 많이 찍는 스탈은 아닌데, 옛날 사람들이 나무 위에 뭔가 적어놓은게 신기하기도 하고 귀엽기도 하고.. 요런 소소한 포인트는 찍어둘만 하다..​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나무 위에 써있는 내용보면 지금이랑 별 다를 바 없는 사람 사는 이야기들~~~~~ 그때나 지금이나 인간은 힘든거시야~~~~ 그리고 백제의 자랑, 의 자랑, 백제금동대향로!능산리 백제시대 절터에서 발견되었다고 한다. 세밀하게 작업된 것도 넘 신기했고, 7세기에 만들어진 향로가 큰 손상이 없이 발견된 것도 너무 신기하다.​그리고 내가 궁금한 건..ㅎㅎ.. 당시에 요고 한개만 만들었을까? 더 만든 건 없을까? 딱 하나만 만들지는 않았을 것 같은데.. 그럼 그 당시에 만들었던 다른 향로들은 다 어디간걸까? 다 녹여서 누군가가 팔아먹은 걸까? 어쩌다 얘만 살아남은거쥐? ㅋㅋㅋㅋ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ,,,, 그냥 쓸데없이 이런 것만 궁금하다.​https://www.museum.go.kr/site/main/relic/recommend/view?relicRecommendId=16891 백제금동대향로 | 큐레이터  소장품국립중앙박물관,국보 287호 백제금동대향로는 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었습니다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이루고 있습니다. 용 한마리가 연꽃 봉오리를 물다 백제금동대향로, ...www.museum.go.kr 향로에 대한 자세한 설명은 국립중앙박물관 설명을 참고하면 좋을 것 같다.​ 여행을 떠날 예정이라면, 꼭 한번은 가보면 좋은 부소산성과 국립박물관  후기! 여기서 마친다.​2만​​ 
2021. 6. 4 ~ 6. 5여행 마지막 포스팅​너~무 좋았던 산책 궁남지와 여행에서 안 가면 바보되는 국립박물관!! 궁남지충청남도 군 읍 동남리 백제시대의 별궁인 궁남지는 궁 남쪽에 연못을 팠다고 하여 그 이름을 갖게 되었다고 한다.생각보다 부지도 넓고 여유롭게 걷기 참 좋은 곳이었다. 연잎이 잔뜩 있었던 연못 우거진 그늘이 많아 중간중간 쉬어가기 좋았다.사람도 많지도 않고 너무 붐비지 않는 날이었다. 이렇게 나무 데크길도 중간중간 있는데이런데는 여름에 오면 넘 쨍쨍해서 걷기는 힘들거 같다..! 중간에 벤치에 앉아 쉬는데 너무 익숙한 풍경..'드라마 철인왕후에서 많이 봤던 곳 같은데...'​알고 보니 진짜 여기서 촬영했다고 한다! 후후 나의 눈썰미  그래서 나도 한 번 걸어보기재밌게 본 철인왕후에서 워낙 중요하게 나왔던 공간이라 너무 신기하고 재밌었다. 연못에 중간중간 연꽃도 있었는데 출사오신 분들이 많이 찍고 있었다. 가까이 들여다보면 참 예쁜 연꽃나도 멋지게(?) 찍어보았다.  ​​​  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 다음으로는, 에서 안 가면 절대 안되는 국립박물관공간이 꽤 넓은데 우린 곧바로 가장 안 쪽에 있는 전시관으로 향했다.금동대향로 실물영접하고 싶어서 간 건데, 생각보다 더 좋았다 더 더ㅠ​진짜 가서 박물관 안 들리고 오면 바보다 바보!!!!!!!!!!!!!! ★국립박물관 관람 Tip 1코로나19 때문에 사전에 네이버예약을 한 사람만 입장할 수 있는데예약이 매 타임마다 꽉 차는건 아니라 나는 입장 직전에 예약하고 바로 들어갔다.(사실 난 사전예약 해야하는지도 몰랐지만... 알았다면 미리 하는게 좋을 듯..!)  ★국립박물관 관람 Tip 2오전 10시부터 오후 5시까지(점심시간 12시 제외) 매 정각마다사진에서 보이는 박물관 로비에서 미디어아트가 펼쳐진다!​저기 사진에 보이는 로비 천장(하늘 뚫려있는 부분)이 닫히고어두운 로비 안쪽 벽면에 빔을 쏴서 '금동대향로'에 대한 스토리를 들려주는데 정말 재밌다.전시공간이 1층밖에 없어서 생각보다 크지 않다고 생각했는데, 공간 활용을 참 잘한거 같다! 대망의 금동대향로(사진촬영은 가능하지만 플래쉬 금지)​진짜 너무 멋있다.. 특별히 이 아이는 전시관 안에서도 또 안쪽에 숨어있는 전시관에서 볼 수 있는데감동이 잊혀지지 않아 박물관 떠나기 전에 한 번 더 들어와서 봤다.​+사실 금동대향로 출토 당시 스토리가 너무 흥미진진해서 아직도 기억에 남는데주차장으로 시멘트를 바르려던 땅에 유물검사(?)를 실시했는데아무것도 나오지 않았지만 혹시 몰라 한 번 더 했던 검사에서 이 것을 발견했다고..!​땅 아래 진흙 속에 묻혀있느라 공기가 완전히 차단된 곳에서 완벽하게 보존이 된 상태였고출토하는 과정 동안 몇 명의 고고학자와 관계자들이 달라붙어 10시간 넘는 사투를 벌이며 힘겹게 꺼냈다고 들었다.​  우연히 발견한 백제 최고의 예술품이라고 익히 들어서 너무너무 보고싶었는데, 정말 실제로 보니까 너무 좋았다.. 사진으로 보니까 그 때의 감동이 또 느껴지는거 같다. 흑흑관계자 피셜에 의하면, 외국인 관광객들은 이거 하나 보러 여행 온다고 했었다.. 한국인이면 꼭 가야 한다.​아, 그리고 위에 말한 로비 미디어아트 영상 관람 시실제 금동대향로에 향을 피웠을 때 어떻게 연기가 나는지 볼 수 있다.​(나 금동대향로 얘기라면 1시간도 더 떠들 수 있어ㅠ..)  G340충청남도 군 읍 계백로 340 마지막으로 박물관 바로 옆에 위치한 특이한 카페 G340카페가 외관도, 내부도 정말 특이한 분위기였다. 박물관 방문이랑 같이 엮어서 가면 좋을 듯!​​여행 끝-​좋은 거, 새로운 거 많이많이 보여주고 싶어하는 오빠 덕분에 요즘 충남 도장깨기 중(아이신나)  ​ 
2022년 설 연휴가 시작되기 전 주말, 바람을 쐬고 싶어서 갈 곳을 찾아보다가 가까운 에 가보기로 했다. 백제 문화유적의 도시 인데 한번도 가본적이 없다. 경주도 2019년에 처음 가봤으니 말 다했지.  첫 목적지는 국립박물관! 10년 쓴 가방이 옆구리에서 이제 그만 놔달라고 한다. 시험 끝나면 좋은 가방 사준댔는데 안끝났으니1년 더 수고해주라^^국립박물관 처음 온 사람답게 입구에서 사진 한방  이렇게 어플 다운받고 유물 앞에서 번호를 누르면 음성 안내를 들을수 있다. (이상 국내 박물관 오랜만에 와본 사람에게만 새로운 정보) 예쁘다 🥰 유물 유적에 별 관심 없고 알록달록하고 반짝이는게 좋은 사학자의 딸 새를 닮은 토기. 통통한 새를 모델로 했나보다... 대놓고 변기인 토기와 호랑이를 닮았다고 하는 호자 토기가 귀여운데 (호랑이보단 강아지나 고양이를 닮은듯) 이것도 용도가 남성용 변기로 짐작된다고 한다. 변기를 굳이 이렇게 귀엽게 만들 일인가 고양이 발같네 귀여운걸 좋아했던 백제 사람들  너무 대충 그린거 아닙니까...이 그림을 그린 사람은 알았을까. 자신이 기와 위에 대충 끄적인 그림이 먼 훗날 박물관에 전시될 것임을... 도깨비 얼굴. 이것도 도깨비라기엔 너무 귀엽다  국립  박물관의 하이라이트인 백제금동대향로! 실제로 보면 정말 정교하고 아름답다. (나의 얕디얕은 표현력의 한계...)유리 보호막 안에 들어있어서 작은 문양까지 자세히 보이지는 않았지만 설명에는 악어, 원숭이 등의 동물도 묘사되어 있다고 하는데 그때 악어랑 원숭이가 있다는 걸 어떻게 알았을까? 여기에 향을 피워두면 정말 신선이 노니는 세계에 온듯한 기분이 들 것 같다. 경주로 출타중인 유물도 꽤 되기는 했지만 그래도 전시 내용이 알찬데다 관람료까지 무료인 국립박물관 관람을 마치고, 금동대향로를 봤으니 는 다 됐다 싶은 마음으로 뿌듯하게 박물관을 나섰다. 박물관 다 보고 나오니 배가 고파져서 사비면옥에서 점심을 먹기로 했다. ​ 사비면옥충청남도 군 읍 궁남로 5 1층 원래는 삼호식당이나 광명식당 등 산채비빔밥, 묵 이런거 파는 스러운(?) 식당에 가려고 했는데, 박물관, 궁남지, 정림사지5층석탑 등이 몰려있는 중심부와 너무 먼 곳에 있는 것이었다. 원래 가고싶었던 음식점 못가면 발 동동 구르며 있는 짜증 없는 짜증을 내는 나인데 산채비빔밥 워낙 안좋아해...아무 미련 없이 저곳들을 포기하고 큰 기대 없이 급 검색으로 가까이에 있는 사비면옥으로 왔는데...   꽤나 맛있는 것이었다. 역시 블루리본이고 다 필요없이 카카오맵 평점이 높은 식당은 평타는 친다니깐고기 냄새에 민감한 저의 칭구분은 소고기탕 안에 고기에서 약간 누린내가 난다고 하였습니다만... 나는 잘 모르겠고 맛있기만 했음. 냉면은 한우 육수와 동치미를 섞었다고 하는데 일반 냉면이라기엔 새콤한 맛이 전혀 없고, 평양냉면이라기엔 단맛이 강했는데, 단맛이 나는 평양냉면 스러운 맛이랄까. 냉면에 한우 육수만 쓰고 조미료는 한방울도 들어가지 않는다고 강조하는 것이 꽤나 가게의 자부심이 강했는데, 슴슴한 맛을 해치니 식초를 넣지 말고 겨자만 조금 넣으라고 아주 강조되어있었다. 근데 나는 단맛이 나는게 영 신맛도 나야할것 같아서 (몰래) 식초 넣엇는데 그게 더 맛있었지롱. 친구는 식초 안넣고 그대로 먹는게 더 맛있고 이게1등이라고 했다. 나는 비빔냉면이 젤 맛있었음. ​  깍두기랑 배추김치도 다 국내산이고 냉면용 소고기는 한우라고 되어있다. 그냥 관광지 식당인줄 알았는데 시킨 메뉴가 전부 다 맛있었고 위생이나 식재료에도 여러모로 신경을 많이 쓰는 것 같았다.  궁남지 바로 앞에 있는 존맛 카페 사바랭  사바랭충청남도 군 읍 서동로 85  직원님에게 뭐가 맛있냐고 물으니까 말차 케익이 시그니쳐고 본인은 레몬 머랭 타르트가 제일 맛있다고 하셔서 두개를 시켜보았다. 식당에서 2인 3메뉴 먹어서 이미 배가 터질것같았지만...세개 시키려다 참은것 레몬머랭 타르트는 너무 시고... 셨다... 이건 갠취로 내가 신맛 디저트, 특히 레몬맛+머랭을 별로 안 좋아해서...알면서도 시킨 탐욕의 화신말차케익이 꾸덕하고 부드럽고 쫀득하고 개존맛입니다. 에 간다면 제발 사바랭 말차케익을 먹어주세여ㅠㅠ 다먹고 배뚜두리면서 궁남지로 갔다. 예상대로 한겨울이라 휑하고 황량했다. 그래도 한적하니 예뻤다. 오리 칭구들 궁둥이 구경은 실컷 함 겨울에 온 내잘못이지 머...여름에 연꽃 피면 굉장히 예쁠 것 같아서 여름에 연꽃 필때 꼭 다시 오자고 50번 말함  출발하기 전부터 너무 추워서 치마입은거 후회했지만 그래도 실내+해가 잘드는 곳 위주로 다녀서 괜찮았다. 그리고 따뜻하고 흐린것보다는 날씨 맑고 추운게 백배 낫지! 여름에... 꼭... 다시 와주마...  성흥산성충청남도 군 임천면 군사리 산7-10 외 그리고 정림사지 5층석탑에 가려고 했는데 (tmi) 이제 과식만 했다 하면 배가 아픈 나의 화장실 투혼으로 시간이 너무 지체되어 4시 40분이 된것이었다. 제법 넓은 궁남지 한복판에서 화장실을 향한 전력질주 레이스 ㅠㅠ 아찔한 순간이었다. 나의 장내유익균 제발 힘내줘ㅠㅠ정림사지 5층석탑은 동절기 운영 시간이 5시까지라고 하는데, 부지런히 보면 볼수는 있었겠지만 다음에 또 올 곳을 남겨두기 위하여 아쉽게 생략하고 성흥산성으로 왔다. 저 나무가 하트모양을 닮았다고 해서 사랑나무, 하트나무로 부르던데 돌아다니는 사진들은 반 잘라서 이어붙인거고 하트라는건 약간 억지긴 한데 그래도 사랑의 눈으로 보면 하트로 보입니다❤️그저 그런 인스타 핫스팟인줄 알고 전혀 기대를 하지 않았는데 딱 잠깐 가볍게 운동삼아 걸어올라갈만한 거리, 경사를 조금만 걸어올라가면 너무 근사한 경치가 펼쳐지는 멋진 곳이었다. 꼭 사랑나무가 아니어도  주변 나무들과 모든 방향에서 보는 풍경들이 전부 예뻤다. 더 걸어 올라가봐도 좋을 것 같은데 아무도 사랑나무 이상으로 올라가진 않았다. 물롱 우리도...일부러 맞춰서 간 것도 아닌데 노을이 막 질랑말랑 하는 참이라 더 좋았다.  갑자기 우리 뒤로 줄이 길어지는 바람에 사진찍는 동안 수십명의 인파가 나 사진찍는거 언제 끝나나 뚫어져라 쳐다보면서 기다리고 있어서 굉장히 민망했다... (이제 사진 그만 찍으라고 말하는 중) 멋져,,,   청주에서 학교다니고 외갓집이 논산이라 수십번 지나다니는 동안에도 가 어디 붙어있는지 뭐가 있는지도 잘 몰랐는데...;; 기대 없이 와서 그런지 정말 정말 좋았다. 속초, 강릉 같은 관광지of관광지에만 수차례씩 다녔는데, (는 이미 너무나 유명한 도시라 이렇게 말하는 것도 민망하지만) 우리나라에 이렇게 좋은 곳이 많구나 깨닫게 해준  나들이. 가는 곳마다 맛있고 예쁘고 친절하고 좋았다. 누가 보면 숨어있는  내가 찾아낸줄 알겠지만 사실상 교과서에 나오는&줄서서 사진찍는 관광지...그리고 그곳에 처음 와본 나...^^이미 여러번 가본 곳에 대한 익숙함을 내려놓고 가보자 않은 곳에 가고, 해보지 않은 것들을 더 많이 해봐야겠다고 마음먹었다.  
여행 궁남지----> http://blog.naver.com/9unique/220850620461가을 여행지 추천 -  궁남지 국화축제이번 육지 여행지는  여행은 처음이다.한마디로 좋았다~  궁남지는 연꽃으로 유명한 곳인데~~...blog.naver.com 여행 코스로 궁남지를 돌아본후그다음 코스는 국립박물관 한량끼 많은 몇명은 들어갈까 말까 잠시 망설였다나는 제주도에서도 박물관에 안가는데~ 이러면서..ㅎㅎ 왠지 박물관 하면 딱딱한 교육이 생각이 나고 공부를 해야할것만 같고...ㅋ그런데 초중고시절에는 국사는 수, 아니면 90점 이상이었다는거~암기 과목이라 쉬워서 ㅎㅎ  그래도 까지 왔는데~~국립박물관 입구 전국의 모든 국립박물관은 입장료가 무료 국립박물관은 전시동, 교육동, 관리동, 보존과학관으로 4개의 건물로 구성이 되어있고약 7천여점의 소장유물들을 보유하고 있다 그중 토도제품이 가장 많고주요 유물로는 백제 절터에서 출토된 문향전과 사택지적비지방의 여러 건물지에서 출토된 연화문와당, 군수리사지에서 출토된 금동미륵보살입상신리 청룡사지에서 출토된 금동미륵상등이 전시 되어 있다 국립박물관은 시간을 두고 천천히 둘러보기 괜찮은 곳삼국시대 백제의 유물들을 보면서 조상님들의 지혜와 기술에 감탄사 연발 만약에 삼국통일을 신라가 아닌 백제가 했다면 어떻게 되었을까?아니면 고구려가?요즘 시국이 싱숭생숭, 술렁술렁 거리니까 문득 그런 생각이 들더란... 남성의 기질을 가진 여장부들도 있는데...흠.......... 여자는 깊고 남자는 넓고이 두가지를 겸비한 여장부 말이다 점심은 부소산성 바로 건너편에 있는 백제의집에서 연잎쌈밥 정식으로~ 앞에 보이는 곳이 부소산성 연잎쌈밥 정식 아~ 요거 요거 요물이데 @@알밤 막걸리 너무 맛나서 사오고 싶었으나 어깨에 짊어진 짐도 무거워서 꾹 참았네 담양의 대통주와 또 다른 맛둘다 맛나부러~~ 여행을 한다면 꼭 먹어보는걸로^^ 당분간 그리울거야~~ 밥 도둑 우렁강된장한그릇 먹고 두그릇째 냠냠 자~~ 다음코스는 11월 가을 단풍인 부소산성으로 단풍 구경이나 가볼까?  부소산성, 낙화암, 고란사, 황포돛배이동경로 없이 한코스에 싸악~~  토박이가 그러는데 우리가 여행한 코스는 초보자 코스라고 한다.이외 에는 좋은곳이 많다고 하는데 나는야 제주의 여인~ 의 숨은 는 그대 담당제주의 숨은 는 나의 담당 여행이 처음이니까 초급 부터 천천히~ 11월 가을 단풍  부소산성으로 출발~~ 일단은 외로이 우뚝 솟아있는 은행나무 부터~루비가 없으니까 가연이가 전속모델? 이날은 10월30일는 슬슬 단풍이 물들기 시작~​ 10월30일 부소산성의 단풍은 이정도 이 나무들이 애기단풍이라 절정일때 오면 환상이라고 한다.아마도 이번주에 절정?아니면 다음주 까지? 암튼, 이번주에는 절정일듯~ 제주에 길들여진 여인네는 이런곳만 보면 무덤인줄 안다 ㅎㅎ 부소산 정상  부소산 정상 팔각정에서의 아쉬운 뷰 낙화암 삼천궁녀가 자발적으로 충성을 다했을까?이런 궁금증이 문득 생겼던 낙화암 황포돛배를 타고 반대편에서 보니 멋진 암석이었던 낙화암  낙화암 백화정에서 보는 백마강 11월 가을 단풍  - 여행부소산성의 단풍  고란사 고란사에 있는 고란정 고란정의 약수를 마시면 장수를 한다고 한다. 우씨~ 나는 굵고 짧게 살고 싶은데...그러면서 마셨다눈 ㅋㅋ 백마강과 부소산의 정기를 품고 있는 고란사 여행 백마강의 황포돛배 황포돛배에서 바라본 부소산성과 낙화암 백마강 잉어의 일종이라는데 엄청나다 황포돛배를 타고 고란사에서 부소산성 입구까지~구드래선착장에서 유람선이나 황포돛배 둘 중 아무거나 타고 반대로 와도 된다 백마강 산책로는 코스모스길 11월 가을 단풍  부소산성 주차장의 숲길여기도 붉게 물들면 멋지겠구나~~ 서울로 떠나기전 청명한 의 하늘 사진 서울로 돌아오는 길에 차안에서 본 일몰  육지단풍은 뜻하지 않게 일산과 안산에서 실컨 봤기에시기적으로 이른 여행 단풍 나들이었지만날씨 좋고~ 함께한 이들과의 유쾌한 시간들~내인생에 잊지 못할 추억 하나 남기고 왔다. 
백제원충청남도 군 규암면생활사 박물관, 성인 입장료 6천원 입니다. 사람은 거의 없는듯..? 음 약간 사장님 개인 보물창고? 그런느낌  건물 내부에 이런것들을 아주 빽빽하게 채워 놓았습니다.  고물상?? 을지나면 나오는 하우스 정원 의 를 미니어처로 만들어 놓았습니다. 위 사진은 백마강과 낙화암이라고 하시내요 ㅎㅎ....사진은 뭔가 나오긴 하는데 개인적 취향은 탈거 같음... 깔끔한 이미지와 환경을 좋아하시는 분한텐 비추 백제문화단지충청남도 군 규암면롯데 아울렛과 붙어 있어요 매우 넓은 주차장과 그만큼 많은 사람이 있습니다.성인 입장료는 6천원 이에요  백제역사문화관 내부 전시물들, 외부만 생각하고 왔는데 내부 전시실도 알찼어요. 칠지도 가품.. 사진으로 봤을때는 큰거 같았는데. 실제로는 평범?한 크기입니다. 외부, 야경이 멋지다고 알고있는데... 비가 너무 많이 와서 다 망했음 ㅠㅠ  다른 건물도 멋지지만 능사의 저 목조탑이 유난히 크고 아름답습니다.  여긴 생활문화단지에 있는 위례성 재현장소.. 정말 비만 안왔어도 ㅠㅜㅜ 국립 박물관충청남도 군 읍읍내에 관광지가 다 몰려 있습니다. 궁남지나 정림사지에서 걸어 갈 수 있을 정도의 거리에요.주차장은 별로 안큰듯..? 입장료는 없지만 코로나 때문에 사전 예약을 해야 합니다. 박물관의 메인 아이템 금동대향로 진품!. 슈퍼스타답게 혼자 독실을 쓰고 있습니다. 박물관 중앙 홀에서 대향로 주제로 천장에 영상도 쏴줌. 대향로에 진심인 군..  그 외에도 다채로운 구경거리가 있습니다! 대향로 진품 보러 꼭 가보세요~ 백제원충청남도 군 규암면 백제문로 553백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 
# 부소산성​아침 일찍 일어나국립박물관에 가기 전시간이 조금 남아 부소산성에 들르기로 했다.​(수륙양용버스 예약하며 받았으나사용하지 못 한 부소산성 무료입장권이있기도 했고..)​아침에 걸으니 공기도 좋고 기분도 매우 좋았다​혹시나 부소산성 근처에서 묵으시는 분들은일정 시작 전 산책 겸부소산성에 가보는 것도 좋을 듯해요..!​😃​# 국립박물관 → 정림사지​어제 국립박물관에 갔으나.....미리 예매를 안 하고 가서 관람하지 못 했었다.(예매를 해야하는지 몰랐지...)​그래서 아쉬운 마음에여수로 돌아가기 전 국립박물관에 가기로 했다.​예약 필수 !!​▼ 국립박물관 - 네이버예약https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/433639 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[상설전시실, 기획전시실] 2021년 11월 1일 부터 단계적 일상회복 거리두기 개편에 따라 상설전시실, 기획전시실은 예약 없이 입장이 가능합니다.(전시해설 불가) ㅁ기간 : 2021.11.2. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30) ㅁ관람방법: 자유관람 ㅁ관람문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] ㅁ대상: 5명이하 개인관람객 ㅁ기간: 2021. 11. 2.(화요일) ~ 별도공지시 까지/매주월요일 휴관 ㅁ관람시간: 10:00 ~ 17:30(1일 5...m.booking.naver.com ​사비마루는 관람 불가라고 해서박물관 내부만 관람할 수 있었는데여기서 한국사 공부 때 달달 외웠던"백제의 미소"를 보고 너무나 기뻤다..!​마치 외국에서 한국 사람 만난 기분이었달까..?​ ​(원래 명칭은 '서산마애삼존불상'이나미소가 꾸밈없고 밝고 너그러워백제의 미소로 불린다고 한다)​그리고 계속 관람을 하다되게 어두워보이는 구역(?)을어떤 분이 계속 지키고 있는 듯한 느낌이 들었다​대체 뭐지..? 생각 했는데그 내부로 들어가자 그 이유를 알 수 있었다.​ ​바로 그 내부에는 백제금동대향로가 있었다..!​예전에 학교 다닐 때 책에서 사진으로만 봤던 것을실물로 보니 되게 느낌이 이상했다.​내부로 들어가기 전백제금동대향로에 담긴 설명을밖에서 읽을 수 있는데​미리 자세히 읽고 들어가면직접 볼 때 그 안에 담긴 의미를조금이나마 더 잘 알 수 있지 않을까 생각한다​(바깥과 내부를 몇 번 씩 왔다갔다 하시던다른 관람객분을 봤었다)​다른 것들도 관람하고 난 뒤시외버스터미널을 도보로 이동하다가​정림사지가 있어 들렀다 가기로 했다(이것도 수륙양용버스 예약하며 받은무료 입장권이 있기도 했고)​어제 못 봐서 아쉽던정림사지박물관 영상은정림사지박물관이 월요일 휴관이어서이번에도 보지 못 했다(공휴일이라서 운영할지도 모른다는 생각에전화를 해봤었는데 쉰다고 했댜..🥲)​이번 여행 3일 동안어쩌다보니 매일 출석하게 된 정림사지..안녕..!​# 청주본가 (갈비탕)​엄가네곰탕을 가려다가월요일이 휴일이라는 것을오늘 아침에 알아버려서......​급히 다른 곰탕집을 검색을 하다40년 전통의 왕곰탕 집이 있다는 것을 알게 돼그 곳으로 이동했다(시장 안에 있었다)​그런데... 분명 일요일 휴무로 돼 있던왕곰탕이 ...월요일인 지금 문이 닫혀있는 것이 아닌가..!!​앞에 계시던 상인 분이왕곰탕이 원래 어제 휴무인데이번주만 어제 하고 오늘 쉰다는 것..!​😭😭😭😭​그래서 할 수 없이 그 상인 분께서 추천해주신근처의 갈비탕집(청주본가)으로 갔다​(왕곰탕 집에서 걸어서 1분 거리..!) ​기대를 안 하고 갔으나왕곰탕 안 가고 여기 가길 백 번 잘 한 듯!!!사장님도 너무 친절하시고 😘가게도 깨끗하고정말... 존맛이었다너무 맛있어... 또 먹고 싶네​츄릅 😋​(우리가 첫 손님이라 그랬는지직접 내 갈비탕 고기까지 손수 잘라주셨다) ​# 시외버스터미널​시외버스터미널에 가서논산터미널 가는 표를 끊은 뒤(약 1시간 간격으로 운행하는 듯 하다)​  ​버스가 오길 기다리며근처 카페에 가서 커피를 마셨댱 ..! ​그리고​시외버스터미널↓논산시외버스터미널↓논산역 (도보 13분 정도)↓여수역​이렇게 드디어 집에 왔다!​역시 집이 최고야 ..! 😙😙😙​  ​# 오늘의 걸음 수 ​#  마지막 소감​는 뚜벅이들에게 최적의 장소인 것 같다거의 대부분의 (?)들이도보로 30분 거리로 갈 수 있었고되게 조용하고 편안한 느낌이었다​시외버스터미널 근처로 숙소를 잡으면부소산성(고란사, 낙화암), 궁남지, 정림사지,국립박물관, 시장 등도보로 1시간 내로 움직일 수 있는 곳이 많다​다만, 아울렛이나 백제문화단지는 좀 떨어져있다그 근처에는 리조트가 있으니그 곳을 위주로 보실분들은 리조트,​위에 언급한 곳을 주로 가실 뚜벅이분들은 시장 근처나 부소산성 근처 등에숙소를 잡으시면 좋을 듯!​아, 그리고 에는 차가 정말 느리게 다닌다.여수에서는 횡단보도에 사람이 서 있어도차들이 자기들 가기 바빠서서는 차가 별로 없는데​는 정말... 천천히 차가 달릴 뿐 아니라횡단보도에 사람이 있으면 몇 미터 전부터속도를 줄인다.. 감동😘​차가 정말 느리게 다니니운전 실력이 조금 부족하신 분들도충분히 차로 잘 다닐 수 있을 듯!​( 다니면서 차로 빵빵 거리는 소리를단 한 번도 듣지 못 했다)​다음에 또 가고 싶은 !그 때는 차를 렌트해서 가도 될 것 같다​ 최고! 😆😆 
국립박물관 본관 / 백제 산수문전​2020. 12. 31 (목) 날씨 흐림&눈​#박물관 #국립박물관 #백제 #백제산수문전#아이와가볼만한곳 #어린이박물관​​​​아이들이 커가면서 국내 여행 시코스에 꼭 박물관을 넣게 되었다.​6살까지는 어린이박물관 위주로 다녔지만7살 정도 되니 제법 실제 유물이 있는 박물관 본관에도 제법 관심을 보인다.아직 체계적인 역사 교육을 하기 전이지만,이렇게 우리 땅과 역사에 대해 자연스럽게 관심을 갖고즐겁게 배워갔으면 한다.​이번에 선택한 곳은 !2019년 연말은 경주, 신라였다면(그립다 코로나 없던 세상)2020년 연말은 , 백제다.그것도 사비백제...(라며 아는 척을 해본다)​다들 잘 알다시피 백제는 건국 이후 두 번의 천도를 했다.한강 유역의 위례성-웅진(공주)-사비()공주는 예전에도 몇 번 가 보았으니 이번에는 로!​ 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 100명 입장인원 제한, 예약 잔여 인원내 현장접수) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 현장접수 불가)...booking.naver.com (네이버를 통해 예약을 받고 있어 아주 간편!)​ 백제문화단지에 들어가는 성문!​에 가기로 결정한 이후 꼭!해야만 하는(나만의) 버킷리스트가 생겼다.그것은 바로... '백제금동대향로'를 실물로 보는 것!​고등학교 시절 국사를 배우며(나름 사탐의 여왕이었다. 나이가 나오는군...)역사보다도 아름다운 유물에 관심이 많았는데(“예뻐야 돼. 뭐든지 예쁜 게 좋아")그 중 하나가 바로 백제금동대향로였다.​불교와 도교의 이상향이 합쳐져 표현되어 있다고 알려진 이 유물은비교적 최근(1990년대) 발견되어 더 신기하기도 했고(아직도, 우리의 역사는 계속 발견되고 있다!)​일단 예쁘다. (...)한 번 보시죠.​ ​​(황홀!)​​실제 크기는 생각한 것보다 크다.아마 우리 세대(를 자꾸 강조한다)라면 교과서 표지에서 본 적이 있을텐데종이로만 봤을 때는 그 크기가 짐작이 가지 않지만, 실제로 보면 대략 60cm정도 되는 꽤나 거대한 크기.​꼭대기에는 봉황이 있고,그 아래로 아름다운 산수문과 악기를 연주하는 등 다양한 사람들의 모습,그리고 받침은 잘 알려져 있듯 용 모양이다.​향로에 이렇게 다양한 형상을 표현했는데조잡하지 않고 조형미가 있으면서 세련된 것이 눈이 다 황홀하다...(그리고 복원을 잘했는지“너무 반짝반짝 눈이부셔 노노노노노♪")​​하지만 의외로 아이들에게는 아주 큰 반응은 없었다.오히려 아이들이 좋아한 것은 사람이 들어갈 정도로 커다란 독널.하지만 우리가 함께 다양한 유물을 보고 이것이 백제구나~허허허 했으면 됐다.그리고  곳곳에 대향로 오브제가 있어서(교차로에 커다란 대향로 조각상도 있더라)아이들이 대향로만큼은= 라고지금도 기억 잘 하고 있다.​방문한 시간이 늦어 미처 어린이박물관은 관람하지 못했는데,이제 아이들이 커서 꼭 어린이박물관을 고집하지 않아도 되겠더라.유물을 보면서 열심히 그림 그리고 필기하며그것 자체로 재미있게 즐길 수 있었으니.(하지만 종이 분실... 꼭 소중한 것들은 사라져... 흑)​​백제 산수문전 (2021년 5월 30일까지)​본관 전시를 다 보고 나서 특별전인 '백제 산수문전' 관람.​미디어 아트 방식으로, 백제 시대에 만들어진 다양한 무늬의 벽돌을 만나보는 시간.​이 전시가 특별한 점은, 각 전시 공간에 맞게 스토리를 갖고 있어,자유관람이 아닌 도슨트의 가이드 아래 관람이 이루어진다는 것.​도슨트는 박물관의 학예사 선생님이 진행해 주셨는데,매번 직접 이렇게 학예사 분이 해주시는지는 모르겠다.(확실히 전문성 뿜뿜! 질문에도 다 답해주신다)​​ (신비의 공간으로 들어가는 것 같은 느낌적인 느낌!)​​자연의 소리와 함께, 계절에 따라 변화하는 의 를 미디어 아트로 만나보고드디어 만난 본 전시의 백미, 산수문이 새겨진 벽돌!멋지게 전시해 놓은 다양한 문양의 벽돌에 조명을 쏘아 더 집중되도록 만든 미디어 아트였다.​​산수문양, 도깨비문양, 봉황문양 등 대체적으로 쓰이는 무늬들이 있는데,이 중에서 개인적으로 나는 산수문양이 가장 좋았다(한창 자연이 좋아질 나이 30대)너무 당연하게도(?) 아이들은 도깨비를 선호...​​여기서 학예사 선생님의 퀴즈.벽돌은 거푸집을 통해 찍어내는 방식이라 모양이 다 비슷하지만,같은 도깨비 벽돌이라도 서로 다른 점이 있단다.어디가 다른지 찾아보시라는 말에뭘 봐야할지 몰라 두리번거리고 있는데...​둘째가 갑자기 "이빨!" 이러면서 송곳니 쪽을 가리킨다.그러고 보니 송곳니가 있는 벽돌, 없는 벽돌이 있었다.역시 아이들이 이런 걸 잘 찾아낸다.학예사 선생님은 연구자들도오랫동안 연구를 하다가 발견해 낸 사실이라며 문양을 보면 재미있는 포인트들이 아주 많다고 했다.​시간이 많다면 문양 하나하나 좀 더 세세히 살펴보고 싶었으나...자유관람이 아닌 관계로. 아쉽지만 여기서 안녕​ ​아이들이 박물관에 대한 만족도가 높아서,다시 한 번 방문하게 되면 어린이박물관에도 빼먹지 않고 꼭 가기로 약속하고 이날의 방문을 마쳤다.​+단지 아쉬운 점이 하나 있다면전시품의 퀄리티에 비해 너무 빈약한 굿즈샵...​대표 유물인 백제금동대향로 만들기 세트라도구비했다면 좋았을텐데전혀 이 박물관과 와 상관 없는 상품들만...하아... 이거 어디다 건의하면 되나요국박만큼은 아니어도 각 지역 박물관마다 방문 기념으로 특색있는 유물 굿즈를 사는 게 나름의 낙인데득템을 하지 못해 너무 아쉬웠다...ㅠㅠ​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 
공주 역사 여행을 마치고 시간이 여유가 있어 서울로 되돌아가기 전에 도 찾아 보았습니다. 그간 계속 가보고 싶었던 정림사지 였는데 이제서야 가보게 되었네요. 입장하니 다소 휑한 분위기와 함께 탑이 보이기 시작합니다. 실제로 보면 생각보다 상당히 거대해서 놀랐습니다.  신라의 아름다움과는 또다른 기상과 멋짐이 느껴지네요. 뒤에는 휑하니 건물이 하나 있구요. 고려시대의 것이라는 석불이 하나 모셔져 있었습니다. 건물과 함께 찍어 봅니다. 휑한 곳에 탑하나만 있어서 이기도 하지만 거대하고 무언가 기상이 느껴지는 탑때문인지 한동안 바라보고 있었네요. 에 와서 국립박물관을 안보고 그냥 갈 수는 없습니다. 동그란 구조에 돌아가면서 각 전시실을 둘러볼 수 있게 되어 있네요. 하이라이트 전시물인 백제금동대향로가 따로 모셔져 있습니다.  어두운 곳에 찬란히 빛나도록 전시되어 있었는데요. 평일이라 사람이 없어 전세내고 한참 볼 수 있었는데 정말 봐도 봐도 계속 보고 있게 되는 아름다움과 정교함이었습니다. 봐도 봐도 정말 대단하다는 말 밖에 안나오네요.  어두운 곳에 멋지게 전시되어 있습니다. 이런저런 전시품이 있었는데 하루 일정이 너무 많았던지라 국립박물관은 금동대향로 위주로 보고 쓱쓱 보고 나왔네요.​  정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
 맛집 국립박물관과 정림사지를 다녀왔는데요. 백제 문화의 도시답게곳곳에 숨어 있는 들이 상당히 많이 있었는데요. 1박 2일 코스로 다녀와도혹은 당일로 다녀와도 괜찮을 맛집 국립박물관과 정림사지이었습니다.아이들에게는 역사를 알 수 있는 좋은 체험의 공간이기도 했죠.    맛집 국립박물관과 정림사지 중에서 가장 먼저 간 곳은 국립박물관이었는데 거기에는 백제금동대향로를 비롯하여 여러 가지 유물들이 전시되어 있는 곳이었죠. 유심히 봐야 할 것들이 금속 장식들! 세밀하고정밀하게 공예가 잘 되어 있어서 감탄할 수밖에 없는 유물들을 볼 수가 있죠.   맛집 국립박물관과 정림사지는 가까운 거리에 위치해서 들렀던 곳.백제의 탑 정림사지 5층석탑도 보고 제대로 된 백제 역사를 알고 간 여행이었죠.그러고 맛집 국립박물관과 정림사지도 갔다 왔겠다 마지막은 바로맛집 서동한우를 들렀다가 왔는데요.                  Kbs 스펀지 선정 전국 7대 한우 맛집!!!*서동한우 맛집*숯불구이, 드라이에이징 한 국 최 초!!!            이 곳은 스펀지에도 출연을 했을 만큼 인기 있는 맛집으로 유명한데요.건조숙성육이 특이하면서 맛있는 한우를 맛보러 맛집 국립박물관과 정림사지다녀왔던 기억이 나네요~ 아직도 한우의 깊은 맛을 제대로 느끼고 온 것 같아기억에 남는 맛집의 건조숙성육이었습니다.      맛집 국립박물관과 정림사지에서 그리 멀지 않는 위치에 있는데요.딱 입구에 들어서면 나는 냄새가 고소한 냄새 여느 한우 고기 집과는사뭇 다른 냄새에 침이 꼴깍하고 넘어가는데요. 평일이나 주말에도 사람들이 많은 맛집 서동한우이었습니다.     맛집 국립박물관과 정림사지 서동한우는 드라이에이징 (건조숙성)과정을 거쳐서 맛 볼 수 있는 일반 한우가 아니라 최고급 1 등급 한우만을엄선하여 숙성을 시켰기 때문에 그 맛은 가히 글로서 표현을 할 수가 없죠.맛집 국립박물관과 정림사지 갔다가 서동한우로 가보세요.                          씹을수록 고소하면서 쫄깃한 식감이 좋은 맛집 서동한우의 건조숙성육.맛집 국립박물관과 정림사지에서 좋은 구경도 하고, 극찬하는 맛집에서어디에서 시도 하지 않았던 건조숙성육을 먹을 수 있어서 좋았죠.윤기 자르르 흐르는 밥과 육회, 육사시미도 즐길 수 있답니다.    맛집 서동한우에서 나오는 기본적인 반찬들도 직접 사장님 어머니가만드셔서 정갈하고 맛있는 음식들이었습니다. 특히나 단무지 청이 저의 입맛과눈길을 사로잡았는데요. 어디에서나 먹을 수 없었던 음식들을 맛집서동한우에서 먹어 보는 것 같았죠.   여러분들도 맛집 국립박물관과 정림사지에서 백제의 역사도 알고맛집 서동한우의 건조숙성육도 맛보고 고소하면서 식감이 좋은 한우!치즈를 먹는 듯한 느낌을 받을 수 있는데요. 숙성을 시켜서 익는 속도도 빠르고육즙이 응축되어 있다 보니 입 안에서 육즙이 풍부하는 것을 느낄 수 있죠.  에 가면 꼭 가봐야 할 곳들이 많이 있지만 그 중에서 제가 가본 곳 중에맛집 국립박물관과 정림사지 추천 해 드립니다. 다양한 볼거리, 먹을거리단연 맛집 국립박물관과 정림사지와 서동한우의 건조숙성육이 아닐까 하는데요.맛도 좋고 다시 또 오고 싶은 한우의 깊은 맛을 맛보러 오세요.               
​​ 낙화암이 절벽에서 떨어져 죽음으로 절개를 지킨 백제 여인들.마치 아름다운 꽃이 떨어지는 듯하여 지어진 이름 낙화암에 가다​​  부소산성은 백제 사비기 왕궁의 배후 산성이에요. 평상시에는 왕궁의 후원 역할을 하다가 위급할 때에는 왕궁의 방어시설로 이용된 곳이지요. 산성 내부에는 많은 수의 건물지가 발견되었고(지금도 발굴 중이어서 통제가 제한된 곳도 있었어요) 슬픈 전성을 간직한 낙화암도 이 안에 있죠.​ 서천 여행의 마지막 날 마지막 코스는   세계유산이 있는 부소 산성이에요.오전에는 서동요 테마파크를 보고 점심으로 부소산성 앞에 소재한 칼국숫집에서 칼국수 든든하게 먹고 부소산성으로 출발했어요.​​​ 초등 남자아이들을 키우고 계시는 이웃님들이라면 공감하시겠지만 남자아이들이 역사에 관심이 많고 좋아하잖아요? 저희도 1학년 말 정도에 역사 WHY 책 정말 재밌게 보았거든요.​그래서 부소산성에 도착해서 낙화암에 도착할 때까지 백제에 대한 이야기를 나누며 올라갔어요.​​​​ 아직 부소산성 입구에 들어가기 전입니다.그 앞에 여러 체험활동들이 있더라고요. 유료 체험도 있고요. 서동요 테마파크에서 이미 투호던지기를 하고 왔기 때문에 딱지치기 잠깐 해봤어요.​요즘 딱지치기에 미쳐있는 초등학생이랍니다.​​  부소산성관람시간:3월~10월 9시~18:00 11월~2월 9시~17:00입장료:성인 2,000/청소년 1,100/어린이 1,000만 6세 이하 무료휴일: 1월 1일, 추석, 설날​​부소산성 코스는 다양한데 저희는 오늘 낙화암과 고란사만 구경할 예정입니다.​주로 부소산성 내에는 절과 누각들이 볼거리예요.(삼층사,영일루,반월루,사자루,백화정, 그리고 백마강과 유람선 타기) ​​입구에서 낙화암까지 천천히 걸어갔어요. 약 30분 정도 소요가 되었네요. 그리 힘들지는 않았어요.​​낙화암 도착-  ​낙화암 옆에 백화정이라는 누각이 있는데 올라가서 백마강을 보았어요. 너무 멋졌지만 너무 아찔하기도 했어요.제가 겁이 많아가지고 백제 궁녀들이 이렇게 높은 곳에서 뛰어내렸을 때 심정이 어땠을까 뭔가 찌릿찌릿하고 소름이 돋더라고요.​이렇게 역사를 알 때 비로소 지금 시대를 살아가는 것이 큰 축복이고 호국영웅들께 감사해야겠다는 애국심이 생기게 되는 것 같아요.​​​고란사로 출발- ​고​란사는 낙화암 아래 백마 강가 절벽에 자리하고 있어요. 낙화암에서 떨어져 죽음으로 절개를 지킨 백제 여인들을 추모하기 위해 지어진 절이에요.​이곳에서 마시면 3년이 젊어진다는 고란 약수가 있는데 꼭 마시고 싶더라고요. ​​  종교는 없지만 나이가 들어가면서 절이 좋더라고요.마음이 편해지고 등을 보면 참 이쁘고요.​​ 유람선이 지나가는 절경도 보고요.​​ 종을 치면서 작은 소원을 빌었네요. 소원지에 많은 분들이 소원을 적어 걸어두시더라고요.모두 소망하는 바가 이루어지시길요.​​ 고란 약수 코로나가 아직은 진행되고 있는 상황이지만 깨끗하게 씻어서  한 모금 마셔보았습니다.​​​내려오는 길-부소 산성 안에는 화장실도 곳곳에 있고 내려오는 길에는 수도도 잘되어 있어요.​중간에 이렇게 마트도 조그맣게 있고요.내려오는 길 시원한 아이스크림 한 개씩 먹었답니다. ​취향도 참 각각이죠.제 픽은 메로나입니다.​​부소산성 팸플릿을 보면서 더 다양한 곳에 두루두루 둘러보지 못하고 온 게 아쉽더라고요.꽉 찬 하루 코스로 다녀와도 손색없는 부소산성이었습니다.​저희는 오전에 서동요 테마파크를 다녀오고 이제 서울로 올라가야 하기 때문에 낙화암과 고란사만 보고 서울로 발길을 돌렸네요.아쉬움이 남았지만 그래도 마음 가득 추억 앉고 돌아왔어요.​군 부소산성 꼭 가보세요. 주변 볼거리로는 국립박물관도 있으니깐요.​<함께 보면 좋은 글>* 서동요 테마파크 후기<숙박>* 문헌서원 문헌전통호텔 한옥스테이 *희리산 해송 자연휴양림 캠핑장소로도 추천​ 
 는 1300년 전, 백제가 도읍을 옮겨온 이래 120여년간 찬란한 문화의 꽃을 피워왔던 곳으로 다양한 세계유산이 산재해 있어 우리나라의 대표적인 관광로 청소년들의 수학여행지는 물론 관광을 위해 많은 여행객들이 찾는 곳입니다.특히 관북리유적과 부소산성, 능산리고분군, 정림사지, 나성은 백제역사유적지구로 지난 2015년 세계문화유산으로 등재되기도 했는데요. 그 중에서도 를 중심으로 한 충남의 선사문화를 비롯해 고대문화와 백제의 문화 유산과 불교문화 등을 보존하고 관리하는데 중심 역할을 하고 있는 국립박물관을 소개해드리겠습니다. 추운 겨울, 따뜻하게 주말 나들이를 하시기 좋을 거에요!기증유물실을 포함한 4개 상설전시실과 특별전시장, 야외전시장으로 구성된 국립박물관에는 약 1천 점의 유물이 전시되고 있는데요. 수많은 백제 유물들 가운데 많은 이들에게 가장 잘 알려진 유물은 바로  능산리 고분군 서쪽 절터에서 발견된 국보 제287호인 금동대향로입니다. 금동대향로는 제2전시실에서 만나볼 수 있는데요. 먼저 제1전시실부터 순서대로 소개해드리도록 하겠습니다.제1전시실은 의 선사와 고대문화를 담은 곳으로 가장 먼저 송국리 발굴조사를 바탕으로 재해석하여 청동기 시대의 마을을 모형으로 만나볼 수 있습니다.또 반달돌칼, 간돌검, 간토기 등의 유물을 통해 선사시대의 모습을 상상해볼 수 있습니다.그 밖에도 백제의 연표를 하나의 도표로 정리해두어 백제의 역사를 한 눈에 들여다 볼 수 있습니다.제2전시실은 사비백제와 금동대향로에 대한 이야기로 전시되어 있어 백제인의 공예기술과 종교문화에 대해 엿볼 수 있습니다.먼저 백제가 사비로 천도하게 된 배경에 대해서도 살펴볼 수 있었는데요. 그 당시의 는 백마강과 부소산으로 이루어져 방어에도 유리했고, 넓은 평야를 바탕으로 백마강까지 끼고 있어 해상 교통로의 요지로 마땅해 경제적인 조건까지 충족할 수 있었기에 백제는 사비로 도읍을 옮길 것을 결정하였다고 하는데요.왕궁과 중앙관청 시설이 에 존재했음을 보여주는 수부명 기와, 은꽃모양 관꾸미개, 호랑이 모양의 남자 변기 호자 등이 발견됨으로써 우아고 세련된 백제의 문화와 함께 왕경문화까지도 엿볼 수 있었습니다.마지막으로 동아시아 최고의 걸작으로 꼽히는 백제 금동대향로도 만나볼 수 있는데요. 백제의 전통적인 세계관과 도교사상이 담겨진 상당한 수준의 향로로 백제의 공예기술과 종교문화에 대해 세계적으로도 재인식하게 되는 계기가 되었다고 합니다.마지막으로 제3전시실에서는 백제의 불교문화을 바탕으로 백제의 미소가 담긴 불상과 백제의 절과 탑이 전시되어 있습니다.백제에는 정림사지, 군수리사지, 왕흥사지 등 지금까지 절터도 많이 남아 있고 그 당시에도 절과 탑이 참 많았다고 하는데요. 그만큼 이웃나라에 절과 탑을 세워줄 정도로 건축기술이 뛰어났다고 합니다.그리고 절터에서 발견된 벽돌이나 기와 등에서 산수, 산수봉황, 연꽃도깨비, 봉황, 구름 등의 여덟가지 무늬가 새겨진 아름다운 벽돌들을 볼 수 있었는데요. 벽돌 한 장, 기와 한 장도 소홀히 쌓지 않고 정성을 다했던 절을 세우고 탑을 쌓았던 백제인들의 예술혼을 느낄 수 있었습니다.이렇게 전시실을 돌아보고 나자 휴게소에 마련된 어린이 문화재 그리기대회에서 우수작으로 뽑힌 작품들의 전시가 눈길을 끌었습니다.아이들의 시선으로 바라본 백제의 문화재는 더욱 아름답고 화려하며 우아하고 섬세했는데요. 아이들로 하여금 이러한 문화재그리기 대회를 통해 옛 문화재와 유적지 등이 낡고 오래된 것이라는 생각에서 벗어나 우리 문화재에 대해 더욱 자세히 관찰하고 살펴보며 관심을 가질 수 있는 계기가 될 것 같아 더욱 마음이 흐뭇했습니다.이제 가을의 끝자락에서 다가오는 겨울을 맞이하며 제법 추운 날씨가 계속되고 있는데요. 이렇게 추운 날에는 보다 따뜻하게 국립박물관에서 주말 나들이를 즐겨보시는 것은 어떨까요?
어찌나 오랫동안 기다렸는지 목이 다 빠질정돕니다그래도 기다린 보람이 있는 것 같아요의 국립박물관으로 아이들과 함께신나는 디지로그 세상으로 떠나요~~백제문화의 상징인 ‘백제금동대향로’를 주제로 어린이들의 흥미와 문화감성을 자극하여 어린이들의 호기심과 사고력을 확장시킬 수 있는 공간으로 꾸몄다고 합니다.   빛​과 색으로 만나는 미디어아트, 360°도 입체형 프로젝션 등 최첨단 디지털과 매달려보고, 올라가보고, 돌려보는 신나는 체험을 즐길 수가 있는데요. 이게 디지털과 아날로그 체험의 결합 아닐까요?​어린이박물관은 어린이들이 꼬마신선 용이봉이가 되어, 향로 나들이를 떠난다는 내용으로 전시는 총 6부로 구성돼 있습니다.​   1부 안녕, 향로2부 향로 톡톡3부 향로 매직홀4부 반짝반짝 향로 박사5부 얼쑤! 향로 놀이터6부는 힐링 앤 쉼백제금동대향로에 대하여 체험으로 알아보고, 봉래산 놀이터에서는 향로 속 깨알 같은 재미들을 찾아볼 수 있다고 하는데요.  향로톡톡 향로 매직홀에서는 매직스프레이로 향로 속 캐릭터들에게 생명력을 불어 넣어 함께 놀면서 캐릭터들의 역할도 이해할 수 있다고 하니까 교육적으로 좋겠죠?​백제장인이 되어 백제의 과학과 건축, 예술을 탐구하며 백제박사가 되어 보고, 향로 속에 펼쳐진 신선세계에서 나만의 힐링과 치유의 시간을 가져 볼수도 있다고 합니다. 정말 유익한 시간이겠어요.   향로놀이터 ​ 
   가볼 만한 곳국립  박물관백제 금동대향로  백제 금동대향로가 있는 국립  박물관에 다녀왔어요.를 여행지에 넣은 이유가백제 금동대향로와 정림사지 5층 석탑 때문이었거든요.실제로 볼 수 있다는 사실에 큰 기대를 했는데 기대 이상으로 너무너무 좋았답니다.   ​​​   ​​   논산 표정리 유적 출토물 중 말방울 ​​​   ​​​​​   나팔모양 동기동기가 뭔지 궁금해서 찾아봤는데정확한 쓰임새는 알 수가 없지만 제사장이 사용했던 것으로 추정한다고 해요.​​   나팔모양 동기와 같이 출토된 대쪽모양동기​​​​​​   변기 모양 토기​​​​   ​​​   ​​​    왕흥사지 출토 사리기​​​   왕흥사 사리기는 우리나라에서 가장 오래된 사리기라고 해요.실제로 보면 정말 작답니다.​자세한 내용이 궁금하시면 밑을 클릭~!​ 국가문화유산포탈 | 문화재 검색문화유산 검색 문화재검색 문화재 검색 문화재 검색 국보 제327호  왕흥사지 출토 사리기 (扶餘 王興寺址 出土 舍利器) 국보 제327호  왕흥사지 사리기(전체1) 해당 문화재의 정보입니다. 분류, 수량/면적, 지정(등록)일, 소재지, 시대, 소유자(소유단체), 관리자(관리단체)로 구분되어 있습니다. 분 류 유물                                                / 불교공예                                                / 사리장치           ...www.heritage.go.kr ​​​   ​​​   ​​​​       벽돌의 무늬가 너무나 아름다워요.벽돌 하나도 어쩜 이리 정교하게 만들었는지.보면서 얼마나 감탄을 했는지 몰라요. ​​​​   ​​​   ​​​ ​​​​   ​​​​    ​    ​실제로 보면 크기가 정말 작은데 정교한 모습이에요.​​​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​​     백제 금동대향로를 발견한 당시의 모습을 재현해 놨어요.​​​​   높이 61.8cm로 생각했던 것보다 크기가 크더라구요.어찌나 정교하고 아름답던지.보는 내내 얼마나 감탄을 했나 몰라요.사진이나 영상으로는 이 영롱한 자태가 표현이 안되는듯해요.당연한 거지만 이건 진짜 눈으로 봐야 해요.​​​​   ​ 백제금동대향로국보 제 287호 백제금동대향로는 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이룬다. [ 용 한마리가 연꽃 봉오리를 물다 ] 용 한 마리가 연꽃 봉오리를 물고 있는 모습을 형상화한 백제금동대향로. 충남  능산리 절터에서 출토되었다. <소장처: 국립박물관> 향로의 뚜껑은 중첩된 형태의 산악으로 묘사되어있고, 그 위...terms.naver.com ​   가장 윗부분의 봉황 장식, 신산모양의 뚜껑에는 42마리의 동물과 5인의 악사, 17명의 인물이 74개의 봉우리 사이에 새겨져 있어요. ​​​   ​​​   연꽃 모양의 몸체는 3단으로 구성되어 있고용모양 받침이 향로 몸체를 떠받치고 있어요.보고 있으면 감탄을 금할 수 없답니다.​​​   이렇게 온전하게 발견이 된 것이 정말 신기해요.지금껏 많은 유물을 봐왔지만이렇게 감동스러웠던 건 손에 꼽는 거 같아요.충남 여행을 준비 중이라면 국립  박물관은 꼭 들러보시길 추천합니다~​  ​​​​​​​​ 
 ​단체사진 (삼충사)​​​0. 삼충사 (三忠祠) 충남 문화재자료 제115호로 백제의 충신(忠臣)성충(成忠, ?~656), 흥수(興首, ?~?), 계백(階伯, ?~660)의 충절을 기리기 위하여 1957년에 세운 사당(祠堂)이다.​성충(成忠)은 백제 의자왕 때 좌평으로 잘못된 정치를 바로잡기 위해 애쓰다가 투옥(投獄)되어 식음을 전폐하고 죽은 충신(忠臣)이다. ​흥수(興首)는 나당 연합군이 공격해오자 탄현(炭峴)을 지키라고 의자왕에게 간곡하게 당부하였던 것으로 유명하다.​계백(階伯)은 신라 김유신장군의 5만군이 황산벌로 쳐들어오자 5천 결사대로 싸우다 황산벌에서 장렬히 죽은 장군이다.​​​       ​​​​0.  정림사지 오층석탑 ( 扶餘定林寺址五層石塔 )​정림사(定林寺)는 백제 성왕이 538년 사비성()으로 도읍을 옮길 때 건축한 백제의 대표적인 사찰로 왕궁 정남쪽에 위치하고 있다.​정림사지(定林寺址) 절터 한가운데 자리한 국보 제9호인 정림사지 오층석탑은(定林寺址 五層石塔) 높이가 8.33미터로 결코 작지 않은 탑으로서 탑신부에는 모서리마다 기둥을 세워 ​민흘림기법을 적용하여 상승감을 보여주는 등 장중(莊重)하면서 부드럽고 육중(肉重)하면서 단아(端雅)한 ​세련된 백제의 멋을 느낄 수 있는 백제계 석탑의 완성된 모습을 보여준다.​1층 몸돌에는 신라군과 연합하여 백제를 멸망시킨 당나라 장수 소정방이 “백제를 정벌하고 세운 기념탑”이란 글씨를 새겨놓아 한동안 소정방이 세운 “평제탑”으로 알려지기도 했다.​ 이는 정림사(定林寺)가 사비 백제의 중심이자 상징이었음을 반증하는 상처이다.​석탑이 위치한 곳에는 정림사지 박물관(定林寺址 博物館)이 있다. ​백제시대의 불교 수용과정을 보여주는 백제불교문화관과 정림사(定林寺)가 갖는 의의(意義)와 가치(價値)를 역사적, 미술사적인 측면으로 나누어 설명하는 정림사지관 등 전시관이 있으며, ​석재문양 퍼즐 맞추기, 유물조각 맞추기, 문양찍어보기 등의 체험을 할 수 있다.​​​​  ​​​​​0.  정림사지 석불좌상 (扶餘 定林寺址 石佛座像)​보물 제108호로  높이 5.6m에 이르는 정림사지(定林寺址)에 남아 있는 석조불상으로 정림사지 오층석탑(定林寺址 五層石塔)과 남북축선상에 놓여 있다.​지금의 머리와 보관은 제작 당시의 것이 아니라 후대에 다시 만들어 얹은 것이며,신체는 극심한 파괴와 마멸로 형체만 겨우 남아 있어 세부적인 양식과 수법을 알아보기 어렵지만 어깨가 밋밋하게 내려와 왜소한 모습을 보여 준다.​좁아진 어깨와 가슴으로 올라간 왼손의 표현으로 감싸쥔 지권인(智拳印)을 표현(表現)한 것으로 추정된다.​지권인(智拳印)은 비로자나불(毘盧遮那佛)의 특징적인 모습이며,불법으로서 모든 것을 감싼다는 것을 상징(象徵)한다.​대좌는 상대.중대.하대로 이루어진 8각 대좌로 공들여 만든 흔적이 역력하다.​상대는 연꽃이 활짝핀 모양이며, 중대의 8각 받침돌은 각 면에 큼직한 눈 모양을 새겼고,하대에는 연꽃이 엎어진 모양과 인상을 3중으로 중첩되게 표현하였다.​현재 불상이 봉안된 곳은 백제시대 정림사의 강당 자리로 이 곳에서 발견된 명문 기와를 통해 이 불상은 고려시대에 절을 고쳐 지을 때 세운 본존불(本尊佛)로 추정된다.​​​​​    ​​​​0.  부소산과 낙화암​부소산(扶蘇山)은 읍 쌍북리, 구아리, 구교리에 걸쳐 있는 해발 106m 고도를 가진 의 진산이다. ​평지에 돌출하였으며, 동쪽과 북쪽은 가파르고 백마강(白馬江)과 맞닿았다. ​부소산(扶蘇山)의 산 이름은『세종실록지리지』의 기록에 처음 선보이며, ‘부소(扶蘇)’의 뜻은 백제시대 언어로 ‘소나무(松)’의 뜻이 있어, 부소산(扶蘇山)을 ‘솔뫼’라고 보는 학설(學說)이 유력하다.​부소산(扶蘇山)은 평상시에는 백제왕실에 딸린 후원 구실을 하였으며, 전쟁때에는 사비도성(泗沘都城)의 최후를 지키는 장소가 되었던 곳이다.​부소산(扶蘇山) 내에는 군창터(軍倉址), 낙화암(落花巖), 백화정(百花亭), 사자루(泗泚樓), 삼충사(三忠祠), 서복사지(西腹寺址), 영일루(迎日樓), 고란사(皐蘭寺) 등 여러 유적과 유물들이 산재해 있으며, 역사성과 아름다움으로 유명한 산이다.​부소산(扶蘇山) 서쪽 낭떠러지 바위를 가리켜 낙화암(落花巖)이라 부르고,낙화암(落花巖)은 백제 의자왕(재위 641∼660) 때 신라와 당나라 연합군이 ​일시에 수륙양면으로 쳐들어와 왕성(王城)에 육박(肉薄)하자, 궁녀(宮女)들이 굴욕(屈辱)을 면하지 못할 것을 알고 이곳에 와서, 치마를 뒤집어쓰고 깊은 물에 몸을 던져 죽은 장소로 『삼국유사』에 기록되어 있다. 훗날 그 모습을 꽃이 떨어지는 것에 비유하여 낙화암이(落花巖)라 부르게 되었으며, 절벽에 조선시대 학자인 우암 송시열 선생이 쓴 낙화암(落花岩) 글씨가 선명하게 보인다.​ 낙화암(落花巖)의 기암절벽은 백마강에서 배를 타고 돌아갈 때 더 잘 보인다. ​​​​   ​​​​0. 백화정(百花亭) 충남 문화재자료 제108호로  부소산성 북쪽금강변의 낙화암(落花巖)의 정상부에 있는 육각의 정자 건물이다.​1929년 당시 군수 홍한표의 발의로 부풍시사라는 시우회에서 세웠다.​백화정(百花亭)이란 이름은 중국 소동파가 혜주에 귀양가 있을 적에​​성밖의 서호를 보고 지은 강금수사백화주라는 시에서 취한 것으로 보인다.​이곳은 외곽을 감싸고 도는 백마강과 주변의 낮은 산들이 어울려내려다 보이는 풍광이 아주 일품이어서 마치 한 폭의 산수화를 대하는 듯하여를 찾는 관광객(觀光客)이면 반드시 들르는 (名所)이기도 하다. ​​​    ​​​​0.  궁남지 (扶餘 宮南池)    ​궁남지(宮南池)는 신라 선화공주(善花公主)와 결혼한 무왕(武王)의 서동요 전설(薯童謠 傳說)이 깃든 곳이다.​『삼국사기』에 “백제 무왕 35년(634) 궁의 남쪽에 못을 파 20여리 밖에서 물을 끌어다가 채우고, 주위에 버드나무를 심었으며, 못 가운데는 섬을 만들었는데 방장선산(方丈仙山)을 상징한 것”이라는 기록이 있다. ​이로 보아 이 연못은 백제 무왕(百濟 武王) 때 만든 궁의 정원이었음을 알 수 있다. ​연못의 동쪽 언덕에서 백제 때의 기단석과 초석, 기와조각, 그릇조각 등이 출토되어 근처에 이궁(離宮)이 있었을 것으로 짐작된다.​못 가운데 섬을 만들어 신선사상을 표현한 궁남지(宮南池)는 우리나라 최고(最古)의 인공정원으로 백제의 노자공은 일본에 건너가 백제의 정원 조경기술(庭園 造景技術)을 전해주었다고 한다. ​백제가 삼국 중에서도 정원(庭園)을 꾸미는 기술이 뛰어났음을 알 수 있다.​사계절이 아름다운 관광지이며,  7월에는 천만송이 연꽃들의 아름다운 향연(饗宴)인 서동연꽃축제가 열리고, ​10~11월에는 다양한 작품으로 꾸며진 굿뜨래 국화전시회가 열려 궁남지(宮南池)의 아름다움을 더해주고 있다.​​​​              ​​​0. 빅토리아 연꽃 (큰 가시연꽃)​남미 원산으로 꽃은 8월~10월 중 주로 야간에 개화하며첫째날은 흰색, 둘째날은 붉은 색으로 개화하는 습성이 있다.​​​     ​​​0. 국립 박물관 (國立 扶餘博物館)​국립 박물관(國立 扶餘博物館)은 1929년 발족된  고적보존회(扶餘 古蹟保存會_를 시작으로 현재까지 약 90여년에 이르는 깊은 역사를 간직하고 있으며, ​충남 서부지역의 선사문화(先史文化)를 비롯하여 백제(百濟)의 찬란(燦爛)한 문화(文化)를 꽃피웠던 사비시기(泗沘時期, 538~660) 백제문화의 연구와 조사, 보존에 중추적인 역할을 담당하고 있는 백제전문박물관이다.​​​   ​​  ​​이번 를 방문하여 정림사지 오층석탑에 대한새로운 사실(소정방을 위해 세운 것이 아니라는)을 알게 되어 무척 좋았고,  ​또한 정림사지박물관과 박물관을 통하여  백제의 찬란했던 시절의 많은 유물들을 볼 수 있어서 더할나위없이 행복했다 ​​​♡  부소산성 : https://blog.naver.com/scgo11/220178666917​ 충남  부소산성(忠南 扶餘 扶蘇山城, 2014.11.8)0.  부소산성(扶餘 扶蘇山城) 부소산성은 사적 제5호로 백마강 남쪽 부소산을 감싸고 쌓은 산성으로 사...blog.naver.com ​ 
안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다. 다온비서(@daon_pick) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 136명, 팔로잉 77명, 게시물 104개 - 다온비서(@daon_pick)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  충청남도 "  " 1박2일 여행코스 추천.​Ⅰ. 부소산성/낙화암/백마강 - 궁남지 - 롯데리조트/아울렛 - 백제문화단지(백제달밤/백제의고향)​Ⅱ. 유채꽃축제(황산대교/세도) - 국립박물관 - 성흥산성(사랑나무)  #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암 ​​첫 오전 일정은 한참 고민했습니다.의 낙화암을 구경할지 #백제문화단지 오전권으로 입장할지,고민 끝에 백제문화단지는 "백제달밤" "백제의고향" 오후에 이용 예정이였기에오전에 백마강을 따라 여유를 즐기자는 마음으로 이곳에 먼저 왔습니다.​사실 다온비서의 경우 교과서에 등장하는 그 낙화암이 궁금해서 백제문화단지 주간권을 포기하고백마강으로 향했던 이유가 더 큰 것 같아요.​​낙화암은 3천명의 궁녀가 강으로 투신하여 생긴 이름이며,고란사의 경우 고려시대 백제의 후예들이 삼천궁녀를 기리기 위해 중창한 것이라고 합니다.​#고란사 #부소산성​만약 낙화암이나 부소산성 일정이 구지 필요하지 않을 것 같다고 생각한다면종일 일정으로 백제문화단지를 잡는게 좋을 것 같아요.​#백제문화단지​백제문화단지는 솔직히 종일 일정으로 봐도 무관하더라구요 :)안에 주막도 마련되어있어 간식도 먹을 수 있고 보고 즐길거리가 무궁무진합니다.​다온비서는 야간체험을 2가지 진행하기에 주간권을 포기했는데 아주 살짝 아쉬웠습니다.물론 주간/야간을 고민하는 분에게는 주간에는 다른 일정을 소화하고야간에 #백제문화단지 를 즐기라고 추천합니다.​​​​ #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암​​#유람선​백마강에 어울릴법한 유람선이 준비되어있고 출발시각은 선장님 마음이였습니다.정규시간이라는게 없어 왕복으로 이용할때 시간이 안맞으면 오래 기다려야 할 수도 있습니다.​​​​ #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암 #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암#부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암 ​​#고란사 #구드래선착장​구드래선착장 에서 배를 타고 들어가면 도착하는 곳이 고란사 선착장 입니다.고란사는 약수물이 유명한 곳이라는데 과연 고란사의 약수를 마시면 정말 어려지나요?​조금이라도 어려진 분이 계시다면 말 좀 해주세요 :)​​​ #부소산성 #낙화암 #여행 #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암#부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암 ​​낙화암을 보기위해 부소산성을 방문했는데 낙화암에 오르면 볼 수가 없다는거 아시죠?낙화암은 #황포돛배 를 타고 #백마강 에서 올려다 봐야합니다.​사진 역시 백마강에 있을때 촬영해야하니기념 사진을 생각하는 분들은 배위에서 사진을 남겨야 할 것 같아요.​#부소산성 #낙화암​​​ #부소산성 #백마강 #구드래선착장 #유람선 #여행 #낙화암​#백마강낙화암에서 내려다본 백마강의 풍경입니다.때마침 #황포돛배 가 지나가네요 :)​​​  ​ #장원막국수 ​​에서 가장 맛있다고 입소문난 #장원막국수한 포스팅에 내용을 담기 어려워서 맛집/카페는 따로 내용을 나눴습니다.​🌸하단 링크를 클릭하면 자세한 내용 확인이 가능합니다.🌸 [ 맛집/카페]장원막국수,백제해장국 / 무드빌리지(MOOD VILLAGE),카페지340(Cafe G340)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​ 여행에서 행복한 시간을 알차게 보내고 돌아와이번주는 부...naver.me ​  ​ #궁남지 #철인황후촬영지 #관광 #여행코스 #서동공원#궁남지 #철인황후촬영지 #관광 #여행코스 #서동공원 ​​연꽃의 종류가 다양하게 피어나는 궁남지.4월이라 연꽃은 볼 수 없었지만 푸릇한 버드나무와함께 산책하기 좋은 입니다.​최근 철인황후의 촬영지로 더 유명해진 궁남지.#궁남지 #철인황후촬영지​​  ​사진으로만 담기에는 아쉬워서 영상으로 한번 더 ❤️ #관광 #여행코스​ #궁남지 #철인황후촬영지 #관광 #여행코스 #서동공원​​#철인황후촬영지 #궁남지 #서동공원우연히 찍힌 것 치곤 예쁘게 나온 것 같아서 제 사진도 중간에 슬쩍.​​규모가 엄청 크기때문에 식후 산책하면 가장 좋을 것 같네요.#여행추천 #궁남지​​​  #궁남지 #철인황후촬영지 #관광 #여행코스 #서동공원​  ​ #정림사지오층석탑 #여행 # ​​​#정림사지오층석탑 #관광국보 제 9호로 지정된 정림사지5층석탑.​백제오층석탑.​1층에 당나라 장군의 기공문이 적혀있다고해서1층을 자세히 살펴보니 당나라시대에 사용한 문자가 적혀있더라구요.​내용은 알 수 없으나 동생이 보여준 자료화면과 동일한 글씨체였어요.​​​​  ​​당시에는 몰랐었는데 동생이 참 열심히 설명하고 있네요.근데 아무도 듣지 않는 2인.​평소 동생이 "내 말 좀 들어줘."라고 자주 말하는데 이제야 알 것 같네요.진짜 열심히 혼자 말하고 있는 동생아 미안;;;​영상을 만들고보니 정말 웃프네요.🥺​​​ #신상카페 #무드빌리지 ​​ 관광단지와 살짝 떨어진 거리에 또 다른 핫플이 대기중입니다.한창 마을을 공사중에 있었습니다.​이 일대가 다 위와같은 풍으로 공사 중이였고,카페 무드빌리지는 펜션과 함께 운영중에 있습니다.​사진보다 실제로 눈으로 담는게 더 아름다운 카페 무드빌리지.​​  🌸  신상 카페가 궁금한 분들은 바로 아래 링크를 클릭해주세요 🌸#신상카페 #무드빌리지 [ 맛집/카페]장원막국수,백제해장국 / 무드빌리지(MOOD VILLAGE),카페지340(Cafe G340)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​ 여행에서 행복한 시간을 알차게 보내고 돌아와이번주는 부...naver.me #신상카페 #무드빌리지​​이곳은 사람들이 민망해서 그런지 사진 찍으러 잘 서는 곳은 아니예요.하지만 이곳이 진정 사진이 잘나오더라구요 :)​#moodvillage​커플샷으로 거울 앞에서 찍어도 좋을 것 같아요.커플인 분들은 위 사진 참고해주세요🥰​​​ #롯데리조트 #롯데스카이힐cc #cc​​#롯데리조트 앞에 여행 안내책자들이 꽤 구비되어있어요.1층 인포메이션 가는길에 있으니 다른 분도 참고하면 좋을 것 같아요.​롯데리조트 실내 공간보다 실외 공간이 아름다운 곳이니 시간내서 둘러보는 걸 추천합니다.​​​ #롯데리조트 #롯데스카이힐cc #cc ​​​롯데리조트 회랑과 #롯데스카이힐cc 가 아름다워서 영상을 자꾸 찍게 되네요.​아래 보면 이 사진들을 담기위해 고군분투하는 다온비서 보이나요?정말 열심히 촬영했네요 ☺️​자세한 내용은 이전 포스팅을 참고 하는게 좋을 것 같습니다.내용이 너무 길어서 한 포스트에 올리기가 벅차더라구요.​매번 빼곡하게 글을 적는데도 어쩜 이렇게 쓸 글과 사진들이 많은지 모르겠습니다 :)  ​​🌸 롯데 리조트의 외관 및 내관이 궁금한 분들은 바로 아래 링크를 클릭해주세요 🌸​ [ 숙소 추천]  롯데리조트(LOTTE)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​​​지난 주말  롯데리조트에 다녀왔습니다.지인들에게 좋...naver.me ​  ​​ #롯데아울렛 ​​롯데리조트 길 건너에 아울렛이 위치하고 있어다온비서는 가볍게 구경하고 밥도 먹었습니다.​외관이 기와느낌이라 신기한걸 빼면 특별한 것은 없기에 패스해도 되는 여행지예요.#롯데아울렛​​​​  #백제문화단지 #공포체험 #백제의고향 #백제달밤 ​​#백제문화단지백제문화단지 안에 수륙양용버스투어 매표소가 있습니다.배와 육지를 모두 다니는 버스로 관광객이라면 한번 이용할 법하지만이용시간이 너무 길어 다온비서는 패스했어요.​차를 렌트했는데 구지 이용해야하나 필요성을 느끼지 못했습니다.​​​ #백제문화단지 #공포체험 #백제의고향 #백제달밤#백제문화단지 #공포체험 #백제의고향 #백제달밤#백제문화단지 #공포체험 #백제의고향 #백제달밤​​#백제문화단지 #공포체험 #백제의고향 #백제달밤이전 포스팅으로도 소개했던  5층 목탑입니다.​위에 있는 5층 석탑과 다른 아이입니다. 혹시라도 착각하실까봐 기재드립니다.​​  ​​이전 포스팅에 없던 사진이나 영상을 이번 포스팅에서 살짝 보여드려요.다른 사진과 좀 더 자세한 내용이 궁금한 분은 이전 포스팅 #백제문화단지 편을 참고해주면 좋을 것 같아요.​​​ #백제문화단지 #공포체험 #백제의고향 #백제달밤 ​​숙소에서 출발하기전만해도 이렇게 기분이 업되고 밝았는데돌아올때쯤에는 떡실신이였습니다.​#백제의고향 너무 무서웠어요.뒤에서 동생이 촬영해줬는데 너무 무서웠고, 촬영본을 편집하는데도 내내 소름돋고 무서웠습니다.​​다온비서가 무서워하는 모습이 고스란히 담겨있습니다.🌸 링크 하단에 미리보기 편도 한 컷 넣었습니다. 풀버전은 이전 포스팅 참고해주세요. 🌸 [_이색 여행지 추천]백제문화단지/백제달밤/백제의고향(공포 체험)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​​​정말 따끈따끈한 여행지 추천, 이색체험이 가능한 "부...naver.me 백제의고향미리보기편 이전포스팅에서 풀영상 확인하세요. #백제문화단지 #공포체험 #백제의고향 #백제달밤​​#공포체험 을 마치고 무서움을 떨치기 위해 간단한 전통놀이 체험을 했습니다.​​  ​​무서움을 떨치기엔 역시 맥주 아니겠어요 ?잠들기전 맥주 한잔 하기 :)​​  ​​#롯데리조트 #스카이힐cc  아침에 일어나서 촬영한 영상 입니다.​  ​이렇게 숙소에서 일어나니 벌써 서울에 돌아가야 할 시간이 다가온다고 새삼 느껴져서 새로운 예쁜 가 어디 있을까 고민하다즉흥으로 #황산대교 #세도유채꽃축제 에 다녀왔습니다.​​ #황산대교 #유채꽃축제 #세도유채꽃​​​날씨마저 여행을 돕네요.맑은 하늘 서울에서 보기 힘든데 는 정말 맑았습니다.​차량용 네비로는 황산대교를 입력하고 출발한 강경유채꽃밭.​​#세도면유채꽃밭 #황산대교 #강경유채꽃​​​  ​​​​유채꽃 축제기간이라고는 하지만 설마 제주보다 예쁘겠어?이런생각으로 방문했는데 제주도보다 더 예뻐요🥰​가길 너무 잘했다고 생각했어요.유채꽃&토마토 축제라고 적혀있던데 토마토는 왠 토마토?토마토는 없고 유채꽃과 갈대가 한대 어우러져있습니다.​#세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​​​ #세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​​전문 사진기사님이 에쁜 새와 함께 촬영하기 위해 나오셨더라구요.덕분에 진귀한 사진을 저도 한장 찍을 수 있었습니다.​감사합니다 :)​​ #세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​​#세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​끝이 보이지 않는 강경유채꽃밭 입니다.중간 포토존이 마련되어있지만 꼭 그곳이 아니더라도 인생샷 건질 수 있으니 걱정말고 다녀오세요.​사람이 아무리 많아도 그 사람보다 유채꽃밭의 넓이가 비교가 안될 만큼 넓어 여유있게 촬영을 즐길 수 있습니다.​​​ #세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​​사이드 쪽으로 가면 이렇게 갈대가 보이는데 한편은 갈대 한편은 유채꽃.​각도만 잘 잡는다면 지나가는 사람이 많지 않다면또 다른 인생샷을 남길 수 있는 포토존입니다.​#세도면유채꽃밭 #유채꽃 아래는 마련되어있는 포토존에서 한장 다온비서도 찍었어요.웨딩의 느낌.​​  #세도면유채꽃밭 #유채꽃 #강경유채꽃​    #강경젓갈 ​​여긴 따로 들리려고 계획한 곳은 아니였어요.유채꽃을 보러 가는데 쭉 젓갈상회들이 많더라구요?​논산시 강경상회.젓갈 맛집이 많다해서 들어갔는데 진짜 공장형은 처음봐서 신기했어요.​그냥 잠깐 궁금하면 한번 차에 내려서 둘러보세요 :)​​​​ #신상카페 #G340 #카페지340 #국립박물관카페추천 #신상카페 #G340 #카페지340 #국립박물관카페추천​​​동생이 센스있게 사진 찍기 좋게 멍석 깔아준다고 하더니커피를 흘리고 있었네요? 🥺​#G340 #국립박물관카페​​​ #신상카페 #G340 #카페지340 #국립박물관카페추천​​​이 정도로 사진 나왔으니 커피 몇방울 정도 흘린건 봐줘도 괜찮겠죠?사진을 잘 찍는 편은 아니지만 진심인편.​​🌸 링크 따라가시면 좀 더 자세한 카페와 맛집 정보가 있습니다. 🌸 [ 맛집/카페]장원막국수,백제해장국 / 무드빌리지(MOOD VILLAGE),카페지340(Cafe G340)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​ 여행에서 행복한 시간을 알차게 보내고 돌아와이번주는 부...naver.me  ​ #국립박물관 #여행코스 #백제문화유산 #백제금동향로 #문화재박물관​​​​#국립박물관 을 관람하기 위해서는 네이버를 통해 사전예약을 진행해야합니다.국립박물관이라고 검색하면 쉽게 나오진 않더라구요.​그래서 아래에 링크 걸어드립니다.#국립박물관예약링크 #문화재박물관​ 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 100명 입장인원 제한, 예약 잔여 인원내 현장접수) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 현장접수 불가)...m.booking.naver.com 국립박물관만 예약을 할 수도 있고 상설전시와 어린이 전시관만도 예약 가능합니다.​​​ #국립박물관 #여행코스 #백제문화유산 #백제금동향로 #문화재박물관​​#백제문화유산 을 시대적으로 관람할 수 있을 뿐만아니라국보287호 "백제금동향로"가 전시되어있습니다.​​#백제금동향로 #여행코스​​ #국립박물관 #여행코스 #백제문화유산 #백제금동향로 #문화재박물관​​몸통은 연꽃으로 덮여있었으며,발은 용의 발을 하고 있고 가장 위에는 봉황이 올려져 있습니다.​연꽃을 표현한 곳곳에는 원숭이, 호랑이, 사람 등 인물 18인과 동물 65마리가 표현되어이다고 합니다.자세히 살펴보면 동물의 형체는 확실히 알아보기 쉬울 정도로 형태가 잘 보존되고 있었습니다.#백제금동향로 #백제문화유산​​  ​시간에 맞춰 백제금동향로를 중앙에서 영상으로 세세하게 보여 줄 뿐만 아니라백제의 스토리까지 중간중간 영상으로 볼 수 있는 공간이 마련되어있어의 시대적 배경을 알면서 문화재를 쉽게 관람 할 수 있었습니다.​#여행지추천​​ #백제해장국 ​​아침 일찍부터 오픈하는 #백제해장국롯데리조트 근처라 조식을 신청하지 않은 여행객에게 추천합니다.​아래 링크로 들어가면  맛집/카페 포스팅 글 있으니 참고해주세요 :)​ [ 맛집/카페]장원막국수,백제해장국 / 무드빌리지(MOOD VILLAGE),카페지340(Cafe G340)안녕하세요.다온비서(@daon_pick) 입니다.​ 여행에서 행복한 시간을 알차게 보내고 돌아와이번주는 부...naver.me ​​ #사랑나무  #성흥산성​​​라해서 기대했었는데 실망이 많았던 성흥산성.여행시간이 많고 운전에 능숙한 분들만 방문해주세요.​산속을 꽤 많이 올라가는데 외길로 되어있고 둥근볼록거울마저 많이 설치가 되있지 않았습니다.위험하다고 생각했습니다.​내려오는 차가 속도를 내며 내려오는데 사고나기 쉽겠더라구요;;비탈길에서는 내려가는 차량이 우선이라고는 하나 운전이 미숙한 분들은 과연 외길에서내려오는 차량은 쉽게 피해줄 수 있을까 싶었습니다.​​주차장만 엄청 넓고 잘되있습니다.주차장만 잘되있을게 아니라 길도 좀 도로 넓혀주시지 너무 외길 아닌가요..?​​#사랑나무 #성흥산성​​​ #사랑나무  #성흥산성#사랑나무  #성흥산성​​​사랑나무를 해질때보는게 그렇게 아름답다고해서 초스피드로 산을 타기로 했습니다.​생각보다 꽤 걸으니 힐을 신고 사진을 촬영하고 싶은 분은운동화를 신고 힐을 따로 챙기는걸 추천하겠습니다.​#사랑나무사랑나무 인스타에 라고 검색만해도 메인이 되는 입니다.​산 정상에 있는 나무의 모양이 하트의 반쪽의 형상을 하고 있어 촬영후 포토샵을 이용해예쁜 하트를 만들어주는 곳입니다.​​​ #사랑나무  #성흥산성#사랑나무  #성흥산성​​​#성흥산성​하트나무의 인생샷을 정말 기대했었는데 하트나무 사진은 촬영하지 않았습니다.​성흥산성을 올라갈때부터 어딘지 모르지만 한번도 듣지 못한 소리들이 들렸는데정상에 도착하니 굿을 하고 있어 촬영은 하지 않았습니다.​산을 평소에 다니는 분이라면 어쩌면 가끔 들었을지도 모르지만영화나 드라마 속에만 존재한다고 생각했던 광경을 직접 목격하니 조금은 당황스러웠습니다.​성흥산성과 사랑나무는 를 수호하는 곳인지 여부는 지리적/역사적으로 잘 모르겠으나영화 속에서 보던 굿이 열리고 있는 장소였습니다.​​어떤 이유였든 행사?의식을 진행중이였기에 방해되지 않게산 정상에서 의 전경을 내려다 보고 발걸음을 옮겼습니다.​굿을 한다고해서 사진 촬영을 못하는건 아닙니다.젊은 연인들은 굿이 열리는 도중인데도 옆에서 사진을 촬영하고 내려가더라구요.​다만 다온비서는 행사? 이벤트? 뭐라 단어를 사용해야할지 모르겠지만먼저 다른분이 나무에서 의식을 치루는데 촬영하면 안될 것 같아서 촬영은 삼가했습니다.​(하트나무가 궁금해서 제 블로그에 방문한 분들께는 사진이 없어 죄송합니다🥺)​​​​ #사랑나무 #사랑나무아래 #사랑나무아래카페 #성흥산성​​​4월 17일 ~ 23일 가오픈 기간으로4월 24일 정식 오픈 예정이라고 합니다.​#사랑나무카페 #사랑나무아래 #underthelovetree​사장님 한분이 꾸려가는 공간인 것 같은데 처음 카페를 오픈하신 것 같았어요.손님이 한순간 몰리자 당황하시더라구요.​뭔가 처음은 다 당황스러울텐데 그래도 침착해보이려고 웃음지으면서 친절했던 사장님.조금 바빠지니 마침 놀러온 친구가 와서 도와주기도 했어요.​성흥산성은 사랑나무로 의 대표 포토존임에도 근처에 카페가 많지 않았는데올라가기 바로 직전에 이렇게 카페가 새로 오픈했더라구요.​대박이 날 것 같은 느낌적인 느낌이 드네요.🥰 사장님 대박나세요!! 🥰​​​ #사랑나무 #사랑나무아래 #사랑나무아래카페 #성흥산성 ​​​​메뉴가 독특한 사랑나무아래카페.쑥이 들어간 라떼와 오미자블렌디드?였었나 예스러운 느낌의 메뉴가 많았습니다.​카페의 전반적인 느낌은 러블리&큐티였는데 메뉴는 고전적이였어요.요즘에는 카페가 워낙많아서 이런 특색있는 메뉴도 좋은 아이디어 같습니다.물론 이런 특색있는 메뉴일수록 맛이 뛰어나게 좋아야하겠지만요 :)​#사랑나무아래카페 는 독특한 메뉴구성을 하고 있으면서 맛도 정말 좋았어요.쑥라떼와 오미자음료는 사실 독특해서 도전차 주문한 메뉴였는데 둘 다 너무 맛있었어요.​동네 주민이라면 관광객이라면 꼭 한잔씩 들고 지나가야 할 것 같은 곳이였습니다.사장님이 오픈한지 얼마되지않아 살짝 손이 느리지만친절한 응대나 맛을 생각한다면 충분히 기다릴 수 있는 정도입니다 :)​오히려  사랑나무보다 카페사랑나무아래가 더 유명해질지도 모르겠다는 생각이 드는 정도였어요.​ 사랑나무 공간은 실망이 컷는데 카페 덕에 기분 좋게 여행을 마무리하는 느낌이였습니다.​다온비서처럼 사랑나무를 보러왔는데 실망하고 발걸으믈 옮기셔야하는 분이라면성흥산성 아래 위치하고 있는 #사랑나무아래 카페에 꼭 들리셔서 맛있는 음료 테이크 아웃을 추천합니다.​  ​​여행은 언제나 힐링되는 것 같아요.이번  1박 2일 일정도 알차게 잘 보내고 서울로 복귀했습니다.오랜만에 먼 거리를 운전으로 이동했는데도 힘든것도 모르고 즐겁게 다녀왔네요.​지금 시즌이  유채꽃축제 기간과 더불어 공포체험도 함께 즐길 수 있는 기간이 만큼국내 여행지를 어디로 가야할지 고민하는 분이라면 1박 2일로 여행은 어떨까요?​경주나 전주의 경우 현지인보다 관광객이 어쩌면 더 많은 활기있는 라면는 여유를 즐기며 한적함 속에 조용하게 즐길 수 있는 여행지입니다.​#내돈내산 #여행코스추천​​  포스팅이 도움이 되셨다면 공감❤️ 과 댓글 부탁드려요.​​​​2021-04-23 다온비서블로그. 
​ 가볼만한곳 철인왕후촬영지 궁남지 국립박물관 부소산성 낙화암 백마강 황포돛배의 낭만!​by traveling jiny​  ​세월의 숨결을 따라 역사를 거닐 수 있는 로 백제의 역사와 문화를 만나러 떠나봐요. 경주의 세계유산 탐방이 좋았던지 이번에는 국립박물관을 가고 싶은 곳으로 선정하더라고요. 독특한 스토리로 재미를 더하는 철인왕후 촬영지인 궁남지의 운치를 만끽하고 향긋한 솔숲을 거닐며 낙화암이 있는 부소산성도  가볼만한곳으로 추천드려요. ​​​ 아이들과  여행 계획을 짜면서도 백제 역사 이야기를 나누면서 설화와 함께 하는 역사 탐방에 즐거워했지요. 가까운 곳에 한성백제박물관이 있어서 역사의 유적지를 함께 하고 있어서 더욱 흥미롭게 살펴볼 수 있었어요. 궁남지 연지에 서동과 선화공주 조형물이 자리하고 있더라고요. ​​​  먼저 리얼한  갈만한곳 동영상부터 담아보고요.  여행의 특징은 입장료, 주차비 부담 없이 산책하면서 백제 문화 예술을 살펴볼 수 있었다는 점이네요. 그럼 지금부터 충남 로 떠나보실까요!!​​​ 1. 철인왕후 촬영지  궁남지 충남 군 읍 동남리 041-830-2330입장료 무료/ 주차비 무료운영시간 메일 00:00~24:00날씨가 조금 흐려서 살짝 아쉬웠지만 가지를 길게 늘어트린 버드나무들과 연지들 그리고 못의 가운데의 섬과 정자가 어우러지는 한 폭의 수채화 같은 운치 있는  궁남지였네요. 연중무휴이고 상시 개방이라  야경 로도 인기더라고요. ​​​ 스토리가 독특해서 챙겨보는 드라마 철인왕후인데요. 허세남의 영혼이 중전의 몸으로!! 예전의 전통 사극과는 다른 또 다른 재미가 있더라고요. 딸아이가 가고 싶어 했던 철인왕후 촬영지 중 하나인 궁남지네요. 신라의 선화공주와 결혼한 무왕의 서동요 전설이 깃든 우리나라 최초의 인공공원이고요. 앞쪽으로 주차장이 넓게 마련되어 있어서 산책 나오는 분들이 많으시네요. ​​​ 굽이굽이 산책로를 경계로 넓게 펼쳐진 연못들의 풍경이 또 다른 매력을 주더라고요. 다양한 종류의 연과 수련, 수생식물들이 자라고 있어서 여름에 연꽃 로 출사 나오는 분들도 많겠네요. ​​​ 연못 둘레로 나무 그네들과 벤치들이 배치되어 있어서 잠시간 머물며 아름다운 궁남지 풍경을 감상할 수 있더라고요. 딸아이는 철인왕후 촬영지이니 가운데 섬으로 들어가 봐야 한다며 달리기 시작하네요.​​​ 주위에 버드나무를 심어서 그 풍경이 아주 멋스러운 거 있죠. 삼국사기 기록을 통해서 백제 무왕 때 만든 궁의 정원이었음을 알 수 있네요. 백제는 일본에 건너가 정원 조경기술을 전해줄 만큼 정원을 꾸미는 기술이 뛰어났음을 알 수 있더라고요. ​​​ 예술과 풍류 그리고 낭만을 즐길 줄 알았던 선조들이지요. 딸은 줄이 길게 내려온 그네도 타며 즐거워하고요.  궁남지 외에도 철인왕후 촬영지로 남원의 광한루원, 문경새재, 남한산성 등이 있네요. 다음에는 남원으로 풍류를 즐기러 떠나보려 해요. ​​​ 그 옛날에도 이렇게 연못에 다리를 만들고 섬도 만들었다니 역사를 통해서 감상하는 건축과 예술의 혼이 마냥 즐겁기만 하네요. 호젓하게 산책하면서 서동과 선화공주 전설을 이야기해볼 수 있는  가볼만한곳 궁남지였어요. ​​​ 2. 국립박물관 충남 군 읍 금성로 5041-833-8562입장료 무료/ 주차비 무료운영시간 매일 09:00~18:00 월요일 휴무네이버 예약으로 사전 예약하고 입장해요.아들이 유물 유적에 관심이 많아서 가고 싶어 한 국립박물관이네요. 네이버 예약을 통해서 시간대별 입장 제한을 통해서 여유롭게 감상할 수 있었어요. ​​​ 기획 전시로 백제 산수문전 (2020.12.15~2021.05.30) 진행되고, 별도 어린이박물관도 운영 중이라 아이들과 역사 탐방 나들이 장소로 제격이더라고요. ​​​ ​백제금동대향로 (국보387호)​딸아이가 마치 우리 가족만을 위한 박물관이었다며 오빠와 백제의 문화를 이야기 나누며 즐거워했네요. 백제금동대향로 전시를 본 것만으로도 아들은 너무나 행복했다고 하고요. 암실처럼 꾸며진 전시실에 단독으로 전시되어 있는 백제금동대향로의 모습은 좀처럼 자리를 떠나지 못하게 하네요. 우아하고 세련된 귀족 문화를 대표하듯 뛰어난 공예 기술을 보여주고 전설이 깃든 이상 세계를 담아 불교와 도가가 조화를 이룬 백제의 대표적인 예술품이랍니다. ​​​ 백제 문화예술은 그 이전에는 뚜렷한 자료가 없어서 불교 수용 이후부터 불교문화가 주류를 이루고 있어요. 중국의 문화를 수입하고 전달하고 많은 강을 끼고 평야지대에 위치했던 백제이고요. ​​​ 국립박물관은 제1전시실 의 선사와 고대문화, 제2전시실 사비백제와 백제금동대향로, 제3전시실 백제의 불교문화, 기증유물실로 구성되어 있어요. ​​​ 충남의 청동기시대부터 마한까지의 문화를 살펴볼 수 있는 제1전시실인데요. 송국리식 토기는 계란 모양을 하고 있고요. 민무늬토기를 묻고 돌뚜껑 덮은 독무덤이 발달하고요. 대쪽 모양 동기에서 벼농사를 짓기 시작하면서 정착 생활을 시작한 청동기 시대를 엿볼 수 있네요.​​​  제2전시실에는 백제 사비시기의 생활문화를 중심으로 사비 천도와 왕경 문화, 능산리 사찰과 백제금동향로, 돌과 나무에 새겨진 백제 문화의 세 가지 주제로 전시가 이루어지네요. 백제인의 공예기술과 종교 문화를 엿볼 수 있어요. ​제3전시실은 백제인의 우수한 공예 제작 기술을 보여주는 불상과 세계적인 건축 감각을 자랑하는 사찰을 주제로 전시가 되어 있고, 기증된 유물들을 돌아볼 수 있었어요. 석조, 당유인원기공비, 오층석탑 등 야외 전시도 함께 감상해보았네요.  가볼만한곳 국립박물관을 다녀왔으니 봄방학 때 올림픽공원 내에 위치한 한성백제박물관도 다시 한번 돌아보려고요. ​​​ 3.  부소산성 & 부소산충남 군 읍 관북리041-830-2884운영시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~18:00/ 동절기(11월~2월) 09:00~17:00  입장료 어른 2,000원/ 청소년 1,100원/ 어린이 1,000원 주차비 무료 세계유산 탐방으로 역사를 산책할 수 있는  부소산성으로 향해요. 여기는 제가 제일 좋아했던  가볼만한곳이었네요. 1시간이나 2시간 정도 소요 시간으로 울창한 소나무 숲을 끼고 산책하듯 돌아보기 좋더라고요. ​​​ 읍 쌍북리, 구아리, 구교리에 걸쳐 있는 의 진산인 부소산이네요. 해발 106m로 두 봉우리가 나누어져 있고요. 백마강을 끼고 산세가 완만해서 도란도란 이야기 나누며 산책하기 좋은 산으로 부소의 뜻은 백제시대 언어로 소나무의 뜻이 있다고 해요. 쭉쭉 하늘을 향해 뻗은 솔숲을 향기를 담으며 걸어보아요. ​​​ 3코스로 나누어져 있어서 1시간~2시간 여유롭게 걸어보고 유람선도 즐기며 낭만적인 힐링 코스를 즐겨볼 수 있네요.​제1코스는 2시간 소요 부소산성(매표소)-삼충사-영일루-군창터-반월루-궁녀사-사자루-낙화암-고란사-유람선-구드래공원/ 제2코스는 2시간 소요 구드래공원-고란사-낙화암-사자루-반월루-군창터-영일루-삼충사-부소산성/ 제3코스는 1시간 소요로 부소산성-서복사지-반월루-사자루-낙화암-고란사-유람선-구드래공원이네요. ​​​ 우리 가족은 제3코스로 부소산성을 시작으로 걸어봐요.  부소산성은 부소산의 산 정상부에 둥글게 쌓은 테뫼식 산성과 능선을 따라 쌓은 포곡식 산성이 합쳐진 산성이랍니다. 총 길이는 2.5km 정도로 울창한 숲 사이로 나지막한 뒷산을 산책하듯 편안하게 걸을 수 있는 사적 제5호 세계유산이네요. ​​​ 각자의 바쁜 일상으로 함께 산책하며 걸어 볼 시간이 그리 많지 않더라고요. 이번  여행에서 백제 문화유산을 만나보고 산책을 하며 많은 이야기를 나눌 수 있었던 점이 참 좋았어요. ​​​ ​삼충사(충청남도 문화재 자료 제115호)​성충, 흥수, 계백 나라를 구하기 위해 목숨을 아끼지 않았던 백제의 세 충신을 모신 사당이네요. ​​​ 완만한 산책로로 되어 있어서 가족들과 함께 걷기 좋더라고요.  관광지들은 주말인데도 조용하고 한적한 게 특징이네요. 어디든 한적하니 여유롭게 여행을 즐길 수 있었답니다. ​​​ 영일루 (충청남도 문화재 자료 제101호), 군창지 (충청남도 문화재 자료 제109호), 반월루도 만나볼 수 있고요. 고구려의 위협으로부터 방어하기 좋은 요충지인 웅진 현재의 공주였지만 협소한 자연지리적인 한계 때문에 새로운 수도 웅진 남쪽의 사비 현재의 가 주목이 되고 이후 성왕은 538년 사비 천도를 하게 되고 123년간 새로운 수도 사비에서 백제는 찬란한 문화를 꽃피우게 되지요. ​​​ ​사자루 (충청남도 문화재 자료 제99호)​부소산에서 제일 높은 곳에 위치한 사자루에 올라 주변의 풍광을 감상해봐요. 여기에서 국립박물관에서 봤던 금동석가래여래입상(보물제196호)가 발견되었다고 해요. ​​​ 사자루에 올라 백마강의 풍광을 감상하는데  낙화암과 백화정이 보여서 얼른 가봐요. ​​​ 4.  낙화암 & 백화정 ​백화정 (충청남도 문화재 자료 제108호) ​신발을 벗고 올라갈 수 있는 백화정이라 딸과 함께 올라가 아름다운 백마강의 뷰를 감상해보았네요. 낙화암 정상 바위 위에 육각 지붕으로 세워진 정자이고요.​​​ ​낙화암 (충청남도 문화재 자료 제110호)​삼천궁녀가 몸을 던져 꽃처럼 떨어져 죽었다는 전설의 배경이 되는  갈만한곳 부소산성의 가장 유명한  낙화암이네요. ​​​ ​고란사 (충청남도 문화재 자료 제98호)​낙화암 아래 백마강가 절벽에 자리한 고란사는 바위틈에서 솟아나는 약수가 유명하네요. 고란사란 절이름은 뒤쪽 바위에 자라는 고란초에서 유래했다고 해요. 고란약수를 한 잔 마시면 3년씩 젊어진다는 전설도 있네요. ​​​ 5. 백마강 황포돛배 구드래나루터선착장고란사 아래쪽으로 백마강 황포돛배를 탈 수 있는 선착장이 있어서 유람선을 타보기로 했네요. ​ 유람선 요금은 고란사-구드래 편도 대인 5,000원/ 소인 2,500원이네요. 1인 13,000원인 황포돛배 백마강 일주 코스도 있더라고요. ​​​  그냥 걸어서 나갈까 하다가 황포돛배를 탔는데 백마강의 아름다운 풍광과 부소산성의 설명도 들으며 타길 잘했다는 생각이 드는 거 있죠. ​​​ 구드래 나루터 선착장에 내려서 부소산성 주차장까지 걷는 길이 구드래공원도 돌아볼 수 있고 관북리유적 등도 만나보게 되네요.  부소산성을 돌면서 아들이 모든 게 다 세계문화유산이라며 앞으로도 잘 보존하고 발전시켜 나갔으면 좋겠다고 하더라고요. ​​​ 자연과 역사가 살아 숨 쉬는  10경으로 부소산 낙화암, 정림사지 5층 석탑, 궁남지 사계, 능산리 고분군(백제왕릉원), 천정대 백제보, 백마강 수상관광, 백제문화단지, 만수산 무량사, 서동요 테마파크, 성흥산 사랑나무이니 참고하시고요.  가볼만한곳들이 가깝게 분포되어 있어서 여행 테마별로 일정을 짜보시는 것도 추천드리고요. ​​​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5부소산성충청남도 군 읍 관북리낙화암충청남도 군 읍 쌍북리구드래나루터선착장충청남도 군 읍 구교리 1-5 ​ 
  가족여행으로 어디를 갈까 아이들, 부모님들, 중장년층은 저희들 모두 만족할 수 있는 곳이 어디있을 까 생각하다오랫만에 에 다녀오기로 하였어요​​초등학교(사실 국민학교때였죠) 수학여행으로 무려 30년전에 다녀온 후 처음이었어요아시다시피 는 백제시대의 역사를 간직한 곳으로 유명하죠서동요등 삼국시대 배경인 유명 드라마 촬영도 하기도 하고요​일단 가장 유명한 백제 "금동대향로"가 있는 국립박물관에 갔어요    ​       다들 아시죠! 어렸을 적 국사책에서 많이 본 사진이요!!!실물의 포스가 장난아니더라고요작품자체에서 빛이 반짝반짝~사람을 끌어들이는 힘이 있어 금동대향로에서 눈을 뗄 수가 없었어요​그 옛날에 어찌 저런 예술작품을 만들어 낼 수 있었는지대단해요.​                          왕무덤에서 발굴된 귀금속등의 유물부터 사리같은 불교관련 유물,일반인들이 쓰던 토기그릇등등 국사책에 나온 유물들을 실제로 볼 수 있어 좋은 추억이었답니다.​이렇게 훌륭한 곳이 입장료도 무료라니~깜놀햇네요꼭 가봐야 겠죠?​제가 이곳에서 감명받은 곳은 바로 특별전시관이었어요.             고려 특별 전시관이었는데요,.대박, 아이들 눈 높이에 맞는 역사 설명과몸으로 배울 수 있는 체험 활동들이 잘 갖추어져 있었어요​​주말인데도 이리 훌륭한 무료 전시에 사람이 정말 없어서 놀랐고 안타까웟답니다.​근처에 사시는 분은 나들이 삼아 자주 오면 좋을 것 같더라고요​에 가신다면 반나절 정도 국립박물관에 방문하시면 좋을 것 같아요~​ 
겨울에는 여행지를 선정할 때 야외보다는날씨에 구애받지 않는 박물관을 고르게 되더라고요. 곳으로 고른 #국립박물관 에 가서사비백제의 문화재들을 관람하고 왔답니다. <백제인, 돌을 다스리다> 특별전이2022년 5월 8일까지 열리고 있기 때문에다양한 컨셉의 역사탐방을 할 수 있었어요. 특히 아이가 관심을 많이 가졌던백제금동대향로를 직접 보니까눈을 떼지 못하고 감동을 받았는데요.저 또한 실물로 보는건 처음이어서신기하고 묘한 감정을 가지게 되더라고요.​ 국립박물관은 무료 주차, 무료 관람이에요.관람 시간은 09:00~18:00 이고,휴관일은 1월 1일 / 명절 당일 / 매주 월요일참고하셔서 다녀오시기를 바래요.​ 주차장에서 박물관으로 가는 길에공연장과 어린이 박물관도 있었는데시간 관계상 다 들릴 수는 없었어요.​ 월요일이 공휴일인 경우에는 다음의첫 번째 평일에 휴무가 있으니 참고하세요!​  관람시 유의사항도 꼼꼼하게 읽었어요.아이가 어릴 때는 박물관에 데리고 다니는게어렵게만 느껴졌는데, 이제는아들의 관심사를 깊에 파고드는 방향으로접근하니까 서로 즐거운 추억을 만들 수 있더라고요.​  국립박물관은 4개의 전시실로 이루어져있어요.시기별, 주제별로 잘 정돈되어 있고팜플렛을 가지고 다니며 더욱 꼼꼼하게 볼 수 있답니다.오전 10시와 오후 1시에는 큐레이터의 설명을들을 수 있다고 하니까 더욱 좋을 듯 해요.​ 1. 의 선사와 고대문화 1전시실은 의 선사문화와 고대문화의유적을 살펴 볼 수 있는 공간이에요.금강을 끼고 있는 지리적 위치에 따라서사람들이 살기 적합했던 지역이라고 해요.기원전 1,500년을 전후한 시점으로청동기시대가 펼쳐지면서 농경생활을 바탕으로문화가 확장되는 것을 볼 수 있었어요.​ 책에서만 봤던 반달돌칼, 돌도끼 등을직접 눈으로 보며 옛날 사람들의 생활 모습을 유추해보았답니다.​ 제 마음을 사로잡았던 것은 바로 유리대롱옥! 합송리 유적 출토로우리 나라에서 가장 오래된 유리라고 해요.실제로 보면 사진보다 더 영롱한 빛깔을 볼 수 있어요.​ 우리나라만의 독특한 유물인각종 검들은 손잡이와 일체형인 것도 있고손잡이를 따로 제작하여 붙일 수 있도록만든 것들도 있다고 하는데그 옛날 어떻게 이렇게 정교하게만들었을까 하는 생각이 들었어요.​  각 전시실마다 유적지와 유물에 대해서정보검색을 할 수 있는 시스템이 설치되어 있어요.​  그리고 <국립중앙박물관> 어플을 설치해두면더욱 자세한 설명과 음성 안내를 받아볼 수 있어요.아들과 아빠 모두 전시 관람에 진심인 편^^​ 저는 금동귀걸이와 금꾸미개, 은제팔찌 등각종 장신구들을 관람하는 재미에 쏙 빠졌네요.옛날이나 지금이나 요런 장신구들은 존재했다는게사람 사는 모습은 다 비슷한게 아닐까 싶기도 하고요^^​ 2. 사비백제와 백제금동대향로 538년 성왕은 백제의 도읍을 사비로 옮기고,넓은 평야지대와 백마강을 이용하여생활의 터전을 굳건히하고 체계를 잡았죠.왕권을 강화하고, 계획적으로 도시를건설했다는 느낌을 강하게 받을 수 있는데요.아이와 함께  곳 알아보면서각종 역사자료를 함께 찾아봤었기에더욱 집중해서 국립박물관 관람할 수 있었던 것 같아요.​  백제인의 일상과 정치, 종교 등생활에 밀접하게 사용되었던 유적들을 살펴봤어요.​ 국보 제 288호인 백제 창왕명 석조 사리감은능산리 절터의 목탑 심초석 위에서 발견되었다고 해요.표면에 적힌 명문 20자로 인해 창왕 13년에제작되었음을 분명히 알 수 있고,창건연대를 밝히는 데에 큰 역할을 했기에국보로 지정되기까지 했다고 합니다.​  드디어 실물로 보게 된백제금동대향로 여행을 가게 된 이유라고도 할 수 있죠.국보 제 287호를 실물로 보니이루 말할 수 없는 웅장함이 느껴졌어요.​ 최대한 가까이에서 자세히 살펴봤는데,세공의 아름다움이 이루 말할 수가 없더라고요.몇 바퀴를 뱅뱅 돌면서 동물과 악사들을표현해둔 것을 하나하나 감상했어요.1993년 주차장 공사 중 물웅덩이 진흙에서발견된 유적이라고 하는데,천 년동안 진흙안에 파묻혀 있었기 때문에온전한 형태가 보존이 되었다고 하더라고요.​  능산리절터에서 발견된연꽃무늬 기와도 볼 수 있었고요.​  쌍북리 328-2번지 유적 발굴조사에서 발견된구구단 목간이 눈에 확 들어왔는데요.한반도에서 처음으로 발견된 구구단목간으로위에서부터 9단, 아래로 8단~2단이 적혀 있어요.관리들이 국가 재정 및 물품관리를 할 때사용했던 것으로 보여진다고 하는데,그 옛날에 구구단을 활용했다고 하니 정말 신기했어요.​ 3. 백제의 불교문화 정교하고 다양한 여러 불상들을 만나볼 수 있고,왕흥사에서 발견된 사리기와 사리 공양구 등을 관람했어요.​ 서산마애삼존불 앞에서는 왠지 모를차분함과 평온함이 느껴졌어요.​  학창시절 교과서에서 봤던 불교 조각상들,상당히 작은 사이즈인데도정교함이 살아 있어서 디테일에 깜짝 놀랐어요.​ 지붕 위에 세우는 기와라는 뜻의 치미도 보았는데,마치 날개처럼 생긴 모습이 인상적이더라고요.이걸 보고 나니  여행을 하는 내내백제문화를 느낄 수 있었답니다.​ 뒷면에는 연꽃무늬가 표현되어 있다고 해서봤더니 정말 이더라고요.겉으로 보면 잘 안보이기도 하고,중요한 위치도 아닌데정교하게 표현해둔 것이 신기했어요.​ 연꽃무늬 기와는 어떻게 쓰이는거지?하는 제 궁금증을 바로 해결해주는국립박물관이었답니다.저희는 큐레이터님의 해설 없이자유롭게 돌아다녔는데설명이 잘 되어 있어서 자연스럽게 익히게 되더라고요.​ 4. 기증유물전시실 과거와 현재, 미래까지 이어주는소중한 문화재들을 소유하는데에 그치지 않고기증하여 모두가 누리고 지킬 수 있도록 해주신기증자님들께 감사한 마음이 듭니다^^​  이 곳에서는 백제의 문화 뿐만 아니라선사시대부터 일제강점기까지여러 가지 유물들을 볼 수 있었어요.​  <백제인, 돌을 다스리다> 특별전2021.12.21~2022.5.8 곳으로 꼽는 이유 중 하나가바로 특별전 이었는데요.​ 고려 학자 이곡의 글로 시작하는 전시 내내묵직한 감동을 받을 수 있었답니다.​ 초기 인류가 찾은 도구의 소재가 바로 “돌”지금도 주변에서 쉽게 볼 수 있고쉽게 변하지 않는 성질을 가지고 있는데요.백제 권역의 품질 좋은 돌과기술을 가진 장인의 만남 덕분에돌을 이용한 다양한 문화 발전이 이루어졌다고해요.​<많은 것이 쉽게 생산되고 사라지는 지금,원형의 모습 그대로 우리 곁을 지키고또 앞으로도 그 자리에 남아있을 백제인의 돌이주는 감동을 느껴보시길 바랍니다.>라는 문구가 제 마음에 오랜 여운을 주더라고요.​ 투박했던 돌들을 생활의 편리함이 되고,정교한 기술로 인해 때로는 예술이 됩니다.​ 가락바퀴, 거푸집 모두 교과서에서 보던 것인데사람들이 어떤 마음으로 이것을 만들었을지어떻게 활용하고 생활을 이어나갔을지생각을 오래도록 해보게 되었습니다.​  돌에 새긴 예술을 살펴 보기도 했어요.석조여래좌상, 마애여래삼존상, 마애삼존불입상, 석조사면불상 등정말 인상적인 작품들을 볼 수 있었답니다.​ 지성이 지극하면 돌에도 꽃이 핀다. 곳으로 꼽히는 정림사지 오층석탑 등곳곳에 자리하고 있는 백제의 문화재들을조금 더 깊이있게 살펴볼 수 있던 계기가 된 듯 합니다.아이와 함께 하는  여행에서국립박물관은 꼭 가보시기를 바래요^^​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 주소 : 충청남도 군 읍 금성로5전화번호 : 041-833-8562 
​​ 여행,   곳,  데이트 ​첫번째 이야기,  연꽃향 두번째 이야기,  카페 무드빌리지 세번째 이야기, 국립박물관 ​안녕하세요 오늘은  데이트 세번째 이야기 국립박물관에다녀왔어요 ​ 연꽃향에서 연잎밥 맛있게 먹고  카페 무드빌리지에서 티타임 갖고 국립박물관에서 역사 공부 했어요   ​​​​  국립박물관​​​​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​​​국립박물관 개장 09:00 ~ 18:00 휴무 : 월요일, 1월1일, 설날 및 추석 당일 휴무 ​코로나19로 야간개장 운영하지 않습니다 ​코로나 19로 정책이 자주 바뀌어 가실때 전화해보시고 가시는거 추천드려요!!! ​​​ ​국립박물관 주차장 및 외부 건물이에요 주차장은 넓고 이용 가능해요 ​​ ​국립박물관은 무료관람 입니다 ​코로나 19로 네이버 예약을 하고 시간제로 운영된다는 블로그도 있었는데요 ​저희는 네이버 예약 없이 국립박물관에 바로 관람했어요 ​코로나 19로 매일 바뀌어 가시기 전에 체크체크 필수!!! ​​  ​주말 오후, 국립박물관에 아이들을 데리고 온 부모님들이 많았어요 ​아이들을 위해서 게임, 유트브가 아닌 박물관 관람을 선택하신 부모님들 존경해요!! ​​ ​국립박물관으로 바로 왔어요 코로나로 출입이 더욱 강화되어 큐알체크, 손소독, 마스크 꼼꼼하게 했어요 ​​  디지털 실감 콘텐츠 백제금동대향로 영상 이벤트에요 ​잠깐 쉬려고 전시실 로비에 앉았는데 불이 꺼지면서 ​디지털 영상이 켜졌어요 아이들과 부모님 모두모두 앉아서 영상을 시청했어요 ​​ 상영안내 장소 : 상설전시실 로비 시간: 10:00 ~ 17시:00 전각에 시작해요 (12:00시는 상영안해요) 약 8분 정도 소요 ​​​  ​국립박물관에총 4개의 전시실이 있어요 ​1. 의 선사와 고대문화 2. 사비백제와 백제금동대향로 3. 백제의 불교문화 4. 기증으로 빛난 문화재사랑 ​ ​기본카메라를 켜면 자동 큐알안식하여 모마일 유물 안내 서비스를 이용할 수 있어요 ​   1. 의 선사와 고대문화 ​ ​충청남도의 청동기시대부터 마한까지의 문화를 살펴볼 수 있는 유물들을 전시하고 있어요.중국 랴오닝 지역과 한강 유역의 문화를받아들인  송국리 지역의독특한 문화를 확인할 수 있으며,백제를 세우는 데 밑받침이 되었던 마한 문화를 감상 할 수 있어요. ​ ​한눈에 보는 백제 연표 ​ ​독널, 거친무늬거울, 유리대롱옥, 대쪽 모양동기 등 있었어요 ​​  ​2. 사비백제와 백제금동대향로 ​​ ​백제 생활 문화를 중심으로 '사비 천도와 왕경 문화' '능산리 사찰과 백제금동대향로''돌과 나무에 새겨진 백제문화' 의 세 가지 주제로 전시 했어요.이 전시에서 사비성에 살았던 백제인의 일상과 정치 , 행정 , 종교 의례 등 다양한 생활 모습을 살펴볼 수 있어요.​​ ​호자 ​ ​사비도 성의 왕실사찰, 정림사터 ​ ​백제금동대향로  능산리 사찰의 공방터에서 발견되었어요. ​뚜겅에는 하늘에서 날아온 봉황이 정상에 앉아있고, 다섯 방향으로 쌓아올린 봉우리에는 여러인물과 현실세계의 동식물, 상상의 동물로 묘사되어 있어요. 백제의 멋과 전통적인 세계관을 정교하게 들어내고 있어요 ​실제로 봤을때도 지금 사진으로 봐도 빛이 나네요 ​​  ​ 능산리사지 석조사리감 국보 288호​​  3. 백제 불교문화 ​​ ​백제인의 우수한 공예 제작 기술을 보여주는 '불상' 과 세계적인 건축 감각을 자랑했던 '사찰' 을 주제로 전시를 구성했어요. 금동불•석불•소조불 등 '백제의 미소'로 유명한 불상들을 살펴보면서  백제의 뛰어난 공예 기술과 백제 장인의 예술혼을 감상할 수 있어요.​  ​마애불과 서산마애삼존불 ​백제의 불교문화는 중요한 교역로를 중심으로 지방으로 확대되면서 크게 발전했어요. 예산에는 사면석불이 태안과 서산에는 화강암 벽면에 불상을 새긴 마애불이 남아 있어요. ​​서산마애삼존불은 인자한 미소, 천진난만한 웃음의 보살입상,입가의 옅은 미소를 머금은  백제 특유의 조형감을보여주는 '백제의 미소'를 잘 보여주고 있어요​ ​21년 더웠던 여름, 서산마애삼존불 보러 다녀왔어요 가족 모두 마스크 쓰고 올라가 서산마애삼존불을 보고 왔는데 국립박물관에서도 봤네요 ​쌍둥이 어린 조카들도 신기해 했었어요 (서산마애삼존불) ​​ ​금동 관음보살입상 국보 293호​ ​금공 광배 ​​ ​치미 지붕 위에 세우는 기와 ​ 데이트 할때는 몰랐는데 국립박물관 치미 관람 후 를 다니니까 지붕위에 치미가 보이더라구요​아는 만큼 보인다라는 옛말이 사실이에요!!​​​ ​ 왕흥사지 출토사리기 국보 327호 ​​  ​4. 기증으로 빛난 문화재 사랑 ​​ ​박만식 교수를 비롯한 기증자 50여명이 뜻을 모아 내준 유물 820여 점을 전시했어요. 기증 유물을 전시함으로써 기증자들의 좋은 뜻과 우리 문화재를 사랑하는 마음을 함께 나눌수 있어요.​​ ​금 귀걸이 ​ ​분청사기 연꽃 물고기무늬 병 ​ ​세발토기 ​ ​이중단지 ​  ​ ​국립박물관 기념품샵에 왔어요 ​ ​이것저것 쭈~욱 둘러봤어요 국립박물관을 대표하는 백제금동대향로 북마크와 예쁜 나비 꽃 자수 북마크를 구매했어요 ​힐링~💛​​  국립박물관에 터치스크린으로 백제 유물을 볼 수 있어요 동영상 첨부할게요 ​첫화면은 국립박물관을 대표하는 백제 금동대향에요 ​​ ​국립박물관 관람 후 눈세상이 되었어요 ​눈세상이 된지도 모르는체 박물관에서 역사 공부 하고 왔어요 ​​​  ​​아는만큼 보인다는 말이 사실인가봐요 국립박물관에서 역사 공부하고 왔어요 ​ 길에 있는 지붕위에 세우는 기와, 치미도 보이고 반짝반짝 빛나는 를 대표하는 백제금동대향로도 인상깊었어요 재미있는 데이트를 하고 왔어요 ​​국립박물관에는 어린이 박물관고 따로 있어요 어린아이 부터 어른까지 모두모두 국립박물관에서 재미있은 역사공부 추천해요 ​  ​​ 여행,   곳 ,  데이트 였어요 아래 링크는 제가  데이트 코스에요!   - 연꽃향, 연잎밥, 맛집, 동남리연잎밥, 밥집, 건강밥상안녕하세요 주말,  여행을 다녀왔어요  데이트를 하면서 맛있는 식사와 카페, 국립박물관을 다...m.blog.naver.com   곳,  카페 무드빌리지, 나만알고 싶은 한옥카페 여행,   곳,  데이트 첫번째,  연꽃향 두번째 이야기,  카페 무드빌리지 세...m.blog.naver.com ​코스 추천해요❤️​​​​#곳 #여행 #맛집 #밥집 #데이트 #여행코스 #크리스마스데이트 #어린리박물관 #국립박물관 #백제금동대향로 #주말여행 #주말여행  
저희는 어느 곳을 여행하던박물관이 있으면 꼭 들리거든요~이번에 여행에서도 국립박물관이 있어서아이들과 함께 박물관으로~  국립박물관은 어린이 박물관이 따로 있더라고요~예전에 부산에 갔을 때도 어린이 박물관이 있어서좋았거든요 다양하게 체험도 하고~ 어린이박물관에 모가 있을지 궁금하네요~    아이와 가볼 만한 곳- 국립박물관 : 어린이 박물관주차장에 주차하고 올라가다 보면제일 처음 어린이 박물관이 있더라고요~최근 코로나 때문에 부분 개관을 하고 있다고안내가 되어있어요~ 부분 개관에 인원수 제한이라고 해서 혹시 관람을 못하는 거 아닌가 걱정했는데~다행히 사람이 많지 않아서 어린이박물관에 입장했어요  입구에 이쁜 연꽃이 있어서 기념사진~ ^^화려한 색감에 신기해서 들어가 본 곳은아이들이 직접 체험할 수 있더라고요~ 요렇게 4명이서 할 수 있는 거 같아요~화면에 용이 나오면 색칠할 수 있는 기기로색을 변경해서 칠하면 되더라고요~ 지유와 병우가 해봤는데 병우는 잘 안된다고 ㅋ거기에 생각보다 빨리 끝나더라고요~   병우는 좀 아쉬워 하 더라고요~ 그래서 다 돌아본 후에 와서 한 번 더 해봤다는~ ㅋㅋ   어린이 박물관에서는 향로에 대해서소개도 하고 체험도 할 수 있더라고요~  이렇게 퀴즈를 풀 수도 있어요~병우는 생각보다 잘 맞추더라고요~ ㅋㅋ 차근히 향로의 세계에 대해서도 알아보고  향로 봉황에 여의주를 넣어보는 게임도 하고~ 이거 재미있는지 병우랑 지유랑 계속하더라고요~  요렇게 내가 만드는 향로라고 해서 단계별로 할 수 있는 체험도 있어요~  이렇게 단계별로 선택하면 마지막에 향로에향을 피우면서 체험이 끝나게 돼요~ ^^ 어린이 박물관은 이런 게 참 좋은 거 같아요~아이들이 직접 체험하면서 느낄 수 있는 게~ 병우가 정말 좋아했을 거 같은 놀이터인데~코로나로 인해 출입제한이라 너무 아쉽더라고요~그래도 인원 제한이 있어서 여유 있게 체험할 수 있는 게참 좋았던 거 같아요~    어린이 박물관 이용안내국립박물관 어린이박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관  어린이 박물관은 백제문화의 상징인'백제금동대향로'를 주제로 어린이들의 호기심과사고력을 확장시킬 수 있는 공간으로 꾸며졌습니다.​▶ 이용 시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시 (평일, 주말 동일)​▶ 휴관일 : 매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일 (※ 단, 월요일이 「관공서의 공휴일에 관한 규정」 제2조에 따른 공휴일일 때에는 공휴일 다음의 첫 번째 평일​▶ 입장료 : 무료​코로나19 사회적 거리두기 지침에 따라 어린이 박물관관람이 2020년 9월 29일부터 사전예약제로 변경.​▶ 관람 예약 : 누리집 사전예약 (※단체관람 금지)​▶ 운영시간 : 1일 5회차 운영 회차시간인원비고110 : 00 ~ 11 : 0050명개관 준비 시간 09:00~10:00211 : 10 ~ 12 : 1050명​313 : 30 ~ 14 : 3050명정리 시간 13:00~13:30415 : 00 ~ 16 : 0050명정리 시간 14:30~15:00516 : 30 ~ 17 : 3050명정리 시간 16:00~16:30 · 기간 : 2020.09.29. 수요일 ~ 별도 공지 시까지/ 매주 월요일 휴관· 한 가족 당 최대 5명 이하만 입장 가능합니다.· 사전예약 인원이 다 채워지지 않은 경우 현장접수가 진행됩니다.· 어린이를 동반하지 않은 관람객, 성인보호자를 동반하지 않은 어린이의 입장을 제한합니다.· 발열 측정 불응 및 마스크 미착용 시 입장이 불가합니다.· 현재 코로나19 확산 방지를 이하여 "얼쑤! 향로 놀이터~"는 운영하지 않습니다.  어린이 박물관 체험공간 소개1부. 안녕? 향로! 00. 안녕, 향로 빛과 색으로 구현한 백제금동대향로를 최첨단 미디어아트로 만나보는 체험 공간.  여기가 첫 번째인 걸 이제 알았네요 ~ ㅋㅋ 저희는 젤 마지막에 봤는데 ~ 모 다 봤으면 된 거겠죠~ Previous imageNext image 01. 환영의 장 종합적인 관람안내와 관람 전 유의사항 등을 안내하는 공간​ 2부. 향로, 톡톡 02 향로의 세계를 알아볼까요 돌려보기 패널을 통해 백제금동대향로를 알아볼 수 있어요~​03 위덕왕 이야기 위기를 극복한 위덕왕의 삶을 들여다보고 무엇을 느낄 수 있는지 생각해볼 수 있어요~​04 향로 속 캐릭터를 알아봐요 다른 유물에 표현된 백제금동대향로 속 캐릭터를 찾아볼 수 있어요~ ​05 용이봉이에게 물어봐요 퀴즈를 통하여 백제와 백제금동대향로에 대하여 자세하게 탐구할 수 있어요​(저희가 방문했을 때는 왼쪽 화면은 터치가 안되더라고요~ ㅠㅠ)​ 3부. 향로매직홀 06 향로 매직홀 향로 매직홀 속에서 백제금동대향로 속 신비로운 캐릭터와 함께 즐겨볼 수 있어요~​▲ 요기서 하는 체험들도 재미있는 거 같아요~색칠도 하고, 여러 가지 할 수 있어서 좋더라고요~​ 4부. 반짝반짝~향로박사 07 디지털 돋보기로 들여다봐요 신비로운 향로 속 세상을 디지털 돋보기로 하나하나 들여다보아요​08 백제 사람이 되어볼까요 OX 퀴즈를 풀어보고 점수에 따라 관직을 받을 수 있어요​09 백제 건축가가 되어봐요 탑을 쌓아보며 백제 석탑의 우수성과 아름다움을 느껴볼 수 있어요​10 봉황에게 여의주를 찾아주세요 협업하여 봉황에게 여의주를 찾아주는 게임을 해볼 수 있어요​11 백제 과학자가 되어봐요 백제금동대향로 제작 과정을 패널과 게임을 통하여 재미있게 알아볼 수 있어요​ 5부. 얼쑤~향로놀이터 ​12 얼쑤! 향로 놀이터 신선들이 사는 봉래산에 올라가 보고 매달려보고,연주해보며 봉래산 신선이 되어볼 수 있어요​13 나는야 봉래산 신선 신선들의 퍼즐을 맞추면 신선들이 연주하는 음악소리를 들어볼 수 있어요~​※ 현재는 코로나로 인해 놀이터는 이용할 수 없어요!​6부. 힐링 앤 쉼14 휴식의 방 휴식의 방에서 책을 읽으며 잠시 쉬어갈 수 있어요​15 연꽃으로 피어나다 연꽃 속에서 새롭게 피어나는 포토존이에요  저희는 연꽃 포토존에서부터 시작했네요~ 아이들이 있다면 어린이 박물관 꼭 들러보세요~ ^^어린이 박물관에서 체험을 마치고 박물관으로 이동   아이와 가볼 만한 곳- 국립박물관국립박물관은 어린이 박물관에서좀 더 위로 올라가면 있어요~코로나19로 인해 입구에서 손소독한 후,열 체크하고 방문자 기록하면 입장 가능해요~  국립박물관은 3개의 전시실이 있더라고요~1전시실부터 차례대로 봤어요~이것저것 많이 전시되어 있지만가장 멋진 건 어린이 박물관에서 한참 체험하던바로 '백제금동대향로' 였어요~ 전시실 중간에 있는데 보는 순간우와! 이런 말이 나올 정도로 멋있더라고요!암실 같은 곳에 저 향로 하나만 전시되어 있거든요  Previous imageNext image 정말 어떻게 저런 걸 만들 수 있었는지 대단한 거 같아요~조상님들의 예술혼은 정말 최고인 거 같아요~ 전시된 모든 게 신기하지만요~정말 장식구들은 어쩜 요즘에 사용해도 될 만큼너무 정교하고 고급스럽더라고요~ 저 목걸이 요즘 비즈 목걸이랑 정말 비슷해요~색상도 모양도 너무 정교하더라고요~어쩜 백제시대에 사용하던 건데 이렇게 현대스러운지~  지유랑 저는 여자라서 그런지 요런 것만 눈에 들어와서한참 신기해하면서 구경했네요~박물관은 이런 게 좋은 거 같아요~예전 조상님들이 살아오던 방식도 볼 수 있고,현대와 비슷한 점도 찾아보고자세히 일일이 알 수는 없어도 이렇게 보는 것만으로아이들에게 큰 도움이 되겠죠~?  국립박물관 이용안내국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​▶ 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시※ 관람 종료시간 30분 전까지만 입장할 수 있습니다.​▶ 휴관일 : 매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일※단, 월요일이 「관공서의 공휴일에 관한 규정」 제2조에따른 공휴일일 때에는 공휴일 다음의 첫 번째 평일​▶ 관람료 : 무료​▶ 관람 사전예약 안내- 코로나19 사회적 거리두기 지침에 따라 다음과 같이사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하세요​ [상시 전시 시실]  · 대상 : 5명 이하 개인 관람객 (단체관람, 전시해설 불가)· 기간 : 2020.09.29. ~ 별도 공지 시까지· 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매시간당 100명 입장인원 제한)· 예약문의 : 041-830-8413​ [어린이 박물관] · 대상 : 5명 이하 개인 관람객 (단체관람 불가)· 기간 : 2020.09.29. ~ 별도 공지 시까지· 관람시간 : 10:00 ~ 17:30 (1일 5회 운영, 매 회당 1시간 제한)· 운영시간 : 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:00(매 회당 50명 입장인원 제한)· 예약문의 : 041-830-8431,8439​● 국립박물관 온라인 예약하러 가기 ▶​  저희는 온라인 예약은 안 하고 바로 갔거든요~현장에서 접수도 가능해서 바로 입장했어요~어린이 박물관은 저희 뒤에 2팀 들어오고 마감됐어요~어린이 박물관은 한번 확인해보시면 좋을 거 같아요~  이번 도 나름 알차게 돌아보고 왔네요~날씨도 좋은 날 많이 돌아다니면 좋은데~코로나 때문에 조심해야 하는 게 아쉽네요~그래도 마스크라도 쓰고 이렇게 다닐 수 있는 거에감사해야죠 모 ~ 
곳 -  국립박물관 볼것많고 무료 주차장 널널​논산 차박 - 탑정호 음악분수  - 궁남지 이후 최종 목적지 곳 국립박물관에 갔어요~~​​ 1박2일 꽉 채운 스케줄~~​논산에서 까지~~금요일 17시!!! 아이들과 충남논산의 탑정호 음악분수를 보기위해 열심히 출발했어요~~~​밤 10시까지한다는 정보를 잘 못 입수해서...ㅋㅋ​밤 9시20분에 도착했으나~​스텔스차박으로 잠을 잔 후 토요일 1시 음악분수를 보고  곳을 보기위해~~ 출발~~~​ 궁남지에서 열심히 산책을 하고~~ 바로 근방에 있는 국립박물관으로 향했어요~ 아직은 난간만 보면 즐거운 울 막내~~ 사진 촬영에 매우 협조적인 울 큰 아들~~~ 울딸은 역시~~ 주관이..ㅋㅋ  막내는 역시 누나를 무척 좋아하죠 항상 시비를 먼저걸고 그것으로 관심을 끄는 막내... 그걸 귀찬고 짜증난다면서도 잘 받아주는 누나~~​온고지신이라는 사자성어가 있군요~~ 울 아이들만할때까지만 해도 한자를 매우?? 잘 알았었는데 지금은.... 준비없이 3급도 떨어질지 모른다는 실력일듯해요.​그래도 다행인건 온고지신 정도는 어렵지 않게 읽었다는것이...​옛것을 익혀 새것을 안다!!!​여기서 잠깐 ​온고에서 어디서 배운다? 익힌다?가 있을까요??​고는 옛날맞는데~~​맞습니다 맞구요~​바로 온이 온천할때 따뜻하다는 뜻이외에 되새긴다 복습한다 이런 뜻으로도 사용되요~~ 온고지신에서의 온은 바로 따뜻함이 아닌 다시익힌다 이런 뜻입니다.​먼 이런 뜬끔포 한문시간~~~~~~~~~~​온고지신의 대표적인부분이라면 수학이죠~~ 공식을 익혀야 문제가 풀리죠~~ ​아~ 이제 그만~ㅋㅋ​다시 곳인 국립박물관에관해서 포스팅해볼게요~~ 이것은 큰 비석이네요~~ 산소에 비석을 새워본 경험이 없는 분들은 저 비석이 머 그리 대단하다고 생각하겠지만...​중장비도 없단 2000년전쯤에 저정도 사이즈의 비석을 새우기 위해 얼마나 많은 백성들이 힘들었을까요???​저거 1/4만한 비석도 포크레인으로 들어올리고 각잡고하는데... 헐~~ 당유인원기공비라는군요. 지금 블로그 쓰면서 저도 본거에요~ 첨 보는것인데....​내용은 직접 가서 한번 확인해보시는것도 좋아보여요~ 와~ 비석이 크다 커!!!! 비문은 많이 지워져서~~~~~~~~~ 흐릿하더라구요~~​큰아들이 곳곳에 모델을 해줘서 땡큐~~ 전 어떤 지역을 가도 풍경이나 등등 다 좋지만.... 역시 젤 좋은건 사람이다보니....​웬만해선 풍경이나 꽃 등만은 최소한 찍고 항상 아이들을 모델로 세워요~~​이게 추후에 다 기억이 될테니요~~ 이제 중학교 1학년이된 딸!!! 4살이나 어린 초등학교 3학년 막내와는 완전 베프죠~~~~~~~~​다행이 여중생인데 막내랑 놀아줘서 막내는 완전 복받은거죠~~​더군다나 중2 형아까지 같이 놀아주니...........​국립박물관은 정말 에서  곳이에요~~~~ 무료인데 주차장도 널널한데.......... 생각보다 유품??들이 무지 많아요~~​외부에는 석탑이나 비석 등등이 있고 내부에는 교과서에서나 보던 청동검이나 반달돌칼 등등 이런 석탑!!! 복원이거나 그냥 최근에 만든걸까요?? 어쨋든  곳으로 국립박물관은 꼭 추천해요~~​특히 아이들이 있는 집이라면...  저런 안내문을 하나도 안일거봐서 먼지 모르겠군요.ㅎㅎ 블로그는 제가 쓰는데 저것이 무엇인지 아시는 분들 덧글 좀 주세요~~​물론 5월달쯤에 다시한번 찾아가서 자세히 보겠지만.... 이번엔 막내아들이 지루하다고 너무 보채서~~~~​물론 중딩 아들딸들은 한국사 책에서 보던 유물들을 직접보니.... 막 좋아하더라구요~~​이곳은 중딩이상이나.... 초등학교생들중  한국사 6급이상 보유아동에게 흥미가 있는 곳인듯해요~ㅋ 전경이 이렇게 작아보이지만... 기곳은 유물??들이 있는 전시관이고... 주변은 꽤 산책할만한 넓이에요~~~~~~~~~~​궁남지갔다가 정림사지 등등 당일치기로 하긴 좀 힘들듯하니....​최소 1박2일잡고~~~ 곳곳을 다니시면 좋을듯합니다.​저흰 캠핑카이기에 스텔스 차박 할 만한곳에 두고 1박2일 혹은 2박3일을  관광을 5월쯤에 계획중이에요~~​그때 를 계획하시는 분들이라면 덧글~~ 완전 환영합니다.​이곳저곳 무료 관람코스가 많은 ~~ 외지 관광객들이 많이 와서~~ 상권도 산다면 더 멋진 관광지가 생기지 않을까해요~~​특히 곳이 꽤 모여있어어... 모텔같은 곳 한곳을 잡고 탐방해도 좋을듯해요~~​  국립박물관에 들어가면 1관으로 와 선사와 고대문화 전시실이 있는데...​이곳에 반달돌칼 청동거울 청동검 한국식청동검 등등 많은 구신석기청동기철기 시대의 유물들이 있어요~~~~~~~​중학생인 큰아들과 딸은 참 좋아했는데 막내가 완전 지루해해서....................​자꾸 나가자고해서~~ 결국 저랑 막내는 1관만 쉬리릭하고 나왔어요~~​머 5월달쯤에 갔을때 제대로 볼 기회가 된것으로 생각하면 딱이죠~  이런 신석기/청동기 시대스타일의 토기들도 전시대있어요..​빗살무늬?? 민무늬??토기들~~  알구~~ 지루해~~ 울 막내~~ 나가고 싶어 죽겄죠???​  ​그래서 그냥 입구에서만 사진을 찍자고하고 나왔어요~~​사비백제와 백제금동대향로가 2관이에요~~~~~~~~~​그리고 마지막 코스로 스템프하는 곳이 있더라구요~~~ 저 책에 있는 전국의 박물관들 다 가보는 그날까지!!!!!!!!!!!!!!!​이번주에는 어디로 캠핑을갈지 고민?? 중입니다. 이번주말 노지 추천 좀 해주세요~~~~ 
충남의 젖줄 금강을 따라 풍요로운 고장선사시대부터 수많은 유적들이 남아 있고 백제문화가 꽃피운 사비시대의 도읍도시 전체가 백제의 숨결이 살아 숨 쉬는 곳​  곳 국립박물관ⓒ 빙뉴스랑 여행가게 (글/사진)  국립박물관선사시대, 사비백제와 금동대향로, 고대 불교문화의 절정을 느낄 수 있는 역사와 전통을 자랑하는 국립박물관입니다.​ 원래는 낙화암을 가려고 로 접어들었는데부소산성을 거쳐 낙화암까지 다녀오려면 2시간은 잡아야겠기에 다음 기회에대신 국립박물관으로 향했습니다.많은 백제 유적지가 시내 쪽에 모여 있었습니다.​백제문화단지, 부소산성, 정림사지, 능산리고분, 궁남지다음엔 여유 있게   곳을 둘러봐야겠네요​​  국립박물관 주위로 별도의 기획전시관어린이박물관, 공연장 등이 함께 있습니다.​박물관의 역사는1929년 고적보존회 창립으로 거슬러 올라가니92년의 기나긴 역사를 자랑합니다.​​  아무래도 박물관은 아이와 함께 가면 좋겠죠정작 공부는 아이들보다는 부모가 더 합니다.​​ 국립박물관로비 입니다.뭔가 범상치 않다는 느낌을 받으며 시작했는데역시 범상치 않았습니다.천장이 열리며 마치 태권V라도나올듯한 그런 분위기입니다.​​ 관람시간 (상설전시)9시~18시 (공휴일 및 토요일 19시)4월~10월까지 토요일 야간개장 21시11월~3월 마지막 주 수요일 직후 토요일 21시매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 휴무입장료 없음​  제1전시관 의 선사와 고대문화청동기~마한까지의 문화백제문화의 모태가 된 마한 문화 감상 교과서에서 본듯한 청동기 도구들입니다.​  청동기를 거쳐 철기쯤 되나요새로운 토기들도 등장하기 시작합니다.무척 깔끔하고 산뜻하게 무척 잘 정돈된 느낌입니다.  이어 제2전시관은백제사비 그리고 백제금동대향로이며 특히 금동대향로가 아주 걸작임을 알 수 있었습니다.​   능산리 사찰의 공방 터에 발견된백제 금동대향로 입니다.높이가 61.8cm 무게는 11.85km향을 피우는 도구입니다.이 엄청난 국보 하나가 이 박물관의 품격을 업 시키고  곳으로 만들 정도의 걸작입니다.​​ 금동대향로 꼭대기에는 신비로운 봉황이뚜껑은 부드러운 능선이 겹겹이 쌓인 산 모양이며사이의 구멍으로 연기가 피어오릅니다.각 산에는 신선과 다양한 동식물 장식이 등장합니다.나무와 바다, 물 등으로 이루어진 그 모습이 아주 신비롭고 생동감이 넘쳐흐릅니다.​백제 문화의 정수입니다.​​ 제3 전시관은 백제의 불교문화에 대한 전시입니다.​​ 인자한 미소의 중앙 본존불천진난만한 웃음의 보살입상옅은 미소를 머금은 반가사유상백제의 미소로 불리는 서산 마애삼존불입상입니다.​​ 백제의 뛰어난 공예 기술과 예술혼을 볼 수 있는금동관음보살입상전시된 작품 하나하나에서백제의 혼을 느낄 수 있는 것 같습니다.​​ 지붕 위에 세우는 치미​​ 마치 예술 작품 그 자체인듯싶습니다.요즘 보도블록이나 기와에도 이런 멋진 작품들을세기는 건 안 되나요?​​  전시된 모습도 참 세련되고 기발하지 않습니까?백문이 불여일견이라고 설명 필요 없이 이렇게그림을 첨부해 놓으니 이해가 너무 쉽네요​​ 내년 여행지 당첨익산, , 공주 백제 문화가 꽃피운 곳들을 다녀와야겠습니다.이곳들은 유네스코 지정 세계문화유산이기도 합니다.​​ 마지막 제4전시관은기증된 문화재들로 채워졌습니다.​​ 기증자 50여명이 뜻을 모아 내어준820여점의 다양한 시대에 걸친 유물들이 전시되어 있습니다.​  백제문화의 정수 금동대향로를 만나다박물관은 클 거라는 예상이 어제 익산에서오늘 에서 깨졌네요하지만 좋았습니다. 특히 동영상을 활용한 전시에 박수를 보냅니다.​천장이 닫히고 불이 꺼지고 아주 드라마틱한 동영상입니다.이건 꼭 봐야 해요~~​ 저만 감동적인가요 ㅎㅎ​​ 하늘이 닫히고 하늘에 스크린을 쏠 줄은 미쳐 몰랐습니다.어제 국립익산박물관도 다양한 동영상을잘 활용했는데 이곳국립박물관 역시 대단한 동영상입니다.이걸로   곳으로 추천!!!​​ 그저 멋진 우리 문화재 정도로만 생각했는데생각보다 훨씬 더 멋진우리의 국보였습니다.​​ 비록 로봇 태권 V 가 나타나지는 않았지만그 이상의 감동으로 마무리된  곳국립박물관 여행이었습니다.~~  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83궁남지충청남도 군 읍 동남리정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​ 
​천안대전여행을 마치고 집으로 돌아오기전에 국립박물관을 들러보기로 해서 를 오랜만에 갔다롯데리조트 생기고 두번 정도 물놀이하러만 가봤지 박물관은 처음이다이곳에 교과서에만 보던 백제금동대향로가 있다하니 꼭 아이들에게 보여주고 싶었다​이곳도 관람을 위해서 예약은 필수특이하게 박물관 회원가입을 통해 예약이 아닌 네이버로 예약을 한다오전 9시부터 오후 5시 30분까지 30분단위로 예약이 가능했다 우리는 대전에서 이동하는 시간을 생각해서 넉넉히 오후 1시로 예약완료​​🔽예약은 여기서🔽 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2021.07.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장인원 제한) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] - 미운영 비수도권 사회적거리두기 3단계 격상에 따라 어린이박물관은 운영하지 않습니다....booking.naver.com ​주차장에 주차를 하고 박물관쪽으로 걸어들어가니 가까운 쪽에 사비마루 공연장이 보였고 더 안쪽으로는 입구가 알록달록한 어린이 박물관이 있었다어린이 박물관은 코로나로 운영하지 않는다고 한다  ​국립박물관의 관람료는 무료, 단 사전예약은 필수이다의외로 그냥 오셨던 분들이 많은지 안내소 근처에서 뒤늦은 예약을 하시는 분들을 곳곳에서 볼수 있었다  ​이제 전시관 안내도를 돌아 박물관으로 가기로~ ​더운 날씨인데다 예약제라 그런건지 야외에는 관람객들이 많지는 않았다 ​전시관으로 가는 길에 야외 전시물도 여럿 있었다​보물 107호인  보광사지 대보광선사비​받침돌과 머릿돌은 없고 몸돌만 남은 고려시대의 비석이다 ​거북모양의 비석 받침(좌)과 용이 새겨진 비석 머리(우)  ​박물관 석조여래입상​몸체에 비해 머리가 크게 표현되어 균형미를 잃고 있는데 충청도 일원에서 유행하던 고려시대의 불상으로 추정된다고 한다  ​이제 전시관으로 입장입구에서 예약확인 및 열체크, 손소독을 해야입장을 할 수 있다 ​박물관에 들어가자 마자 보인 석조​보물 194호로 원래 있던 장소는 백제의 왕궁터로 전해지고 있으며, 백제인의 미감을 살린 형태나 세부 표현 기법으로 보아 백제 왕궁에서 사용되었을 가능성이 높다고 한다 ​제1전시실인 '의 선사와 고대 문화'충청남도의 청동기시대부터 마한까지의 문화를 살펴 볼수 있는 유물들을 전시하고 있다 ​청동기 시대를 중기를 대표하는 송국리식토기부터 백제를 세우는데 밑받침이 되었던 마한 문화를 감상할 수 있다  ​제2전시실인 '사비백제와 금동대향로'백제가 사비(지금의 )로 도읍을 옮길 것을 결정하고 이전 계획 부터 왕경문화까지 우아하고 세련된 백제 문화를 출토유물을 통해 살펴 볼 수 있다 ​여기에 온 이유였던 백제금동대향로감탄이 절로 나올수 밖에 없었다향로 꼭대기의 봉황 부터 향로 받침의 용모양까지.. 어찌나 정교하고 아름답던지..책에서 보던 느낌하고는 너무나 달랐다..  전시실에서 대충 훑어보던 아이들도 백제금동대향로 볼때는 와~~ 하면서 볼정도로 아름다웠다 ​백제 시대에도 구구단이 있었다고 알 수 있는 구구단 목간과 긴 원통형 토기도 이곳에서  볼 수 있었다  ​백제인의 정서와 귀족 문화를 보여주는 사택지적비 갑인년에 절과 탑을 짓고 비석을 세우면서 세월의 덧없음을 탄식하고 불교에 의지하려는 내용으로 백제 귀족이 향유했던 문화의 한 면을 잘 보여주고 있다 ​제3전시실 '백제의 불교 문화'혼이 담긴 장인의 작품과 불교 유물은 백제의 위상을 세계적으로 드높이는 계기가 되었다 ​백제의 미소 서산마애삼존불상​어떻게 돌에 저런 인자한 미소를 새겼을까 대단하다는 생각이 든다 ​국보 제293호 백제의 금동관음보살​군 절터에 묻혀 있던 무쇠솥 안에서 발견된 보살상으로 머리에 작은 부처가 새겨진 관을 쓰고 있으며, 크고 둥근 얼굴에는 부드러운 미소를 띠고 있다우아하며 세련된 특징의 백제의 불상이다 ​금동광배​한 가운데 네모난 구멍이 있어서 불상의 머리 뒤를 장식했던 장식물이다 뒷면에는 불상 제작을 발원한 승려의 이름도 새겨져 있으며, 현재 전하는 백제 불상의 광배로는 가장 온전하고 화려한 작품이라고 한다 ​치미​큰 장식기와를 말하며, 백제에서는 사비시기에 많이 제작되었고 일본 아스카 문화에도 영향을 미친 것으로 알려지고 있다 ​국보 제327호 왕흥사 사리기​우리나라에서 가장 오래된 사리기로 알려져 있다출토 당시 청동제 사리합- 은제 사리호- 금제 사리병 3겹으로 포개진 채 발견 되었는데, 청동제 사리합에 다음과 같은 내용의 글씨가 새겨져 있다정유년 2월 15일 백제왕 창이 죽은 왕자를 위하여 찰(절)을 세우는데 사리 2매를 묻으려 하자 신의 조화로 사리가 3매가 되었다. ​마지막 전시실인  '기증으로 빛난 문화재 사랑' 이곳에는 다양한 문화재를 기증한 많은 분들의 이름과 문화재가 있다  ​박물관의 마지막은 기념품샵아이들이 좋아할 만한 상품들은 많지 않아 패스~  ​  박물관이 크지 않아 관람하는데 그리 오래 걸리지 않았다하지만, 소중한 우리 백제 문화의 유산을 직접 눈으로 볼 수있어 소중한 시간이었다덥지 않았다면 의 다른 곳도 보고 싶었는데 야외를 돌아다니기엔 너무나 무더위라 다음을 기약하기로..이번  방문은 백제의 금동대향로를 본 것만으로도 충분히 가치가 있다고 생각한다​​​ 국립박물관09:00 ~ 18:00 (사전예약필수)월요일 휴관국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​#국립박물관 #아이와곳 #백제금동대향로 
​  ​ 겨울방학 기간 동안 아이들과 갈만한 곳박물관 관람은 여러번 다녀와도 재미있는 곳입니다 ​특히 똥깡군은 아주 아기였을 때부터 박물관 관람하기 좋아하는 엄마아빠 덕분에 하도 다녀서 관람하기를 즐겨하고요한번 들어가면 아주 오래오래 관람하기 때문에 어떤 곳을 여행가더라도 박물관은 꼭 코스에 넣는 편인데요지난 여행에서 열기구 체험을 한 이후 맛있는 아점을 먹고 국립박물관으로 향했습니다 ​​​  여행국립박물관 어린이박물관글/사진@밀크tea여사​​​​ 주차하고 나오면 이런 모습이 보이는데요커다랗게 무료관람~~ 이라고 써있는 것이 즐거움을 더해줍니다 ㅎㅎ​​관람시간 : 오전 9시~오후 6시휴관일 : 매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일​​​​ 아이와 함께 방문했다면 꼭 들려봐야할 어린이박물관규모가 큰 편은 아니지만 박물관은 재미있는 곳이라는 인식을 심어주기에 딱 좋은 곳이라 꼭 들립니다그리고 일반 박물관이 눈으로 관람하는 것이 중심이라면 어린이박물관은 이것저것 체험해볼 수 있는 것들이 많아 더욱 흥미롭지요​​​​​ 국립박물관 내 어린이박물관 운영시간은 오전 10:00~ 오후 17:30한시간씩 5타임 진행되는데 예약 후 입장가능합니다 현장접수는 불가능하고요 네이버로 예약 가능한데 당일 예약할 수도 있었어요저도 방문해서 QR코드로 예약했는데 시간이 많이 여유있어서 본 전시관을 관람하고 난 후에 입장했어요 ​며칠전에 미리 예약하면 원하는 시간대에 입장할 수 있겠죠 ​​​​ 예약 후 본 전시동으로 갔어요 국립박물관은 규모가 엄청나게 큰 것은 아니어서 관람에 오랜 시간이 걸리진 않아요대신 아이와 함께 방문했을 때도 적절하게 시간을 보낼 수 있어요 ​​​​ 본 전시관 상설전시실 로비에서 한시간에 한번씩 디지털 실감콘텐츠를 상영하는데 이건 상당히 볼만합니다상영시간 8분이라 관람하던 중에 로비로 나와서 상영하는 것을 봐도 괜찮아요 ​​​​ 여기에서 상영합니다관람하다가 피곤하면 앉아서 쉬어갈 수 도 있는 공간이에요상당히 근사하죠?​​​​ 일단 관람을 시작해볼께요​백제의 중심인 ,공주의 박물관이니 만큼 백제의 선사문화부터 만날 수 있습니다 ​​​​ ​ ​ 초등 3학년이 된 아이와 박물관 관람을 하는 것은 정말 괜찮은 일이에요어릴때부터 다닌 보람이 느껴지는 순간! ​요즘은 특히 한국사에 대해서 책도 많이 읽고 관심이 많은 터라 더더욱 집중해서 보더라구요 ​​​​ 게다가 이렇게 디지털로 문화재에 대한 정보를 알아볼 수 있게 되어 있는 기기들도 있어서 아이들이 좀 더 접근하기 좋아요​​​​​ ​ 국립박물관에서 꼭 봐야할 것바로 백제금동대향로대한민국 국보 제 287호 ​​​​ 별도로 전시되고 있는데 전시장 입구에는 이렇게 디지털로 백제금동대향로에 대한 설명을 확인할 수 있어 좋아요아이와 함께 왔다면 미리 보고 들어가는 것이 좋은데요어른도 봐두면 이해가 쏙쏙 ​​​​ 설명을 미리 보고 들어가면 향로에 하나하나 새겨진 각각의 동물과 사람들의 모습을 더 흥미롭게 보고 찾아볼 수 있습니다 ​​​​ 인증샷은 꼭 찍어줘야죠 ^^​​​​ 구구단 목간백제 시대에 구구단이라니.. 너무 대단하지 않나요너무 신기해서 한 컷 찍어보았습니다 ​​​​ ​ ​ ​ 국보 293호 금동관음보살입상​책에서 보던 국보를 실제로 볼 수 있는 박물관 관람겨울 방학 동안 아이와 꼭 해볼만한 체험코스입니다 ​​​​ ​ 전시관과 전시관 사이 이렇게 흥미로운 디지털 기기들이 있어서 하나씩 참여해볼 수 있어요 ​​​​​ 그리고 드디어 시간이 되어서 로비에서 디지털 실감콘텐츠가 상영되어요 대략 8분 정도인데 입체적으로 상영되다보니 상당히 볼만합니다 ​​​​ ​ ​ ​ ​​​​   ​​​​ 영상 상영이 끝난 후 예약한 시간이 되어서 어린이박물관으로 향합니다초등 형아는 요즘 패션테러리스트가 되어서 맨날 트레이닝복 차림으로 ..... 편한게 최고라고 대충 입고 다닙니다 ㅠ​​​​​ 같은 영상도 어린이박물관은 느낌이 다르네요 ㅎㅎ귀엽죠??유아들도 신나게 볼 수 있겠어요 ​​​​  본 전시관에서 본 백제금동대향로를 아이들 눈높이에서 이해할 수 있도록 전시되어 있어요설명도 더 쉽고 재미있게 잘 되어 있답니다 ​​​​​ ​ ​ 이곳은 좀 더 화려한 디지털 체험공간이 있는데요게임도 해보고 놀이도 해볼 수 있습니다 ​​​​ ​  ​ 똥깡군도 디지털 색칠하기를 통해서 백제금동대향로 속에 있는 캐릭터 중 하나를 자기 마음대로 색칠해봐요 똥깡군은 긴부리새를 색칠해봤어요 몸은 파란색, 부리는 노란색자기 마음대로 컬러도 선택할 수 있어서 신기하더라구요​​​​ 완성한 캐릭터는 반대편 화면으로 이동해서 자유롭게 움직입니다자기가 색칠한 캐릭터가 움직이고 있으니 가서 신나게 손흔들어주는 아들 ㅎㅎ​​​​​​ ​ 박물관 안쪽으로는 아이들이 놀 공간도 있는데요지금은 운영하지 않습니다​큰 아이들보다는 작은 아이들이 놀기 좋은 공간이긴 하지만 막혀있어서 아쉽습니다​​​​ ​ ㅕ ​ 그래도 이렇게 직접 체험해볼 놀거리들은 있습니다 ​​​ ​ 혼자서 해보기도 하고 아빠와 같이 하기도 하고 지금은 퍼즐 맞추기를 하고 있어요 ​​​​ ​ OX 퀴즈 맞추기도 해봅니다아빠가 더 많이 맞췄다고 속상한 아들 ㅋㅋㅋ​앞으로 한국사 공부 좀 더 해보자~​​​​ 이 곳은 백제 의상을 입고 사진을 찍는 공간인데요의상체험은 지금 중지상태.. 살짝 아쉽지만 어쩔 수 없죠 ​​​​ 자아~ 향로 만들기 설명에 따라 디지털로 향로 만들기 체험을 해봅니다 ​​​​  ​ 진짜 향로를 만드는 것처럼 풍로 돌리기도 해야하고 이것저것 해야하는게 많아서 인기가 많아요이건 딱 한개만 있어서 다른 친구들이 다 하고 나길 기다렸다가 했네요 ㅎㅎ​​​​ 한시간 남짓 머물다가 밖으로 나옵니다밖과 이어지는 통로에 또 이런 공간이 있어요 ​​​​ ​ 책도 볼 수 있고 부모님들은 잠시 앉아서 쉴 수도 있어요 ​​​​​ 연꽃 속에서 인증샷 하나 남기고 ~​​​​ 머리와 가슴 속에 백제금동대향로를 새기고 나옵니다나중에 다시 물어봐도 이건 기억하더라구요 역시 직접 체험은 중요!!​​​​ 아이와 여행 하신다면 꼭 들려보시라고 추천드리는 여행코스국립박물관 어린이박물관입니다 ~​​​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​  ​ 
​ ​ 갈만한곳 국립박물관 어린이박물관 예약 필수​​  ​​안녕하세요? 소바칸입니다. 오늘은 국립박물관을 소개해드리겠습니다.  시가의 남동쪽 금성산 기슭에 넓게 자리한 국립박물관은 93년에 새로 옮긴 곳이에요. 국립박물관의 뿌리는 백제문화와 유적을 보존하려고 1929년에  지방 사람들이 만든 ' 고적 보존회'에 있다 해요. 이런 민간 차원에서의 노력도 있지만 1939년에 '조선총독부 박물관  분관'이 될 수 있었던 것은 일본의 옛 뿌리로서의 백제에 관한 일본 사람들의 관심이 깊었기 때문이기도 하답니다.​박물관은  단순 전시가 아닌 사회교육 시설이 될 수 있도록 다양한 전시 방법으로 전시실을 꾸며놓았어요. 상설전시실인 선사실, 역사실, 불교미술실과 야외전시실에 주로 백제의 유물을 중심으로 1000점이 넘는 유물을 전시하고 있습니다. 또 기획전시실을 두어 특별기획전을 열기도 한다 합니다.​​ 국립박물관충남 군 읍 금성로 509:00-18:00월요일과 설날, 추석 당일 휴무예약 필수(사전예약제 실시)​​ 국립박물관 주차장 ​주차장은 작은 곳은 큰 곳이 있었는데 우린 입구에서 가까운 작은 곳으로 갔어요. 주차하고 바로 눈에 띄는 전기 충전소. 요즘은 전기 충전소가 많아지고 있는 거 같아요. 생각보다 많은 차량들이 있었어요. ​​ ​주차장에서 보이는 국립박물관 사비마루!​​​​ 국립박물관 뜨락 & 야외 박물관​국립박물관이라 무료 관람입니다.​​​ ​고즈넉한 박물관 뜨락이 아름다웠어요.​​​ ​석조 백제 6-7세기,  관북리​​ ​어린이 박물관이 보이고 관리 사무실인듯한 곳과 공연장은 닫혀있는 거 같아 다른 곳으로 이동했어요. 넓어서 볼 곳이 많아 보임.​​​ ​석조불 입상, 전  은산면석조보살상 고려 11-13세기, 당진 용연리석조보살상 고려 11-13세기,  고란사석조불좌상 고려 11-13세기, 당진 용연리​​​ ​​​​ ​온고지신​​​ ​비석받침  조선 16-18세기,  구아리​​​ ​야외전시실에 다양한 유물들이 전시되어 있었어요. 다른 곳들보다 많다는 느낌.​​​​​ 국립박물관 기획전시실 ​기획전시실은 닫혀 있어서 패스!​​​ 국립박물관 어린이 박물관​어린이 박물관도 둘러보고 싶었으나 예약해야 가능하고 회차 마감되어 입장이 불가능했습니다. 현장접수가 불가능하니 꼭 예약하고 가셔야겠어요. 처음엔 닫혀있는 줄 알았으나 들여다보니 이동하는 아이들이 보였어요.ㅎ 사전예약제로 운영하고 있었습니다.​​​​ ​​​ 국립박물관 야외전시실비석받침 중국 당나라로부터 영향을 받아 만들어진 비석의 받침으로 거북 모양을 띠고 있어 귀부라 부른다. 태종 무열왕릉비와 같이 초창기 비석의 귀부는 전형적인 거북 머리를 하고 있지만 9세기 중엽 이후에는 용머리로 변모한다.보령 성주사터에서 나온 비석머리와 하나를 이루고 있던 것으로 추정되는 이 비석받침은 머리와 몸의 일부가 없지만, 다리와 등의 모양에서 사실감과 박진감을 느낄 수 있는 뛰어난 작품이다.​ 비석머리비석의 머릿돌은 용이 새겨져 있어 이수라고 부른다. 이러한 모습의 이수는 중국 당나라 때 확립되어 우리나라에서도 당의 영향을 받아 신라의 통일 직후 귀부, 몸돌, 이수로 이루어진 비석을 만들었다. 비신과 별도로 만들어진 우리나라의 이수와 달리 중국의 이수는 비신과 함께 하나의 돌로 만들어지는 것이 특징이다. 구산선문 가운데 하나인 보령 성주사터에서 발견된 비석머리는 반룡들이 서로 얽힌 모습으로 조각되어 있고, 비석의 이름을 적는 제액이 원형으로 되어 있는 특이한 형태를 띤다. 성주사터에는 888년 입적한 무염의 비석이 남아잇고, 이수의 구성과 제액의 형태가 변형된 것으로 보아 고려시대 성주사에 주석하였던 선사의 비석머리로 추정된다.​ 비석받침고려 11-13세기서천 군사리​​​​​​​ ​ 동사리석탑원래 군 세도면 동사리에 위치하던 것을 1971년 읍 쌍북리로 옮겼다가 1993년애 다시 박물관으로 옮겨 세웠다. 이 석탑은 2층의 기단 위에 5층의 탑신을 쌓은 구조로, 아래층 기단 네 면에 각각 3개씩의 안상을 새겨 장식하였다. 위층 기단 덮개돌 윗면에는 연꽃무늬를 새긴 탑신 받침이 있으며 네 모서리에는 돌출된 꽃 장식이 새겨져 있다. 탑신은 1층 탑신에 비해 2층 탑신부터는 급격히 축소된 형태를 띠고 있다. 1층 탑신에는 네모난 구멍을 뚫었는데, 불상 등을 안치하기 위한 감실의 일종이다. 이 석탑은 연꽃무늬 탑신 받침과 2층 탑신 이상의 급격한 축소, 탑신에 새긴 감실 등 고려 시대 석탑의 특징을 간직하고 있으며 단정함을 잃지 않은 것으로 보아 고려 전기에 조성되었을 것으로 보인다.​​​​ ​ 석도여래입상군 읍 금성산의 천왕사로 알려진 절터 부근에서 1933년 발견된 석조여래입상이다. 얼굴은 크고 비만하게 표현한 반면 신체는 밋밋하게 표현하였으며, 특히 몸과 머리의 폭이 거의 비슷한 돌기둥 형태를 띠는 것이 특징이다. 이러한 석주형의 석불은 논산 관촉사 석조보살입상, 당진 안국사지 석불입상, 익산 고도리 석불입상 등 고려 전기 충청 전라지역에서 유행하던 양식이다.​​​ 국립박물관 상시 전시실 입장​박물관에 들어가려면 예약하고 가는 것이 원칙이나 우리처럼 몰랐던 사람들도 입실할 수 있게 간단한 예약절차로 입실을 도와주셨어요. 체온 측정, QR코드 태그 하고 거리 두기하며 박물관에 들어갔습니다. 감사함.​​ ​​​ 국립박물관 전시관​박물관에 들어가지 커다란 쉼터가 눈에 들어왔어요. 각 관람실에서 나오면 바로 보일 수 있는 쉬운 구조도 되어 있어 좋았어요. 어떤 박물관은 복잡해서 일부는 빠뜨리고 못 보기도 하더라고요. 방사형으로 된 전시실이 멋졌습니다. 중앙에는  석조(보물 194호)가 놓여 있었어요. 본래 석조는 장방형 또는 원형의 돌 내부를 파내어 절 등에서 물을 저장하는 용도로 쓰던 석조물이에요.  석조로 알려진 이 석조는 원래 있던 장소가 백제의 왕궁터로 전해지고 있으며, 백제인의 간결하면서도 소박한 미감을 살린 형태나 세부 표현 기법으로 보아 백제 왕궁에서 사용되었을 가능성이 높아 보인다고 해요. 한편 석조 표면에는  정림사지 오층 석탑 1층에 새겨진 것과 같이 당나라가 백제를 평정하였다는 내용이 새겨져 있습니다. ㅠ ㅠ​​ ​​​​​  ​마애불과 서산마애삼존불입니다. 서산마애삼존불은 중앙의 부처가 좌우에 각각 반가사유상과 보살 입상을 거느리고 있는 독특한 삼존불이에요. 인자한 미소를 가득 담은 중아의 본존불과 천진난만한 웃음의 보살 입상, 그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은 백제 특유의 조형감을 보여주는 '백제의 미소'를 잘 보여 주고 있습니다.​​​ ​무지개 1. 정찬국 작. 1993의 나지막하고 풍요로운 산하에 드리워진 언약의 무지개, 무지개를 타고 놀며 소망의 꿈을 키우는 천진한 동심을 표현한 작품.​​​​ 기증전시관 ​​​​ ​​​ 국립박물관 기념품매장 ​​​​ ​전시실에서 나와 야외전시실을 더 둘러보았어요.​​ ​연꽃무늬석등받침​​ ​당유인원기공비가 있어요. 당나라 장수 유인원의 공적을 세운 비로 부소산에 있던 걸 옮겨 온 것이라 해요. 비문에는 유인원이 당나라 고종에 의해 발탁된 이후의 활동상을 남기고 있으나 소정방과 함께 백제를 멸망시키고 백제 부흥 운동을 평정한 이후의 행적은 지워져 알 수 없다고 해요. 이 비는 비록 당나라 장수의 공적비이기는 하나, 비문에는 의자왕과 태자 및 신하 700여 명이 당나라로 압송된 사실과 부흥 운동의 주요 내용, 폐허가 된 도성의 모습 등이 기록되어 있어 당시의 상황을 알 수 있다고 합니다.​​​​ ​​​​ ​부모님과 함께 어린이박물관에 들어가는 모습이 아름다웠습니다. 여행하실 때 들러보시기에 괜찮으실 거예요.   국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​​ [네이버 인플루언서] 소바칸의 곳창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com ​ 
갑 분 여행 ?!!갑자기 올리고 싶은 그럴때 있잖아요.ㅎㅎ​사진첩 구경하다~ 갑자기 하늘보고 반해서 올리는 포스팅 !! ​곧!! ~~ 이전 올리던 포스팅도 올릴께요~ ​ 때는 조금 이른 가을 ..날씨가 좋았던 그때 ...​여행 을 다녀왔어요..ㅎㅎ이제야 올리지만.. [게으른 메시누나..ㅎㅎ]가족 단위 여행 에서 어린이들 이 있다면 가기좋은 국립박물관 을 소개할께요 ​ 국립박물관운영시간 09:00 - 18:00입장료 : 무료 주차비 : 무료하늘 너무 예뻤죠?입동 이라서 이제 추워진다는데..이때가 그립습니당~  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 홈페이지 안내저희가 방문했을때는 관람예약 이 있었는데..​현재는 위드코로나 라 별도의 예약없이 입장은 가능하지만어린이박물관 은 예약 후 방문 가능하네요..​자세한 내용은 방문하시는 시기에 따라국립박물관 홈페이지 안내 를 참조하세요.​ 국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2021.11 07 단계적 일상회복 거리두기 개편에 따라 상설전시실, 기획전시실은 예약없이 관람이 가능합니다. (단 어린이박물관은 예약 후 관람 가능) 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양한 문화 교양과정을 마련하였습...buyeo.museum.go.kr  저희가 방문했을 때는 저희 가족 밖에 없어서...완전 널널하게 구경 했어요 !! ​​ 는 우리나라 백제 의 마지막수도 인사비  이기에 국립박물관 에서는 백제 역사 관련 사료들을 볼 수 있답니다.​​  가족들끼리 같이 관람 했는데요 신기하게도...남자들은...검 같은거 에관심있고.여자들은 장신구 에 관심 있음..ㅋㅋ​​  이런 곳 에서도 취향이 갈리더라구요 !!  그리고 국사책에서 빠짐 없이 나오는 우리나라 의 국보 백제금동대향로 를 보러가야겠죠?  백제금동대향로 는 별도로 전시관이 따로 있더라구요 ​7세기 초 백제 에서만들어진 향로 인데요 !!지금시대에 봐도 그 당시의 세공기술이 너무 대단한거 같아요 !!​ 사진으로 보는 것 보다실제로 보면 더 감동 이더라구요 ​역시 우리는 금손의 자손이 었어~~ 하지만 난 똥손. !!ㅎㅎ​ 스케일이 굉장히 큰 ~전시 들도 있었어요~~​매번 박물관 가면 궁금한점 !!어떻게 옮긴 것인가~~ ​정말 궁금~ ㅎㅎ  요런것은 또 작은데~어떻게 유물인줄 알았을까? !! ​신기방기  한 역사들~ ​여행  곳 국립박물관 에서 백제 역사 공부도 하고 !! 유익한 여행 일정 중 하나였어요~ ​아이들 있으신 가족들은가보심 참 좋을꺼 같아요~  
의 3일차, 두번째 이야기를 시작해본다.​▼ 첫째날의 후기는 요기에,https://blog.naver.com/joy-melody/222672307132 [여행 1일차] 돌아기 여행 / 롯데아울렛 / 롯데리조트 클린 스위트 더블룸(31평형) 솔직후기신랑 출장으로 공주에 방문한 후, 그냥 오기 아쉬워 바로 옆에 있는 까지 방문했다. 공주는 아들이 태...blog.naver.com ▼ 둘째날의 후기는 요기에,https://blog.naver.com/joy-melody/222672618174 [여행 2일차] 돌아기 여행 /   곳 / 비베러디쉬 / 궁남지 / 부소산성 + 낙화암 / 야간  롯데리조트 여행의 2일차 날이 밝았다. ▼ 첫째날의 후기는 요기에, https://blog.naver.com/joy-melody/22267230...blog.naver.com ​▼ 셋째날의 첫번째 후기는 요기에,https://blog.naver.com/joy-melody/222673689692 [여행 3일차-①] 돌아기 여행 / 관광지 / 곳 / 백제문화단지 / 주막식당 / 백제역사문화관 여행의 마지막날이다. 서울 올라가기 전, 열심히 돌아댕기자_. ▼ 첫째날의 후기는 요기에, https://b...blog.naver.com ​백제문화단지를 제대로 즐기고정림사지 오층석탑을 보기위해 발걸음을 옮겼다. 정림사지​주소: 충남 군 읍 정립로 83전화번호: 041-830-6836영업시간: 매일 09:00 - 18:00 하절기3월-10월/ 추석 휴무                  매일 09:00 - 17:00 동절기11월-2월/ 1월1일, 설날 휴무방문날짜: 2022년 2월, 관광지 /  곳 정림사지 추천이요 ♬  곳_ 정림사지, 까지 왔으니, 정림사지 오층석탑은 보고 가야지,​   곳_ 정림사지 입장, 입장권 끊고, 들어가본다. 입장료는 성인 1인당 1,500원​   곳_ 정림사지 오층석탑, 생각보다 컸던 정림사지 오층석탑이다. 정림사지에는 사찰터만 남아있어 생각보다 볼게 많지 않았지만정림사지 오층석탑 하나만으로도 백제의 석탑 양식을 이해할 수 있는 중요한 의미를 지녔기에에 오면 꼭  곳이라 생각된다. ​   곳_ 석조여래좌상, 고려시대에 만든 불상으로화재로 인해 심하게 마모되어 형제만 남아 있고, 머리와 갓은 복원한 것이라고 한다.​이어 정림사지박물관이 바로 옆에 있어 이동했다.​ 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​ 정림사지 박물관​주소: 충남 군 읍 정립로 83전화번호: 041-830-6836영업시간: 월요일 휴무                  매일 09:00 - 18:00 하절기3월-10월/ 추석 휴무                  매일 09:00 - 17:00 동절기11월-2월/ 1월1일, 설날 휴무방문날짜: 2022년 2월, 정림사지 갔으면 박물관도 함께 가세요 ♬  곳_ 정림사지 박물관, 난 박물관 가는걸 좋아한다.나이가 들면서 아는것이 더 늘어날수록박물관 등을 찾아가 내가 아는 지식들을 확인하고,그것들을 연결하여 하나의 실타래로 묶어주는 느낌이 참으로 좋다.​   곳_ 정림사지 박물관, 정림사지 박물관은백제의 사비시기에 중심에 있었던 정림사를 주제로백제 불교문화를 재조명하고 올바른 역사 인식을 고취시키고자 건립되었다고 한다.​정림사지 발굴 조사부터 시작하여 지금은 남아있지 않는 복원 모형까지 볼 수 있었다. ​   곳_ 정림사지 박물관 정림사지 오층석탑의 아픈 상처,신라와 당나라의 연합으로 승기를 잡은 신라와 당나라, 자신의 업적을 알리고 싶었던 당나라군의 소정방이 오층석탑에 남긴 어이없는 낙서,부글부글 화가난다.​   곳_ 정림사지 박물관, 시간이 더 있었으면 좋았으련만, 백제금동대향로를 보기 위해 우린 빠르게 국립박물관으로 이동했다.​ 정림사지박물관충청남도 군 읍 정림로 83 ​ 국립박물관​주소: 충남 군 읍 금성로5전화번호: 041-833-8562영업시간: 09:00-18:00 / 월요일 휴무, 1월 1일 휴무,  설날 및 추석 당일 휴무방문날짜: 2022년 2월, 백제의 역사를 이해하기 위해선 국립  박물관을 가라♬    곳_ 국립박물관, 경주 박물관에서 신라의 문화를 체험했다면, 박물관은 백제다~!​   곳_ 국립박물관 의 선사와 고대문화, 백제의 연표를 보며 백제의 흐름을 이해해본다. ​역사를 공부할땐 연표나 목차를 보며 흐름을 이해해야한다고, 아이들에게 늘 말했어서인지 나 또한 버릇처럼 연표를 훑어본다. 나 한때는 자기주도학습 지도자였다. ㅋㅋ지금은 아들래미 자기주도이유식도 못하고 있지만 🙄​   곳_ 국립박물관 토기와 동검,   곳_ 국립박물관 사비의 왕경문화, 쭉 돌아보며, 교과서에서 봤던 백제의 유물들을 눈에 넣는다. ​   곳_ 국립박물관 백제금동대향로, 국보 제 287호 백제 금동대향로, 드디어 마주하다.​   곳_ 국립박물관 백제금동대향로, 여러방면에서 찍어본 백제금동대향로다.​신라의 화려한 유물들 못지않게섬세하고 아름다웠던 백제금동대향로_.과연 백제시대의 대표적인 보물이로구나,기대 이상의 모습에 한참을 바라보았다. ​에 오면이 백제금동대향로를 보러 꼭 국립박물관을 들러야할 것 같다.​   곳_ 국립박물관 전시된 유물, 연통형 토기와 능산리사지 석조사리감이라고 한다.​   곳_ 국립박물관 마애불과 서산마애삼존불,백제의 불교 문화,태안과 서산에 남아 있는 마애불과 서산마애삼존불이다.입가의 옅은 미소가 백제의 미소를 보여주는듯하다.​   곳_ 국립박물관 기증 유물, 이 귀중한 문화 유산을 대가 없이 선뜻 기증해주신 분들,,감사합니다.!​   곳_ 국립박물관 돌을 다스리다, 백제권역은 보령납석과 익산 황등석과 같이 품질이 좋은 돌 산지가 많았다고 한다.거기에 섬세한 손기술을 지닌 장인도 많아서 백제에서는 돌을 이용한 다양한 문화를 발전시켰는데,마침 내가 방문한 시기에"백제인, 돌을 다스리다" 라는 주제로 특별전을 열고 있어서 관람해보았다.​   곳_ 국립박물관 돌을 다스리다, 돌로 만들어진 벼루나 저울추 등등,​ Previous imageNext image  곳_ 국립박물관 돌을 다스리다,  사택지적비와 예산 화전리 석조사면불상, ​   곳_ 국립박물관 돌을 다스리다, 얼굴이 파손된 불상 머리와 윗부분이 파손된 불상 머리,​어떻게 돌조각에 이렇게 글을 새기고, 조각을 내어 작품을 만들어내는지우리 선조들의 지혜와 기술에 새삼 감탄하지 않을 수 없었다.​   곳_ 어린이 박물관, 관람 예약 필수였던 어린이 박물관,아들이 좀 크면 와봐도 좋을 것 같다.​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  이로써 우리의  2박 3일의 일정이 마무리 되었다. ​공주나 도 경주만큼 백제의 느낌이 가득날 수 있었으면 하는 아쉬움이 들었지만,이번 여행에서도 볼거리 잔뜩이라 참 즐거웠다. ​안방에 붙여놓은 전국지도의 한 조각을 칠해보며, 다음번 여행지도 조심스럽게 계획해본다. ㅋㅋ함께한 여보와 아들, 늘 고맙고 사랑해♥​​​​" 도움이 되셨다면 공감을"" 궁금증이 생긴다면 댓글을"" 친구가 필요하다면 서로이웃을"​​​ 
​​국립박물관 여행 곳 추천 ​백제 문화의 정수를 담고 있는백제금동대향로를 볼 수 있는 곳. ​우리 이번  여행의 목적이 백제금동대향로를 보는 것이었던만큼 국립박물관 어린이박물관과 함께 예약하고 방문했다.​어린이박물관 포스팅은 여기 ​ 국립박물관 어린이박물관 여행 아이와곳이번  여행의 가장 큰 목적은 바로 백제금동대향로를 보는 것. 국립박물관은 당연히 가는거고, 가...blog.naver.com ​​국립박물관 어린이박물관과 상설전시실, 특별전시실은 세 곳 중 한 곳에서 QR 체크인 완료하면 추가 확인 없이 입장할 수 있다. ​상설전시실에 들어서면 천장으로 채광이 가득 내려와 더 멋드러진 공간이 나오는데 바로 이 곳에서 디지털 실감 영상을 상영한다 ​​ ​​국립박물관의 디지털 실감 콘텐츠는역시 백제금동대향로 ​12시를 제외하고 10시부터 17시까지 매시간마다 상설전시실 로비에서 상영한다 ​국립중앙박물관의 디지털 실감도 엄청나게 멋있어서 종종 가서 보는데 국립박물관들 디지털 실감 컨텐츠 정말 너무 사랑한다. (다음은 국립춘천박물관이 목표 ㅎ)​디지털 실감 백제금동대향로 영상과 사진은이 포스팅 하단에 자세히. ​​ ​​국립박물관 상설전시실은 로비를 중심으로 4개 관으로 구성되어 있다 규모가 큰 편은 아니지만, 우리 목적은 백제금동대향로니까. ​먼저 1관. 의 선사와 고대문화 ​충청남도의 청동기시대부터 마한까지의 문화를 살펴볼 수 있는 유물들을 전시하고 있다 ​​  ​​2관은 사비백제와 백제금동대향로백제 사비시기의 생활문화를 살펴볼 수 있다​​ ​​메인은 백제금동대향로방 하나를 따로 차지하고 있는데 까만 배경 가운데 놓인 백제금동대향로 하나만 보러도 여행 곳으로 충분하다 ​​ ​​휴게실 겸 정보탐색 가능한 공간마저도 멋스럽다 ​​ ​​국립박물관 곳곳에 놓인 기계에서는 국립박물관 전시품들의 사진과 설명을 함께 볼 수 있다 ​​ ​​3관은 백제의 불교문화 불상과 사찰을 중심으로 백제의 우수한 공예품들을 볼 수 있다 ​마애삼존불과 다양한 불상들 ​  ​​새의 날개를 형상화 한 지붕 위에 세우는 기와인 치미. ​전 날 백제문화단지에서 퀴즈 풀면서 여러번 접한거라 꼬맹이도 치미를 보고 반가워한다 ㅋㅋㅋ​​ ​​사리장엄구 보면서 사리에 대해 설명해주니 왜 사람한테서 그런 게 나오냐며 도통 이해하지 못하던 일곱살 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​능사와 관련한 영상까지 보고 마무리 ​​ ​​마지막 4관은 기증유물실 박만식 교수를 비롯한 50여명의 기증자들이 제공한 유물 820여점이 전시되어 있다 ​​ ​​디지털 실감 영상 상영 시간이 되어 로비에 일찌감치 자리하고 앉았다 ​로비 가운데 위치한 석조. 절 등에서 물을 저장하는 용도로 쓰이던 석조물인데 석조로 알려진 이 석조는 원래 백제의 왕궁터에 있었다고 전해진다 ​​ ​​ 곳 국립박물관에서는도전! 백제금동대향로 박사 이벤트도 하고 있어서 기다리는 동안 문제 풀고 박사증 취득. ​이거 금동대향로에 관해 정말 빠삭하게 알고 있어야 받을 수 있을 정도로 문제가 어려웠다 ㅋ​​  ​​그리고 드디어 국립박물관 디지털 실감 영상 백제금동대향로 시작 ​천장의 유리가 닫히면서 천장까지 활용하여 영상이 상영되는데 와, 진짜 멋있었다 ​​   ​​멋있는 건 영상으로도 만나보기 ​​   ​​그리고 국립박물관 특별전시회<백제인, 돌을 다스리다> ​상설전시실 일부 전시물들도 이 곳 특별전을 위해 옮겨져서 전시중이기도 했다 ​백제권역에서는 보령 납석과 익산 황등석 등 품질이 좋은 돌 산지가 많았고 숙련된 장인들도 많은 덕분에 백제에서는 돌을 이용한 다양한 문화, 예술이 발전했다고 한다 ​​ ​​이 특별전시의 메인은 예산 화전리 석조사면불상 ​​ ​​돌로 만든 여러 작품들과 함께 영상과 모형으로 제작 과정도 볼 수 있게 되어 있는데 혼 나고 있는 듯한 도공의 모습에 꼬맹이는 완전히 빵 터졌다 ㅋㅋ​  ​​상설전시실의 백제금동대향로부터 특별전시실, 어린이박물관까지 백제와 에 대해 알 수 있었던 좋은 시간,  곳 국립박물관 추천 ​​ ​​야외에도 많은 전시품들이 있으니 따뜻할 때 방문하면 야외 전시공간도 함께 둘러보기를 추천한다 ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관국립박물관기획전시관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 ​ 
국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 동아시아에서 유래를 찾아볼 수 없는 백제만의 예술 감각과 독창성이 녹아있는 최고의 걸작!22.5.4​ ​​한반도에 존재했던 옛 나라들은 수없이 탄생과 멸망을 반복했는데요  ​그중에서 저는 개인적으로 백제 멸망을 안타깝게 생각하고 있었어요 ​그러다 이번에 여행 중 곳으로 언급되는 곳 중 하나인 국립박물관을 방문하게 되었습니다 ​덕분에 백제가 얼마나 기술이 훌륭한 나라였는지 또 지금껏 몰랐던 성왕이라는 인물을 알게 되면서 백제멸망에대해 더 자세히 생각해 보는 시간을 갖게 되었습니다​​​ 국립박물관충남 군 읍 금성로 5매주 월요일 정기 휴관9:00 ~ 18:00입장료 무료​국립박물관 주차 공간은  소형 주차장 과 대형 주차장 나누어져 있는데 사진 속 모습은 소형 주차장입니다 공간이 널찍해서 편하게 주차할 수 있었습니다 ​ ​​ 무료 관람주차 비-무료국립박물관​ ​​국립박물관 기획전시관에서 "백제인 돌을 다스리다"라는 주제의 전시를 5/8일까지 진행하고 있었어요​​ ​  여행 중 곳으로 들리게 된 박물관 내부 모습규모가 크지 않은 1층 건물이었고요 편의시설이 잘 갖추어져 있었습니다 오른쪽에는 사물함과 대여용 유모차가 있었어요 ​ ​​​각종 행사 안내 현수막이 눈에 띄는 위치에 잘 진열되어 있었습니다 ​​ ​​박물관 나갈 때야 발견했는데 휴대폰 충전할 수 있는 기계도 있었답니다 ​​ ​기념품 샵도 있었는데요 ​아쉽게도 이때가 점심시간이라 직원분이 안 계셔서 샵 구경은 하지 못했어요 ​밖에 특이한 무예 기념품이 있어서 혹시 아들이 좋아할까 하는 마음에 사진을 남겨보았습니다 ​ ​​전시관은 총 4군데로 이루어져 있었어요​ 1. 의 선사와 고대문화2. 사비백제와 백제금동 대향로3. 백제의 불교문화4. 기증으로 빛난 문화재 사랑국립박물관​ ​​각종 토기 유물들, 돌칼.. 1500년 전에 실사용되었던 물건들을 이제는 역사 유물로 보고 있자니 기분이 묘하더군요 이 토기 조각들 맞추는 것도 보통 일이 아니었을 텐데 정말 퍼즐의 대가이시겠다 싶은 생각도 들고요 ​​ ​​​가장 쉽게 접근할 수 있는 무기의 소재가 돌이다 보니 돌과 관련된 유물들도 많았습니다 ​​​ ​ ​​지금은 많이 녹슬었지만 1500년 전에는 아주 예리한 칼이었겠지요 ​그래도 오랜 세월 이렇게 보존되어 있다는 사실만으로도 놀라움을 자아냅니다 ​​ ​​​저를 놀라게 만들었던 것 중 하나는 바로 백제의 장신구였습니다 ​특히 옥으로 된 액세서리가 많더라고요 ​​ ​​​​제가 입고 있는 생활한복에 걸쳐도 전혀 위화감이 없을 것 같았어요 ​1500년 전 역사 유물인데 전혀 촌스럽지도 않고 색은 갈변 없이 영롱한 청록색을 유지하고 있는 게 놀라웠어요 ​​​ ​​​요런 유물에만 자꾸 시선이 갑니다~​아마 평범한 서민들은 엄두도 낼 수 없었을듯하고요 지체 높은 귀족이나 왕족들의 품위를 완성시켜주던 역사 속 장신구였겠죠?​​ ​​​백제금동대향로는 2전시관 안에 있었는데요​백제금동대향로만을 위한 전시공간이 2전시관 안에서도 특별히 별도 공간으로 마련되어 있었어요 ​​​ ​​​저는 단순히 백제의 국력이 약해져서 한강->공주-> 이렇게 남쪽으로 후퇴를 반복하다가 결국 멸망했다고만 알고 있었는데요​이번 여행을 통해 지금껏 몰랐던 새로운 인물을 알게 되었어요 ​ 성왕?~554, 백제 26대 왕사비=현재의 시​백제하면 m본부의 계백이란 드라마의 의자왕 그리고 s본부 서동요라는 드라마의 무왕또 k본부의 백제 전성기를 다룬 대하드라마  근초고왕 정도는 알고 있었어요 ​백제의 역사에 대해 알게 되면서 이제야 알게 된 성왕! ​(검색하다가 알게 됐는데 m 본부 제왕의 딸 수백향 이라는 드라마에서 성왕의 태자 시절을 조현재 배우님이 연기하셨다고 하더라고요)​웅진(공주) 백제시대를 끝내고 사비() 백제시대를 열었던 성왕!​빼앗긴 수도 한강유역을 되찾는 그 힘든 일을 이뤄낸 성왕!(그런데 신라가 비열하게 통수침)​전장의 아들을 위로하기 위해 나섰던 길에서 야비한 신라군에 의해 안타까운 비운의 죽음을 맞이했던 성왕!​최대한 객관적으로 써야 함에도 불구하고 신라군에 대해 야비한이라는 표현을 쓴 것은 백제의 역사를 좀 아시는 분들이라면 이해하리라 믿습니다​​ 백제 역사상 이렇게 안쓰러운 왕이 있을까 ​조선의 소현세자, 효명세자만큼이나 너무 안타까운 인물​오죽하면 아들이었던 위덕왕은 죄책감으로 출가해서 스님이 되려고까지 했었죠  사비=현재의 시, 지금도 볼 수 있는 부소산성,궁남지,정림사가 눈에 띄인다​​그리고 이런 슬픈 백제의 역사로 인해  탄생한 걸작 중의 걸작!  백제 금동대향로국립박물관오죽하면 이 역사 적인 유물 하나 보려고  여행 중 곳 다 제치고 박물관으로 가는 분들도 계신다고 하네요  ​​처음엔 이 유물이 국립중앙박물관에서 본 것 같은 기억이 났어요 ​그래서 유물이 2개였었나 했습니다​그런데 나중에 알아보니 국립중앙박물관의 향로는 모조품이고 박물관의 이 향로가 진품이라고 하네요 ​추정가액은 300여억 원! 모조품만 해도 500여만 원 정도라고 하네요 ​ 백제금동대향로국보 287호무게 12kg 높이 62cm  ​​1993년 능산리 절터에서 발굴된 당시만 하더라도 사람들은 이 향로가 중국의 것이라 생각했었다고 하네요​그동안 삼국시대의 유물 중 향로 유물은 발굴된 적이 없었고 그 당시의 기술로 과연 가능했을까 싶을 정도로 정교한 대작이었기 때문이었죠 ​​ ​​어둠 속에서 영롱하게 빛나고 있는 백제금동대향로! ​​ ​​​이렇게 멋진 대작을 가까이에서 생생하게 볼 수 있다니! ​에서 이 역사적인 대작을 하나 본 것만으로도 국립박물관 방문이 만족스러울 정도였어요 ​곳으로 인정합니다 ​​ ​​백제금동대향로는 중국의 전통을 따르긴 했지만 중국의 것보다 두세 배가 넘는 크기와 완벽한 구도, 그리고 섬세한 무늬는 이미 중국의 것을 훨씬 뛰어넘었다고 평가받고 있는 유물이에요 ​놀라운 점 중의 하나는 삼국시대의 향로는 백제금동대향로 이외에 전혀 발굴 사례가 없고 통일신라 이후에 병 향로가 발굴된 정도입니다 ​(아 진짜 통일신라라는 명칭 좀 바꾸면 안 되나 싶습니다 명칭만 들으면 진짜 신라가 제대로 통일을 한 줄 알겠네 요)​​​​백제금동대향로 세부 특징​<향로 꼭대기>​턱 밑에 여의주를 품은 봉황으로 추정되는 새 한 마리가 뚜껑 꼭지에 있으며 봉황의 목과 가슴에는 향의 연기가 나오는 구멍 3개가 만들어져 있었어요 ​<향로상단>​뚜껑의 탑 부분에는 5명의 악사가 각각 다른 5종류의 악기를 연주하는 형상이 나타나 있었고 뚜껑 전체적으로는 74곳의 산과 봉우리를 비롯한 첩첩산중과 6그루의 나무, 12곳의 바위, 산 사이를 흐르는 시냇물 등이 표현되어 있었습니다 ​<향로하단>​향로 하단 부위에는 호랑이, 사슴, 코끼리, 원숭이 등 39마리의 동물과 다양한 형태의 인물 16명이 등장하고 있습니다 ​주목할 점 중의 하나는 이 당시 한반도에 존재하지 않았던 동물들이 조각된 사실을 통해 당시의 활발했던 국제 교류 상황을 유추할 수 있다는 점입니다 ​​<향로받침대>​그리고 향로의 하부 맨 아래 받침대 부분은 마치 용이 우주의 삼라만상을 받들고 하늘을 오르는 모습입니다 ​​​ ​​정말 아는 만큼 보인다는 말이 맞는것 같네요  ​몰랐을 때는 그냥 예쁘다고 생각만 하고 지나쳤겠지만 백제금동대향로 특징에 대해 알아가면서 보게 되니 그 당시의 역사적인 장면이 머리에 상상이 막 되어요 ​​백제금동대향로가 증거하는 급박했던 백제멸망순간​나라 제사에 쓰이던 중요한 향로가 왜 이렇게 천에 둘둘 말린 채 허술하게 땅에 묻혀 있었을까요?​​서기 660년!​나당 연합군의 공세에 백제의 도읍지 가 함락되어 곳곳은 약탈과 방화, 비명소리로 아수라장이 되었을 겁니다 ​이런 어수선한 상황 속에 왕흥사의 스님들은 백제가 멸망할 것을 상상할 수 있었을까요?​그래서 다급한 상황 속에서 며칠만 버티거라 하고 대향로를 공방 터 물통 속 칠기안에 임시로 감추어 두었던 것이었죠 ​그러나 백제는 끝내 멸망되고 왕흥사는 나당 연합군에 의해 마구 유린당하고 소실되면서 며칠 동안만 보관할 줄 알았던 향로는 뜻밖에도 1300년 이상 긴긴 잠에 들게 된 것이었죠​​ ​​​​백제가 불교국가였던 만큼 불교와 관련된 유물이 많았습니다​​​ ​​​다양한 토기 유물 등을 통해 백제의 우수한 기술성을 눈여겨볼 수 있었어요 ​​​ 독무덤에 쓰이는 대형토기라고 합니다 ​​정해진 시간이 되면 백제금동대향로 8분가량의 관련 실감 콘텐츠를 상영해 주는데요​이때는 12시라 영상을 보지 못해서 아쉬웠어요​​ ​​박물관 천장 유리창 사이로 햇살이 잘 들어옵니다 ​​ ​​백제 멸망의 안타까움 소회​642년 당시 백제는 신라의 40여 개의 성을 이미 점령한 상태였어요 이런 상황에서 백제인들은 과연 자국의 멸망을 예상이라도 할 수 있었을까요?​백제가 몰랐던 사실이 있었으니 신라는 648년 당시 당나라와 나당 연합군 결성의 밀약을 맺었다는 사실이에요 ​이런 중차대한 시기에 의자왕은 계속된 전쟁의 승리로 안일해져서 더 이상 신라를 경계하지 않았다는 사실... 이래서 끝날 때까지 끝난 것이 아니라는 명언이 있나 봐요 ​백제는 격변하는 국제정세에 제대로 파악하지 못해 나당연합국 결성에 제대로 대응하지 못함으로 역사의 뒤안길로 사라지게 됩니다 ​조선의 선조, 인조, 그리고 조선 말기 시절도 이때처럼 동일하게 국제정세를 제대로 파악하지 못하여 일어난 슬픈 역사 라는 공통점이 있네요 ​이 당시 나라의 멸망을 갑작스럽게 맞이하게 되었을 백제인들의 마음을 생각하니 1300여 년 전으로 돌아간 듯 착잡해지네요​과거의 역사는 역사로 끝나지 않아요 역사는 반드시 재현된다는 사실을 잊지 말아야 합니다​​​ 사비면옥충남 군 읍 궁남로 5 1층매주 화요일 휴무9:00 ~17:00​​ 사비면옥충청남도 군 읍 궁남로 5 1층 ​​​국립박물관에서 10분 정도 걸어가니 도착한 사비 면옥 식당입니다​ 맛집 이라 그런지 손님이 많았어요 ​​ ​​​ 비빔냉면9,000원얇고 쫄깃한 면발에 감칠맛 나는 비빔 소스의 조화가 굿입니다  ​​​ 소고기탕11,000​부드러운 고기와 뜨끈한 국물의 조화가 일품​인생 소고기탕을 만났어요! 덕분에 든든하게 먹고 여행 할수 있었어요  ​​갈비탕은 뼈 뜯는 것도 번거롭고 고기도 질길때가 있는데  소고기탕의 고기는 부드러워서 이가 약하신 분들도 무리 없이 드실 수 있을듯합니다 ​​ ​아무리 맛있어도 불친절하면 다시는 가고 싶지 않게 되는데 여긴 맛도 좋은 데다가 여사장님 매우 친절하셨어요 ​오죽하면 다음날 딸이 여기 와서 또 먹고 싶다고 하더라고요​담번에 여행 오면 몰랐던 백제의 역사에 대해 관심의 동기를 불어넣어준 국립박물관​그리고 맛집 사비면옥은 반드시 재방문 100% 각입니다  ​이 두 곳을 가볼 만한 곳 으로 인정하며 후기 마무리하겠습니다 ​조금이라도 도움이 되셨다면 좋아요 부탁드려요♡  
#국립박물관 #백제문화원 #백제금동대향로 #어린이날​국립박물관  백제금동대향로향로는 향을 피워 부정한 것을 깨끗이 하기 위한 도구이다.  능산리 절터에서 발견된 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 뚜껑은 부드러운 능선이 겹겹이 쌓인 산 모양이다. 신선들의 세계를 표현한 산 모양의 뚜껑에는 산악 사이사이로 구멍이 있어 향연香煙이 피어오르도록 하였다.산 모양으로 향로를 형상화한 것은 전국시대 말기부터 한나라 때까지 중국에서 많이 만들어진 박산향로博山香爐에서 연원을 찾을 수 있다. 박산은 신선들의 이상세계인 삼신산三神山을 상징적으로 표현한 것이다. 박산향로에는 산수를 배경으로 불로장생의 신선과 다양한 동식물이 등장한다.백제금동대향로에는 완함阮咸, 종적縱笛, 배소排簫, 거문고玄琴, 북鼓을 연주하는 다섯 악사를 비롯하여 신선, 새와 짐승들, 신기한 상상의 동식물들이 표현되어있다. 이들은 나무와 바위, 물 등 오묘한 산수 경치와 함께 나타나 향로의 세계를 더욱 신비하고 생동감 있는 변화무쌍한 공간으로 만든다.        출처-국립박물관  치미치미는 고대 건축에서 용마루 양쪽 끝에 올라가는 큰 장식기와를 말한다. 치미는 길상과 벽사의 상징으로 봉황의 형상에서 비롯되었다고 한다. 4-5세기 경 고구려 고분 벽화에 그려진 건축물에 치미의 모습이 보인다. 백제에서는 사비 시기에 많이 제작되었고, 일본 아스카 문화에도 영향을 미친 것으로 알려지고 있다.  능산리 절터 중문지와 금당지에서 치미 편이 발견된 것으로 보아 6세기 중엽 이전부터 사용 되었음을 알 수 있다.부소산 절터에서 출토된 치미는 복원했을 때 높이가 90cm 이상 되는 것으로 추정된다. 몸통에는 깊은 침선을 넣었고 새깃 모양으로 가장자리를 장식했다. 몸통과 깃 부분은 굵은 돌대를 두 줄 넣어 구획하였다. 뒷면을 연꽃 무늬로 장식했다. 밑 부분에는 용마루에 얹어 고정할 수 있도록 반원형의 홈이 있다.        출처-국립박물관  와당와당瓦當은 처마 끝에 달리는 기와로 다양한 무늬를 넣어 건축물의 아름다움과 위엄을 살리는 중요한 건축 요소이다. 삼국 모두 왕궁과 사찰 등 중요한 건물을 와당으로 장식하였으며, 백제도 한성 시기를 비롯하여 웅진, 사비시기를 거치면서 시대에 따라 독특한 특징을 지닌 와당을 제작했다.백제 와당은 웅진 시기 말엽에 중국 남조 양梁에서 도입한 기와 제작 기술을 바탕으로 새롭게 성장하였으며, 538년 사비로 천도하면서 왕궁과 사찰 등 주요 건물을 짓는 데 많은 양의 기와를 제작 사용했다. 사비 시기 와당은 연꽃무늬가 가장 많다. 부드러운 양감을 지니고 있으며 꽃잎 끝이 살짝 들려 세련된 느낌을 주는 연꽃 무늬 와당에는 온화하고 부드러운 백제 미술의 특징이 잘 드러나 있다. 7세기에는 장식성이 강해지면서 양감이 줄고 평면화 경향을 보인다. 또한 바람개비 무늬, 무늬 없는 막새 등이 새롭게 나타난다.       출처-국립박물관 ​특별전 '백제인, 돌을 다스리다治石' 백제문화원 어린이날 아이와 함께 곳 국립박물관, 백제문화원​ 
국립 박물관​​에 갔다가 국립박물관에 다녀왔어요​무료관람이라 언제든 편하게 관람할 수 있어요​​ ​​박물관으로 올라가는 길에​어린이 박물관과 공연장도 있어요​​ ​​박물관에 입장할때는 철저하게​체온을 재고 방문 기록을 작성하고 들어가요​평일이라 사람이 거의 없더라구요​​ ​​테마별로 총 4개로 관람 부스가 나뉘어져 있어요​가장 먼저 의 선사와 고대문화에요​​ ​​고대 시대의 토기나 검, 농기구 들을 볼 수 있어요​​ ​​학교다닐때 배웠던 청동기 시대의​화살촉 들이 전시되어있어요​​ ​​다양한 모양과 용도의 토기들도 있어요​​ ​​쇠화살촉은 오래되어서 세월의 흔적이 느껴지죠​​ ​​사비백제와 벡제금동대향로에요​​ ​​백제 시대의 갈고리에요​​ ​​호자가 있는데 백제시대 변기라고 생각하면 되는데​생긴게 독특해요​​ ​​국립 박물관에서 가장 중요한 유물이 ​바로 이 금동 대향로에요​과거에는 용산 국립박물관에 있던걸​ 박물관으로 갖고왔다고해요​​ ​​정말 보기에도 그 빛이 찬란한게​너무 예쁘더라구요​그 시대에 만들어진게 맞을까 싶을정도로​디테일이 살아있고 아름다워요​​ ​​백제 시대의 역사도 한눈에 볼 수 있어요​​ ​​백제의 불교문화에요​​ ​​백제의 불교사가 오래된 만큼​불교와 관련된 다양한 유적들이 남아있어요​​ ​​부처를 조각한 작은 인물상 부터​벽면을 가득 매울만한​불상까지 역사적인 유물들이 가득해요​​ ​​보살상도 잘 보존되어있어요​​ ​​집을 지을때 들어가는 백제 시대 당시의​벽돌 기와들도 볼 수 있어요​​  ​​마지막은 기증된 다양한 작품들이 있어요​​ ​​주로 토기나 백자같은 자기들이 대부분이에요​​ ​​박물관을 나오면 기념품관도 역시 있어요​​ ​​국립 박물관은 백제 금동대향로를 보는것 만으로도​한번쯤은  곳 같아요​역사적 가치가 상당한 유물이고​실제 보니 정말 그 빛과 아름다움에 감탄을 하게 되더라구요​무료관람이니 에 가신다면 방문해보세요​​ 
국립박물관(관장 윤형원)이 오는 15일부터 특별전 ‘백제 산수문전’을 선보입니다! ​이번 특별전은 산수문전의 간결하고 균형 잡힌 구도에서 오는 편안함과!백제 특유의 완만하고 부드러움을 설치 작업으로 구성된다고 하는데요~ ​백제 이상향의 공간을 현대적으로 표현함으로써 관람하는 동안 마음의 안정, 휴식, 힐링의 시간을 관람객에게 제공한다고 합니다! ​  ‘백제 문양전’은 최근 국외 전시 출품 순위에서 압도적 1위를 차지하는 등!우리나라를 대표하는 문화재 중에 하나인데요~ ​‘세계에서 가장 아름다운 장식 벽돌’이라는 평을 받는 백제 문양전은 국립박물관 대표 소장품 백제금동대향로와 함께 백제문화의 정수로 손꼽히고 있다고 합니다.​여덟 종류의 백제 문양전은 1937년 충남  규암면 외리 절터에서는 발견됐는데요~백제인들은 산수, 연꽃, 구름, 봉황, 용, 도깨비를 소재로다양한 문양전을 탄생!!!​그중에 ‘백제 산수문전’은 산과 나무, 하늘과 물, 누각과 사람이 한 폭의 그림처럼 표현돼 있어 고대 산수화의 기원이 되는 작품으로 일컬어진다고 합니다.  이번 전시에는 산수무늬 벽돌을 비롯해 산수봉황무늬 벽돌, 산수도깨비무늬 벽돌, 연꽃도깨비무늬 벽돌, 용무늬 벽돌, 봉황무늬 벽돌, 연꽃무늬 벽돌, 연꽃구름무늬 벽돌 8점을 ‘백제인이 꿈꾼 이상향의 세계’를 담은 미디어쇼와 어우러져 선보인다고 하구요~​ 궁남지와 능산리 왕릉원 등 의 자연 요소를 전시장 안으로 끌어들여 건조한 전시장에 사계절의 을 살린 자연의 공간을 연출했다고 합니다.  전시 관람은 온라인 사전예약제로 진행되며, 국립박물관 누리집에서 예약 가능합니다.​​■ 전시기간: 2020. 12. 15.(화) ~ 2021. 5. 30.(일)■ 전시장소: 국립박물관 기획전시관■ 예약방법: 국립박물관(buyeo.museum.go.kr)에서    ‘백제산수문전 예약 바로가기’ 선택한 후, 관람일자와 시간 선택* 1일 6회 운영(10:00 / 11:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00 / 17:00 ) * 매회 30명 입장 인원 제한(1인당 5명 예약 가능, 단체관람 불가)■ 예약문의 : 041-830-8498 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
작업을 하다보면 옛소품에 대해 많이알아보게 됩니다. 제 작품 속에 들어가는소품들이 옛날사람들이 사용하는 것들이들어가기 때문에 어떤것을 그릴지 살펴보게되는 것 같습니다.​​ 그래서 이번에 국립박물관에 다녀왔어요.집에서 거리가 좀 있는 곳이라서 가는데시간은 좀 걸렸지만 값진 시간이 되었던 것같습니다.​​ 예술에 대해 관심이 없는 사람이라고 하더라도옛를 느끼는 시간을 가질 수 있어한번쯤은 아이와 때론 가족과 친구와 다녀오기참 좋은 곳이 아닌가 싶습니다.​​ 국립박물관에 가려면 예약을 먼저해야합니다. 하는 방법은 네이버예약페이지에서관람하고자 하는 전시관을 선택 후 하면 되는데요.​상설전시실과 어린이박물관 중정해서 하면 됩니다.​원하는 날짜와 시간 회차를 선택을 하고,인원까지 체크하고, 예약하기를 누르면 됩니다.전시는 무료입니다.​국립박물관 예약하기​​ 상설전시실의 경우는 4명이하 개인관람객만이용이 가능해요. 단체나 전시해설은 불가합니다.​매주 월요일은 휴관이며, 관람시간은오전 9시부터 오후 6시까지.입장마감은 오후 5시 30분입니다.​매 30분당 80명 입장인원제한이 있는데,예약잔여인원있는 경우는 현장접수도가능하다고 합니다.​​ 7월 12일부터 8월 8일까지는 실감나는 보물찾기이벤트 중인데, 백제금동대향로를 소재로한 실감 콘텐츠와 곳곳에 숨겨져 있는 보물을 찾으면 400명에게 문화상품권을준다고 하니 이 기간에 방문하시는 분은 참여를 해보는 것도 좋을 것 같습니다.​박물관 안으로 들어가기 전에 본인확인 후체온측정을 하고, 들어갑니다.​​ 중앙로비에 가면 가장 먼저 볼 수 있는 것은석조 보물 제 194호입니다. 석조는왕궁에서 연꽃을 심어 그 꽃을 즐겼다는 전설이 있는 백제시대의 유물로 석조에 연꽃문의 정식이 전혀없고, 사찰과 관련이 된유물이 아닌듯하여 서조가 자리하였던 곳이색제 궁궐터로 전해지고 있어요.​백제사람의 우아한 곡선미와 풍성한돌다듬이 수법의 석조가백제미를 대표하는 석조물로 평가가되어집니다.​​  연꽃무늬 기왓장, 그릇들도 눈여겨볼 수 있었고, 그런 문화제를 통해과거의 생활을 엿볼 수 있어 아이들에게좋은 경험이 될 수 있습니다.​​ 2관에서 만난것은 백제의 상징인백제 금동대향로입니다.​국보 제387호인 백제금동배향로는불전에 향을 피울 때 쓰는 향로입니다.​도교와 불교의 복합적인 요소로백제왕실의 사살을 압축해 표현을 했습니다.​​  3관에는 백제의 불교미술입니다.백제의 불상으로는 금동불과 석불, 소조불등이 남아있는데, 사비천도 후에는 규암면에서 출토가 된 금동관음보살입상을비롯해 정지원이 죽은 퍼의 명복을 비는글이 새겨진 부소산 출토 금동삼존불입상,군수리 사진 목탑의 심초석에서발견이 된 남석불좌상과 금동보살입상을대표적인 불상으로 들 수 있습니다.​​ 중국 남북조와 백제사이의 문화적천연성을 잘 보여주는 한편, 풍만한얼굴에 잔잔한 미소와 자연스럽고,부드러운 양감표현은 백제불상만의을 보여주고 있습니다.​​  저는 우리나라 문양을 접목해서 작업을 하는경우가 많은데요. 문양을 보면 섬세한 부분도많고, 의미를 담고 있는 경우도 있어요.산수, 연꽃 도깨비, 봉황, 구름, 산수봉항등의 여덟가지의 무늬의 벽돌의 경우백제사람들의 정신세계를 담았다고 해요.​조화와 비례 그리고, 우아함을 더한백제미를 느낄 수 있는 시간이었어요.​​  국립박물관 예약하시고, 백제의 섬세하지만우아함이 가득한 우리나라 문화를경험해보시길 바랍니다.​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 
고대하고 고대하던... 국립박물관! 그리고 그 대표 소장품 백제금동대향로!!! 몇 년 전에 국립중앙박물관에 갔을 때 금동대향로는 국립박물관에 소장되어 있다고 보았다. 언젠가 실물을 보러 가리라 하고 생각했다. 하지만 까지 가는 게 또 쉽지 않지. 내려가든 올라가든. 이번에 원없이 보고 오리라 다짐하며 힘차게 박물관 입장!!! 그냥 내가 인상 깊게 보았던 전시품 위주로 가볍게 돌아본다.​금동대향로는 특별히 따로 전시 공간이 마련되어 있었다. 관람객이 많지 않을 때 방문해 차분한 분위기 속에서 보고 싶은 만큼 실컷 보았다. '이야... 정말 기가 막히다.....!' 하는 생각이 내내 머릿속에 맴돌았다. ​금동대향로는 이전에 발견된 향로에 비해 굉장히 크다고 한다. 이 크고 아름다운 향로에는 많은 이야기들이 담겨있었다. 악기를 연주하는 이들, 말을 타고 사냥하는 이들, 여러 가지 동물들, 꽃, 산... 하나하나 아름답고 재미있었다. '아니 얘가 여기에....?' 싶은 동물들도 있었다. 몰랐는데 이 향로는 불교 문화뿐만 아니라 도교 문화의 영향도 크게 받았다고 한다. 그래서 처음에 발굴되었을 때 불교계랑 도교계랑 마찰(?)이 있었다는 비화를, 돌아와서 검색하며 알았다. 결국 공-정하게 '백제금동대향로'로 최종 선정. 국립박물관에서 향을 피우는 모습도 볼 수 있다고 어디서 봤던 것 같은데 그런 건 없었다. 아니면 로비에서 공사를 하고 있던 게 그와 관련된 건가? 대신 박물관측에서 유튜브에서 업로드한 영상이 있었다. 향이 올라오는 구멍은 위에서 봐야지 보이기 때문에 구조상 관람객이 두 눈으로 볼 수는 없다. 그 역시 또 의도된 것이라고 해서 감탄했다.​큐알코드를 찍고 박제금동대향로 퀴즈 풀기에 참여해보기도 했다. 어린이 관람객을 대상으로 만들어진 것 치고 꽤 난이도가 있었다 ;; 15문항 중 10개 이상 맞혀야 박사로 인정받을 수 있는데 턱걸이로 학위(?) 땄다. 문제를 풀면서 금동대향로에 대한 공부가 절로 되는 순기능도 있었다. 쓱 훑어만 봤을 설명글과 영상을 더 자세히 보는 계기였다. 소속 초등학교 및 반, 이름을 입력하면 박사증이 발급된다. 나는 반 대신 '선생님'으로 넣어봤더니 이렇게 나왔다. 푸하하 나는야 박사다! (....ㅠㅠ) ​곧 정림사지에도 갈 거라 자세히 읽어보았다.  벽면에 그려진 그림을 보니 사비백제는 철저한 계획도시 느낌이었다. 오늘날 신도시처럼. 정림사는 그  사비백제의 한가운데에, 확고한 목적 하에 건립된 사찰이다. 그런데 또 이게 당대의 정확한 명칭은 아닐 수도 있다는 건 이번 기회에 알았다. 그러니까 이 기와 명문에서 '정림사'라는 명칭이 비롯된 거란 말이지? 아하! ​이 '금동광배'는 '이야... 예뻐 ㅠㅠ' 하면서 찍었다. 아름다워 정말. ​이 입상은 눈길을 끌어서 이름을 봤더니 '금동관음보살입상'. 국보였다. 그게 문화재의 가치를 결정하는 절대적인 기준은 아닐 테지만, 어쨌든 이유가 있으니 그리 선정되었을 것. 팔뚝만한 작은 크기였는데, 전시장 분위기 때문이었는지 몰라도 보면 마음이 편안해진다.  ​무늬벽돌의 아름다움에도 또 반했다. 정방형인 것도 마음에 들어!  왼쪽은 산수풍경무늬 벽돌, 오른쪽은 산수봉황무늬 벽돌. 모두 보물이다. 백제 문화는 '세련'이라는 말이 가장 잘 어울린다. 프로타주 하면 예쁘게 나오겠다는 생각도 들었다. 어렸을 때 국립경주박물관에서 커다란 종모형-아마 성덕대왕신종-에 종이를 대고 프로타주 했던 기억이 났던 탓이다.  산수 도깨비는... 무섭다! 아 아니다 이 사진을 왜 찍었었나 생각해보니 정말 설명대로 가장자리에 홈이 있어 신기해서 그랬다. 서로 연결연결! ​수막새도 이번에 참 많이 보았다. 고구려나 신라와 비교할 때 백제의 연꽃무늬 수막새가 가지는 은 부드러운 양감, 끝이 살짝 들려있는 꽃잎이라고 한다. 이걸 알고서 다른 국가들의 수막새를 보니 정말 그 차이가 느껴졌다. 국립중앙박물관에서도 관람이 참고가 되었다. 또 이후에 사찰에 들렀을 때에도 수막새를 눈여겨 보게 되기도 하였다. 아는 만큼 보인다는 건 정말 진리다. 기와 끝을 그냥 적당-히 막아버릴 수도 있었을 건데 이렇게 예-쁘게 장식을 했단 말이지. 대단해... 예쁜 게 최고야! ​이번에 치미도 인상적으로 보았다. 지붕을 그냥 만들 수도 있었을 건데 이렇게 장식기와를 더해 아름다움을 극대화했다니! 앞면만 보아도 이렇게 화려한데 옆면도 또 무늬가 새겨져있다. 예뻐 ㅠㅠ 최고야 ㅠㅠ 아직도 내가 잘 모르고 있는 우리 문화의 아름다운 면면이 얼마나 또 많을까 ㅠㅠㅠㅠ ​기증 유물실에서 보았다. 그러니까 여기에... 사람을 넣어 매장했다는 말이지....? 복원품인지 실제로 발굴된 건지는 잘 모르겠으나, 이렇게 실물 크기의 독무덤을 본 건 처음이라 신기했다.  ​역시 기증 유물실에 있었다. 말과 관련된 건 일단 저절로 시선이 가는 편. 귀엽게 생겼다. 저 콧구멍까지!  ​지금은 '백제인, 돌을 다스리다'라는 특별전이 열리고 있다. 마음만 먹으면 다른 분들의 후기를 찾아보며 사진을 참고할 수 있을 거란 안일한 생각...에 관람 중에는 사진을 찍지 않았다. 일단 처음에 전시장에 들어설 때부터 감동받았는데, 아래 사진에서 배경을 자세히 보면 희미한 인영들이 보인다. 사진 위에 디지털 영상을 쏴서 돌을 조각하는 사람들을 표현한 거다. 뚝딱뚝딱. 전시에서 정성이 느껴지지 않는가?!  크지 않은 규모였는데 재미있게 보았다. 사진을 찍어두질 않아서 정확한 용어로는 설명이 안 되는데, 장인이 돌을 다듬는 과정을 재현하는 영상을 우선 재미있게 보았다. 주요 전시품은 화전리 석조사면불상이었다. 3D 프린터로 구현해냈는데, 옆쪽에 각 면의 불상에 대한 자세한 설명뿐만 아니라 전시품 제작 과정 영상이 있어서 이 또한 흥미롭게 보았다. 3D 프린터로 각 조각을 만든 후 블럭 조립하듯이 합체한 다음, 색칠 작업을 하며 질감을 표현해냈다. 올 겨울에 역사와 기술의 융합을 다방면으로 느끼고 있다.​나와서도 금동대향로에 흠뻑 빠져서 한동안 허우적... 거의 입덕 수준이었다! 저녁에 꽤 오랜 시간 금동대향로에 얽힌 비화들을 탐독해나갔다. 금동대향로가 극적으로 발견되었다는 건 어렴풋이 알고 있었는데, 그 자세한 내막은 예상보다 더욱 흥미진진했다. 이 엄청난 유물이 어떻게 발견되었는지, '백제금동대향로'라는 이름이 정해지는 과정은 어땠는지, 어떤 의의를 가지는지, 심지어 한일월드컵과 어떤 연관이 있었는지까지 말이다. ​ 서산... 언젠가 간다! 그리고 국립공주박물관도 기회가 되면 찾아가보고 싶다. 국립OO박물관은 되도록 가보려는 편이다.  지나치게 학구적인 태도로 관람하지 않고 즐기는 자세로 임했다. 기분 좋게 관람을 마쳤다.​참고로 기념품 상점은 점심 시간이 있어서 어중간한 시간대에 관람을 마치면 사고픈 기념품이 있어도 못 산다. 12시에서 13시였나. 하여간 기다리기엔 꽤 긴 시간이었다. 그런데 또 간절하면 길이 있다고, 국립중앙박물관에 갔더니 국립박물관 엽서도 있어 뜻밖의 계기로 금동대향로 엽서를 기어이 손에 넣었다!​​ 
 국립박물관, 특별전 ‘백제 산수문전’ 개최- 백제의 명품 디자인, 백제 산수문전 -국립박물관(관장 윤형원)은 12월 15일(화)부터 특별전‘백제百濟 산수문전山水文塼’을 선보입니다. 이번 특별전은 산수문전의 간결하고 균형 잡힌 구도에서 오는 편안함, 백제 특유의 완만하고 부드러움을 설치 작업으로 구성하고 백제 이상향의 공간을 현대적으로 표현함으로써 관람하는 동안 마음의 안정, 휴식, 힐링의 시간을 관람객에게 제공할 예정입니다. 이번 전시의 중심인 ‘백제 문양전文樣塼’은 최근 국외 전시 출품 순위에서 압도적 1위를 차지하는 등 우리나라를 대표하는 문화재로 손색이 없습니다. 이처럼‘세계에서 가장 아름다운 장식 벽돌’이라는 평을 받는 백제 문양전은 국립박물관 대표 소장품 백제금동대향로와 함께 백제문화의 정수精髓로 손꼽힙니다. 1937년 충남  규암면 외리外里 절터에서는 여덟 종류의 백제 문양전文樣塼이 발견되었습니다. 백제인들은 산수, 연꽃, 구름, 봉황, 용, 도깨비를 소재로 하여 다양한 문양전을 탄생시켰는데, 그중에‘백제 산수문전’은 산山과 나무木, 하늘天과 물水, 누각樓閣과 사람人이 한 폭의 그림처럼 표현되어 있어 고대 산수화의 기원이 되는 작품으로 일컬어집니다.  이번 전시에는 산수무늬 벽돌[山水文塼]을 비롯하여 산수봉황무늬 벽돌[山水鳳凰文塼], 산수도깨비무늬 벽돌[山水鬼形文塼], 연꽃도깨비무늬 벽돌[蓮花鬼形文塼], 용무늬 벽돌[蟠龍文塼], 봉황무늬 벽돌[鳳凰文塼], 연꽃무늬 벽돌[蓮花文塼], 연꽃구름무늬 벽돌[蓮花雲文塼] 8점이‘백제인이 꿈꾼 이상향의 세계’를 담은 미디어쇼와 어우러져 선보입니다. 또한  궁남지와 능산리 왕릉원 등 의 자연 요소를 전시장 안으로 끌어들여 건조한 전시장에 사계절의 을 살린 자연의 공간을 연출하였습니다. 관람객은 안내자를 따라 서서히 백제인이 꿈꾼 이상향의 세계로 안내되어 미디어쇼와 백제 문양전을 감상하고 백제의 명품名品, 백제 산수문전 속 세계에서 잠시 머물면서 백제문화의 아름다움을 느낄 수 있을 것입니다. 이번 전시에서 조금이나마 코로나19로 인한 답답하고 지친 마음을 녹이고 휴식과 힐링의 시간이 되기를 기대해 본다. 전시 관람은 온라인 사전예약제로 진행되며, 국립박물관 누리집에서 예약 가능합니다.  「 백제 산수문전 」​■ 전시기간: 2020. 12. 15.(화) ~ 2021. 5. 30.(일)■ 전시장소: 국립박물관 기획전시관■ 예약방법: 국립박물관(buyeo.museum.go.kr)에서 ‘백제산수문전 예약 바로가기’를 선택한 후,관람일자와 시간 선택* 1일 6회 운영(10:00 / 11:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00 / 17:00 )* 매회 30명 입장 인원 제한(1인당 5명 예약 가능, 단체관람 불가)■ 예약문의 : 041-830-8498 ​ 
에 왔으니 박물관 투어를 빠뜨릴 수 없지요 !!! 당일치기 여행이었지만 알차게 돌아다녔어요 ㅎㅎㅎ ​백제금동대향로를 보기 위해 국립  박물관에 다녀왔습니다.   ​​  국립  박물관 ​충남 군 읍 금성로 5 ​평일, 주말 9시 ~ 18시 (코로나로 야간개장 운영 중지) ​월요일, 설날 추석 당일 휴무​​​ 어린이 박물관 상설 전시실 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립  박물관은 상설 전시실, 기획 전시실,  어린이 박물관이 있어요. ​관람하는 동안에 무료로 주차도 가능합니다. ​​​​​ 국립  박물관 예약 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 100명 입장인원 제한, 예약 잔여 인원내 현장접수) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 현장접수 불가)...booking.naver.com 국립박물관은 사전 예약제로 운영되고 있어요. ​위 링크를 클릭 후 원하는 날짜와 관람시간을 선택하면 상설전시실과 어린이박물관을 예약할 수 있습니다. ​​​​ 예약 내역을 확인받고  체온 측정, QR 체크인 한 후에 박물관으로 들어갔어요. ​​​​​ 백제금동대향로 디지털 실감 콘텐츠 10시 11시 12시 13시 14시 15시 16시 17시 (상영시간 8분) ​백제금동대향로를 주제로 한 디지털 콘텐츠를 상영하고 있더라구요. ​백제금동대향로를 실물로 보기 전에 영상을 먼저 보면 좋을 것 같아서 로비에 앉아서 기다렸습니다. ​​​​ 상영 시간이 되자 로비 천장에 있는 스크린이 닫히며 빛이 차단되었어요. ​빔 프로젝터가 켜지고 순식간에 상영관이 만들어졌습니다. ​​​​ 석조와 로비 천장에 영상이 비치고 잔잔한 음향이 어우러져 미디어쇼가 펼쳐졌습니다. ​​​  8분 동안 상영되는 영상을 보면서 백제금동대향로가 만들어진 백제로 시간 여행을 할 수 있었어요. ​영상이 끝난 뒤 전시장 안으로 들어가 봅니다. ​​​​​ 의 선사와 고대문화 서천 추동리 유적 출토 유물 ​​​​​ 사비백제와 백제금동대향로  능산리 절터에서 출토된 연꽃무늬 기와 ​​​ 백제금동대향로 국보 제287호  1993년  능산리 절터 발굴조사에서 발견된 국보 제287호 '백제금동대향로' !!!! ​실물을 보자마자 그 자태가 화려하고 아름다워서 감탄하면서 봤어요 ㅠㅠ ​크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이루고 있어요. ​​​​ 향로 뚜껑의 꼭대기에는 날개를 편 한 마리의 봉황이 서 있어요. 봉황의 바로 아래에는 5명의 악사가 악기를 연주하고 있습니다. ​산봉우리를 형상화한 형태에는 신선을 상징하는 듯한 각종 인물과 실존 동물을 비롯해 상상의 동물 등이 다양하고 세밀하게 묘사되고 있어요. ​​​​ 향로의 받침대는 용이 하늘로 승천하는 듯한 모습을 형상화했어요.  용의 정수리에서 솟아오른 뿔은 두 갈래로 갈라져 길게 뻗어있고, 입안의 날카로운 이빨 까지 묘사되어 있습니다.  ​(출처 : 국립중앙박물관 선정 우리 유물 100선)​​  ​​​​​ 백제의 불교문화 온화하고 세련된 백제 미술의 을 잘 나타내는 연꽃무늬 수막새 ​ 화려함과 위엄을 갖춘 지붕 위에 세우는 기와, 치미 ​​​​​ 기증으로 빛난 문화재 사랑 큰 항아리, 독널 ​ 여러 토기들 ​  온산면에서 출토된 조선시대 백자 명기 ​​  ​국립  박물관 ​사전 예약을 통해 방문해서 그런지 사람이도 많지 않아 쾌적하게 관람할 수 있었어요. ​백제인의 탁월한 예술 감각과 공예기술이 담긴 백제금동대향로 ! 꼭 보고 오세요 ~   ​ 
예산 화전리 석조사면불상 3D프린팅 재현 (※3D프린팅 공주대학교 문화재보존과학과 조영훈교수팀)​​[서울문화인] 고대부터 돌은 이용한 조각품은 세계 어디에서나 만나게 된다. 그중에 특히 종교에서 두드러지게 나타난다. 그러나 그리스, 로마, 페르시아, 이집트, 인도, 동남아의 돌조각에 비해 우리의 돌조각상은 그 디테일이 떨어지는 것일까... 하는 생각이 들 수 있다. 이는 그 나라에서 흔히 존재하는 돌의 성질 때문이라는 것은 대부분 알고 있을 것이다. 그럼에도 우리의 선조들은 이런 단단하고 입자가 굵은 성질의 돌에 혼을 불어넣으며 예술작품으로 승화시켰다. ​  ​​국립박물관 특별전, <백제인, 돌을 다스리다. 治石> ​지난 12월, 국립박물관(관장 윤형원)은 사비고고학연구회(회장 정훈진)와 공동으로 우리문화에서 다양하게 활용된 돌조각을 박물관으로 들여 ‘백제인들이 돌을 어떻게 다루었나’를 주제로 석조 테크놀로지를 조명하는 <백제인, 돌을 다스리다>특별전을 선보이고 있다.  ​전시는 (돌을) 조각하다, (돌을) 조립하다, (돌을) 다스리다’라는 3가지 주제를 통해 흔한 돌을 보석과 같이 다룬 백제인들의 시각과 뛰어난 석조 테크놀로지를 확인해 볼 수 있는 전시이다. ​1부(백제인, 돌을 조각하다)에서는 백제권의 풍부한 돌 산지 정보와 돌을 가공한 도구와 함께 백제의 생활에서 사용한 다양한 돌 조각품을 다룬다. 투박하지만 단순함이 인 절구를 비롯해 용기와 추 등 도량형으로 표현된 척도에 이르기까지 백제인의 손에서 탄생한 여러 가지 생활용품을 보여준다. ​ 1부_백제인 돌을 조각하다​​2부(백제인, 돌을 조립하다)에서는 마치 조립 블록과 같이 돌에 난 홈과 턱으로 구성된 건축 자재를 비롯하여 돌과 돌을 결구(結構)하는 데 쓰인 장치들과 세계유산인  나성(羅城)을 비롯한 백제의 주요 유적이 작은 돌 하나하나가 모여 만들어졌음을 보여준다. 특히 이 코너에서는 도수관(導水管, 물을 끌어오는 장치)을 비롯하여  나성에서 출토된 명문(銘文) 성돌들이 전시에서 처음으로 공개하고 있다.  ​ 2부_백제인 돌을 조립하다 ​3부(백제인, 돌을 다스리다)에서는 돌로 만들어진 불상(佛像)과 탑(塔) 두 가지 주제를 다루고 있다. 불상(佛像) 코너에서는 완전한 모습을 보여주는 ‘ 군수리석조여래좌상(寶物)’이 서울 국립중앙박물관에서 전시되다가 오랜만에 고향, 국립박물관에서 선보인다. 또한, 하나의 큰 바위의 4면에 불상을 새긴 ‘예산 화전리 석조사면불상’은 현재 예산군 화전리에 남아 있는 불상과 국립공주박물관에서 발굴하여 깨어진 상태로 보관 중이던 불두(佛頭) 편 등을 접합해 현대 기술인 3D 스캔과 프린팅 작업으로 원형을 재현해 선보인다.  3부_‘백제인 돌을 다스리다’​​탑(塔)을 주제로 하는 공간에서는 국립박물관 야외 정원에서 전시하던  구아리 출토 심초석을 내부로 들여 심초석과 결합되는 석재 뚜껑을 비롯해 탑 조성에서 보이는 사리장엄구의 형태와 위치 변화를 다루고 있다.  ​ 서산 용현리 마애삼존불입상 영상​​또한, 목탑(木塔)에서 석탑(石塔)으로 변화되는 기술발전 과정이 백제(百濟)에서 시작되었음을 영상으로 소개하며, 백제(百濟)의 탑 조영 테크놀로지가 신라(新羅)와 일본(倭)은 물론 고려시대(高麗時代)의 석탑 조영에도 큰 영향을 주고 있음을 살펴보고 있다.  ​​​전시유물​ 보물  군수리 석조여래좌상 사택지적비 (砂宅智積碑)(보물, 101) 예산 화전리 석조사면불상 불두(佛頭) (공주42479)웃는 얼굴이 새겨진 가락바퀴(紡錘車) (20378)도수관(導水管) ( 북나성 출토 백제역사문화관 소장)​​​ 
국립박물관의 실내 전시물들​국립박물관에서는 상설전시와 특별전시를 하고 있다. 상설전시는 제1전시실 백제의 선사문과, 제2전시실 백제의 유물, 제3전시실 백제의 불교문화를 전시하고 기증전시실에서는 이곳에 기증된 문화대를 전시한다. 지금은 특별전 ‘백제百濟 산수문전山水文塼’을 하고 있다. 사진은 직접 찍었지만 이곳에 올린 사진은 홈페이지에 올라와 있는 사진을 올렸고 설명내용도 홈페이지에 있는 내용이다.  이곳에 올린 사진과 설명은 철저하게 국립박물관 홈페이지에 있는 것임을 알린다.   ​제1전시실에서는 백제의 선사문화를 만나보게 된다.  대쪽모양동기대나무를 세로로 쪼갠 것과 같은 형태의 대쪽모양동기는 앞면에 마디가 있고, 위 아래의 양 끝으로 갈수록 폭이 넓어지게 제작되었다. 앞면 전체에는 윤곽을 따라 짧은 사선과 점열무늬를 띠 모양으로 두 줄씩 배치하였고, 위 아래의 가운데에는 새끼줄을 꼬아 만든 둥근 고리를 달 수 있도록 꼭지를 붙였다.  ​서산 휴암리유적 출토 민무늬 토기·골아가리 토기신석기시대에 유행하던 빗살무늬토기가 청동기시대에 들어오면서 점차 소멸하고, 대부분 납작한 바닥의 민무늬토기가 만들어졌다. 서산 휴암리 유적에서 출토된 민무늬토기는 적갈색을 띠고 있으며, 골아가리토기, 구멍무늬토기, 붉은간토기, 바리 등의 토기가 출토되었다.   ​유리대롱옥 합송리 출토 유리대롱옥은 금속 막대기에 나중에 떼어내기 쉽도록 내화 점토를 바르고 유리 원액을 말아 붙여 만들었다. 성분 분석 결과 납-바륨 계통의 유리로 밝혀졌는데, 납-바륨계 유리는 주로 초기철기시대 유적에서 주조 쇠도끼와 함께 발견된다.   충남지역출토 간돌검간돌검은 중국과 시베리아 지역의 청동기시대 유적에서 보이지 않는 우리나라만의 독특한 유물이다. 손잡이와 검몸을 일체형으로 만든 것이 많지만, 손잡이를 따로 제작하여 붙일 수 있도록 제작한 것도 있다. 청동기시대 무덤 유적에서 출토된 간돌검은 날 부분에 사용한 흔적이 없을 뿐만 아니라 손잡이 부분의 아래 위가 심하게 벌어져 있어 실생활에 사용하였다고 보기 어렵다.   ​곱은옥연화리 돌널무덤에서는 한국식 동검, 거친무늬거울과 함께 천하석으로 만든 곱은옥이 출토되었다. 곱은옥은 머리에서 꼬리가 쉼표 모양으로 둥글게 굽은 장신구이며, 머리 쪽에는 끈을 달 수 있는 구멍을 뚫었다.   ​덧띠토기아가리 바깥부분에 단면이 원형 또는 삼각형의 덧띠를 말아 붙여서 아가리를 두껍게 만든 청동기시대의 토기이다. 보령 교성리 유적에서는 모두 3점이 출토되었다. 2전시실은 백제의 유물을 전시하고 대표 전시물은 아래와 같다  ​국보 287호 백제금동대향로향로는 향을 피워 부정한 것을 깨끗이 하기 위한 도구이다.  능산리 절터에서 발견된 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 뚜껑은 부드러운 능선이 겹겹이 쌓인 산 모양이다. 신선들의 세계를 표현한 산 모양의 뚜껑에는 산악 사이사이로 구멍이 있어 향연이 피어오르도록 하였다.백제금동대향로에는 완함, 종적, 배소, 거문고, 북을 연주하는 다섯 악사를 비롯하여 신선, 새와 짐승들, 신기한 상상의 동식물들이 표현되어있다. 이들은 나무와 바위, 물 등 오묘한 산수 경치와 함께 나타나 향로의 세계를 더욱 신비하고 생동감 있는 변화무쌍한 공간으로 만든다.    ​국보 288호 백제 창왕명 석조 사리감능산리 사지는 능산리 고분군과 동나성 사이에 자리한 절터이다. 동나성은 사비 도성의 외곽을 둘러싼 나성羅城의 동쪽 부분이고, 능산리 고분군은 백제 왕들이 잠들어 있는 왕릉으로 추정된다. 능산리 절터에는 목탑과 금당을 중심으로 중문, 강당, 회랑, 공방을 비롯한 여러 건물이 자리잡고 있었다. 백제 창왕명 사리감은 능산리 절터의 목탑 심초석 위에서 발견되었다.   ​호자사비 시기에 만들어진 백제 토기는 기종이 매우 다양하다. 일상 용기 이외에도 등잔, 벼루, 변기 등 특수한 용도를 지닌 독특한 모양의 토기가 제작되었다. 이를 통해 백제 토기의 다양한 면모와 함께 사비 도성에서의 생활 모습을 엿볼 수 있다.   ​수부명기와수부首府’명 기와에서 ’수부’는 최고 집권층이 거주하는 중앙행정부서를 가르키는 말로, 사비도성내에 위치한 부소산성을 왕이 기거하고 중앙정부가 있었던 것으로 추정할 수 있다.   ​관북리출토 토기제기로 사용된 보주형 꼭지가 있는 합, 그리고 전 달린 토기이다. 이 제기들은 회색 또는 회백색의 밝고 정선된 태토에 세련된 형태미가 돋보인다. 몸체와 꼭 맞는 뚜껑을 갖춘 합 모양 토기는 뚜껑에 보주모양의 꼭지가 달려 있고 굽이 낮다. 태토는 정선되어 곱고 치밀하며 빛깔은 은은한 밝은 회색이다.  제3전시실은 백제의 불교문화를 전시하고 있다  ​국보 293호인 금동관음보살입상 군 규암면 절터에서 발견된 보살상으로 머리에 작은 부처가 새겨진 관을 쓴 관음보살이다. 오른손을 어깨 높이로 올려 작은 보주를 잡고 있는 독특한 자세가 눈에 띈다. 둥글고 통통한 앳된 얼굴에 눈을 지그시 감았고 꼭 다문 입가에는 보일 듯 말 듯한 부드러운 미소를 띠고 있다.   ​보물330호 보살납석제 불좌상과 함께 군수리 절터에서 발견된 보살상이다. 작고 편평한 판형에 앞면만 조각되었지만 자연스러운 조각 수법이 보인다. 통통한 얼굴에 눈을 지그시 내려 뜨리고 미소 지은 표정이 돋보인다. 가운데 삼각형의 장식이 있는 관을 쓰고 있고 얼굴 양 옆으로 머리카락과 함께 관의 띠가 늘어졌다.   ​보물196호 ‘정지원’ 이 새겨진 금동삼존불입상 불상과 좌우의 보살상이 하나의 광배와 함께 주조된 이른바 일광삼존 一光三尊형식의 불상이다. 대좌까지 한꺼번에 주조되었다. 뒷면에는 “정지원이 죽은 아내 조사를 위해 금상을 만드니 빨리 삼도를 떠나게 해 주소서”라는 내용의 명문이 새겨져 있다.   ​반가사유상반가사유상은 한쪽 다리를 반대편 무릎 위에 올리고, 팔을 굽혀 손가락을 살짝 뺨에 댄 채 생각에 잠긴 모습의 불상이다. 반가사유상은 독특한 형태와 사유에 잠긴 오묘한 표정으로 불교의 고양된 정신성을 드러낸다. 부소산에서 출토된 반가사유상은 비록 하반신만이 남아 있지만, 백제 지역에서 만들어진 반가사유상의 면모를 보여 주는 중요한 작품이다.   ​와당와당瓦當은 처마 끝에 달리는 기와로 다양한 무늬를 넣어 건축물의 아름다움과 위엄을 살리는 중요한 건축 요소이다. 삼국 모두 왕궁과 사찰 등 중요한 건물을 와당으로 장식하였으며, 백제도 한성 시기를 비롯하여 웅진, 사비시기를 거치면서 시대에 따라 독특한 을 지닌 와당을 제작했다.   ​백자벼루 벼루는 글씨를 쓸 때 필요한 도구 가운데 하나이다. 벼루는 글을 읽고 쓸 줄 아는 계층이 존재했다는 것과 공식적인 문서 행정 등 백제의 문자 생활을 직접적으로 보여주는 의미 있는 유물이다. 사비 시기에는 다양한 종류의 벼루가 사용되었지만, 가장 많은것은 다리가 여러 개 달린 다족연多足硯과 받침대가 부착된 단각연短脚硯이었다고 생각된다. 기증실은 전 충남대 박만식교수를 비롯한 기증자들의 기증품이 전시되어있다.  ​굽단지와질로 구연 및 대각의 극히 일부분이 파손되었다. 색조는 암회색을 띠며, 태토는 정선되지 못하다. 소성상태는 불량하다, 외면에는 평행타날이 이루어져 있으며, 동최대경은 동상위에 치우쳐 있다.    ​이중단지회청색경질토기로 태토는 석립이 약간 섞인 정선된 점토이다. 편구형 몸통 두개를 위 아래로 붙여서 만든 특이한 형태의 토기이다. 아래의 큰 단지는 넓은 평저에 어깨가 다소 강조된 몸통을 갖추었으며, 양 어깨에 돌출된 꼭지를 붙였다.   ​굽단지회청색경질토기로 태토는 매우 정선되었다. 구형의 입큰 단지에 나팔상의 긴 굽이 달린 단지이다. 몸통 어깨에는 단면 삼각형의 돌선을 돌렸으며, 목은 길고 넓은데 목 상단에도 1조의 돌선이 돌려져 있다.  특별전 ‘백제百濟 산수문전山水文塼’  기간 : 2020-12-15 ~ 2021-05-30장소 : 국립박물관 기획전시관 내용 2020년 겨울의 문턱에서, 국립박물관은 특별전 ‘백제百濟 산수문전山水文塼’을 선보인다. 산수문전을 비롯한 백제 문양전은 국립박물관 대표 소장품 백제금동대향로와 함께 백제문화의 정수로 손꼽을 만하다.     백제산수무늬 벽돌산수무늬 벽돌은 하늘에는 상서로운 구름을 표현하고 가운데에는 부드러운 3단의 산봉우리와 바위가 어우러진 산악이 있으며, 아래쪽에는 물이 흐르고 있는 자연의 풍경을 담았다.   ​산수도때비무늬벽돌산수도깨비무늬 벽돌은 도깨비를 중앙에 꽉 차게 배치하고 그 아래 배경에 암산을 병풍처럼 두르고 있다. 도깨비는 둥근 장식이 달린 허리띠를 하고 있는 모습으로, 마치 바위산 위에 떠 있는 것처럼 보인다.  국립박물관전화 : 041-833-8562주소 : 충남 군 읍 금성로 5홈페이지 : http://buyeo.museum.go.kr/​ 국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2020.12 20 코로나19 사회적거리두기 지침에 따라 9월 29일(화) 부터 부분개관합니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양한 문화 교양과정을 마련하였습니다. 전체프로그램 교육프로그램 바로가기 주말 프로그램 어린이박물관 연계프로그램 학교연계 ...buyeo.museum.go.kr         바로 위의 사진은 내가 찍은 사진이다​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5정림사지충청남도 군 읍 동남리궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​ 
숨은 여행지를 소개하는 케이입니다.​ 여행 시 꼭 가봐야 할 여행지를 소개해드리려고 합니다. 바로 국립 박물관인데요.​백제의 수도였던 는 역사적인 유물과유적지가 많아 아이들과 함께 방문하기 좋은도시라는 생각이 들어요.​그중에서도 유물 및 보물들을 한자리에 모두관람할 수 있는 곳이 바로 이곳입니다!​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 외부인은 찾아가기 힘들지도 모르니 주소를내비게이션에 찍고 방문하시는 걸 추천드려요.​​ < 국립박물관 정보>주소 : 충청남도 군 읍 금성로 5운영시간 : 평일/주말/공휴일 9:00~18:00전화 : 041-33-8562입장료 : 무료​​ 입구에는 이렇게 큰 비석으로 이곳이 어디인지 알 수 있도록 크게 적혀 있어요.열려있는 문을 통해 입장을 하시면 됩니다.​​  입구를 지나치면 바로 메인 주차장이 보여요.주차장 빈자리 아무 곳이나 주차를 하면 되고,생각보다 많은 사람들이 와서 관람을 하고있는 것 같았어요.​​ 입구에서 바라본 박물관의 모습입니다.이렇게 생긴 건물로 찾아오셨다면,목적지까지 잘 도착하신 것으로 보시면 돼요!​​ 주차를 하고 나면 바로 이 현수막이 보여요.국립박물관 예약을 해야 한다는 건데요.​코로나 사태 이후 네이버 사전예약제를 실시해비대면으로 안전하게 관람하는 것을 목적으로2020년 12월 1일부터 시작한 듯 보여집니다.​​ 주차장에서 박물관까지 가는 길에는 이렇게멋진 공간이 있어요. 정자도 있어서 잠시앉아서 쉴 수 있는 공간도 있었어요.​​ 조금 더 가면 박물관의 지도를 확인할 수있는데요. 저희는 4번 안내소를 들려서국립박물관 예약하는 방법을 확인 후1번 전시관으로 이동할 예정입니다.​​ 첫 번째 목적지인 안내소에 도착했어요.​​ 안내소에는 기본적으로 관람시간, 휴관일,관람료 등의 정보가 적혀있었어요.​야간개장은 매주 토요일 4~10월 오후 9시까지진행을 했었지만, 현재는 코로나로 인해서야간개장은 임시 중단되었다고 하네요.​휴관일은 매주 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석당일이니 방문 전 꼭 확인하시길 바라요. ​​ 안내소에는 직원분이 한 분 상주하고 계셨어요.그래서 직원분께 국립박물관 예약 방법에대해서 질문을 드렸어요.​​ 직원분이 친절하게 설명해 주셨는데요.국립박물관 예약을 위해서는 POP에있는 QR 코드를 통해 하면 된다고 했어요.​QR코드를 찍으면 네이버예약페이지로 자동이동을 하게 되는데요. 정해진 순서에 따라서진행하시면 쉽게 가능하더라고요.​혹시라도 미리 예약을 하고 오시려면 직접네이버 예약 페이지에 접속하셔서 방문 전국립박물관 예약을 하시면 되겠네요.​​ 현수막도 있어서 찍어봤어요!​​ 이제 전시관을 향해 이동을 했어요.가는 길에는 기획 전시인 백제산수문전을하고 있다고 적혀있는데요.​2020년 12월 15일 ~ 2021년 5월 30일이미 기간이 지나서 끝났겠네요. 아쉬워요ㅠㅠ​​ 드디어 전시관 입구에 도착했습니다.​​ 전시관 입구에도 아까 보았던 배너와박물관 관림 시 유의사항이 적혀있었어요.​입장 전에 유의사항을 처음부터 끝까지정독한 후에 아내와 함께 입장을 했습니다.​​ 입장하면 이렇게 넓은 홀이 보입니다.중앙에 돌 같은 게 있고 천장을 뚫려있어하늘에서부터 빛이 들어오고 있어요.​그리고 중앙을 중심으로 테두리에 총 1~4번 전시관이 나누어져 있었어요.​​ 그중에서 1번인 의 선사와 고대문화전시실에 입장해서 보여드릴게요.​​ 이곳은 의 선사와 고대문화를 느낄 수있는 공간이에요. 고대문화라고 하면 어떤 건지감이 잘 안 오실 텐데요.​​ 쉽게 BC부터 650년까지의 기간으로 보시면될 듯해요. 입장하고 오른쪽으로 돌면 이렇게'한눈에 보는 백제 연표'가 붙어 있어요.​이 연표를 보면서 연도별 백제, 한국, 중국, 일본4국가의 시대적 역사 흐름을 파악할 수 있어아이들에게 교육적인 콘텐츠로 좋을 것 같아요.​​ 그 옆에는 의 선사문화에 대한 설명이적혀 있었어요. 긴 글이 아니다 보니 관람 전다 읽고 어느 정도 배경지식을 넣은 후에저희 부부는 관람을 시작했어요.​​ 선사시대에 유물은 무엇이 있을지 기대가 되네요.​​ 금산 수당리 유적 출토 토기, 겹아가리토기,바리 등 토기 종류가 있었어요. ​​ 돌도끼, 바퀴날도끼, 돌끌, 숫돌, 대롱옥,반달 모양 돌칼 등 돌로 만든 것들도 보였어요.​​ 중앙 쪽에도 다양한 전시물이 있어 다가가봤어요.​​ 중앙에도 흙으로 만든 다양한 토기류와돌로 만든 도끼류가 배치되어 있었어요.​​ 다른 쪽에는 칼 같은 것이 좀 있었는데요.​​ 간돌검, 간돌 화살촉 등 돌로 검과 화살촉을만들어서 사용했었는지 알 수 있었어요.​지금 본 것으로 보면 선사시대에는 농경생활과 사냥을 통해 생명을 연장했던 것같아 보이네요ㅎㅎ​​ 다음은 2번 전시실입니다.​2번 전시실의 이름은 '사비백제와 백제 금동대향로'인데요. 사실 이곳에 오는사람들의 대부분은 이 유물을 보러 온다고해도 과언이 아닙니다.​백제금동대향로는 백제인의 세계관을 용모양의 받침, 연꽃이 표현된 몸체, 산악 모양의 뚜껑과 봉황 장식으로 생동감 있게표현했다고 해요.​​ 사비 천도와 왕경 문화는 백제가 사비로 천도된 것은 538년 성왕 재위 기간에일어났어요.​성왕은 왕궁을 비롯해 여러 관청을 건립하고,부소산을 중심으로 북쪽과 동쪽을 연결하는나성을 축조한 다음 538년에 천도를 단행하였다고 합니다.​백제의 마지막 도읍으로도 잘 알려져 있네요.​​ 2번 전시실도 1번과 비슷한 인테리어로되어 있고 벽과 중앙 부분으로 나눠져있었어요.​​ 연꽃무늬 전돌, 중방 대방이 새겨진 전돌,수부가 새겨진 기와, 5부가 새겨진 기와 등돌로 된 것들이 주로 있었어요.​​ 도깨비 얼굴 모양 꾸미개, 자루솥, 곰,연꽃 모양 불상 받침 등  구아리에서출토된 유물들도 있었습니다.​​ 중앙에는 호자와 변기 모양 토기도 있었어요.​​ 의제관의 정비라고 적혀 있는 곳도 있었는데요.​​ 백제인의 허리띠, 허리띠 꾸미개, 귀걸이가있었어요. 디자인을 보면 지금 착용해도 전혀촌스럽지 않은 디자인이었어요.​아내가 보더니 예쁘다며 지금 하고 다녀도좋을 것 같다고 하네요ㅎㅎ​​ 그리고 이제 오늘 이곳을 방문한 목적!바로 백제 금동대향로가 보관되어 있는곳이 보이네요.​확실히 엄청난 유물인가 보네요. 전시공간이가장 깊은 곳에 따로 마련되어 있었어요.​​ 드디어 백제 금동대향로 실물을 접했습니다.듣던 데로 정말 엄청난 비주얼이었어요!!​약 1500년 전에 만들어진 물건인데, 이렇게잘 유지가 되었다는 게 정말 신기했어요.​백제금동대향로는 국보 제287호로써백제시대 절에서 향을 피우는 향로로 사용되었다고 하네요.​​ 백제 금동대향로는 1993년 12월 12일 능산리에 있는 물구덩이에서 발견되었는데요.​발견 당시 상함 없이 원래 그대로 발굴했었고,보관 장소가 진흙과 진공으로 되어있는 곳이라 공기와 접촉이 차단되어 녹이 슬지않았다는 소식이 전해졌어요.​그래서 현재 이렇게 멋진 모습을 계속해서유지하고 볼 수 있어서 너무 좋네요.​​ 관람 중에 로비에서 약 10분간 영상 공연을한다는 방송이 흘러나왔어요. 그래서 로비로나가서 영상 공연을 관람했는데요.​​ 저는 단호하게 말씀드립니다. 꼭 영상 공연할 시간 확인하시고 꼭 보세요!! 이거는 진짜안 보고 가면 후회하실 거예요.​이렇게 사진으로는 다 보여드리지 못해서동영상 찍은 걸 올려드릴게요. 꼭 보세요!​​     정확하게 시간을 측정하지 않았지만대략 10~15분 정도 진행됐어요.다시 한번 말씀드리지만 꼭 보시는 것을추천드립니다!!​​ 이제 3전시실 백제의 불교문화를 볼게요.​​ 들어가면 바로 백제 불교사를 확인할 수 있도록크게 붙여져 있는데요. 시대별로 어떤 사건이있었는지 확인할 수 있어요!​​ 백제의 불교는 침류왕 384년 중국 동진에서전래되었다고 하는데요. 웅진시기를 거쳐사비시기에 발전해 이웃 나라인 신라나 일본등의 국가에 선진 물물 및 불교문화를전래했다고 하네요.​​ 금동불, 소조불입상, 활석보살입상, 인물상 편,동자상 얼굴, 불상 얼굴, 대세지보살상 얼굴등이 전시되어 있었어요.​​ 이곳은 마애불과 서산마애삼존불인데요.입가의 옅은 미소를 머금고 있는 반가사유상은백제 특유의 조형감을 보여주는 '백제의 미소'를 잘 보여준다고 하네요.​​ 이곳은 개별 전시가 되어있는 곳인데요.​​ 금동보살입상 두 종류가 있고,​​ 납석반가사유상이 있었어요.​​ 이건 지붕 위에 세우는 기와로 '치미'라고불리는 건데요. 영화나 사극 드라마 보면돈 많고 권력 있는 대감들이 사는 기와집지붕 위에 봤었던 기억이 나는 것 같네요.​​  지붕 기와 세부 명칭이 자세하게 이해하기 쉽게그림과 함께 적혀 있었어요.​적새, 용마루, 치미, 내림마루, 추녀마루,암키와, 키수와, 수막새, 아막새 총 9가지!​​ 이제 마지막으로 4번 전시실인기증으로 빛난 문화재 사랑입니다.​​ 이곳은 참고로 유물을 소장하고 있던 개개인들이박물관에 기부를 하며 만들어진 공간이라고 해요.개인의 소장품을 기부하다니... 정말 대단하신분들 같네요.​​ 이렇게 한 점이라도 기부하신 분들의 성함을벽면에 모두 적어놓았어요. 개인적으로 모두훌륭한 분이라고 생각됩니다!​​ 그중에서도 박만식 교수 기증실이 따로마련되어 있었는데요.​박만식 교수는 충남대학교 명예교수로 30년간수집한 개인 소장품을 기증했다고 하네요.​​ 토기류가 많은 편인데 대부분 충남 논산시연산면 일대에서 출토된 것으로 학술적 가치가높은 것으로 보이네요.​​  연산 지역의 백제토기는 무덤에서 출토된 토기로백제 권역 내에서도 뚜렷한 들을 보여주는토기라고 합니다.​​ 이것은 다른 것에 비해 크기가 엄청 큰데요.이름은 큰 항아리와 독널로 삼국시대에존재했던 것으로 예상이 되어지네요.2009년 주봉성님이 기승했다고 적혀있어요.​​ 고려청자와 비슷하게 생겼지만 물고기 그림이그려져 있는' 분청사기 연꽃 물고기무늬 병'도전시되어 있어요.​​ 멋진 그림인 석란도와 학무늬 병, 그릇과 같은유물들도 전시되어 있었습니다.​이곳에서 약 1시간가량 시간을 보내면서오랜만에 학생 시절로 돌아간 듯한 느낌을받았고요, 아주 유익하고 재미있었던 시간이되었어요.​​ 관람을 마치고 문화상품점인 기념품점에도들려서 구경을 하다가 궁중의상 종이접기를하나 구매했어요 ㅎㅎ​저녁에 숙소에 가서 예쁘게 만들어 보거나여행 끝나고 집에 가서 만들어봐야겠어요!​​ 
1929년 고적보존회로 출발한 국립박물관 전경 ​​​ 박물관 내부 구조 ​​​​국립박물관은 충남지역의 고고, 미술 관련 유물 1만 5천여 점을 소장하고 있으며 그 가운데 1천여 점의 유물을 전시해 놓았답니다. 또한 전통문화에 대한 관심을 높이고, 백제문화에 대한 이해를 도울 수 있는 다양한 교육, 문화 프로그램과 문화체험실을 운영하고 있지요. ​어린이 박물관 학교, 어린이 차 예절교육, 엄마와 함께하는 박물관 등 참여프로그램을 비롯, 백제 무늬벽돌 탁본하기정림사지오층석탑 모형탑 쌓기, 전통놀이 등을 체험 할 수있답니다. ​​​​​야외 전시실 전시실 중앙의 야외전시장과 박물관의 앞 뒤뜰에 야외 석조유물전시장에는 많은 석조유물들이 전시돼 있어요. 대부분 절터에서 나왔으므로 불교와 관련이 많고 주춧돌, 문지방돌과 같은 건축 부재와 비석 등이 여러 개 있답니다. ​ 동남리 석탑                                                                                              석조여래입상 ​​​​제1전시실         청동기문화청동기 시대는 인류가 처음으로 청동 주조술을 익혀 청동기를 만들게 되므로 인류문화발전에 획기적인 공헌을 한 시기랍니다. 한반도의 청동기시대는 크게 전기, 중기, 후기로 구분이 되지요. 특히 후기를 초기 철기시대라 부른답니다. 이 시대의 문화 으로는 고인돌, 돌널무덤의 사용, 벼농사의 발달, 청동기의 제작과 사용, 무문토기와 각종 간석기의 사용을 들 수 있지요. ​이 시대 사람들은 하천과 평야의 구릉지대에 움집을 짓고 살았으며 마을을 지키기 위해 도랑을 파고 나무 울타리를 세우기도 했지요. ​ 돌을 갈아 만든 여러 가지 도구들 ​​ 세형동검이라 부르는 한국식 동검 ​​​​​제2전시실 백제의 생활문화 이곳은 백제의 생활문화를 문자, 토기 도량형, 전쟁과 무기, 금속공예와 같은 다양한 주제로 소개하고 있어요. 송국리형 토기, 사택지적비, 대쪽모양동기, 호자, 백제창왕명석조사리감, 금동봉황장식, 비늘갑옷 등이 전시돼 있답니다. 특히 백제문화의 우아하고 섬세한 아름다움을 잘 보여주는 백제금동대향로는 꼭 보아야 할 전시물이죠.​​ 백제금동대향로는 향을 피우는 용도로 사용했으며뚜껑의 12개 구멍에서 향 연기가 피어나도록 되어 있다 ​​​​​제3전시실 백제의 예술세계 백제의 불교조각, 중국과의 대외교류, 왜와의 교류, 백제의 장신구, 백제의 건축과 기와,  정암리 가마터라는 주제로 전시되어있지요.​ 연꽃무늬 수막새는 백제기와의 특성을 잘 보여주며후에 신라와 일본에도 영향을 미쳤다 ​​​ 용무늬(좌측) 봉황무늬 벽돌 ​​​ 꼭 알고 싶어요기와의 종류 기와는 쓰임새에 따라 수키와, 암키와, 수막새 암막새, 서까래 기와, 도깨비 기와, 치미 등으로 구분됩니다​​​​박만식 교수 기증실 이 전시실은 박만식 교수가 30여년 간 수집해 기증한 유물을 전시해 놓았답니다. 이들 토기는 대부분이 충남 논산시 연산면 일대에서 출토되었으며 학술적 가치가 높은 것으로 평가받고 있지요. ​ 서까래 기와 ​​​​ 단지, 목단지, 그릇받침, 세발토기, 뚜껑접시 등이 전시돼 있다 ​​ 
2021. 08월 가족여름여행전남 고흥/담양/광주/나주충남 /공주강원도 횡성/강릉/원주5박6일 일정넷째날충남 국립박물관        국립공주박물관전남에서 충남으로 이동하면서 더위에 지쳐있는 아이들에게실외로 체험하는 것은 불가능이었다.그래서 찾게 된 충남 박물관투어!입구부터 남 달랐던 박물관~~국립박물관은 충청남도 군 읍 금성로 5 (동남리)에 있는 국립중앙박물관 산하 국립 박물관이다. 백제 말기, 즉 사비백제 시대의 충청 동남권, 특히  지역에서 출토된 유물을 주로 전시하고 있다.사람도 많이 없어 마음 편히 관람할 수 있었다.이 곳에서 제일 유명한 백제금동대향로 국보287호향로는 향을 피워 나쁜 기운을 막는 도구이다. 능산리 사찰터에서 발견된 백제금동대향로는 봉황 한 마리가 향로 꼭대기에 앉아 있는 신비스러운 모습을 하고 있다. 향로는 중국 한나라의 영향을 받은 것으로 신선들의 이상 세계인 신산을 상징적으로 표현한 것이다.몸체는 연꽃이 형상화되어 있다. 몸체에 드러난 세계는 날개 달린 물고기와 같은 신령스러운 동물이 활발하게 움직이며신선의 기운이 가득한 공간이다. 연꽃잎 사이와 꽃잎 위에 동물 25마리와 신선 2명이 보인다.백제인의 우수한 공예 제작 기술과 백제 장인의 예술혼을감상할 수 있음에 감동 감격의 순간이었다. 오랜시간 머물며 감상했다.아름답다.영상실에서 더욱 생생한 백제의 문화를 볼 수 있었다.사비성에 살았던 백제인의 일상과 정치, 행정, 종교 의례등다양한 모습을 살펴볼 수 있었다.분청사기 연꽃 물고기무늬 병은민병윤 기증이라 되어있었다.이 외 기증자 50여명이 뜻을 모아 내준 유물 820여 점이전시되어 있다.이 분들의 기증으로 우리 문화재를 한 눈에 볼 수 있어 감사할 뿐이었다.충남의 청동기시대부터 마한까지의 문화를 살펴 볼 수 있다.  중국 랴오닝 지역과 한강 유역의 문화를 받아들인 송국리 지역의 독특한 문화를 확인할 수 있으며, 백제를 세우는 데 밑받침이 되었던 마한 문화를 감상할 수 있었다.찌는 듯한 더위에도 늠름한 소나무와 그림같은 구름은거짓말같이 아름답기만 했다. 코로나로 어린이 박물관을 못 봐서 섭섭했지만다음에 오기로 약속하며,, 국립공주박물관갑작스럽게 찾게되어 하루 전 사전예약을 하지 못했다.공주까지 와서 못 볼 줄 알았는데 약 2시간 대기 후입장할 수 있었다. 힘든 대기시간 참아준 아이들에게 감사했다.사진 뒤로 진묘수 무슨 동물인지 입구에 떡하니 있나 했는데 관람 후 진묘수를 알게 되었다.국립공주박물관은 1971년 공주시 송산리 고분군에서 발굴 조사된 무령왕릉과 대전•충남지역에서 출토된 국보 18점, 보물 4점을 포함한 30,000여 점의 문화재를 수집•보관하고 있다. 힘들었던 시간을 뒤로하고시원한 박물관 투어는 한시간 뿐이었다.먼저 아이들을 위해 웅진백제 어린이 체험실로 고고.단 한명도 없어 편안히 관람시작~~ 무령왕과 왕비의 힘을 상징하는 보물찾기와스탬프를 찍어 지도를 완성하는 체험활동지로신나있는 어린이들~~무령왕릉은 삼국시대 왕릉급 무덤 중에 사람이 묻힌 무덤으로 확인된 유일한 곳이라 매우 중요한 가치를 지닌다고 한다.죽은 무령왕의 세상을 떠난 날짜와 안장된 해까지 돌에 정확히 기록되어 있고 함께 출토된 유물들을 통해 한중일 유적들의 연대를 측정하는 기준이 되고 있다고 한다.무령왕의 의상입기가 제일 즐거운 아이들금동신발은 정말 독특하고 멋졌다. 최대한 시간을 보낸 후 웅진 백제실로 향했다.한성백제후기부터 사비백제초기까지 웅진도읍기를 중심으로 전후시기의 문화재를 전시한 공간이었다.시간부족으로 사진을 많이 담지 못했다.ㅠ1부 한성에서 웅진으로한성백제 말기 충남 지방세력의 문화를 살펴볼 수 있는천안 용원리, 서산 부장리, 공주 수촌리 유적 출토 자루솥,금동관모, 흑유항아리 등을 전시하고 있다.2부 웅진백제의 문화웅진백제기에 조성된 공산성, 송산리 고분군, 무령왕릉 출토 향 담는 그릇, 청자육이호, 은잔 등을 전시하고 있다. 위엄이 느껴지는 무령왕의 혼이 살아 숨쉬는 듯한 동상~3부 무령왕의 생애와 업적무령왕릉 널길과 널방의 껴묻거리인 진묘수, 묘지석, 장신구 등을 전시하고 있다.4부 웅진에서 사비로한성백제기부터 사비백제기까지의 백제 토기를 전시하고 있다. 2층에는 충청남도 역사문화실이 있는데구석기시대부터 조선시대까지 충남의 선사, 고대, 중근세 문화를 보여주는 공간이다.  영토가 통합된 후, 중근세문화는 점차 충남의 지역적 이 나타나게 된다.한 시간이 다 되어 출구로 향하던 중무령왕릉 3D? 체험관직접 무덤 안을 체험하는 독특한 영상공간은 최고였다.무령왕릉은 기존의 백제 무덤과는 달리 전혀 도굴당하지 않은 완전한 상태로 발견되어 더욱 사람들의 관심을 끌었다고 한다. 더욱이 백제 문화의 참모습을 유감없이 보여주었다는 점에서 높은 평가를 받고 있다.진묘수는 무령왕릉을 지키던 상상의 동물급 친해져서 나오는 길에 사진을 찍어 달라하는 딸ㅎㅎ도시전체가 백제의 옛 모습을 고스란히 담고 있던 충남유네스코 세계유산 백제역사유적지구인공주, , 익산모든 곳을 다 돌아보지는 못했지만이렇게라도 백제 문화의 위대함을 가슴으로 느낄 수 있어감사했다.  다음에 찾을 때는 미리 공부를 하고 찾으리다.백제를 만나 즐거웠던 여행기록한다.
​​​​ 국립박물관화-일요일 09:00 - 18:00월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일휴무주차 O, 입장료 무료​​​안녕하세요 이웃님들!오늘은 에서 가볼만한 곳인 국립박물관을 소개해드리려고 합니다!국립박물관은 예약이 필수에요~ 저는 모르고 갔기 때문에 입구에서 예약을 하고 들어갔어요.주말에 갔는데도 자리가 많아서 현장에서 예매해도 괜찮더라구요~​  ​본관으로 들어가봅니다.​ ​첫 번쨰 관람관은 의 선사와 고대문화입니다.​ ​옛날 국사책에서 봤던 반달돌칼이랑 청동검도 보이더라구요 ㅋㅋㅋ 사진은 찍는게 가능한데 너무 많은 사진을 올리는 건 우리 잇님들도 안좋아하시니까~ㅋㅋ 간단하게 1-2장씩만 찍어왔어요​ ​두 번째 관에서는 사비백제와 백제금동대향로에 관한 것들이 전시중이었습니다.​ ​를 여행하면서 제일 많이 봤던 것 중 하나가 바로 이 연꽃무늬수막새!ㅋㅋㅋ이것도 예전에 국사시간에 배웠던 기억이 납니다.​ ​그리고 에서 가장 중요한 유물 중 하나인 백제 금동 대향로! 백제문화단지에 가면 이게 또 있는데 거기는 모형이고 여기가 진짜입니다. 진짜를 보시려면 국립박물관에 오셔야해요!​ ​3관은 백제의 불교문화입니다.​ ​서산마애삼불존 이것도 예전에 배운 기억이 나요. 3개의 불상이라고해서 삼불이죠.​ ​백제는 불교를 중심으로 하는 나라였기 때문에 불교와 관련된 문화재가 많이 남아있어요. ​ ​그리고 또 하나의 백제문화의 이라고 할 수 있는 치미입니다.​  ​또 등장하는 연꽃무늬수막새 그리고 사라기도 있어서 신기해서 찍어봤어요~ㅋㅋ​ ​4관은 기증으로 빛난 문화재 사랑입니다.​ ​이 곳은 기증받은 유물품들이 전시되어있는 것 같더라구요​ ​이번에는 기획전시관으로 가봅니다. 현재 전시되고 있는 기획전시는 북위-선비 탁발부의 발자취라고 하는데 11월 28일까지만 전시가 이어진다고 합니다.​ ​근데 사실 기획전시는 너무너무 어려웠어욬ㅋㅋㅋㅋ 도대체가 무슨 말인지....ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​북방 초원에서 온 선비 탁발부의 의식주가 담겨있는 내용이었어요.​  ​이렇게 해서 왔다고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​에 가면 기획전시는 아니더라도 본관 전시는 한 번 쯤 보시길 추천드려요.백제, 의 문화를 살펴볼 수 있고 정말 유명한 백제금동대향로, 그리고 연꽃무늬수막새를 보실 수 있으니까요!​  ​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 #국립박물관 #가볼만한곳 
국립박물관에서 특별전을 열었다는 소식을 듣고 부리나케 전시를 관람하고 왔습니다! ​이번에 열린 전시는  ‘백제百濟 산수문전山水文塼’ 으로 ​산수문전을 비롯한 백제(百濟) 문양전(文樣塼) 8점 전시와 백제 문양전과 함께 감상할 미디어 아트까지 다채롭게 준비되어 있습니다.   이번 특별전시는 상설 전시장을 가기 전에 있는 기획전시실에서 열렸어요. 코로나19로 인해 네이버 예약으로 미리 전시 관람을 예약한 후에 입장했습니다.  입장 후 들어가니 사람들이 전시장 앞에 모여 있었어요. 왜 그런가 했더니 이번 전시는 안내자의 안내에 따라 전시장에 들어가서  관람 안내를 받고, 자유롭게 보는 형식이었어요.  시간이 다 되자 사람들이 전시장 입구 앞에 모여들고 안내하시는 분이 나오셔서 전시에 대한 간략한 소개와 전시를 관람하는 방식에 대해서 알려주셨어요. 이번 전시는 보면서 느낄 수 있도록  글이 많이 안 넣었다고 합니다.  사람들 간에 간격을 두면서 차근차근 입장을 했어요.  입장해서 가장 먼저 보이는 건 의 대표 관광지들의 4계절을 표현한 미디어 아트였어요.    궁남지, 능산리고분군, 부소산성 등 의 사계절 을 살려 연출해 놓았는데, 그림 같은 풍경에 실제로 눈도 내리고 꽃도 흩날리고 물도 흘러내려서 신기하더라구요!!   부소산의 봄을 표현한 미디어 아트  전시장으로 들어가는 바닥에 꽃밭으로 물들었어요.  가면 갈수록 꽃밭이 개울로 바뀌면서 의 여름으로 넘어갔어요.  커다랗게 띄워놓은 보름달을 지나니  이번 전시의 메인 파트인 백제 문양전 8점이 아우라를 풍기며 전시되어 있었습니다.  어두운 공간에 보일 듯 말 듯 빛을 받아 서있는 문양전들이 어찌나 신비롭던지 감탄이 나오더라구요.   사람들이 모인 후에 의자에 앉아서 백제 문양전과 함께 감상할 수 있는 영상을 틀어주셨어요. 백제 문양전 위로 '백제인이 꿈꾼 이상향의 세계'를 담은 미디어쇼와 어우러져 몽환적이고 신비로운 느낌을 주었어요.   위에 영상뿐만 아니라 전시되어 있는 백제 문양전을 비추는 조명들도 화려하게 바뀌면서 미디어 아트쇼를 보러 온 느낌이었어요.   산수무늬 벽돌 영상이 끝나고 백제 문양전들을 자세히 볼 수 있는 시간이 있었어요. 이번 전시에는 산수무늬 벽돌[山水文塼]을 비롯하여 산수봉황무늬 벽돌[山水鳳凰文塼], 산수도깨비무늬 벽돌[山水鬼形文塼], 연꽃도깨비무늬 벽돌[蓮花鬼形文塼], 용무늬 벽돌[蟠龍文塼], 봉황무늬 벽돌[鳳凰文塼], 연꽃무늬 벽돌[蓮花文塼], 연꽃구름무늬 벽돌[蓮花雲文塼]까지  8종류의 백제 문양전이 전시되어 있습니다.  산수봉황무늬 벽돌여덟 종류의 백제 문양전은 1937년 충남  규암면 외리外里 절터에서 발견되었다고 해요.백제인들은 산수, 연꽃, 구름, 봉황, 용, 도깨비를 소재로 하여 다양한 문양전을 탄생시켰는데, 그중에‘백제 산수문전’은 산山과 나무木, 하늘天과 물水, 누각樓閣과 사람人이 한 폭의 그림처럼 표현되어 있어 고대 산수화의 기원이 되는 작품으로 일컬어진다고 합니다.   산수도깨비무늬 벽돌연꽃구름무늬 벽돌​ 세세하지만 부드럽게 표현된 벽돌 무늬를 보면 감탄을 안 할 수가 없어요. 무늬에 있는 그 세계 속에 들어가는 듯해요. 이번 전시를 통해 백제문화의 아름다움을 제대로 느낄 수 있었습니다!! ​  간결하고 균형 잡힌 구도에서 오는 편안함, 백제 특유의 완만하고 부드러움이 깃든 백제 이상향의 공간에서 백제의 품격을 느껴 보시기 바랍니다!! 코로나19로 지친 몸과 마음에 조금이나마 휴식과 힐링의 시간이 되시길 기대해 봅니다. ​​ - 기간: 2020. 12. 24.(목) ~ 2021. 1. 3.(일) - 운영시간: 10:00 / 11:00 / 14:00 / 15:00 / 16:00 / 17:00 (매 회당 15명 입장인원 제한) - 장소: 국립박물관 기획전시관​​※ 전시관람은 온라인 사전예약제로 진행되며, 국립박물관 누리집에서 예약 가능합니다.※ 예매는 아래 주소를 통해 가능합니다. ※ 개인 방역 수칙을 꼭 준수하며 관람부탁드립니다. 단체관람 현황 페이지 - 국립박물관 (museum.go.kr)​ 국립박물관기획전시관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 ​​ ​ 
국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​드디어 국립박물관 마지막 이야기 입니다.​​​ ​국내여행 가볼만한곳 국립박물관 제3전시실은백제인의 우수한 공예기술과 세계적 건축감각의 조화룸을 주제로 구성되어 있습니다.​특히 금동불.석불.소조불등 백제의 "미소"로 유명한 불상들을 전시하여 백제 장인의 예술혼으로 완성된 뛰어난 공예기술을 둘러볼 수 있답니다.​​​​​​​ 국립박물관 제3전시실1. 백제의 불상2. 백제의 사찰3. 백제의 대외교류​​​​​​ ​초입에는 연표를 통해 벡제 불교사를 한눈에 볼 수 있었습니다.​​​​​ ​국립박물관의 대표유물로는 백제의 우수한 공예기술을 느낄 수 있는 백제의미소 금동관음보살입상 인데요.​​​​​ 머리에 작은 부처가 새겨진 관을 쓴 관음보살 입상 에서는 백제만의 우아함과 온화함이 가득한 불상의 매력을 확인할 수 있습니다.​​​​​​ ​또한 인물상도 볼 수 있는데요...데체로 풍만하고 양감있는 안면에 이목구비가 얼굴중앙으로 몰린 인상으로 이중 용관을 쓴 인물상 2점을 비롯하여 다양한 인물상을 만날 수 있답니다.특히 색조는 전체적으로 회백색을 띄고 있으나 불에 그을린듯 흑색을 띄는것도 있습니다.​​​​  ​금동불 . 소조불과 석불도 둘러볼 수 있습니다.​​​​ ​국보 제84호마애불과 서산마애삼존불들어오는 빛의 방향에 따라 다른 표정을 보여주는게 이에요.​​​​​​​ 그래서 조명이 더해져 있습니다.​​​​​  ​예산 사면석불 . 마애삼존불백제의 불교는 웅진시기에서 사비시기 성왕때 발전하여 정림사를 창건.일본과 신라에 불교문화를 전파함.​​​​​  좌: 보물 제330호인 군수리금동미륵보살입상 ​1936년  군수리절터를 발굴 조사할 때 군수리석조여래좌상과 함께 목탑터 심초석 아래에서 출토되었다고 합니다.​​​​​ ​지붕 위에 세우는 기와, 치미​​​​​  ​치미는 목조건축의 지붕을 장식하는 특수기와로 하늘로 펼친 새의 날개깃 형상을 하고 있습니다.정면에서 보는 것과 측면의 모습이 확실히 다름을 느낄 수 있습니다.​​​​​​  ​특별전시실에서 보았던 산수문전과 기와 장식도 확인할 수 있습니다.​​​​​   ​우리나라에서 가장 오래된 백제의 사리기도 만날 수 있습니다.​​​​​​ ​영상실도 있으니 들러 보는것도 좋을 듯 싶습니다.​​​​​​​ ​제4전시실은 기증자들이 기증한 유물들이 전시되어 있어요.​​​​​​ 입구에서는 기증자 내역도 확인 할 수 있습니다.여기서 잠깐!!저희 홍당무데코 에서도 한차례 보여드렸었는데 기억하실까요?​​​https://blog.naver.com/hongdangmoodeco/221658210148 세브란스병원 기념품 감사패 제작 : 홍당무데코​안녕하세요.홍당무데코 당근양 입니다.오늘은 세브란스 병원 기념품 으로 감사패와 명패 제작에 대해서 ...blog.naver.com 연세세브란스병원의 기념품과 함께 기부자클럽 현판을 제작했었지요.궁금하시다면 위의 글을 참고하시면 됩니다.​​​​​​​​ ​나라사랑하는 마음으로 기증을 하셨을 분들에게 당근양 또한 감사의 마음을 전하고 싶습니다.​​​​​​​​​​      ​생각보다 많았던 기중유물들을 보고나니 더 감사하다는 마음이 들었습니다.개인이 소장하고 있다면 당근양을 비롯하여 더 많은 사람들이 만나기 힘들었을테니까요...​​​​​​​​​   ​마지막으로 기념품샵도 빼놓을 수 없죠.ㅋㅋ작아도 기념이 될만한 아이템 하나 정도 소장하는 재미가 있고 그로인해 더욱 기억은 또렷해질테니까요.​이상  국내여행 가볼만한곳 으로 국립박물관에 대해 이야기해보았습니다.​다소 재미없다고 여겨질 박물관이지만 조금만 관심을 두면 그 이상의 재미가 있어지는곳이 아닐까 싶어당근양은 박물관에 자주 가는 편입니다.​여러분도 따뜻해지는 봄날 국내여행으로  한번 다녀와 보세요.그리고 국립박물관도 들려보시길 바랍니다.​관람을 마치고 나올때에는 조상들의 훌륭한 흔적을 보아 그런가  어깨가 잔뜩 올라감과 동시에 자부심 마저 생겨난답니다.​​​​​​ 
#백제데이트립#국립박물관#조카와함께#백제금동대향로#아름다운기와들#은은세련찬란​요새 푹 빠진 백제 역사 유물들, 직접 보고 싶어 엄청 빠르게 , 공주 방문 추진했네요^^뭐에 하나 꽂히면 정말 바로 추진합니다 ㅋ역사 좋아하는 초등 2학년 조카와 남동생 이렇게 함께 했습니다. 여행 내내 조카의 해박한 지식에 감탄했다는!! 참고로 조카는 성곽 매니아입니다^^ 난 박물관 매니아^^​짧은 하루 일정이지만 계획은 일단 박물관 시작으로 정림사지 보고 공주로 넘어가 공산성, 공주박물관 그리고 무녕왕릉 … 아 너무 원대했지요 ㅋㅋ공주는 담 기회에 다시 가기로… 아, 공산성 이후에 너무 지쳐서 공주박물관에서는 휴식만 취하다 왔다는 슬픈 후기가 ㅠㅠ자 감정을 추스리고 정말 멋졌던 백제 여행 보따리 풀어볼께요 ^^  강추위에 새벽부터 움직인 하루. 드디어 국립박물관 도착.규모는 아담하고 기획 전시관 및 여러 건물들이 있었어요. 그런데 그런데 들어가자마자 헉 감탄이 나오는 내부 디자인!!! 중앙의 저거슨 무엇??? 이거슨 마법의 돌이 아닌 “석조”,절 등에서 물저장 용도로 쓰이던 석조물입니다. 발굴된 장소로 보아 아마 왕궁에서 쓰던게 아닌가 추정된다는데, 정말 저 햇빛이 모아져 영험한 에너지가 나오는 느낌적 느낌 ㅋ 쎄져라 얍! 이 기운 받고 전시관으로 당당히 입장!  가장 먼저  지역의 선사와 고대문화 유물들.백제 세움의 기틀인 마한 문화.​BC 18년에 건국된 백제는 초기의 한성(서울)기를 거쳐 475년 웅진(공주)으로 천도 후 또 다시 538년 성왕이 사비()로 수도를 옮깁니다. 중국의 남북조, 당 그리고 고구려, 신라와의 피말리는 세력 다툼, 그 당시의 정치 상황을 수도 천도로도 엿볼 수 있지요. 방어에 유리한 공주는 수도로 협소했기에 성왕은 해상교통 요지이자 평야 지역인 백마강을 끼고 있는 사비로 수도를 옮긴 후, 왕권 강화와 외교에 힘을 쏟습니다. 이 사비기에 우리가 아는 은은하고 세련된 백제의 미가 완성됩니다.  해학적인 모습에 웃음 띄게 만드는 호자 (휴대용 요강)^^ 와 연통토기 . 마치 어린 아이와 같은 천진한 모습들입니다.그리고 이제 백제 문화의 정수, 박물관의 스타를 영접할 시간입니다. 으흠 흐규흐규 숨을 쉴 수가 없네요. 일단 생각보다 크고 정말 화려합니다. 능산리 사찰에서 발견된 이 유물에는 뛰어난 세공 기술로 봉황, 용, 악사와 동물들이 신선 세계를 배경으로 정말 생생하게 묘사되어 있습니다.  저기서 향이 피워져 나온다고 상상해보세요. 얼마나 신비스럽고 파워풀할지 ..,이 대향로의 발견으로 은은미, 세련미 뿐만 아니라 백제의 귀족적이고 화려한 예술 세계도 많이 알려지지요. 이라면 화려함이 과시스러운게 아니라, 종교적인 경건함과 고귀함을 품고 있어서 정말 멋져요. 완전 내 스타일 ㅎ정말 이거 보러 에 와야합니다. 여러분!^^​아름다움에 취해 놓아버린 정신줄을 다시 붙잡고, 다른 유물들 영접하러 갑니다. 흥미로왔던 목간 유물들.종이가 없던 당시에는 저렇게 나무에다 노트를 했다네요! 아래 목간에는 수 계산시 쓰는 구구단을 적어 놓았다는!  왕흥사 출토 사리기와 그 안에서 발견된 사리 공양구들. 신실한 불심과 염원이 수준 높은 공양구에 잘 녹아져 있습니다.  또 하나의 백제 예술 시그니쳐 아름답고 다채로운 백제의 기와와 수막새들.전통적인 연꽃 문양 외에도 요 바람개비 문양의 수막새도 눈길을 끌었고 상자모양 벽돌이 참 인상적이었다는… 웅장함이 넘치는 치미!  날개를 웅장하면서도 기품있게 형상화한 멋진 예술작품입니다! 포즈가 독특한 금동관음보살입상.미소와 하늘하늘한 신체의 양감이 자연스러우면서도 우아함의 극치를 보여주네요^^ 신라에 석굴암이 있다면 백제에는 서산마애삼존불이 있다!천진하고 은은한 백제의 미소를 특유의 조형감으로 후대에 보여주는 작품입니다.​멋진 중앙 로비를 둘러싼 4개의 전시실로 이뤄진 박물관은 정말 온화하고 평안함이 느껴지는 보석같은 곳입니다. 정말 기대 몇 배 이상으로 멋지고 백제의 아름다움을 만끽할 수 있는 곳.사비로의 수도 천도 후 활짝 만개했던 백제는 122년 만에 멸망하지요. 활짝 폈던 꽃이 떨어지듯 그렇게 찬란했던 한 고대 왕국의 챕터가 끝나네요.아름다왔기에 더 먹먹한 감정이 든다고나 할까요?옆에 있는 기획 전시관으로 옮기는 발걸음이 쉽게 떨어지지 않았어요.흑 내 또 다시 그대들의 숨결을 느끼러 오리다밖에 나오니 찬공기에 유난히 파란 하늘이 더욱 아름답게 느껴집니다.​To be continued..... 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 
 백제문화의 정수 백제금동대향로, 국립박물관에서 사비백제를 만나다国立扶余博物馆，百济文化的精髓——百济金铜大香炉언젠가 백제의 마지막 도읍인 사비백제의 왕실 사상을 총체적으로 대표하는 유물인 백제금동대향로의 실제 모습을 한 번쯤 꼭 보고 싶다는 생각을 했었습니다.​我曾经想过，有一天一定要看总体代表百济最后一座首都‘泗沘’的百济王室的历史和思想的文物——百济金铜大香炉的实物。​​​  능산리 백제시대 절터에서 출토된 백제금동대향로는 국보 제287호로 지정되어, 현재 국립박물관에서 소장하고 있습니다.​在扶余陵山里百济时代寺址出土的百济金铜大香炉被指定为韩国的国宝第 287 号，现在收藏在国立扶余博物馆。​※ 현재 국립박물관은 코로나19 사회적 거리두기 지침에 따라 전시 관람은 사전예약제로 운영합니다. 매주 월요일은 정기 휴관일입니다.※ 目前国立扶余博物馆因为防止新冠肺炎疫情扩散，需要保持社会距离，所以运营成一个提前预约制的饭店。 每周一是定期休馆日。​​​ 한편 국립박물관 본관 로비에서는 백제인의 세계관과 문양들을 생동적으로 표현한 ‘백제금동대향로’ 실감콘텐츠를 만나볼 수 있습니다. ​< 상영시간 : 10:00 ~ 17:00 (12:00 제외 1일 7회, 상영시간 8분) >​另一方面，在国立扶余博物馆本馆大厅可以看到鲜活地展现出百济人的世界观和纹样的"百济金铜大香炉"切实感受视频。< 放映时间:10:00~17:00（12:00除外，1日7次，放映8分钟）>​​​  백제문화의 정수라 불리는 금동대향로를 직접 만나보기 위해 국립박물관을 방문하였습니다. 국립박물관 상설전시는 제1전시실, 제2전시실, 제3전시실, 기증유물실 등 총 4부분으로 구성되어 있습니다.다양한 전시 중 보다 인상 깊게 관람한 제2전시실, 제3전시실 위주로 적인 유물 몇 점을 소개해볼까 합니다. ​为了亲自看一看被称为百济文化的精髓的金铜大香炉，来到国立扶余博物馆。国立扶余博物馆常设展览由第1展览室、第2展览室、第3展览室、捐赠文物室等共4部分组成的。下面要介绍一下各种展览室中印象最深的第二展览室、第三展览室的几件文物的特点。​​ 제2전시실 (第二展览室)​백제인의 공예기술과 종교문화에 대한 재인식,사비백제와 백제금동대향로对百济人的工艺技术和宗教文化的再认识,泗沘百济和百济金铜大香炉< 도깨비 얼굴 모양 꾸미개 / 鬼怪的脸形装饰 >예로부터 선조들에게 도깨비는 악한 기운을 물리치는 신비한 존재로, 백제시대 사람들은 건물들의 기와나 공예품의 문양에 이 도깨비 문양을 종종 사용하곤 하였습니다. '도깨비 얼굴 모양 꾸미개'에서는 백제인의 강인하지만 해학적인 면모를 엿볼 수 있습니다.​自古以来，鬼怪是一个战胜恶运的神秘的存在，百济时代的人们经常在建筑物的瓦片或工艺品的图案上使用这种鬼怪图案。在《鬼怪的脸形装饰》中，可以看到百济人又坚韧又诙谐的一面。​​​ < 백제금동대향로 / 百济金铜大香炉 >​ 이번 국립박물관 방문을 통해 백제금동대향로의 상부 장식인 봉황을 직접 눈에 담을 수 있었습니다.​通过这次探访国立扶余博物馆，可以亲自看到百济金铜大香炉的上部葬式着的凤凰。​​​ < 백제금동대향로 / 百济金铜大香炉 >높이 61.6cm, 무게 11.85kg에 해당하는 백제금동대향로의 정상에는 막 하늘에서 날아온 봉황이 앉은 모습이며, 겹겹이 쌓아올린 다섯 봉우리에는 수련과 명상을 하는듯한 인물, 상상의 동물과 맹수가 아주 정교하게 새겨져 있어 보다 풍부한 묘사를 느낄 수 있는 것이 이 향로의 입니다. ​在高61.6厘米、重11.85公斤的百济金铜大香炉的顶端坐着刚从天而降的凤凰，层层叠叠的五个顶上刻着像修炼和冥想一样的人物、想象中的动物和猛兽,能够感受到更加丰富的描写,是这款香炉的特点。​​​ < 백제 창왕명 석조사리감 / 昌王铭石造舍利龛 >능산리 사지에서 발견된 사리감은 백제 창왕 13년 왕의 누이인 공주가 사리를 공양한다는 내용이 적혀 있는 명문이 감실 전면 좌우로 새겨져 있습니다. 능산리 사찰은 왕릉인 능산리 고분군과 밀접한 관계가 있었을 것으로 추전되며 따라서 능산리 사지가 왕릉을 관리하는 한편 신라와의 전쟁에서 전사한 성왕을 추모하는 원찰의 성격을 가진 절의 터임을 확인할 수 있습니다. ​陵山里寺址上发现的舍利龛刻有百济昌王 13 年王之姐公主供养舍利内容的铭文，在监室正面左右刻有。 据推断，陵山里寺庙与王陵陵山里古坟群有着密切的关系，因此，陵山里寺址在管理王陵的同时，也是纪念在与新罗战争中战死的圣王的院刹性质的寺庙旧址。​​​ Previous imageNext image 왼쪽부터 차례대로 '호자와 변기 모양 토기', '세갈래 갈고리', '나한 얼굴', '보살 몸체 편', ' 능산리 절터 출토 연꽃무늬 기와'입니다.​从左边的遗物开始依次为"虎子"、"三条钩子"、"罗汉面孔"、"佛身片"、"扶余陵山里寺址出土莲花纹瓦片"等。​​ 제3전시실 (第三展室)​백제인의 공예기술과 세계적 건축 감각의 조화,백제의 불교문화百济人的工艺技术和世界级建筑感的组合,百济的佛教文化제3전시실 다음의 작품들에서는 백제의 수준 높은 공예 기술과 사비시기 불교문화를 엿볼 수 있었습니다.​在第三展厅下列作品中，可以看到百济的高水平工艺技术和泗沘时期的佛教文化。​​​ < 금동광배 / 金铜光背 >투각 장식이 돋보이는 이 원형의 광배는 백제 불교 공예의 뛰어난 수준과 면모를 잘 보여주고 있습니다.​突出透刻装饰的圆形金铜光背，充分展现了百济佛教工艺的卓越水平和面貌。​​​ < 금동관음보살입상 / 金铜观音菩萨立像 >머리에 박은 부처가 새겨진 관을 쓴 형태로 백제인의 우수한 공예기술과 백제 특유의 온화하고 우아한 느낌을 자아내는 불상(관음보살)입니다.​头戴镶嵌在头上的佛冠,展现百济人优秀工艺技术和百济特有的温和优雅感觉的佛像(观音菩萨)。​​​  "사비백제에 불교문화가 꽃피다."백제 불상은 풍만한 얼굴에 잔잔한 미소, 자연스럽고 부드러운 양감 표현 등 백제 불상만의 을 잘 보여주고 있습니다.​"佛教文化在泗沘百济盛开。"百济佛像在丰满的脸部，淡淡的微笑，自然柔和的量感表现等，充分展现了百济佛像独有的特征。​​​ < 백제의 미소, 서산마애삼존불상((실물크기모형) / 百济的微笑 瑞山磨崖三尊佛像(实物大小拉绒型) > 인자한 미소, 천진난만한 웃음, 입가의 옅은 미소를 머금은 서산마애삼존불상은 특유의 조형 감을 드러내며 '백제의 미소'를 대표하고 있습니다.​含仁慈的微笑、天真烂漫的笑容、嘴角浅浅微笑的瑞山磨崖三尊佛像展现特有的造型感,代表着"百济的微笑"。​​​  고대 건축에서 사용된 큰 장식 기와를 일컫는 ‘치미’는 백제 사비시기에 다수 제작되었으며, 일본 아스카 문화에도 영향을 미친 것으로 알려집니다.​在古代建筑中使用的大装饰瓦的"鸱尾"大多制作于百济泗沘时期，对日本明石文化也产生了影响。​ 기타 인상 깊었던 유물들其他印象深刻的遗物제3전시실 / 第三展厅 왼쪽부터 차례대로 '짐승 얼굴 편', '나한상 얼굴', '보살상 편'입니다.백제지역에서는 불·보살상은 물론 나한, 산중, 인물, 동물 등 다양한 모습의 진흙으로 빚어낸 소조불이 다수 발견되었습니다.​从左到右依次为兽脸形、罗汉面孔、菩萨像。百济地区不仅发现了佛、菩萨像，还发现了罗汉、山中、人物、动物等多种形状的泥塑佛。​​​ < 금동으로 만든 말(기증유물실 전시) / 用金铜做的马(捐赠文物室展示) >이 유물은 기증유물실에 전시된 '금동으로 만든 말'입니다.1943년에 기증되어 고려시대에 제작된 것으로 개인적으로 인상 깊어 함께 첨부합니다. ​该遗物是捐赠文物室展示的"金铜马"。1943年捐赠，制作于高丽时代，我个人印象很深，并附上。  이상 국립박물관에서 다양한 유물을 통해 사비백제 시기의 공예기술과 불교문화에 대해 알아보았습니다. 특히 백제금동대향로(국보 287호)는 백제의 정교하고 수준 높은 세공기술을 보여줌으로써 이에 한국미술의 품격을 느낄 수 있었습니다.​以上是国立扶余博物馆通过各种遗物了解了泗沘百济时期的工艺技术和佛教文化。特别是百济金铜大香炉（国宝 287 号）展示了百济的精湛高水平的工艺技术，由此可以感受到韩国美术的品格。​​​  국립박물관에서 가장 감탄을 금치 못한 백제금동대향로, 그리고 기타 유물들을 직접 살펴봄으로써 건축과 예술에 깃든 백제문화의 정수를 엿볼 수 있었습니다. 백제금동대향로의 실물도 감상하고, 보다 유익한 전시 구성으로 시간 가는 줄 몰랐을 정도로 만족스러운 관람이었고 또한 개인적으로는 소원성취를 한 의미 있는 소중한 하루였습니다.​通过亲自观察在国立扶余博物馆展示的文物中最令人赞叹不已的百济金铜大香炉以及其他文物，可以窥视到建筑和艺术中蕴含的百济文化的精髓。 欣赏百济金铜大香炉的实物，并不知道时间过得更有益，是令人满意的参观，也是实现愿望的有意义的一天。​​​  8월 무더운 날씨에 여름휴가를 어디로 가야 하나 고민이라면 백제의 마지막 왕도였던 이곳, 백제 문화의 최절정을 맞이한  '국립박물관'에서 백제 문화의 우수성과 가치를 느껴보시는 것은 어떨까요? ​​如果你们在8月暑假考虑去哪里才好，那就去在百济时期文化最高峰的最后一个首都的扶余所在的国立扶余博物馆，享受一下优秀的百济文化和价值好不好?​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 < 국립박물관 >충청남도 군 읍 금성로 5​☑ 관람시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시*휴관: 매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일☑ 관람료 : 무료​< 国立扶余博物馆 >忠清南道 扶余郡 扶余邑 锦城路 5​☑ 参观时间: 上午9点 至下午6点* 闭馆日: 每周一，每年1月1日, 元旦, 中秋节☑ 门票: 免费​ ​ 
국립박물관옛 백제의 도읍(사비)의 자취를 찾다 2탄   지난번 국립박물관 1탄을 올렸습니다.양이 너무 많아서 스크롤 압박 때문에1,2 편으로 나눠서 올리기로 했습니다.​1편이 궁금하시면 아래 링크 참고하세요.https://blog.naver.com/lotto0513/222039353158  국립박물관 : 옛 백제의 수도 (사비)의 자취를 다녀오다 1편 ​국립박물관옛 백제의 수도 (사비)의 자취를다녀오다 1편는 옛백제의 3번째 수도이자당시 &#...blog.naver.com  다음 전시관인 백제의 불교문화 입니다.  왕흥사왕흥사(사적 제 427호)는 백제 왕실이 세운 사찰로, 를 통과하여 흐르는 백마강 옆에 자리하고 있습니다. 이 곳의 목탑 터에서는 부처의 사리를 담아 모시는 사리기가 발견되었습니다. 사리기에 새겨진 글로 577년(정유년) 백제 창왕(위덕왕 554~598 재위)이 죽은 왕자를 위해 왕흥사를 창건한 사실이 밝혀졌습니다.'삼국사기' 와 '삼국유사'에는 600년에 무왕(600~641 재위)이 왕흥사를 창건하였다고 기록되어 있지만, 이 기록은 무왕이 사역을 정비하고 백제의 안녕과 번영을 기원하는 호국사찰로 확대한 사실을 뜻하는 것으로 보입니다.왕흥사는 탑, 금당, 강당을 남북 일직선으로 배치한 1탑 1금당식의 전형적인 백제 가람 배치 입니다. 탑과 금당, 강당 얖 옆에는 회랑과 부속 건물을 배치하였고, 장식 기와와 벽돌로 화려하게 꾸몄습니다. 왕흥사에는 많은 승려들이 머물려 백제의 안녕을 기원하였고, 왕은 자주 백마강을 건너와 이곳에서 기도를 드렸다고 '삼국사기'에 기록되어 있습니다. ​왕흥사 사리기2007년 왕흥사 목탑 터를 발굴하던 중 탑 중심기둥의 기초인 심초석을 발견하였습니다. 심초석의 남쪽에서 돌 뚜껑이 드러났고, 뚜껑을 열자 사리기를 넣은 네모난 구멍이 나타났습니다. 그 안에는 바깥부터 청동제 사리합.은제 사리호-금제 사리병 3겹으로 겹쳐진 사리기가 있었습니다. 불교 경전에는 사리를 탑 안에 넣을 때 여러 재료의 사리용기를 겹쳐서 사용하고, 안쪽으로 갈수록 귀한 재료로 만든 용기를 쓰도록 적고 있습니다. 왕흥사 사리기도 경전 내용을 따른 것으로 보입니다.가장 바깥 사리기인 청동제 사리합에는 6행 29자의 글씨가 새겨져 있습니다. 글 내용으로 577년(정유년) 2월 15일 창왕이 죽은 아들을 위해 왕흥사를 세우고 목탑에 사리기를 넣은 사실을 알 수 있었습니다. 왕흥사 사리기는 우리나라에서 가장 오래된 사리기로 알려져 있습니다. 명문에는 사리기에 사리를 넣었다고 하지만, 실제 사리는 나오지 않았습니다. 정유년 2월 15일 백제왕 창이 죽은 왕자를 위하여 찰(절)을 세우는데 사리 2매를 묻으려 하자 신의 조화로 사리가 3매가 되었다.​ 왕흥사 사리공양구왕흥사 목탑 심초석의 사리기를 넣은 구멍 위에는 돌 뚜껑을 덮었습니다. 이 뚜껑 윗부분과 심초석 주변에는 많은 장신구와 진귀한 구슬, 동전, 금판 등이 흩어진 채로 발견되었습니다. 이것은 사리에 대한 공양을 위한 사리공양구입니다. 공양은 불교에서 부처에게 공경하는 마음으로 진귀한 것을 바치는 것을 말합니다. 탑을 세우는 발원자들은 사리를 탑안에 넣을 때 사리르 모시고 꾸미기 위해 공양구를 탑 아래 뭍거나 탑 안에 같이 넣습니다.왕과 왕족을 비롯하여 많은 귀족이 왕흥사 사리공양에 참여하였고, 이들은 아끼던 장신구 등을 고양하며 개인과 국가의 안녕을 기원하였을 것입니다. 왕흥사 목탑 터에서 나온 사리장엄구는 당시 백제의 불교의례와 불교공예를 잘 살펴볼 수 있는 귀중한 예입니다. ​수막새수막새는 처마 끝에 장식하는 기와로 여러 가지 무늬를 넣어 건물의 아름다움과 위엄을 드러내는 건축 부재이다. 백제는 왕궁이나 관청, 사찰 등의 주요 건물에 수막새를 사용하였다. 웅진으로 천도한 이후부터 사비시기 초반에는 연꽃무늬가 주로 사용되었고, 7세기 이후가 되던 바람개비 마뉘와 무늬없는 수막새가 출연한다. 연꽃의 끝이 살짝 올라가 세련된 느낌을 주는 연꽃무늬 수막새는 온화하고 부드러운 백제 미술의 을 잘 나타나고 있다. ​기와기와는 지붕에 얹어 눈이나 빗물을 차단하고 이를 흘러내리게 하여 지붕의 부식을 방지함과 동시에 건물의 경관과 치장을 위해 사용된다. 기와의 종류에는 수키와와 암기와, 수막새와 암막새가 있고, 서까리가 썩는 것을 막기 위한 서까리기와, 용마루 끝을 장식한 치미 등이 있다. 나 공주, 익산의 유적들을 발굴하면 엄청난 수량의 기와가 출토된다. 하지만 백제 당시 기와를 사용할 수 있는 곳은 왕궁이나 관청, 사찰등에 한정되었다. 백제에는 기와를 전문적으로 제작하는 장인을 와박사라 불렀는데, 백제 위덕왕 35년(588)에는 왜에 와박사를 파견하여 기와제작기술을 직접 가르쳐 주기도 했다. ​외리 문양전 규암면 외리의 옛 절터에서는 산수, 산수봉황, 연꽃 도깨비, 산수 도깨비, 용, 봉황, 구름, 연꽃 등 여덟 가지 무늬로 구성된 무늬벽돌이 출토되었다. 나무로 만든 거푸집을 사용하여 여러가지 무늬를 새겨 넣고 흙을 밀어 넣어 찍은 다음 가마에서 구워 만들었다. 모양은 정방형으로 당척인 29cm 내외고 두께는 4cm 정도 인데 네 모서리에는 흠이 있어 무늬벽돌을 서로 연결하여 고정할 수 있도록 했다. 벽돌의 무늬는 이상적인 세계 그리고 상서로운 동물과 기운을 형상화 하거나 사악한 것을 물리치는 벽사의 의미 등을 담고 있어 백제 사람들의 정신세계를 엿볼 수 있다. 모두 조화와 비례, 우아함과 동세를 적절히 갖춘 세련된 디자인을 잘 보여주고 있다. ​ ​임강사지임강사지는 군 현북리 임강마을의 금강변에 위치한다. 지역 대부분의 사찰들이 나성의 안쪽이나 백마강 서쪽에 위치하는 것과 달리 임강사지는 동라성 남쪽외곽, 백마강 동쪽에 위치하고 있다. 1964년 동국대학교박물관이 실시한 발굴조사에서 정면 5칸, 측면4칸, 초석간격 3.6cm 규모의 건물지가 조사되었으며, 연꽃무늬 수막새와 치미  편, 소조상 편 등이 출토되었다. 2009년 국립박물관의 시굴조사에서는 건물지 한 동이 확인되었고 다량의 백제시대의 기와 편, 금동장식 편 등이 출토되었다. 그 중 벽화 한 편 점도 함께 발견되어 백제 회화 연구의 중요한 자료가 되고 있다. ​황흥사지(사적 427호)왕흥사지는 군 규암면 왕안리 울성산성 남쪽 기슭에 위치한다. 이 곳에서 '왕흥'이 새겨진 고려시대 기와 편이 발견되어 '왕흥사지' 라 부른다. 황흥사는 '삼국사기', '삼국유사' 에 법왕2년(600년)부터 짓기 시작하여 무왕 35년(634)에 완공한 것으로 기록되어 있다. 대표적인 출토 유물은 목탑지 심초석 일대에서 발견된 사리기와 사리공양구가 있다. 사리기의 가장 바깥쪽 청동사리함에는 577년 '위덕왕이 죽은 왕자를 위해 이 사찰의 조영했다'는 기록이 새겨져 있다. 이 명문을 통해 왕흥사의 창건시기를 밝히고 나아가 문헌 속 백제에 대한 재검토 계기를 마련하게 되었다. ​금강사지(사적 435호)금강사지는 금강천을 앞에 두고 월미봉 산자락에 동쪽을 향해 자리하고 있다. 금강사라는 절 이름은 문헌기록에서는 찾아볼 수 없지만 '금강사'라는 명문이 있는 고려시대 기와 편과 '금강천'이라는 지명이 현재까지 남아 있어 금강사지라고 부르게 되었다.이 사찰에 관한 발굴은 1964년과 1966년 두 차례 실시되었다. 조사결과, 금강사지는 일반적인 백제사찰의 형식과 같은 1탑 1금당식 가람이지만 중심축이 남쪽이 아니라 동쪽을 향하고 있는 것이 확인되었다. 대부분의 건물은 단층기단으로 되어 있으나 목탑지의 기단은 이층이며 지하에서 발견된 심초석은 자연풍화암반을 이용한 것으로 나타났다. 연꽃무늬 수막새와 서까래기와, 소조상 등이 출토 되었다. ​전 천왕사지(충청남도기념물 53호)금성산 서남쪽 구릉에 위치한 이 유적인 '천왕'명 수키와 편이 수습되어 '삼국사기'에 기록된 '천왕사'로 알려져 왔다. 이곳에서 발견된 건물지는 이중기단을 갖추고 있으며, 1층에는 기화를 이용하여 만든 와적기단으로 확인되었다.  와적기단은 백제 건물에서 많이 출토되는 양상으로 이곳에서는 풍화함반층을 'L' 자형으로 파내고 점토를 이용하여 견고하게 쌓았다. 출토 유물로는 다량의 기와와 토기가 대부분이다. 심초석에 사리공이 마련되는 등 목탑지의 흔적이 남아있지만 이곳을 발굴과정에서 사지로 볼만한 확실한 유구나 유물은 확인되지 않아 '천왕사지' 라는 명칭에 대한 문제가 제기되고 있다. 이에 현재에는 '금성산 백제와적기단 건물지' 라 부르기도 한다.  ​군수리사지(사적 44호)군수리사지는 읍 남쪽에 있는 궁남지 서쪽의 낮은 구릉에 위치하며, 1935년과 1936년 이시다모사쿠와 사이토 다다시가 2차에 걸쳐 발굴조사를 하였다. 사지는 중문.탑.금당.강당이 남북 일직선상에 배치되어 있는 1탑 1금당식의 가람으로, 강당의 좌우에는 별도의 건물이 배치되어 있었다. 금당에서는 기와를 쌓아올린 와적기단과 이중기단의 흔적이 확인되었다.납석불좌석(보물 329호)과 금동보살입상(보물 330호), 상자모양 벽돌, 연꽃무늬 수막새, 누른무늬 암키와 등이 출토되었다. 그 중 납석불좌석과 금동보살입상은 목탑지 중앙부의 심초석 부근에서 출토되었으며, 6세기 중후반 무렵 백제 불교조각의 우수성을 잘 보여주고 있다. ​부소산사지(충청남도기념물 161호)부소산사지는 부소산의 서남쪽 기슭에 자리하고 있다. 1942년 일본인 요내다 미요지와 후지사와 가즈오가 조사하였으나 보고서가 발간되지 않아 그 전모를 확인 할 수 없다. 1980년 국립박물관이 다시 조사하여 중문.목탑.금당이 회랑으로 둘러 쌓인 남북 일직선상의 가람배치를 확인하였다. 강당이 없다는 점과 부소산성이 궁궐과 가까이 인접하고 있다는 점 때문에 왕실과 관계가 있는 내불당으로 추정되기도 한다. 출토유물은 소조동자상 얼굴, 코끼리상, 청동육간뚜껑, 금동허리띠꾸미개, 새 그림이 있는 벽화 편 등이다. 또한 목탑지에서 출토된 당나라식 허리띠꾸미개는 진단구의 역할을 했던 것으로 추정된다. ​정림사지(사적 301호)정림사지는 중문.탑.금당.강당이 일직선상으로 배치되어 건물을 회랑이 감싸는 백제의 전형적인 가람으로, 정림사지 오층석탑(국보 제9호)과 고려시대 석불좌상(보물 제 108호)이 남아 있다. 1942년과 1943년에 후지사와 가즈오가 실시한 1차 발굴조사 결과, 1탑 1금당식으로 백제사찰임이 밝혀졌다. 조사과정에서 명문기와가 별견되어 고려 현종 19년(1028)에 재건된 이 사찰이 명창이 '정림사' 라는 것을 알게 되었다.또한 충남대학교박물관과 국립문화재연구소에서 실시한 발굴 조사 결과, 각종 수막새와 활석삼존불입상, 벼루, 토기, 소조상 등이 다량 출토되었다. 소조상 일부는 중국 뤄양 용닝스 출토품과 유사하여 당시 북조와 문화 교류를 알 수 있다. ​백제의 사찰,고대 동아시아 최고의 기술을 담다"백제는 승려와 사탑이 매우 많다"고 기록된 중국 역사서를 증명하듯 읍 일원에서 20여 개가 넘는 백제의 옛 절터가 확인되었다. 오층석탑이 남아 있는 정림사지나 금동대향로가 발견된 능산리사지, 위덕왕이 발원한 사리기가 발견된 왕흥사지 등은 사비 도성에서 사찰이 지닌 위상과 중요성을 잘 보여준다. 백제는 도성 내외에 중요한 사찰을 조영한 경험을 바탕으로, 신라의 황룡사 구층목탑을 건립할 때 아비지를 보내고 지금의 일본인 왜에는 부처의 사리와 함께 여러 전문 기술자들을 파견하였다. 백제의 사찰에는 고대 동아시아에서 이룩한 건축, 토목, 공예, 조각 등 다양한 기술이 응축되어 있다.​치미치미는 고대 건축에서 용마루 양쪽 끝에 올라가는 큰 장식기와를 말한다. 그 명칭과 기원은 확실치 않지만 길상과 벽사의 상징인 봉황의 형상에서 비롯되었다고 전하며, 동아시아 목조건축에서 빼놓을 수 없는 건축 부재의 하나이다. 우리나라에서는 고구려 고분벽화의 건물 그림에서 치미를 찾아볼 수 있으며, 백제에서는 사비시기에 주로 제작되었다.  능산리사지와 왕흥사지, 부소산사지, 익산 미륵사지 등에서 대형 치미편이 출토되었다.부소산사지에서 출토된 치미는 복원한 높이가 90cm가 넘는 대형이다. 몸통에는 깊은 침선을 넣었고 새 깃 모양으로 가장자리를 장식했다. 몸통과 깃 부분은 굵은 돌대를 넣어 구획하였으며 뒷면을 연꽃무늬로 장식했다. 밑 부분에는 용마리에 얹어 고정할 수 있도록 반원형의 흠이 패여 있다. ​백제의 불상,백제의 미소백제의 불교는 침류왕 원년인 384년 중국 동진에서 전래되었다. 웅진시기를 거쳐 사비시기에 발전하였고, 신라나 일본 등 주변국에 선진문물과 함께 불교문화를 전래하였다. 사비시기에는 불교 사찰의 건립이 극겹히 늘어났고 불교 조각도 발전하였다. '백제의 미소'로 알려진 서산마애삼존불을 비롯한 백제의 불상들은 넓적한 얼굴에 밝고 잔잔한 미소를 띠고 있으며 자연스럽고 부드러운 신체 표현이 이다. 또한  부소산성과 정림사지, 능산리사지, 구아리사지 등에서 출토된 소조불의 다양한 형상과 표정은 백제 장인들의 뛰어난 조각 기술과 표현력을 보여준다. ​금동불금동불은 동을 제련하여 형태를 만들고 금을 입히는 복잡한 단계를 거쳐 고도의 숙련된 기술로 완성되는 불교 조각품이다. 서울 뚝섬에서 출토된 금동불좌상이 5세기에 제작된 가장 오래된 한국의 금동불이며, 대부분의 금동불은 6세기 이후에 제작되었다.백제의 금동불은 25cm이하의 작은 불상들이 대부분이며 의 부소산, 신리, 가탑리, 군수리 등과 공주, 서산, 예산 등의 절터에서 발견되었다. 이 불상들은 부드럽고 온화한 미소가 으로  군수리 사지 출토 금동보살입상이 대표적이다.   ​소조불과 석불백제지역에서는 진흙으로 빚어낸 소조불이 많이 발견되었다. 이 불상들은 대량 생산을 위하여 틀로 찍어낸 경우가 있으며,  정림사지를 비롯하여 능산리사지, 구아리사지 등 지역의 절터에서 주로 발견되었고 익산 제석사지에서도 발견되었다. 흙이라는 재료의 특성상 자유로운 표현이 가능하여 불.보살상은 물론 나한.산중.인물,동물 등다른 재질의 불교조각품과 달리 다양한 모습으로 제작되었다.백제는 불교사원을 건립한 석조 기술을 바탕으로 석불도 제작하였다. 불상 제작초기에는 무른 재질의 납석을 사용하다가 점차 단단한 화강암에 불상을 조각하였다. ​마애불과 서산마애삼존불백제의 불교문화는 중요한 교역로를 중심으로 지방으로 확대되면서 크게 발전하였다. 예산에는 납석 네 면에 각각 불상을 조각한 사면석불이 있고, 태안과 서산에는 화강암 벽면에 불상을 새긴 마애불이 남아 있다. 사산마애삼존불은 중앙의 부차가 좌우에 각각 반가사유상과 보주를 든 보살입상을 거느리고 있는 독특한 삼존불이다. 인자한 미소를 가득담은 중앙의 본존불과 천진난만한 웃음의 보살입상, 그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은 백제 특유의 조형감을 보여주는 '백제의 미소'를 잘 보여준다.  ​사비백제에 불교문화가 꽃피다.백제의 불교는 사비시대에 크게 성행하여 성왕은 사비도성 중심에 정림사를 창건하였고, 양 나라로부터 불경과 공장.화사 등을 청하기도 했다. 법왕은 왕흥사를 세워 왕권강화를 추구하였고, 무왕은 익산에 거대한 미륵사를 창건하여 용화세계를 이루려고 하였다. 불교가 성행하면서 교리연구도 활발해 율학이 발달하고 삼론학.성실종 등이 연구되었다.백제의 불상으로는 금동불과 석불, 소조불 등이 남아 있다. 사비 천도 후에는  규암면에서 출토된 금동관음보살입상을 비롯하여, 정지원이 죽은 처의 명복을 비는 글이 새겨진 부소산 출토 금동삼존불입상,  군수라 사지 목탑의 심초석에서 발견된 납석불좌상과 금동보살입상을 대표적인 불상으로 들 수 있다. 이러한 불상은 중국 남북조와 백제 사이의 문화적 천연성을 잘 보여주는 한편, 풍만한 얼굴에 잔잔한 미소, 자연스럽고 부드러운 양감 표현은 백제 불상만의 을 보여주고 있다.​ ​그리고 유물을 기증한 분들을 위해기증으로 빛난 문화재 사랑의 전시관도있네요 ^^​    ​로비로 나오면 석조가 전시되어 있습니다 .석조(보물 194호)본래 석조는 장방형 또는 원형의 돌 내부를 파내어, 절 등에서 물을 저장하는 용도로 쓰던 석조물이다. 석조로 알려진 이 석조는 원래 있던 장소가 백제의 왕궁터로 전해지고 있으며, 백제인의 간결하면서도 소박한 미감을 살린 형태나 세부표현 기법으로 보아 백제왕궁에서 사용되었을 가능성이 높아 보인다. 한편 석조 표면에는  정림사지 오층석탑 1층 탑신에 새겨진 것과 같이 당나라가 백제를 평정하였다는 내용이 새겨져 있다. ​전시관은 다 둘려보고이제는 박물관 외부에 전시된유물들을 보겠습니다. ​석조여래입상군 읍 금성산의 천왕사로 알려진 절태 부근에서 1933년에 발견된 석조여래 입상이다. 울굴은 크고 비만하게 표현한 반면 신체는 밋밋하게 표현하였으며, 특히 몸과 머리의 폭이 거의 비슷한 돌기둥 형태를 띠는 것이 이다. 이러한 석주형의 석불은 논산 관촉사 석조보살입상, 당진 안국사지 석불입상, 익산 고도리 석불입상 등 고려 전기 충청.전라지역에서 유행하던 양식이다.​ ​동사리석탑원래 군 세도면 동사리에 위치하던 것을 1971년 읍 쌍북리로 옮겼다가 1993년에 다시 박물관으로 옮겨 세웠다. 이 석탑은 2층의 기단 위에 5층 탑신을 쌓은 구조로, 아래층 기단 네 면에 각각 3개씩 안상을 새겨 장식하였다. 위층 기단 덮게돌(상층기단 갑석) 윗면에는 연꽃무늬를 새긴 탑신 받침이 있으며, 네 모소리에는 돌출된 꽃 장식이 새겨져 있다. 탑신은 1층 탑신에 비해 2층 탑신부터는 급격히 축소된 형태를 띠고 있다. 1층 탑신에는 네모난 구멍을 뚫었는데, 불상 등을 안치하기 위한 감실의 일종이다. 이 석탑은 연꽃무늬 탑신 받침과 2층 탑심이상의 급격한 축소, 탑신에 새긴 감실 등 고려시대 석탑의 을 간직하고 있으며 단정함을 잃지 않은 것으로 보아 고려 전기에 조성되었을 것으로 보인다. ​보광사 대보광선사비(보물 107호)원래 군 임천면 보광사 터에 위치하던 것으로, 보광사 중창을 주도한 원명국사 충감(1275~1339)의 행적과 중창 과정을 기록한 비이다. 충감은 선원사 출신으로 원 나라 유학까지 다녀온 이름난 선승이다. 말년인 1336년 개경을 떠나 보광사로 들어온 이후 보광사를 크게 중창했다. 비문은 당시 문장으로 이름을 떨치던 원나라 위소가 짓고, 원나라 양지와 주백기가 각각 비문과 전액(전세체로 쓴 비의 이름)을 썼다. 그 후 1750년 보광사의 주지였던 능일이 이 글씨를 다시 새겨 넣었다.이 비석은 비 받침과 모난 형태의 몸돌로만 이루어진 고려 후기 비석의 전형적인 형태를 띠고 있다. ​당유인원기공비(보물 21호)660년 나당연합군 일원으로 백제를 침공한 당나라 장수 유인원의 행적을 기록한 비로, 원래 부소산 중턱에 있었던 것이다. 행적을 기록한 몸돌과 용 6마리가 새겨진 머릿돌을 한 돌로 제작한 전형적인 당나라 형식의 비석이다. 반면 거북 형태의 비 받침이 별도로 제작되었을 것으로 여거지나 현재는 찾아볼 수 없다. 비록 유인원의 행적을 중심으로 기록한 비이지만 의자왕, 태자, 신하 700여 명이 당나라로 압송된 사실과 부흥운동의 주요 내용, 혜허가 된 도성의 모습 등이 기록되어 있어 백제 멸망 과정과 부흥운동의 양상을 알려주는 중요한 자료이다. ​ ​석탑보령시 미산면에 있는 이 석탑은 현재 2층의 기단, 1층 탑신과 지붕돌 그리고 2층 탑신이 남아 있으나 탑신과 지붕들의 비례로 보았을 때 원래 3층 이였을 것으로 추정된다. 2층 기단부와 3층 탑신부로 구성되어 있고 탑신 면석에 문짝과 자물쇠, 문고리가 새겨져 있어 통일신라 석탑의 여운을 느낄 수 있다. 그러나 지붕돌받침이 3단으로 축소된 점. 1층 지붕돌과 2층 탑신이 한 돌로 이루어진 점 등을 고려해 볼 때 고려시대에 조성된 석탑으로 보인다.  ​동남리석탑석탑은 돌로 만든 탑파라는 의미를 가진 석조탑파의 줄인말인데, 탑파는 부처의 유골(진신사리)을 묻은 무덤을 뜻한다. 이 석탑은  석목리 논절마을의 한 절터에 위치한 것을 박물관으로 옮긴 것이다. 2층 기단 위에 5층 탑신을 쌓은 5층 석탑으로, 현재 기단 일부와 4층 탑신이 없어졌다. 동남리석탑은 2층 기단과 다층의 탑신으로 이루어져 있어 통일신라 시대의 석탑형태를 띠고 있는 반면, 탑신의 폭에 비해 높이가 높은 형태를 가지고 있는 점을 볼 때 고려시대의 전형적인 석탑형태도 가지고 있다.    ​ 국립박물관은 백제시대 찬란한 문화를꽃 피웠던 사비시대(538~660)의수도였던 에 위치한 백제 역사.문화박물관이다.
​국립박물관충남 군 읍 금성로 5입장료 : 무료개장시간 : 09:00 - 18:00 월요일 휴무 1월 1일, 설날 및 추석 당일휴무​ ​충청남도 지역에서는 금강유역을 중심으로 청동기시대 유물이 많이 발견되었습니다.​충남 예산 동서리유적에서 발굴된 대쪽모양동기​대나무 두마디를 세로로 쪼개 놓은 모양윗부분에는 사람 손 모양이 새겨져 있음​제사장의 물건으로 짐작됨​ ​나팔모양동기충남 예산 동서리 유적원뿔꼴 받침에 긴 기둥을 세운 청동기 중국 요녕 지방에서도 비슷한 동기가 발견됨​ ​호자변기모양토기  군수리출토 ​백제사람들은 요강을 사용함남자요강을 ‘호자’라 하는데 호랑이가 입을 크게 벌리고 앉아 있는 모습이며지방에서만 발견되며 상류층에서만 사용된것으로 보임​여자용 변기모양토기는 앉아서 사용할수 있도록 만들어 졌음 오늘날 병원에서도 비슷한 형태를 사용함​ ​국립박물관을 대표하는 백제금동대향로​백제의 멸망과 함께 땅에 묻혀 있다가1993년 능산리 절터를 발굴할 때 출토됨​ ​높이 61.8cm무게 11.85kg봉황머리 , 신선의 산 뚜껑 , 연꽃잎 몸통 , 용 받침네 부분으로 이루어짐​ ​향로 몸통에 향을 피우면향로 머리 부분 중봉황 가슴에 두개의 구멍과향로 뚜껑 부분 중상단에 있는 10개의 구멍에서연기가 피어오른다.​ ​향로 뚜껑에는 74개의 봉우리5명의 악사  , 17명의 인물 호랑이,사자,코끼리,원숭이,말,사슴,뱀,멧돼지 등현실세계동물과상상속 동물인 뿔달린 새 등 42마리의 각종 동물 나무 , 바위 , 물 , 폭포 등 자연이 조각됨​향로 몸통에는 연꽃잎을 겹쳐가며 표현함여기에는 2명의 사람과날개달린 물고기 , 새 등 27마리의 동물이 조각됨​받침은 하늘을 향해 용트림을 하는 용의 역동적인 모습을 표현함 ​ ​​예로부터 봉황은 가장 높은 사람의 물건에 그렸던 상상 속 동물임따라서 백제금동대향로는 왕실의 의례에사용했을 것으로 추측함​ ​북을 두드리는 악사​ ​거문고를 연주하는 악사​ ​베소를 부는 악사​ ​종적을 부는 악사​ ​완함을 연주하는 악사 ​ ​ 능산리사지 석조사리감또는 백제창왕명석조사리감 ​창왕명(새길명:창왕이 새겨진) , 석조(돌석,지을조)사리감(감실감:사리함을 넣어 두는 감실-작은장)​문자는 말소리를 눈으로 볼수 있게 만든 기호이며백제시대에도 문자가 사용됨​쇠나 돌에 새겨진 글자를 금석문 이라함백제시대 문자유물로서 대표적인 금석문 두가지백제창왕명석조사리감 그리고 사택지적비​화강암으로 만든 백제창왕명석조사리감은능산리 절터의 목탑이 있었던 자리의 심초석 위에서 발견됨​사리장엄구를 넣을 수 있는 감실입구 양쪽에각각 글씨가 10자씩 새겨져 있음​‘백제 창왕 13년에 공주가 사리를 공양했다’는 내용이다.​ ​사택지적비 성은 사택 , 이름은 지적 의 비석​백제시대 말기의 비석으로 사택지적이란 인물이 말년에 늙어 가는 것을 탄식하여 불교에 귀의하고 불당과 탑을 건립한 것을 기념하여 세운 당탑비(집당,탑탑,비석비)이다.​이 비는 1948년 읍 관북리의 도로변에서 일제시대 일본인들이 신궁 역내의 길에 깔려고 쌓아 놓았던 돌무더기 속에서 발견되었다. ​비석은 완전한 형태가 아니며, 상당부분이 잘려나가 전모를 잘 알 수가 없다. 재질은 화강암이며, 비의 높이, 너비, 두께는 102×38×28㎝이다.​사택지적비는 비면에 가로 세로로 일정한 간격으로 칸을 치고 그 칸 안에 글자를 새겼다. 이 칸은 정사각형으로 한 변이 7.6㎝이다. 현재 남아 있는 비문은 4행으로 매 행의 글자는 14자이고 전체 글자 수는 56자이다. 글자의 크기는 약 4.5㎝ 내외이다.​비문의 내용은 “甲寅年正月九日 奈祇城砂宅智積 慷身日之易往 慨體月之難還 穿金以建珍堂 鑿玉以立寶塔 巍巍慈容 吐神光以送雲 아아悲貌 含聖明以□□”이다. ​알아보기 힘든 글자가 두 자 있다.​이를 해석하면, “갑인년 정월 9일 나지성의 사택지적은 날이 갈수록 몸이 쉽게 노쇠해지고 달이 갈수록 돌아오기 어려움을 슬퍼하여금을 뚫어 진귀한 당을 짓고옥을 깎아 보배로운 탑을 세우니, 높이 솟은 늠름한 모습은신령한 빚을 뿜어 구름을 보내는 듯 하고위엄있고 비장한 용모는 성스러운 밝음을 머금어 □□을 한 듯하다” ​​비문은 불당과 탑을 세운 동기와 자신의 감정을 시적으로 잘 표현하였다.​사택지적비 비문의 문장이나 글자체가 세련된 수준에 이르고 있었음을 알 수 있다. 문헌사료가 부족한 고려시대 이전의 기록으로백제 금석문을 대표하는 귀중한 자료이다.​​ ​목간 가늘고 긴 나무판에 글씨를 기록한 것으로고대사회에서 종이가 널리 쓰이기 전까지문서 기록 등의 용도로 사용되었다.​사비백제의 목간은 왕궁이나 관청 , 사찰 등에서 발견되고 있다.​글자를 아는 계층이었던 귀족과 관리들이 사용한것으로 본다.​ ​구구단 목간 ​국내에서 처음 발견된 구구단 목간은 잘 다듬어진 소나무 판재 위에 먹으로 숫자를 기록하고 있다.9단을 가장 위에 배치하고 아래로 하위단을 적었다.​ ​고대사회 백제에서도 구구단을 알고 사용했음을 엿볼 수 있다. ​왼쪽 갈고리 , 가운데 양지창 , 우측 창​사비백제시대 대표적인 성곽인 부소산성은 백제와 나당연합군의 치열한 전투가 벌어진 곳이며이곳에서 위 유물들이 출토 되었다.​갈고리는 성벽이 줄을 걸때 사용되며양지창은 성벽을 기어오르는 병사를 밀어 낼때 사용하고창은 적을 향해 던질때 사용함​ ​ 외리에서 발견된 여덟무늬 벽돌​1937년 충남 군 규암면 외리의 옛 절터에서 출토된 백제시대의 벽돌 8매를 가리킨다. 보물 제343호로 지정되었으며, 지정 명칭은 ' 외리 문양전 일괄’이다. 문양전이란 무늬가 새겨져 있는 벽돌이라는 뜻이며, 전은 진흙 등으로 구워서 만든 벽돌을 가리킨다. 벽돌의 크기는 한 변의 길이가 29㎝ 안팎으로 정사각형에 가까우며, 두께는 약 4㎝이다.​용도는 건축물의 바닥이나 벽면을 장식하는 데 사용하였던 것으로 추정되며, 벽돌의 네 모서리에 작은 홈이 파여 있는 것으로 미루어 각 벽돌을 연결하여 사용하였던 것으로 보인다. ​출토된 벽돌들에는 얕은 부조(뜰부,새길조)형식으로 여러 가지 무늬가 새겨져 있는데, 무늬에 따라 산수문전·산수봉황문전·산수귀문전·연대귀문전·반룡문전·봉황문전·와운문전·연화문전으로 구분한다.​ 외리 문양전은 백제문화의 절정기인 사비백제 시대에 만들어 졌다.중국 남조의 영향을 받았지만백제만의 예술감각으로 재창조시켜백제문화를 주변에 전파했다.​외리문양전은 점토에 무늬를 찍은 것이지만 질감이나 구도는 한 폭의 그림이라고 해도 손색이없을 만큼 훌륭한 예술세계가 담겨 있다.​또한 당시 백제의 화화 및 건축 , 종교와 사상적 측면까지 살펴 볼 수 있는 귀중한 자료이다.​ ​산풍경도깨비무늬 벽돌산 풍경 위에 도깨비 모습을 새겨 넣음​ ​연꽃도깨비무늬 벽돌연꽃 받침 위에 앞을 보고 서 있는 도깨비​ ​산수무늬 벽돌높고 낮은 산이 겹겹이 서 있고 물이 흐르는 모습​ ​산수봉황무늬 벽돌산 위에 봉황이 있고 그 주위로 산과 구름 , 구름무늬​ ​용무늬 벽돌구슬 띠 안에 용을 새겨 넣음​ ​봉황무늬 벽돌 구슬 띠 안에 봉황 한 마리 ​ ​연꽃구름무늬 벽돌중앙에 연꽃무늬를 새기고 주위에 8개 구름무늬​ ​연꽃무늬 벽돌 구슬 띠 안에 연꽃무늬​ ​기와지붕은 암키와를 밑에깔고 암키와 사이를 수키와로 이어서 덮고수막새 , 치미 등 으로 장식한다.​백제는 기와장인을 와박사라고 불렸다.588년 백제 위덕왕은 왜에 와박사를 파견하여기와 기술을 전파했다.​고대사회에서 지붕에 기와를 사용할 수 있는 곳은 왕궁 , 관청 , 사찰에 한정 되었다.​ ​정림사 출토 백제 수막새​ ​‘정림사’가 새겨진 고려시대 암기와 ​ ​암키와 , 수막새  ​추녀마루장식기와  ​수막새 비교위 고려 아래 좌측 통일신라 , 아래 우측 백제​ ​치미 백제시대 부소산 출토치미 : 지붕 위에 세우는 기와  ​치미의 안쪽은 새의 날개모양바깥쪽은 새의 깃 모양 ​뒷면에는 연꽃무늬가 징식됨​ ​금동불은 구리로 만든 상 표면에 얇은 금을 입힌 부처나 보살의 상을 말한다.​ ​금동관음보살입상백제시대 규암면 출토​ ​금동삼존불입상백제시대 부소산 출토 ​ ​금동보살입상백제시대 군수리사지 ​금동광배 백제 부소산성 출토​광배 (빛광,등배)회화나 조각에서 인물의 성스러움을 드러내기 위해 머리나 등의 뒤에 광명을 표현한 원광.​ ​​백제의 불상 , 백제의 미소 ​백제의 불교는 384년 침류왕때 중국에서 들어왔다.웅진시기를 거처 사비시기에 절정에 이르렸으며신라와 일본에 백제의 불교문화를 전파했다.​백제의 미소로 잘 알려진 서산마애삼존불은 넓적한 얼굴에 밝고 잔잔한 미소를 띠고 있으며자연스럽고 부드러운 신체표현이 이다.​​ ​서산마애삼존불​충청남도 서산시 운산면 용현리에 있는 마애 (갈마,언덕애) 불상. 백제 말기의 것으로 추정되는 화강암에 조각한 불상본존 여래 입상을 중심으로 하여 왼쪽에 반가 사유형의 보살 좌상이오른쪽에 보살 입상이 안치되어 있다. 국보 정식 명칭은 ‘서산 용현리 마애여래 삼존상’ 국보 제84호.​​ ​일근명 거푸집백제 구아리 , 가탑리 출토​백제의 도량형 (법도도,헤아릴량,저울대형)도량형은 길이,무게,부피를 재는 수단 또는 단위를통틀어 일컫는다.​도량형은 사람의 신체 일부를 기준으로 삼아 만듬척 : 한 뼘 , 홉 : 한 줌  ​자 백제 쌍북리​도량형 중에서 가장 기본이되는 길이를 재는 척도제 쌍북리에서 출토된 자는 백제의 도량형 제도가매우 높은 수준이었음을 알게 해준다.​ ​개구리 기와편 ​토기방울 ​청동 도깨비 얼굴모양 꾸미개 ​인물 무늬 기와백제  능산리사지​ ​석조백제 관북리 추정왕궁터 출토​석조(돌석,구유조) 큰 돌을 파서 물을 부어 쓰도록 만든 돌그릇.구유 : 가축의 먹이를 담아 주는 그릇​석조는 백제의 석조 유물로서 당시 왕궁에서 쓰던 석련지로 짐작되며원형으로 조성되어 통일 신라의 양식과는 뚜렷한 차이를 보인다. 받침돌이나 몸체 표면의 우아한 곡선미는 백제의 간결하고 소박한 미적 감각을 잘 나타낸다. 보물 제194호​석련지(돌석,련꽃련,못지) 물을 담을 수 있게 만든 연꽃 모양의 돌확확 : 방앗공이로 찧을 수 있게 돌절구 모양으로 우묵하게 판 돌​​​아래부터는 야외전시실 ​고려 석조여래입상 금성산 출토​몸과 머리폭이 거의 비슷한 돌기둥 형태고려전기 충청 전라 지역에서 유행함​ ​당유인원기공비​당나라 장수 유인원에 대한기공비(적을기,공공,비석비)​1909년  부소산성 내부에서 발견 ​신라 문무왕 3년(663)에중국 당나라 장수 유인원의 공적을 기념하여 세운 비비문에는 그의 공적과 백제 부흥 운동과 폐허가 된 도성의 모습 따위가 기록되어 있음 세 조각으로 흩어져 있던 것을 복원한 것보물 제21호.​국립박물관에 '당유인원기공비'를 보물로 지정해 관리하고 있는 것에 대해 찬반 논란이 있다.​이 기공비는 당나라 장수 유인원이 백제를 멸망시킨 공적을 기리기 위한 비로 신라 문무왕 3년에 건립된 것으로 추정하며당에서 직접 제작해 배로 옮겨온 것이다.​문화원을 중심으로 한 지역학계는 백제를 패망케 한 당나라 장수의 공적비가대한민국의 보물로 지정된 것은 대단히 잘못된 일이라며 보물지정 철회를 요구하고 있다.​이와 비슷한 내용의 비석인 서울 송파구의 '삼전도비'는 보물이 아닌 사적으로 분류돼 관리되고 있어 '당유인원기공비'와는 대조를 이루고 있다.​하지만 '삼전도비'는 인조가 청나라 태종에게 굴욕적인 항복을 한 장소에 세웠던 치욕의 비로 우리 민족이 직접 세운 비석이라는 점에서 차이가 있다.​이와 관련해 문화재청은 역사는 그 자체로 가치를 매겨야 한다고 전제하며 '당유인원기공비' 보물지정 논란에 대해 조심스런 입장을 밝혔다.​문무왕아버지 무열왕(김춘추)이 나당연합군(신라와 당의 연합군)이백제의 사비성을 함락했다는 승전보를 듣고 생애를 마치자문무왕은 왕위에 오른 후 재위 기간 동안 백제 저항군을 진압하고 고구려 정벌했으며, 당나라 군대를 축출하는 등 삼국통일의 위업을 달성함​ ​고려 동사리석탑 원래는 군 세도면 동사리에 위치하였다가 1993년 박물관으로 옮겨와 보존되고 있다. ​탑의 높이는 약 3.5m 이며 2층 기단 위에 5층의 탑신이 올려져 있는 형태이다. ​탑신부의 몸돌에는 모서리마다 기둥모양의 우주(모퉁이우,기둥주)가새겨져 있으며 2층 몸돌부터 급격히 높이가 낮아져 1층 몸돌에 비해 현저히 높이가 낮다. 또한 몸돌 위에 올려진 지붕돌 네 귀퉁이는 살짝 올려진 정도이다. ​몸돌과 지붕돌이 각각 하나의 돌로 만들어졌으며꼭대기의 머리장식은 새로 만들어 복원한 것이다.​​​이상으로 국립박물관 관람을 마치며 …​​국립박물관에는 1만9천여점의 유물이 소장되어 있다고 합니다.그 중 전시된 유물은 1000여점에 불과하며  지방에서는 아직도 사비시대 백제의 유물들이끊임없이 쏟아져 나온다고 합니다.​앞으로 새로 만날 백제역사를 기대하며이만 줄입니다.​​#국립박물관 #백제금동대향로 #호자 #외리문양전 #대쪽모양동기 #봉황무늬벽돌 #용무늬벽돌 #사택지적비 #백제창왕명석조사리감 #백제치미#연꽃도깨비무늬벽돌 #산풍경도깨비무늬벽돌#백제수막새 #백제도량형 #구구단목간#당유인원기공비 #금동대향로 #사비시대 #백제시대​​​​  
백제의 찬란했던 시기인 사비시기(538~660)에 꽃피웠던 문화유산들이 전시된 국립박물관주차도 무료. 입장도 무료. 박물관은 사전 예약해야 한다. 백제는 한강유역에 자리잡았지만 475년 고구려의 침략으로 한성이 함락되어 웅진(공주)으로 수도를 옮기게 되었다. 웅진은 산지로 둘러쌓여있어서 방어에 유리한 입지였다. 538년 수도를 사비()로 옮기기 전까지 백제가 다시 힘을 정비할 수 있었던 장소였다. 이후 나당연합군에 의해 함락될때까지 123년간 사비시기 때 백제의 문화부흥기였다. 박물관은 좀 오래되었지만 백제금동대향로가 전시되어 있기 때문에 이것만으로도 가볼 가치가 있다. 실감콘텐츠는 코로나로 상영하지 않고 있어서 아쉬웠다. 공들여 만든 영상일텐데. 백제금동대향로 영상 보고 싶었는데. 허리띠에 달린 말 장신구. 이 모양이 꽤나 힙해서 브로치나 마그넷 등으로도 만들면 이쁠 것 같았다. 백제시대 수부가 새겨진 기왓장 변기 모양 토기 매 정시에 천장이 닫히고 영상 콘텐츠를 상영한다는데  보고 싶었는데 아쉽다. 국보 287호 백제금동대향로.  엄청나게 화려한 향로가 터럭하나 손상되지 않고 1500년의 시간을 뛰어넘어 지금 이 순간 빛나고 있다. 대향로는 1993년, 능산리 고분군을 방문하는 관광객들을 위한 주차장 공사 중 물웅덩이 진흙 속에서 발견되었다. 천수백여 년간 땅 속에 묻혔음에도 불구하고 진흙에 잠겨 산소가 차단된 덕에 원형을 거의 그대로 보존될 수 있었다. 끝에 날아오를듯 사뿐 앉은 봉황, 첩첩산중에 수련하는 도인들, 날짐승들과 소나무, 폭포 등 무릉도원이 따로 없다.예전에 다큐멘터리에서 향로에서 어떻게 향이 피어나오는지를 시뮬레이션 한 장면이 기억나는데 산 등성이에서 하얗게 피어오르는게 운해를 보는 것 같아서 정말 신비로웠다. <백제금동대향로>​백제 나성과 능산리 무덤들 사이 절터 서쪽의 한 구덩이에서 450여점의 유물과 함께 발견된 백제의 향로이다. 높이 61.8㎝, 무게 11.8㎏이나 되는 대형 향로로, 크게 몸체와 뚜껑으로 구분되며 위에 부착한 봉황과 받침대를 포함하면 4부분으로 구성된다.​뚜껑에는 23개의 산들이 4~5겹으로 첩첩산중을 이루는 풍경을 보여주고 있다. 피리와 소비파, 현금, 북들을 연주하는 5인의 악사와 각종 무인상, 기마수렵상 등 16인의 인물상과 봉황, 용을 비롯한 상상의 날짐승, 호랑이, 사슴 등 39마리의 현실 세계 동물들이 표현되어 있다. 이 밖에 6개의 나무와 12개의 바위, 산 중턱에 있는 산길, 산 사이로 흐르는 시냇물, 폭포, 호수 등이 변화무쌍하게 표현되어 있다.​뚜껑 꼭대기에는 별도로 부착된 봉황이 목과 부리로 여의주를 품고 날개를 편 채 힘있게 서 있는데, 길게 약간 치켜 올라간 꼬리의 부드러움은 백제적 이라 하겠다. 봉황 앞 가슴과 악사상 앞뒤에는 5개의 구멍이 뚫려 있어 몸체에서 향 연기를 자연스럽게 피어오를 수 있게 하였다.​활짝 피어난 연꽃을 연상시키는 아래의 몸체는 하나하나의 연잎의 표면마다 불사조와 물고기, 사슴, 학 등 26마리의 동물이 배치되어 있다. 받침대는 몸체의 연꽃 밑부분을 입으로 문 채 하늘로 치솟 듯 고개를 쳐들어 떠받고 있는 한 마리의 용으로 되어 있다.​이 향로는 중국 한나라에서 유행한 박산향로의 영향을 받은 듯 하지만, 중국과 달리 산들이 입체적이며 세부의 동물과 인물상이 사실적으로 표현되었다. 백제시대의 창의성과 뛰어난 조형성을 바탕으로 당시 도교와 불교가 혼합된 종교와 사상, 공예기술 및 미술 문화를 종합적으로 파악하게 해주는 백제 금속공예 최고의 걸작품이다. 금동대향로 뿐 아니라 불상, 사리 등 백제시대 다른 국보들도 전시되어 있다. 신라와는 또 다른 멋이 흐른다. 야외 전시된 탑과 불상도 보물들이니 놓치지 말자. 백제의 역사 속으로~ 
 국립박물관과 함께 <떠나요!백제로(路)!>- 국립박물관, 국립공주박물관, 국립익산박물관 관람 인증 이벤트 진행 -국립박물관(관장 윤형원)은 사비 백제 브랜드 활성을 위해 마련한 특별전 <백제인, 돌을 다스리다>를 보다 즐겁고 유익하게 관람할 수 있도록 관람 인증 이벤트 ‘떠나요! 백제로(路)!’를 진행합니다. 이번 관람 인증 이벤트는 백제권역에 자리한 국립공주박물관과 국립익산박물관이 함께 참여합니다.​백제권역에 자리한 국립박물관, 국립공주박물관, 국립익산박물관에서는 현재 백제문화의 우수성과 기술력을 주제로 한 특별전시가 성황리에 개최되고 있습니다. 국립박물관은 흔한 돌을 보석과 같이 다룬 백제인들의 시각과 뛰어난 석조 테크놀로지를 조명한 특별전 <백제인, 돌을 다스리다>가 추운 겨울 관람객의 발길을 사로잡고 있습니다. 국립공주박물관은 무령왕릉 발굴 50주년을 기념하여 특별전 <무령왕릉 발굴 50년, 새로운 반세기를 준비하며>가 마련되어 있으며, 국립익산박물관은 특별전 <백제의 빛, 미륵사 석등>을 통해 디지털 기술로 복원된 미륵사 석등을 관람객 앞에 선보입니다. 관람객은 백제의 길을 따라가며 전시를 관람하고, 각 전시의 을 살린 엽서와 함께 관람을 인증하여 상품을 받아 가는 시간을 가질 수 있습니다.  < 떠나요! 백제로! > 포스터​‘떠나요! 백제로(路)!’ 관람 인증 이벤트는 2022년 1월 2일(일)부터 2월 28일(일)까지 진행되며, 참여하는 방법은 다음과 같습니다. ①, 공주, 익산에 있는 국립박물관의 특별전시를 관람하고 전시실에 비치된 엽서와 함께 관람 인증 사진을 찍습니다. ②인증 사진과 리뷰를 SNS에 공개 업로드한 뒤 ③QR코드를 통해 SNS 게시물 링크를 남기면 접수가 완료됩니다. 추첨을 통해 총 150명에게 모바일 상품권(2만원 상당)을 증정한다. 세 박물관 게시물이 모두 있으면 당첨될 확률이 높아집니다.​백제권역 국립박물관이 백제문화의 우수성과 기술력을 널리 알리기 위해 준비한 ‘떠나요! 백제로(路)!’에 많은 관심과 참여 바랍니다.​ 전시명전시기간전시장소백제인, 돌을 다스리다2021.12.21. ~ 2022.05.08.국립박물관 기획전시관무령왕릉 발굴 50년, 새로운 반세기를 준비하며2021.09.14. ~ 2022.03.06.국립공주박물관 기획전시실, 웅진백제실백제의 빛, 미륵사 석등2021.10.19 ~ 2022.02.13.국립익산박물관 기획전시실 *내용 출처 | 국립박물관 홈페이지  ​ 
북위北魏 - 선비 탁발부鮮卑 拓跋部의 발자취  Northern Wei - The Legacy of the Tuoba Tribe of the Xianbei​이번 전시는 사전예약없이 관람할 수 있었습니다​국립박물관 기획전시전2021. 10. 15. ~ 11. 28. 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​#국립박물관 #북위선비탁발부의발자취 #기획전시 ​이번 전시는 백제의 글로벌 활동 파트너였던 '북위北魏 - 선비 탁발부鮮卑 拓跋部' 문화를 국내 최초로 소개하여 백제의 역사를 다양하게 조명하고자 마련되었다. 한편으로는 학술문화교류 20주년을 기념하여 2019년 중국 뤄양박물관에서 개최된 「우호로 맺은 20년, 보존과학」 전시에 대한 상호 교류의 일환이다.#백제의글로벌활동파트너 #북위  북위는 오호십육국五胡十六國시대(304~439년)에 혼란을 거듭하던 북조北朝 지역을 통일하였으며, 통일 왕조인 수隋 · 당唐 제국의 기초를 구축한 왕조였다. 북위를 건국한 선비 탁발부는 '선비鮮卑'의 한 갈래이다. 선비는 중국 다싱안령大興安嶺 지역에서 발원한 고대 국가 동호東胡의 일파이다. 동호가 망한 후 선비산鮮卑山에 살았던 유민들을 '선비'라고 불렀는데, 그중 선비 탁발부가 알선동에서 본격적으로 활동을 시작하여 인산陰山산맥 남쪽 성락盛樂(지금의 네이멍구內蒙古 허린거얼현 和林格爾縣)에서 강대한 유목 국가 북위를 세웠다.  이들은 계속 남하하여 허베이河北 지역을 점령하고 평성平城(현 산시성山西省 다퉁시大同市)을 수도로 정했으며, 낙양洛陽(현 허난성河南省 뤄양시洛陽市)으로 천도하여 중국의 중심中原에 그 발자취를 남겼다. 북위가 멸망한 후 '탁발拓跋'이라는 이름은 사라졌지만, 중앙아시아 사람들이 수나라와 당나라를 '타브가치Tabghach', 즉 '탁발'이라고 명명할 정도로 선비 탁발부와 북위가 남긴 정치 · 문화의 유산은 매우 컸다.​이번 전시에 소개되는 전시품은 중국 후룬베이얼박물관, 다퉁시박물관, 뤄양박물관의 소장품으로 구성되어 있는데, 전시를 계기로 백제의 이웃 나라, 북위의 문화와 예술을 이해할 수 있을 것이다. ​* 중국 연대표 (후한後漢-당唐)다양한 민족이 공존했던 북조의 오호십육국시대는 135년간의 충돌과 갈등의 세월을 지나 선비 탁발부가 세운 북위에 의해 통일되었다. 선비 탁발부가 건국한 북위는 이후 통일 왕조인 수 · 당 제국 건설의 기초가 되는 나라가 되었다.  ​선비 탁발부의 남하南下 - 발원에서 북위 건국까지선비 탁발부는 처음에 대선비산大鮮卑山(현 다싱안령) 북쪽 기슭의 알선동을 중심으로 활동하였다. 동굴에서 살며 고기잡이와 사냥, 채집 생활을 하였으며, 돌과 동물 뼈로 도구를 만들어 사용하고 나무를 조각해 기록하였다.1세기경 다싱안령 숲에서 나와 '대택大澤'(지금의 네이멍구 후룬베이얼呼倫貝爾) 후룬호수呼倫湖로 이동하였다. 대택에서 살던 선비 탁발부는 전통의 어업과 수렵, 채집 생활 방식에서 점차 벗어나 초원에서 기마, 사냥, 이동식 목축을 하며 유목으로 생활 방식을 바꾸었다. 선비 탁발부는 다시 남하하여 3세기 중엽, 인산산맥 남쪽 기슭에 있는 성락盛樂(지금의 네이멍구內蒙古 허린거얼현 和林格爾縣)에 거쳐를 두었다. 여기에서 탁발의로拓跋倚盧는 '대나라 代'(315~376)를 건국하였고 도무제 탁발규道武帝 拓跋珪(재위 386~409년)가 386년에 국호를 '위 魏'로 정하면서 북위 왕조가 시작되었다. 성락시대는 선비 탁발부가 북방의 강력한 유목국가로 군림했던 시대였다. ​뼈 骨料 Bones, 춘추전국春秋戰國, 후룬베이얼 알성동 유적, 중국 후룬베이얼박물관 돌화살촉 石鏃 Stone Arrowheads,   ​알선동 유적과 축문祝文 - 선비 탁발부 기원의 비밀을 간직한 천년 동굴1980년 7월, 오랫동안 선비의 기원을 찾던 중 네이멍구 다싱안령 북단 정상의 동쪽에서 선비 탁발부 묘당 알선동과 동굴 안쪽 벽에 새겨진 축문을 발견하였다. 이 축문은 443년 북위 태무제 탁발도太武帝 拓跋燾(재위 423~452년)가 신하를 보내 선비 탁발부의 조상이 살던 발원지에서 제사를 올린 기록이다. 이것의 발견으로 알선동이 「위서魏書」에 언급된 선비 탁발부 조상의 '옛 터 석실 舊墟石室'임이 증명되었다. 이로써 선비 탁발부의 오랜 비밀이 밝혀졌다. 축문은 「위서」의 기록과 대부분 일치하지만,  「위서」에 사용된 '황제 先帝, 皇祖'와 '황후 先妣' 대신 축문에서는 '선가한 先可寒', '선가돈 先可敦'이란 단어를 사용하고 있어 선비의 언어 계통을 밝히는데 중요한 단서가 되고 있다.​위서魏書 <서기序記> ...'나라 안에 대선비산이 있어서 이를 호號로 삼았다. 황제는 토덕土德의 왕으로서, 북방습속에 '土'를 '托'이라 하고 '后임금'를 '跋'이라 하니 이에 탁발을 씨氏로 삼았다.'  위서 기록 속의 알선동『위서』 권100 「열전列傳」에 세조(태무제 탁발도) 진군眞君4년(443)에 오락후국 烏洛候國이 북위를 방문하여 그 나라 서북쪽에 북위 선대 황제의 '옛 터 석실 舊墟石室'이 있다고 언급하고 있으며, 석실에 신령스러운 기운이 있어 백성들이 대부분 여기에서 기원한다고 하였다. 세조가 중서시랑 이창을 보내제사를 지내고, 석실의 벽에 축문을 새기고 돌아오도록 하였다.  권108 「예지禮志」에는 오락후국이 언급한 석실을 찾아가 제사를 올리며 '황조皇祖'와 '선비先妣'를 배향하였다고 기록되어 있다.  ​#알선동 전경 / 알선동 내부/축문이 있는 곳  ​알선동 유적 축문 탁본(모형) Rubbing of the Stele in Gaxiandong(copy), 후룬베이얼박물관  그리고 (내용)... 아! 태평진군 4년 계미년(443) 7월 25일 하늘의 아들天子이자 신하인 도燾(북위 태무제 탁발도)는 알자복야 고육관, 중서시랑 이창과 부누를 보내 말과 소, 양을 희생으로 삼아 위대한 하늘의 신[皇天之神]께 감히 아뢰옵니다.하늘의 신께서 개국 초에 우리 황조皇祖를 이 땅에서 도우셨고, 선조들께서는 긴 세월이 지나 마침내 남쪽으로 옮겨 왔습니다. 많은 복을 받아 중원을 성덕聖德으로 널리 다스렸습니다. 오직 조부(도무제 탁발규)와 부친(명원제 탁발사)께서는 사방으로 국경을 넓혀 안정시켰사옵니다. 경사로움이 자손들에게 이어져서 저에게까지 이르러, 도교玄風의 기풍을 널리 떨쳐 묘당廟堂을 더 지었습니다. 흉악한 무리들을 이겨 없애니, 사방에까지 위엄이 미쳤습니다. 오락후국 사신[幽人]이 먼 길을 마다하지 않고 머리를 조아리고 내조해 와서, 비로소 우리 조상의 옛 터가 이곳에 있음을 듣게 되었습니다. 아득히 먼 옛날을 생각하며 남겨진 은덕餘光을 우러르길 바라옵니다. 왕업의 흥성함이 황조로부터 시작되어 자손이 끊임없이 번성한 것은 때맞춰 많은 도움이 있었기 때문입니다. 돌아와 감사하며 베풀고 받들어 하늘에 바치오니, 자자손손에 복록福祿이 영원히 이어지기를 바라나이다. 위대하신 하늘의 신[皇皇帝天]과 위대하신 대지의 신[皇皇后土]께 제가를 올리며, 황조 선가한先可寒을 배향하옵고  황비 선가돈先可敦을 배향하옵니다. 바라옵건대 흠향하시옵소서. 동작수사東作帥使 염念이 새깁니다. ​후룬베이얼 呼倫貝爾 선비 무덤광활한 후룬베이얼 초원은 유목에 적합한 자연의 목장으로, 선비 탁발부는 남쪽의 대택大澤으로 이주하여 약 200여 년 동안 거주하였다. 수렵 · 채집에서 유목으로 생산 · 생활 방식의 전환을 이루어냄으로써 비약적으로 발전하였다. 한漢나라의 영향으로 도기와 철기의 종류가 다양해졌고 특히, 철기의 사용으로 생산성이 높아져 부족의 경제력도 강대해졌다. 후룬베이얼에는 선비의 무덤들이 분포되어 있는데, 대표적인 것으로 라부다린拉布達林과 자라이눠얼札諾爾, 모구산 선비 무덤군이 있다. 이 무덤들의 부장품을 보면, 선비 탁발부의 이동 과정과 삶의 변화가 잘 나타난다.후룬베이얼 선비 무덤은 순장 풍습이 보편적이었으며, 주요 부장품으로는 도기陶器, 동기銅器, 철기鐵器, 뼈로 만든 도구骨器 등이 있다. 후룬베이얼 선비 무덤에서 발굴된 도기가 알선동의 도기와 동일한 계통의 것으로 알려져, 선비 탁발부의 이동 경로를 알려주고 있다. 또한 알선동 유적에서는 야생동물의 뼈만 발견되는 반면, 후룬베이얼 선비 무덤에서는 양, 말, 소 등의 가축 뼈가 발견되어 수렵에서 유목으로 생활 방식이 전환되고 있음도 알 수 있다. 자라이눠얼 선비 무덤군에서는 라부다린 선비 무덤군보다 자작나무 껍질 그릇, 뼈 화살촉 및 활 부속품 등이 출토된 무덤의 수가 줄고 멧돼지와 사슴은 사라졌으며, 순장한 양의 비중이 높아졌다. 더 늦은 시기의 모구산 선비 무덤군에서는 자작나무 껍질 그릇은 거의 보이지 않고 돌과 뼈보다 금속, 특히 철기의 비중이 높아진다. 이는 목출 생활의 비중이 늘고, 돌과 뼈를 사용하던 문화에서 철기시대로 바뀌고 있음을 보여준다. ​항아리 陶罐 Jar, 한漢나라, 후룬베이얼 모구산 선비 무덤군, 후룬베이얼박물원  무덤 부장품의 변화 ​선비 탁발부의 남하         시작 - 1세기 경알선동▽후룬호수▽흉노고지匈奴故地▽성락盛樂으로 이주 - 258년▼대국代國 건설 - 315년▽대국 멸망- 376년▼북위北魏 건국 - 386년▽평성平城 천도 - 398년▼북조北朝 통일 - 439년▽낙양洛陽 천도 - 494년▼동·서위로 분열 : 534~556년▼북제北齊 건국 - 550년▼북주北周 건국 - 557년  ​#성락盛樂 이주와 #북위北魏 의 건국선비 탁발부는 2세기 중엽부터 다시 남하하여 258년 인산陰山산맥 남쪽 기슭에 닜는 성락으로 이주하였다. 성락은 현재의 네이멍구內蒙古 허린거얼현和林格爾縣 서북쪽에 위치하는데, 이곳은 인산산맥을 기준으로 북쪽의 유목 문화와 남쪽의 농경문화가 나뉘는 중요한 지역이다. 선비 탁발부는 이곳에 거처를 두고 북방 유목민을 통합하여 강력한 유목국가를 세워 북위 건국의 토대를 마련하였다. 385년 도무제 탁발규가 국호를 '위魏'로 정하면서 북위 왕조가 정식으로 시작되었다. 이 국호를 후대에 전국戰國시대 위, 조조曹操의 위와 구분하기 위하여 '북위北魏'라고 칭하게 되었다. 더 넓은 영토를 차지하고 유목 경제가 비약적으로 발전함과 동시에 농업도 점점 발달하였다. 다른 민족과의 교류도 빈번해졌으며, 중국의 법과 제도를 받아들이면서 선비 탁발부의 정치제도는 더욱 성숙해졌다. 평성平城으로 천도할 때까지 성락은 줄곧 선비 탁발부의 정치적 중심지였다. ​인산산맥 / 인산산맥 북쪽의 시라무렌초원   성락 고성 발굴 장면 / 성락 고성 추정도  ​​북위 황제 연대와 업적​1) 도무제 탁발규 道武帝 拓跋珪(재위 386~409년)386년← 성락 시대 → 398년 ← 평성 시대 → 409년​★ #평성平城 선비 탁발부는 초원과 숲에서 나와 멀고 험한 여정 끝에 이곳에서 눈부신 영광과 불명의 업적은 세웠다. 북위 도무제 탁발규가 398년 평성으로 천도 후 494년 10월 효문제 원굉이 낙양으로 천도할 때까지 97년간 6명의 황제와 7명의 세자를 거치면서 평성은 세 차례의 건설 시기를 겪얶다.    도무제 탁발규道武帝 拓跋珪(재위 386~409)가 후연後燕을 공격하여 허베이河北 지역을 점령한 후, 298년 평성平城(현 다퉁시 大同市)으로 천도하면서 북위는 평성시대로 접어들었다. 평성은 중원中原으로 진입하는 경계지역으로 북위는 중국의 제도를 받아들이면서도 성락시대부터 존재했던 유목 국가의 제도 또한 여전히 유지하였다. 명원제 탁발사 전기까지는 한漢나라 평성의 기초 위에 업북성과 서진의 낙양성 등을 참고하여 궁宮과 성城으로 이루어진 이중 구조를 왕성하였다. 궁은 서궁西宮과 조당朝堂을 중심으로 두 개의 건축군으로 나뉘며 이 밖에도 중궁中宮과 동궁東宮이 있었고, 외성에는 12개의 문이 있었다.   성 서쪽에는 교천단郊天壇이, 성 북쪽에는 비교적 넓은 녹원鹿苑이 있었으며 성 남쪽에는 번화가인 도가都街와 그 양쪽 구역이 구획되어 있었다. 명원제 탁발사 후기에서 태무제 탁발도, 문성제 탁발준 시기까지는 평성 건설의 확장기이자 혁신기였다. 한나라 평성을 남쪽으로 확장하여 만든 외성의 둘레는 20리里였으며 외성 바깥쪽에 건축한 곽성郭城은 둘레가 32리로 곽성 안 남쪽은 모두 사각형으로 구획된 거주지였다.   한나라 평성 내부의 동 · 서궁 등 다궁제多宮制를 단일 황궁제로 바꾸어 영안궁永安宮(평성궁)을 두었다. 곽성 밖 북쪽은 서· 북· 동 삼원三苑으로 나누었고 경성京城 인근 사방에는 각기 행궁行宮을 건설했다.    #효문제 시기는 한화정책이 활발히 이루어진 시기로 중원 왕조의 전통 예법을 의미하는 건물인 명당明堂을 세워 정치, 제사, 천문관측이 모두 이곳에서 이루어졌으며 성문 등 궁의 많은 건물이 전통적인 중원의 형식을 채택하였다.  북위 평성은 중원의 형식을 흡수해 건설되었을 뿐만 아니라 성 서쪽 교천단과 같은 선비 탁발부 특유의 전통도 유지하였다. 또한 외곽성을 건설할 때 사각형의 거주지를 구획한 것은 다궁제가 단일 황궁제로 변화하는 과정에서 혁신적인 의미가 있다.북조北朝를 통일하며 중국 북방의 정치 · 경제 · 군사 · 문화의 중심지로 자리매김한 북위의 수도로 지금의 산시성山西省, 허베이성河北省, 네이멍구內蒙古 접경 지역인 산시성 다퉁시大同市에 위치한다.   ​​출처: 국립박물관 기획전시 부위 선비 탁발부의 발자취  ​​2) 명원제 탁발사 : 409년 ~ 423년​3) 태무제 탁발도 太武帝 拓跋燾 :423년 ~ 452년태무제 탁발도는 하夏, 북연北燕, 북량北凉 등을 정복하고 화베이華北 지역을 통일하였다. 이로써 오호십육국五胡十六國시대가 종식되고 남북조南北朝시대가 열렸으며, 북위는 439년 북조北朝를 통일한 국가로 우뚝 서게 되었다. 서역西域에 사신을 파견하는 등 서역과의 교역이 활발히 이루어졌고, 상인과 외교사절이 평성 일대를 왕래하면서 평성의 사회 분위기에 서역 문화의 색채가 더해졌다. 약 100년 동안 평성은 북위의 수도로서 중국 북방의 정치 · 경제 · 군사 · 문화의 중심지로 자리매김하였다. ​4) 남안은왕 탁발여 : 452년5) 문성제 탁발준 : 452년 ~ 465년6) 헌문제 탁발홍 : 465년 ~ 471년​7) 효문제 원굉孝文帝 元宏(재위 467~499) 471년 ~ 494년<낙양 천도> ~ 499년​★ #낙양洛陽낙양은 지금의 허난성河南城 서부에 위치하며, 북쪽에는 망산邙山이 남쪽에는 낙수洛水가 흐른다. 고대 중국에서 ‘천하의 중심天下之中’이라 불린 화하문명華夏文明의 중요 발상지로 한漢나라와 진晉나라에 이어 북위가 이곳에 도성을 세웠다.    ​#효문제孝文帝 元宏(재위 471~499년) : 중국 역사상 걸출한 정치가이자 개혁가였다.  어려서부터 천하 통일과 민족 대융합의 포부를 품고 있었던 북위 효문제 원굉은 5세기 말 평성이 점차 발전하는 북위에 적합하지 않다고 여겨  494년 수도를 평성에서 황하 유역 낙양洛陽(현 뤄양시洛陽市)으로 옮기면서 북위 낙양시대의 서막을 열었다. 이 낙양은 중국 대륙의 중원中原에 있어 사방으로 연결되어 교통이 편리하고, 방어하기 좋은 지역이기 때문에 고대 중국에서 이상적인 도읍지로 선택된 곳이다. 효문제의 이 같은 결정은 신하들의 극렬한 반대에 부딪혔지만 마음을 굳힌 효문제가 남벌이라는 미명 하에 천도를 단행하여, 이때부터 534년 북위 분열까지의 40년을 낙양시대라 부른다.   북위 낙양성은 옛 성을 바탕으로 궁성宮城 내성內城 외곽성外郭城 삼중 성벽은 총면적 100평방킬로미터에 달하는 웅대한 규모였다. 그 중 궁성은 황제의 거주지였으며, 궁성 밖에는 관청, 귀족의 저택, 조정의 제사 장소와 황실의 사찰이 있었다. 가장 바깥쪽 외곽성에는 주로 주민들이 거주하였으며 ‘대시大市’와 ‘소시小市’ 등 상공업 구역도 있었다. 과학적이고 합리적으로 구획된 낙양성은 후세 특히 수나라와 당나라의 장안성과 낙양성 건설에 비교적 큰 영향을 주면서 중국 도성 건설사에서 중요한 위치를 차지하였다.   ​출처: 국립박물관 북위 선비 탁발부의 발자취 중 북위 낙양시대 일부분  ​  낙양에서 효문제는 언어, 복식, 본적, 성씨, 혼인 등 여러 분야에 걸쳐 개혁을 추진함으로써 대규모 한화 운동이 일어나면서 선비 탁발부와 한인漢人이 한층 더 공존하여 북위의 국력이 강화되었다. 남조인南朝人들도 ‘낙양에 오고 나서야 의관과 학식을 갖춘 인재들이 모두 중원에 있으며 강동의 인재들도 이에 미치지 못한다’라며 감탄하였다. 국제적인 대도시로 성장한 낙양에는 서역 국가 사절의 왕래가 빈번하였으며 외국 상인과 중개인들이 매우 많았다. 북위 낙양시대는 중원문화 뿐만 아니라 유목민의 초원문화와 서역문화가 서로 영향을 주는 공존의 시대였으며, 빛나는 역사의 장을 열어 국가 발전의 중요한 이정표가 되었다.  북위 황제는 불교를 국교로 정하고 방대한 규모의 용문석굴을 건축하고 황실 사원인 영녕사를 세웠다. 성 안의 사찰이 천여 개에 달하는 등 불교를 숭상하는 풍조가 매우 성행했다. 영녕탑永寧塔 : 북위 영녕사 불탑으로 516년에 지어졌다. 북위 수도 낙양성 내에 위치하였으나 지금은 전해지지 않는다.용문석굴 : 북위 효문제의 낙양 천도(493) 전후에 건설되기 시작했다. 동위, 서위, 북데, 북주와 수나라, 당나라, 송나라 등 여러 왕조를 거치며 400여 년이라는 긴 세월 동안 계속 조성되었다. 이 시기 낙양에서 여러 민족이 교류하고 다양한 문화가 서로 부딪히면서 문명이 발달하게 되었고 이로써 북위 낙양시대의 찬란한 역사를 만들어 내었다.   ​8) 선무제 원각 : 499년 ~ 515년9) 효명제 원후 : 515년 ~ 528년10) 효창제 원자유 : 528년~530년 ~~~~ 효무제 원수 : ~ 534년​​#호풍한운 胡風漢韻 ... 선비 탁발부의 생활과 문화북위의 수도 평성은 북방의 유목민과 중국 본토의 경계 지역에 위치하여 유목민의 초원문화와 중원의 농경문화가 공존한 경제 · 문화적 점이지대漸移地帶였다. 선비鮮卑 등 유목민과 중국인漢人, 서역인西域人의 문화가 공존하면서 서로 영향을 주고 받았다. 이러한 문화는 낙양으로 이어져 국제도시 로서의 면모를 보여주었다. 효문제의 한화漢化 정책으로 중국인의 문화를 적극적으로 받아들이면서 선비 탁발부의 고유 문화도 유지하며 문화의 발전을 이루었다. 평성과 낙양에서 출토된 유물을 보면, 선비 탁발부는 중국의 문화를 받아들였지만 자신의 고유한 생활방식과 습속도 유지한 것을 알 수 있다, 그러나 북위 무덤에서 발견된 청자와 서역풍의 금은 그릇, 정교하고 실용적인 토기, 종류별로 갖춰진 식기, 각기 다른 품격의 실내 장식, 다양한 옷차림은 단순하고 소박했던 선비 탁발부 사회의 생활이 정교하고 화려했음을 보여 준다. ​#사마금룡司馬金龍 과 부인 희진姬辰 부부 무덤사마금룡 무덤은 산시성山西省 다퉁시大同市 석가채石家寨에 있는 북위시대 무덤으로, 많은 양의 도용陶俑과 유목민의 집인 게르ger 모형, 생활도구, 묘지墓誌와 목판 옻칠화 등 총 454점의 유물이 출토되었다. 도용의 절반 이상이 갑옷을 입은 보병步兵과 기마병騎馬兵, 등자鐙子를 걸친 말戰馬로, 선비 탁발부의 유목인 특성과 북위 평성시대의 강력한 군사력을 알 수 있다. 이 밖에도 정교하게 제작된 초석礎石 등 진귀한 예술품이 출토되었다. 무덤의 주인인 사마금룡(?~484년)은 북위로 망명한 동진東晉의 황족인 사마초지司馬楚之와 북위 황실 일족인 하내공주河內公主 사이에서 태어났다. 사마금룡의 아버지 사마초지는 419년 북위에 투항하여 냥야왕에 봉해졌으며 사마금룡도 아버지의 작위를 세습받았고 진서대장군과 이부상서를 역임하며 서쪽 변경을 지키고 북위 관원을 관리하였다. 무덤에서 나온 목판 옻칠화는 역대 황제와 효자孝子, 열녀烈女 등의 중국 문화 영향을 받은 주제로 그려졌지만, 게르 모형과 유목민의 옷을 입을 도용이 함께 출토되어 사마금룡이 생전에 유목민의 게르에서 거주했으며 초원문화도 향유했음을 보여준다. 또한 석상石床 받침에 새겨진 인동문忍冬文은 인도에서 전해진 미술 양식이다. 기록에서 보이는 사마금룡의 결혼 관계와 무덤의 부장품을 보면 사마금룡은 다종족.다문화가 공종한 평성의 문화를 보여주는 인물이었다. ​유약을 바른 인물 도용 釉陶風帽儀仗俑 Glazed Figurine of a Person, 북위, 다퉁시 석가채 사마금룡 부부 무덤, 중국 다퉁시박물관유약을 바른 무사 도용 釉陶武士俑 Glazed Figurine of a Warrior   유약을 바른 말탄 인물 도용 釉陶甲騎具裝俑 Glazed Figurine on Horseback유약을 바른 말탄 인물 도용 釉陶騎馬鷄冠帽俑 Glazed Figurine on Horseback  ​의 衣선비 탁발부의 옷차림은 말을 타기 편하고 활동성이 좋은 유목 민족의 전통을 계승하였다. 전통적인 선비인의 옷차림은 왼쪽에 옷깃이 안에 놓인 '좌임'과 폭이 좁은 소매 '착수窄袖'가 특징이다. 남성은 소매가 좁고 길이가 짧은 '습褶'과 말을 타고 다니기 편한 바지인 '고袴'를 입었으며, 허리에는띠를 매고, 복사뼈까지 덮는 가죽신 '화靴'를 신었다. 여성은 상의인 '유'와 치마'군裙'을 입었는데, 몸에 딱 맞고 소매가 좁았으며 치마의 길이는 발을 가렸다. 그리고 선비인이 쓴 귀를 덮는 모자인 '수군풍모垂裙風帽'는 추위를 막을 수 있는 실용적인 모자였다. 팔을 끼지 않은 채 걸치는 덧옷인 '피풍披風'을 입기도 하였다.  평성 천도 이후 오른쪽 옷깃이 안에 놓이는 '우임'과 통이 넓은 소매인 '관수寬袖'가 있는 한식漢式 옷의 영향이 나타났다. 그러나 선비 탁발부는 전통 옷차림을 완전히 포기하지는 않았다. 평성과 낙양 무덤의 벽화와 함께 출토된 도용에서는 한인과 선비인의 옷차림이 동시에 나타났고, 서역의 영향도 함께 받았다. 정교하고 찬란한 귀걸이, 맑고 색깔이 또렷한 터키석, 반짝이고 투명한 구슬 장신구에서 북위 문화의 공존과 번영을 엿볼 수 있다. ​선비인鮮卑人의 옷 - 다퉁시 지가보智家堡 무덤 벽화 / 한인漢人의 옷,목판 옻칠화 - 사마금륭과 부인 희진  ​색을 칠한 인물 도용 彩繪侍俑 Painted Figurines, 북위 다퉁시 안북사원 북위 무덤,다퉁시박물관 ​선비인과 한인의 옷차림 (비교 그림) ​​식 食북방 초원에서 온 선비 탁발부는 중원의 옹경문화와 만나게 되며 목축과 사냥으로 식량을 얻고 농사도 함께 지었다. 현존하는 무덤 변화와 부장품들은 이러한 선비 탁발부의 생활을 잘 보여준다. 다퉁시 사령沙嶺 북위 무덤 벽화의 양을 도살하는 장면은 평성 사람들이 양고기를 즐겨 먹었음을 보여준다. 다퉁시 북위 무덤에서 발견된 인골人骨 분석 결과, 당시 평성에 살던 사람들은 주로 육식을 하였고 일부는 좁쌀과 기장 같은 곡물도 섭취하였음을 알 수 있다. 다퉁시 동가만同家灣 북위 무덤에는 밭을 갈고 디딜방아로 곡식을 빻아 음식을 만드는 장면이 표현되어 있다. 또한 무덤에서 유목민의 이 보이는 손잡이가 두 개 달린 청동솥이 출토되는 한편, 농기구 모양의 도기, 키를 잡고 있는 여인 도용 등도 발견되어 선비 탁발부의 생활방식이 유목에서 농경문화로 변화하고 있음을 볼 수 있다. 다퉁시 조장성操場城 북위 2호 유적에서 다섯 개의 둥근 항아리 형태의 건물터가 발굴되었다. 건축 구조와 탄화된 곡물 등의 발견으로 이곳은 북위  황실의 대형 곡물 저장 창고 터로 밝혀졌다. 북위의 역사와 풍습을 기록한 「남제서南齊書」 에는 평성에 80여 개의 곡물 창고가 있었다고 적혀 있는데, 이 유적은 기록과 일치하고 있다. ​다퉁시 조장성 북위 2호 유적 - 태관太官 곡식 창고 유적 ​두 귀 달린 솥 雙耳銅복 Bronze Pot with two Lugs, 북위 다퉁시 해력촌 북위 무덤, 다퉁시박물관용머리가 달린 자루솥 龍首銅초斗 Bronze Tripod Cauldron with Dragon Head Handle, 다퉁시 동신광장 북위 무덤, 다퉁시박물관  ​부뚜막 모양 토기 Stove-shaped Pottery, 북위 다퉁시 동신 2기 북위 무덤, 다퉁시박물관색을 칠한 술 단지 彩繪陶樽 Painted Liquor Container, 북위 다퉁시 남교 북위 무덤, 다퉁시박물관  ​주 住선비 탁발부는 평성에 수도를 정한 후에도 게르에서 사는 유목민의 주거 방식과 정착하여 중국식건물에서 거주하는 두 종류의 주거 형태를 유지하였다. 북위 황제들은 인산 산맥, 오르도스鄂爾多斯,막남漠南(몽골 고원 대사막 남쪽) 등 유목민들이 사는 초원 지역을 돌아다니며 목축을 감독하거나 사냥을 즐겼고 허베이의 농경지대를 방문하기도 하였다. 이처럼 장기간 평성 밖의 여러 지역을 돌아다녔으므로 유목민의 집인 게르가 북위 황제와 선비 탁발부의 주요 주거 형태가 되었다. 낙양 천도 이후에도 495년 효문제가 남제를 공격하러 갈 때 검은 가죽으로 만든 이동식 궁전(게르)에서 생활하였다고 한다. 다퉁시에서 발견된 게르와 중국식 건물 모양의 유뮬은 당시 평성 일대에 정주 농경민과 게르에서 사는 유목민들이 공존했음을 보여준다. 또한 사령에서 발견된 무덤 벽화의 연회 장면에는 주인은 중국식 건물에 앉아 있고, 장막 옆으로는 게르가 설치된 모습을 볼 수 있다. 북위 평성 궁전터인 조장성 유적 발굴조사 결과, 게르를 설치하고 살았던 것으로 추정된다. ​누각 모양 등 陶樓燈 Pavilion-shaped Lamp, 북위 다퉁시 칠리촌 북위 무덤군, 다퉁시박물관게르 모양 토기 陶氈帳 Ger-shaped Pottery, 북위, 다퉁시 운파로 북위 무덤군, 다퉁시박물관  ​악 樂북위의 궁 안에서는 유목민의 음악과 중원의 음악, 서역 음악이 함께 공연되었다. 「위서」 <악지樂志>에 의하면 선비 탁발부는 호쾌하고 분방한 '황시무 皇始舞'를 추었고 '진인대가眞人代歌'를 불렀다. '진인대가'는 초원분위기가 물씬 풍기는 기마민족의 음악으로 호쾌하고 호방한 기개를 표현한 것이다.  또한 같은 기록에 중국 전통 궁중 춤인 '팔일무八佾舞'와 관현악기의 반주 음악도 연주하였다고 한다. 무덤 벽화와 도용에서 보이는 서역의 비파 현악기로 연주하는 모습, 서커스 장면은 북위에서 서역의 춤과 음악이 유행했음을 보여준다. 당시 여러 종류의 음악이 공존하며 서로 영향을 주었고 문화를 다채롭게 발전시켰음을 알 수 있다. ​악기를 연주하는 인물 도용 彩繪陶伎樂俑 Painted Figurines of Musician, 북위, 뤄양시 의양현 양기 부부 무덤, 뤄양박물관  ​다퉁시 북위 무덤 벽화에 보이는 선비 탁발부의 생활 1) 다퉁시 해흥解興 석당石堂 벽화 <악기를 연주하는 모습> 등2) 다퉁시 동가만同家灣 무덤 벽화 <농사를 짓는 모습>, <무덤 주인의 초상과 연회의 모습> 등3) 다퉁시 사령沙嶺 무덤 벽화 <연회하는 모습> 등​주住 ... 게르 / 중국식 건물 / 게르  ​식食 ... 양을 요리하는 장면 / 농사 짓는 장면 / 각종 도기 ​악樂 ... 춤추는 장면 / 악기를 연주하는 장면 / 악기를 연주하는 장면 - 쟁箏(현악기), 공후(하프) / 악기를 연주하는 장면 - 피리, 비파 / 춤을 추는 장면  그외  ​----------------- (2)편으로 이어집니다 
2020.1.3. 금​​6살 뽀통형아 (51개월)3살 뽀동동생 (26개월)​​​DAY 3[] : 희리산해송자연휴양림 - (카페) at267 - 서동공원&궁남지 - (점심) 연꽃향 - 국립박물관 어린이박물관 - 집으로​​ 국립박물관 어린이박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관  점심을 먹고 우리가 찾은 곳은 어린이박물관이다.​사실은 큰 규모의 #국립박물관그러나 우리는 그 안의 아주 작은 일부 #어린이박물관 에만 갔다.​​   ​또 운이 좋았다. 리뉴얼 공사 후 재개관한지 얼마 되지 않았다. (재개관 축하 화분이 가득했다.)​     ​​역사박물관 산하 어린이박물관이라, 다행히 의 이 느껴진다.비록 어린이박물관이지만 그래도 우리가 에 있는 박물관에 오긴 했구나 느낄 수 있다.​​    향로매직홀 바닥과 벽면에 아롱아롱 흩날리는 꽃잎, 동물, 물결 영상에 아이들이 신나 뛰어다닌다.​​​   ​아무래도 아이들에게 메인은 여기!!들어서자마자 홀린 듯 신발과 양말을 벗어던지고 바쁘게 여기저기 뛰어다닌다.​​​   ​이 미끄럼틀은 뽀통형아에겐 딱 좋았는데, 뽀동아가가 타기엔 좀 무서웠다.​​   미끄럼틀 올라가는 길도 계단이 아님. ​​   형아는 척척 ​​  아빠는 아가 사진 찍어주기 ​   아빠가 찍은 아가 ​  그러나 너무 바쁜 아가. 조금이라도 더 놀고 싶어 마음이 급하다. ​   동에 번쩍 서에 번쩍 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​      세상 바쁨. 한순간도 쉬지 않는 아이들의 에너지! ​   다음 목적지는 바로 저기다! ​     ​#정림사지오층석탑 쌓아보기​      ​이게 쌓기가 은근 어렵다.뽀통아부지의 지휘 아래 여러 아이들의 도움으로 완성!아이들의 요청으로(모르는 애들 포함) 서너 번이나 쌓아야 했던 뽀통아부지 수고가 많았다.​​ 하이퍼랩스 영상. 탑 올라가는 모습 보는 재미가 있다. ​​  내복 바람으로 완성된 탑과 기념촬영 ​  형아가 하면, 아가도 한다! ​   다리 길어 보이게 ​​​끝도 없이 놀고 싶어 하는 아이들을 설득해서 책 읽는 공간으로 데리고 나왔다.​      다양한 모양의 쿠션이 많아서 아이들에겐 또 하나의 놀이터 ​​    다양한 연령대의 볼만한 책이 꽤 많다. ​      "끽끽 원뚱이" ​  여기서도 바쁨 ​        간식타임 ​    ​연꽃과 함께 기념사진을 마지막으로  여행(?)은 끝!​​  집으로 돌아오는 길에 친구네 집에 들러 번개로 신년회도 했다.  6살 셋, 4살 둘. 모두 아들... ​  뽀통 뽀동 형제 ​   4살 팀의 바나나 먹방 ​ 하이퍼랩스 촬영 딸기 줄어드는 모습을 담아보려고 찍은 영상.​ 
 백제의 대표문화제 금동대향로국립박물관충청남도 군 읍 동남리 산16-9   **국립박물관 ** ​ 관람료 : 무료 ​ 관람시간 안내  토요일 09:00 - 19:00 일요일 09:00 - 19:00 공휴일 09:00 - 19:00 임시공휴일  9:00~18:00 평일 09:00 - 18:00 문화가있는날-매월 마지막 주 수요일직후토요일 09:00~21:00 야간개장:매주 토요일 (4월~10월, 오전 9시~오후 9시) 월요일 휴무1월 1일, 설날 및 추석 당일휴무 ​ 국립백제박물관하늘은 점점 높아지고  나무들은 형형색색으로 물들어 가고 있어 깊어가는 계절의 기온이 느껴지고 있어요.이럴때 가까운 어디라고 훌쩍 떠나 고 싶어지는게 사람 마음이죠. 당일로 다녀올수 있는 곳중 이번에 다녀온 곳은 입니다.  에는 국립 박물관이 있다고 해서 아이와 함께 방문하기로 했어요. 지난번 공주 여행이후 백제의 수도 에 대해 궁금하던차에 겸사겸사 다녀왔습니다. 주차를 하고 가장 먼저 만나는 건물입구를 공사용 꼬깔들이 입구를 막고 있더라구요. 이곳은 어린이 박물관이였는데, 어린이 박물관을 방문 목적으로 두신분들 참조하시길 바랍니다. 12월11일 까지 내부수리로 인해 휴관하고 있으니 그 이후에 방문하시면 좋을것 같아요.      ​국립박물관 방문후 인근에 있는 능산리 고분에 가려고 했는데, 마침 국립박물관에서 능산리1호에 관해 기획전시를 하고 있었어요. 11월24일까지 진행한다고 하니 인근 가시는 분들 방문하셔서 능산리에서 발견된 많은 유물들을 보시면 될 것 같아요.        ​기획전시관에는 능산리 고분이 발견되면서 발굴된 많은 유물들을 전시하고 있었는데, 목관에 박혀있던 못까지 하나하나 전시되어져 있더라구요. 또 백제는 기붕에 얹는 기와에 관하여 기술이 상당히 발전했다고 하더라구요. 그 당시 기와 관련된 장인들은 '와장인'이라고 하는 하나의 직업도 있었다고 합니다.       ​이번 기획전시에서 가장 눈에 띄는건 역시 국립박물관 본 전시관에서 볼 수 있었는 백제의 대표적 유물 금동대향로였어요. 진흙더미에서 발굴된 당시의 모습도 재연되어져 있고, 금동대향로의 진품도 볼 수 있었답니다. 박물관에는 복제품들을 전시해 두는 경우도 많은데 요건 진품이라고 하더라구요. 금동대향로는 보면 볼수록 화려하고  그 옛날 어떻게 저리 세심하게 모양을 세기며 만들었는지 보는내내 마음을 울렁 거리는 것 같았어요.          3D로 만든 금동대향로 백제는 화려한 장식들과 부흥햇던 불교 그리고 기와의 기술이 굉장히 발전 했다고 합니다. 백제에 있던 직업중에 기와를 전문적으로 만드는 직업과 '와장인'이라는 칭호를 가진 기와장인들고 잇었다고 해요. 이번 특별 전시회에는 능산리 1호 고분에서 발견된 목관이 재연되어져 있었고, 당시 목관에 사용된 작은 못까지 전시되어져 있더라구요 그 오랜 세월동안 사라지지 않고 남아 있는게 너무 신기한 많은것들을 볼 수 있었습니다.           ​기획전시실을 나와 이번엔 국립박물관 본 전시관으로 갔어요. 이곳은 총 4개의 관람관이 마련되어져 있는데, 각각 에 맞추어 많은 유물들이 있었어요. 화려하고 정교햇던 백제의 많은 유물들을 볼수 있는 뜻깊은 곳이에요. 아이들은 물론 어른들도 학창시절 교과서 사진으로 접한 많은 것들을 직접 볼수 있는 뜻 깊은 시간이였어요. 특히 4전시관에 많은 분들의 기증으로 만들어진 곳에서 본 큰 항아리는 지금껏 본것중에 월등한 크기에 정말 놀랬어요.                                            ​  #박물관 #국립박물관 #갈만한곳 #백제금동대향로 #금동대향로있는곳 #여행갈만한곳 #유적지 #여행코스 #당일치기여행 #박물관어린이박물관   ​ 에 가면 '장원막국수'를 먹어보자하면, 장원 막국수여행 다니기 딱 좋은 계절 . 얼마전 다녀온 공주 여행이 좋았는지 아이는 삼국시대 ...blog.naver.com  연잎 떡갈비 정식_솔내음에는 백제 시대에 만들어진 연못 궁남지에 연밭이 넓게 자리 잡아서 그런지 연잎밥을 전문으로 하는 곳...blog.naver.com ​ 
국립 박물관, 정림사지 박물관.정림사지 5층석탑은 버텨온 세월 만큼이나 웅장한 느낌이다. 그시절 온전했던 정림사지는 그 위용이 얼마나 대단했을까.훼파되고 불탄 망국의 유적지는 그렇게 지금도 서 있었다.국립 박물관의 하이라이트는 금동대향로. 진품인지 복제품인지 궁금해서 확인해본바 복제품이란 표식이 없는걸로 봐서는 진품이 맞는가보다.국립 박물관은 본관 4개 전시실의 구성이 좀 아쉬운 느낌이다.3전시실까지 나름 이어지던 스토리가 4전시실에서 갑자기 기증받은 전시물 위주로 바뀌면서 뭔가 스토리가 단절된 느낌.정림사지 박물관은 건물의 있는 설계가 마치 제주의 오설록과 비슷한 느낌이 들기도 했다.박물관 관람 후 찾은 군 시장은 일요일이어서 그런지 대부분의 상점이 문을 닫은 상태였다.시장에서 순대라도 사먹을 수 있었으면 하는 아쉬움도 컸지만 쉬는 날은 다 같이 쉬는 것도 아름답지 않은가. 계백장군의 위풍당당한 말타는 모습이 동상으로 자리하고있는 회전교차로를 지나서 오늘의  여행을 마감했다. 
   유홍준 교수님의 '나의문화유산답사기 3' 에 보면 백제박물관에 대한 의견이 있습니다. "나는  답사에서 국립박물관을 들르지 않으면 백제 답사가 아니라 지방 풍광기행에 불과하다고 말한다.  답사의 핵심은 어쩌면 이 박물관 관람에 있다 해도 과언이 아니다. 국립박물관은 종합박물관이 아니라 를 중심으로 한 백제문화권 지방박물관으로서 아주 있게 꾸며져 있다. 그러니까 지상에서 사라져버린 백제의 유산을 땅속에서 찾아 다시 지상에 복원한 것이 국립박물관인 것이다." 이번 국립부야박물관을 들르니 '그리운 것은 모두 땅속에 있다' 라는 글귀가 보이네요. 개인적으로 국립박물관을 쭈욱 둘러보니 백제의 생활상을 잘 볼 수 있었습니다.  능산리에서 발굴되었던 '백제금동대향로' 진품을 볼 수 있었습니다. 불교와 도교의 이상향을 잘 표현한 그 향로는 백제인들이 바랬던 이상향을 잘 나타내고 있었습니다. 전쟁의 한가운데 몰렸던 백제인들이 마지막 까지 잡고 있던 그 이상향을 대향로를 통해서 볼 수 있었습니다. 의자왕은 패망의 왕이라는 오명을 뒤집어 쓰고 있고, 그 의자왕이 늘 백성들을 전쟁터로 몰았기에 백성들은 무언가 마음속에 새로운 이데올르기가 필요했을 것입니다. 그것이 아마 앞으로 다가올 '미륵불'을 기다리는 새로운 이상향이었을 것입니다. 그리하여 평화로운 시가에만 나타난다는 봉황을 끊임없이 걸구하는 모습이 그 금동대향로에 나타나 있었습니다. 박물관에서 현진이를 다시 만났습니다. 얼굴이 조금 더 탄 현진이를 보니 기분이 다시 짠해지네요. 친구들과 앉아서 빵과 음료수를 먹고 있는 현진이를 보니 마음이 좋습니다. 아이들을 데리고 부소산성, 고란사, 낙화암을 보려는 계획은 아이들이 피곤해 보여서 접었습니다. 다음을 기약하며 를 떠났습니다. 국립박물관 앞에 웅장하게 서 있는 금동대향로를 뒤로 하고 집으로 향했습니다. 2007. 8. 8 
이것으로 19번째 국립 박물관으로 선택한 곳은 바로  박물관!! 몇 번을 오려고 했는데 어찌 그리도 경로에 안들어 가던지, 결국  박물관을 위해서 로 왔다!! 당연 국립박물관은 국립 이라 일반 전시관 관람은 무료이고, 전시관, 보조과학관, 기획전시관, 안내소, 어린이 박물관, 공연장으로 구성되어 있는데, 아마도 보존 과학관은 직원들이 사용하는 건물인듯 싶고, 나머지는 다 볼수 있는거 같다  관람안내 및 관람 시간에 대한 정보는  이 사진으로 대체!! 당연 우리가 갔을때 공연?은 안하는거 같았는데, 오시기전 국립박물관 홈페이지라도 들어가서 공연 일정 정도는 확인 해보고 오시면 더 도움이 될 듯 싶네요. 국립박물관 홈페이지 링크 걸어 드립니다. 참고 하세요. 국립박물관 누리집더 이상 열지 않음 팝업창 닫기 대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에  앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 전시 및 공연 안내 특별전시 특별전시 안내 四神사신이 호위하사, 백제 능산리 1호 東下塚동하총 전시기간 2019-09-10 ~ 2019-11-24 전시장소 국립박물관 기획전시관 facebook 네이버 블로그 twitter 특별전시 상세보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상...buyeo.museum.go.kr 아이들이 어린이 박물관 부터 가자고 해서, 어린이 박물관부터 볼까 했는데, 공사중 이라 휴관 기간이다. 19년 12월 12일 재개관을 한다고 하니 참고 하세요. 우선 기획 전시 부터 볼까해서, 기획전시관 앞에서 아이들과 인증샷 한장!! 늘 박물관을 올 때마다 사람이 수용인원에 비해 턱없이 적은 감을 느끼는데, 오늘은 오픈시간에 맞춰  와서 그런가 더 조용하다. 단언컨데 오늘 관람온 손님 중에서는  우리가 1등 으로 온거 같다. 아무래도 국립 박물관을 온 가장 큰 목적은, 나의 버킷 리스트 중에 아이들 역사공부의 일원으로  국립박물관 투어가 있어서 이기도 한데, 개인적으로 국립박물관에 소장중 인 백제 금동대향로가 정말 궁금해서 이다. 괜히 기획전부터 보고 전시관으로 가면 , 애들 집중력이 떨어질까봐 , 우선 금동대향로부터 보고 오기로 코스 변경!! 여행에 있어서, 아이들과 당기면서 많은걸 느끼는데, 아이들은 자기의 관심사가 아닌 곳을 1시간 이상 델고 다니면 집중력이 현저히 떨어지다 못해, 과격해 지는 경향이 있는거 같다...그 사이에 먹거리나 관심을 끌만한 무엇가를 제공하지 않을 경우 곁 잡을수가 없는데, 그래서 늘 박물관은 아이들의 최적의 컨디션을 갖출 시간에  다닌다.....  외부 전시장에도 다양한 문화제 들을 볼수 있다.  한쪽 편에는 한가위 어울마당 이라 하여, 민속 전통놀이들을 체험할수 있도록 갖추어져 있었는데, 이거는 명절 아니더라도 왜만하면 다 있던거 같다....  올해는 유난히 아이들 사진도 많이 찍은거 같은데, 앨범정리 할 생각하니 벌써 부터 걱정이다.... 국립박물관은 이제까지 다녀본 국립박물관에 비하면 좀 작은 편 인듯 싶다. 1~3 전시실과 기증유물전시실, 뮤지엄샵, 휴게공간으로 구성되어 있다. 입구를 들어서자 말자 바로 보이는 석조,  보물 제 194호 지정되어 있고 높이 1.57m 지름 4.42m로 상당히 큰 돌로 만들어진 석조이다. 원형의 돌 내부를 파내어, 물을 저장하는 용도로 쓰였는데, 이 석조는 백제의 왕궁터에 있던 것으로, 석조 표면에 정림사지 오층석탑 1층 탑신에 새겨진 것과 같이 당나라가 백제를 평정 하였다는 내용이 새겨져 있는것으로 보아, 왕궁에서 사용되었을 가능성이 높다고 한다.  여타 박물관과 다르지 않게 시작은  의 선사와 고대문화로 시작을 한다.  너무나도 잘 표기되어 있는 백제연표, 학창시절에 이걸 봤다면 정말 쉽게 이해를 할수 있었을거 같은데......  늘 그런듯 토기부터 시작해서 청동기로 건너가면서 지방 근처에서 발굴된 문화재 들이 전시하고 있긴 하나, 선사와 고대 시대는 다 거기서 거기인거 같다. 2전시실이 바로 백제금동대향로가 있는 곳인데, 백제금동대향로가 없다......백제금동대향로 보려고 여기까지 왔는데, 기획전시관에서 기획중인 "1백제 벽화고분 능산히1호, 발굴 102년 만에 다시만나다" 전시에 소개하기 위해 기획 전시관으로 옮겼다고 한다......재호는 벌써 재미가 없어지고 있고....  사비 왕정 문화와, 능산리에서 출토된 다량의 문화재들이 전시되어 있다. 금동광배도 참 인상적이였는데,  차후에 많이 언급하겠지만 백제는 불교의 영향을 정말 많이 받은거 같다. 균호가 집에 와서 딴건 몰라도 백제하면 불교, 정림사지, 금동대향로는 안 까먹겠다고 자기 입으로 이야기 할 정도였으니...  사비 백제 이야기, 성왕때 왜국에 불교를 전해주고, 불교군주인 위덕왕이 불교건축관련 기술자들을 파견하여, 일본의 아스카문화 성립에 공헌을 하였는데, 지금은 어찌 뒤바뀐거 같다. 일제라면 좋다는 우리의 모습이, 조상님들께 참 못난 꼴 보이는거 같아 죄송 스럽다. 는 비록 도시크기는 작지만 유명 관광지와 사찰 유적지가 참 많이 분포되어 있다. 다들 붙어 있어서 돌아 다니기 에도 부담 안되고, 꼭 경주를 보는듯 싶은데,  경주만큼 홍보나 이런 부분에서 미흡한거 같다. 휴게공간 외부에는 승탑이 하나 보이는데, 왠지 모르게 너무 마음이 평온해 지는 느낌이다. 승탑은 승려의 사리나 유골을 모신 석조물인데, 그건 모르겠고, 그저 박물관에서 이리 옛 유물을 보면서 쉰다는거 자체가 너무 잘 어울려져 마음이 포근해 지는듯 했다. 3전시실은 백제의 불교문화!! 정림사지에서도 대부분 불교의 소개가 대부분 이였는데, 국립박물관 전시실 1개가 통채로 불교문화를 소개 할정이다. 입구에는 또 쉽게 이해할수 있도록 애니메이션으로 영상을 보여주는데, 아이들이 보기에도 설명을 쉽게 해줘서 꼭 다 보고 넘어가게 되는거 같다.  아무래도 불교와 밀접 하였던 백제는 불교에 관련된 문화제들이 많은데, 우측에 보이는 사리함이, 왕흥사지 사리기로 국보 327호로 지정되어 있는데, 현재까지 알려진 가장 오래된 사리기로, 청동사리함, 은제사리호, 금제 사리병으로 남아 있는데, 실제 크기가 얼마나 작던지, 그 작은 사리함에 문양까지 있다...  어디가든 빠지지 않는 연꽃무늬 기와, 진짜 이참에 한번 검색해봐야 겠다. 저 기와는 재질이 틀린가,  깨지지도 않고 왜 저리도 온전히 많이 남아 있는지....  벽돌의 문양이 얼마나 섬세하고 아름 답던지, 신라에서 보지 못한 또 다른 백제만의 을 볼수 있었는데, 아마도 섬세하기는 백제가 최고인거 같다.  백제의 지붕의 치미도 확실히 신라의 치미와 많은 차이를 보인다. 서산마애삼존불이 ??  본떠서 만든것인데, 좌우에 각각 반가사유상을 거느리고 있는 독특한 삼존불로 가운데 부처의 미소가 정말 인자하여,  백제의 미소가 이것을 말한다고 한다. 그리고 옆으로 있던 예산 사면석불은 머리와 손이 달아난 이유로 많은 이야기들이 전해지고 있는데, 백제 유일의 사면불로, 동,서,남,북 방위에 따라 사방정토에 군림하는 신앙의 대상으로 약사불, 아미타불,석가불, 미륵불로 제작 되어 있다고 한다. 아마 온전한 체로 보존 되었다면 얼마나 아름다웠을까..... 이런듯 백제에서 불교이 영향은 정말로 큰거 같다.  마지막 기증실 한 곳을 남겨두고, 지쳐가는 재호, 그래도 첫째는 컸다고 어느정도 귀 담아 듣고, 하나 하나 알아가는 재미를 느끼는 단계인데, 아직 재호 에게는 그저 따분하고 힘든 여행일 뿐인거 같다. 하지만 이런 재미없고 힘든 여행이  시간이 지나면 더 기억에 남을거라 생각이 든다. 마지막은 전시실은 기증으로 빛난 문화재 사랑!! 50여명의 뜻있는 기증자들의 기부로, 백제 토기등 350여 점의 기증품이 전시되어 있다.   문득 균호와 기증에 대해서 이야기를 하다, 훈민정음 상주본에 대해 최근 배xx씨의 이야기가 생각이 난다. 주운돈 도 5분에 1까지는 받을수 있는데 나는 헌납하고 10분의 1만 받겠다. 그러면서 1000억원을 반환대가를 요구했는데, 그거까지는 그렇다 쳐도 상주본을 가지고 협박을 하는 투의 말은 정말 아닌거 같다. 그래도 아이들과 약속한게 있기에, 기념품샵 에서 엔돌핀을 보충 해준다. 힘들어 죽겠다던 재호는 다시 부활했다!! 요즘 유치원에서 이순신장군을 배우는 재호는 박물관에 간다는 이야기에, 아빠 거기 거북선 팔아 ??를 몇일 전부터 물었는데, 드디어 오늘 에서야 한을 풀었고, 잠수함 3D 퍼즐 모형을 골랐다, 그래도 까지 왔는데 정림사지 5층 석탑을 사겠다는 균호, 너무 기특하다 ㅋ 아쉽지만 이제 남은 2개의 국립 역사 박물관은 춘천, 제주가 끝인지라, 올해는 국립 역사박물관은 여기서 마무리 하고 내년에 종착점 을 찍으로 찾아 떠나봐야겠다 ^^ 금동 대향로 보러 기획전시관으로 왔다!! 대부분 지역 역사를 대표하는 국립박물관들은 유적이 발굴이 되거나, 뜻 깊은 장소에 위치하는 경우가 많다. 공주도 무열왕릉 옆에 박물관이 있고, 경주도 동궁과 월지 주변이고, 나주도 덕산리 고분 옆이고, 도 정림사지 옆에 위치하고 있다. 사비의 나성밖 동쪽 능산리에는 왕릉원관 선대왕을 기리는 사찰이 있는데, 이곳에 백제왕릉원도 있고, 능산리 고분군에서 많은 유물이 출토 되었다. 드디어 찾았다, 백제 금동대향로!!2전시실에도 전시 위치가 독립적으로 배치되어 있었는데, 금동대향로는 관람에 집중 할수 있도록 특별히 단독공간에 배치되어 있어서, 주변의 소음이나 잡광에 방해 받지 않고 조용히 집중해서  감상하기 참 좋았다.   우선 설명을 나열하기에는 너무 방대한 양이라 네이버 링크로 대체 합니다. 궁금하신분은  밑 링크글 참고 바랍니다 백제금동대향로국보 제 287호 백제금동대향로는 불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었다. 이 향로는 크게 보면 앞발을 치켜든 용 한 마리가 막 피어날 듯한 연꽃 봉오리를 물고 있는 듯한 형상인데 연꽃 봉오리의 중앙이 아래위로 분리되어 향로의 몸체와 뚜껑을 이룬다. [ 용 한마리가 연꽃 봉오리를 물다 ] 용 한 마리가 연꽃 봉오리를 물고 있는 모습을 형상화한 백제금동대향로. 충남  능산리 절터에서 출토되었다. <소장처: 국립박물관> 향로의 뚜껑은 중첩된 형태의 산악으로 묘사되어있고, 그 위...terms.naver.com 한참을 금동대향로에 빠져서 사진 찍으면서 감상하고 있는데, 쥐 죽은듯 뒤에서 조용히 균호가 아빠 아빠 하면서 부른다. "아빠 그거 가짜야, 저기 진짜 있어 진짜" 하면서 옷깃을 잡아 당긴다. 이 녀석이 또 무슨 엉뚱소리 하는가 해서 왔더니, 엥 ?? 진짜 여기도 금동대향로가 ㅋ 실제 금동대향로가 세상으로 나온거는 불과  25년 밖에 안되었는데, 아무도 생각지도 못했던 곳에서 발굴이 되었는데, 공방터안의 나무 수조를 조사하던 중 그안에서 발견 되었다고 한다. 백제금동대향로는 왕실이 주관하는 의례에 사용되는 특별한 향로로, 국가의 상징적인 물건으로, 아마도 당나라의 공격을 받아 위기에 빠진 백제 사람들이 이 곳에 숨긴 것 같다는데, 이 글을 읽고 연출 해놓은 이게 진짜 인줄 알고 여기 진짜가 숨어 있다고 온건데 얼마나 균호가 귀엽던지 ㅋㅋ 실제 모조품에서 향을 태우는 모습을 동영상으로 볼수도 있는데, 겹겹히 쌓인 산에서 나오는 연기가 봉황으로 모여 펴지는 모습이 너무나도 신령 스럽고, 근엄하다. 디지털영상으로 재현 해놓은 저 입구로 들어가면서 능산리 고분군 왕릉원, 1호 무덤 東下塚동하총으로 들어 갈수가 있다. 실제 안으로 들어가면 고분 내부에 있었던  유적들이 전시 되어 있는데, 몰입형 전신공간에서 감상할수 있도록 참 잘 꾸며놓은거 같다.  석실 내부에는 청룡, 백호, 주작, 현무 등 사신과 연꽃구름무늬가 그려진 벽화고분이 있다.  백제역사유적지구에 등록된 유네스코 유산들,  는 개인적으로 박물관, 정림사지박물관, 백제문화단지는 꼭 둘려보길 권장 해드리고 싶다.​의 다른 관광지가 궁금하신분은 밑에 글을 참고 해주세요.  가볼만한곳, 정림사지 5층석탑추석연휴를 맞아 떠난  여행~ 원래 올해 목표가 충청도 여행 이였는데, 휴가 때 천안 대명리조트 예약...blog.naver.com  궁남지 궁남지(서동공원), 무왕 35년에 조성된 현재 우리나라의 연못 가운데 최초의 인공 조원이다. 궁의 남...blog.naver.com 백제문화단지 - 백제역사문화관전편 사비궁과 능사를 보고, 들린곳은 바로 백제역사문화관 이다, A 주차장에서 오게 되면 이곳에서 표를 ...blog.naver.com 백제문화단지 - 사비궁과 능사이번  여행에서 꼭 와보고 싶어던 곳!! 바로 백제문화단지 이다. 경주의 보문단지, 제주의 중문 관광단...blog.naver.com 금강 문화관 / 백제보원래는 청양 청주호 출렁다리에 가고 싶었지만, 시간도 시간이고, 애들도 힘들어하는거 같아서 캠핑장으로 ...blog.naver.com 국립박물관충청남도 군 읍 동남리 산16-9 ​ 
지난 번 국립박물관에 갔을 때,많은 유물에 감동을 받았지만그 중 가장 깊은 감동을 받은 것은역시 '백제금동대향로'였어요.백제금동대향로에 대해서는이미 포스팅을 한 적이 있지만모두 레플리카(모조품)를 대상으로 한 것이라진품을 보고 큰 감동을 받고나서다시 포스팅을 안 할 수가 없네요.^^ 이곳 저곳 박물관을 다니다 보면...레플리카 유물이 참 많아요.어떤 것은 진품이 너무 훼손되어 알아볼 수 없어레플리카를 전시한 경우도 있는데..이런 경우는 레플리카가 더 감동을 줄 때도 있어요.하지만..백제금동대향로의 경우는어떤 레플리카도 진품을 절대 못 따라오는 것 같아요.오랜 세월이 흘러금박은 거의 다 벗겨지고...여기 저기 부식이 진행된 곳도 있지만...그래도 이 진품 백제금동대향로가 주는감동은 말로 표현하지 못할 정도에요.1400년 전에 만들어진박산향로...이런 형태의 박산향로라는 문화는 중국에서 들여 온 것이지만이 박산향로를 백제 고유의 것이라고하는 데에는 어떤 이견도 없는 듯 해요.전체적인 형태에서 나타나는 특징이나세부 문양이 중국의 박산향로와는많은 차이점을 보이고 있기 때문이라고 해요. 여기에는 우리나라의소박하면서도 해학적인고유의 아름다움이 나타나고 있기 때문이 아닌가 생각해요.위 사진은 향로 부분인데요.전체적으로 꽃봉오리 모양을 하고 있는데...은근하게 유선형으로 자리잡은 곡선이정말로 세련되고 우아해서 참 아름다워요.그 향로 부분을 자세히 보면수 많은 산들과 사람들, 그리고 동물들이양각 부조로 표현되어 있어요.앞에서 말한 완벽한 유선형의 세련된 균형감과는 대조적으로이 조각에서는 참 재미있는 모습을 발견할 수 있어요.산은 낮아서 사람 키보다 조금 더 클 뿐인데그 모양도 둥글 둥글한 것이너무 친근하게 표현되어 있어요.원래 신선들이 사는 봉래산은기암괴석에 신비스러운 분위기로 표현되어 있는 것을 많이 봤거든요... (조선시대의 그림인 '몽유도원도'에도 기암괴석이 등장하죠)하지만 여기서는 만화처럼 친근하게 표현되어 있어요.그리고 신선으로 보이는 사람들도얼굴도 둥글고 동물들과 거의 크기가 비슷하게 표현된 것이마치 고구려 무용총의 수렵도에 나오는산과 동물과 사람들을 보는 것 같아요.굉장히 해학적이고 만화적으로 표현된이 장면이우스꽝스럽게 보이는 것이 아니라편안하고 친근하며 ...마음 속 깊이 부드럽고 온화하게 느껴지는 것 같아요.^^이 것이 우리나라만이가지고 있는 해학적이고 구수한소박, 소탈함의 아름다움이 아닐까 생각해요.그런 소박함의 아름다움만 있는 것이 아니에요.향로 위에 놓여 있는봉황은요...앞에서 바람을 맞아우아하게 날개짓을 하는 모양인데요.완만하고 유려한 곡선이더할 데 없는 균형미를 갖추고 있어요.(국립박물관의 로고도 이 봉황의 곡선을 현대적으로 해석한 것이에요.) 향로를 받치고 있는용의 머리도군더더기 없이꼭 필요한 만큼만 장식적인 요소를 가지고 있고우아한 곡선의전체적인 형태를 깨지 않고적절하게 조화를 이루고 있는 것 같아요.만약에...이것이 중국이나 일본의 작품이었다면 어땠을까 생각해 봤어요.아마도..봉황의 깃이나 용의 비늘 등을끝 간 데 없이 자세하고 화려하게 표현했을 것 같아요.인간의 손이 더 이상 할 수 없는 경지까지디테일하고 정밀함으로 꽉 채우고...그리고도 모자라 구멍을 뚫고 장식을 매달고 하지 않았을까... 생각해요. 반면에 우리는어느 선에서 디테일한 꾸밈을 멈추고전체적인 균형과 조화를 통해 나타나는은근하고 우아한 선의 아름다움을소박하게 추구하는 것이 인 것 같아요.그 적절한 선에서디테일을 포기하고 양보함으로써...전체적인 균형과 조화의 미가 들어나는데...그 조화와 균형의  극치는바로 이 받침에 있는 것 같아요.전반적으로 소박하고 우아한 곡선으로 이루어져 있는 데진짜 완벽한 균형의 아름다움을 보여주는 것이꼭 현대의 예술작품 같아요.더 놀라운 것은이 받침이 평면적이지 않고은근하게 입체적으로 이루어져 있다는 것이에요.즉, 바닥에 닿아 있는 부분은몇 군데의 점에 불과한 것이죠.절묘한 입체적 구조를 이루고 있는데...정말 놀라운 점은 이 작품이 주물로만들어졌다는 거에요.구부리고 휘어가면서천천히 모양을 완성해가는 방법이 아니고...완벽한 금형의 틀을 먼저 만든 후,쇳물을 부어 만들었다는 것은저 완벽한 형태의 설계가 처음부터 존재했다는 뜻 아닐까요?완벽한 균형미에우아한 선의 아름다움을 추구하면서도지켜야 할 선을 절대 넘지 않는 미학이 있고...한편으론소박하고 해학적인소탈함의 멋이 존재하는...절재와 조화가 있는 아름다움인 것 같아요.^^진품 백제금동대향로가 주는감동이 너무 좋아이 백제금동대향로 앞에서 발걸음이 떨어지지 않았어요.^^;; 
1. 국립 박물관   ​돌아가는 길, 백제 사적지 발굴 현장을 발견했다.​눈 앞에서 보니 신기할 따름.  주민들은 일상적으로 보는 풍경일테지만.   그러다 본 폐기물장 설치 반대 현수막을 본다. 순수하게 백제의 왕도라서 그러는 것일까, ​아니면 NIMBY의 사례일까. 제3자의 시선에서는 다소 헷갈리는 상황.   그리고 일대를 거닐었다.​이 꽃은 어디있었드라.   하다가 발견한 계백장군 동상.   어딜 갈까 고민하던 중 우연히 발견한 국립박물관. ​다행히 필자가 나온 시간이 폐장시간보다 이른 시간이었기에 구경할 수 있었는데 여느 박물관과 차이는 없겠지만 그래도 백제의 왕도에 왔으니까..   건물은 꽤 현대식.​   국립박물관 위치는 정림사지에서 멀지 않은데 군청로터리나 궁남사거리에서 계백로 방향으로 쭉 걸어가면 된다.​ 여행지 몇 군데를 리뷰하다보니 에서 어디든 찾아가려면 군청로터리를 중심으로 길을 찾으면 편하구나   그런데 이런. ​하필 필자가 여행 온 날 일부 전시실이 임시 휴실이라니.   오, 그래도 위안이 되는 건 필자같은 길치를 위해 둔 표지판이 있다는 것과 무료 관람이라는 것이다.   가는길에 이런것도 보고..​뭔가 여기도 유적인가? 했더니​   ​맞다.​석조.​화재 진압용으로 물을 모아두기 위한 돌로 만든 수조라고 한다.​화재가 났을 때 저 정도 물로는 어림도 없으니 아마 여러 개 설치되어 있었겠지?   보광사대 보광선사비.​박물관이라고 해서 백제의 유적만 있는 것은 아니다.​고려시대에 보광사를 크게 일으킨 원명국사의 공적을 새긴 비를 국립박물관으로 옮겨놓은 것도 있다.​자, 바깥 구경은 이정도로 하고..   자, 이제 사비백제시대를 한눈에 볼까나.   국사시간에 나올법한 각종 토기들.   역시 국사 책에서 보던 비파형 동검, 세형동검 및 거울들도 보이고   거푸집도 보인다.​이 때 필자는 거푸집 자체보다 금과 은의 광택과 빛깔에 만족했었다는..​저거 진짜 순금, 순은일까?!   남근상도 보인다.​너 이놈.. 길이만큼은 인정해주마.​근데 생각해보면 남근숭배는 세계 곳곳에서 나타나는 현상이구나. ​참 신기하다. 인류의 기원이 하나라는 반증일까?​   칠지도.​일본에서는 '쿠사나기의 검'이라고도 부르는 이 검은 양쪽 역사가의 해석이 다른데 한국에서는 일본에 하사한 것으로, 일본에서는 한국에서 바친 것으로 해석하고 있다.​어느 쪽이 맞을지는 당대 사람들에게 물어봐도 모를 것이다.​일본놈들은 이미 소설에 가까운 일본서기같은 역사서를 만들지 않았는가.   모형 금동 대향로는 여기 또 있네.​모든 박물관에 모형 금동 대향로를 둘 참인가..   치미.​이건 여기서 처음 보는거다.​기와의 일종이라는데 저것을 만드는 능력에 새삼 감탄하는 필자였다.​워낙 손재주가 안좋으니 말이지... 필자는 저 시대에 태어났으면 기술자는 꿈도 못 꿨을 것이다.​박물관은 여기까지 구경하고...   나가는 길에 세미나실을 지나는데 열려있지 않다.   어린이 박물관은 열려있지만   ​필자가 들어가면 안될것 같아서 나왔고   나오는 길에 발견한 화장실.​디자인 좋은데?​요즘 지방 유적이나 관광지들 화장실 디자인은 다 이런 식인 것 같다.​그 지방이나 유적, 관광지  살리기   어라. 못 보던거네?​석조보살입상.​이것도 고려시대거구나.​여기까지 구경하고 시간이 남았던 필자는 정처없이 떠돌기 시작했는데 그러다 생각지도 못하게 발견한 곳이 있었으니...​2. 계백공원&금성산   정말 시간이 남아서 지도도 없이 무작정 걸어다니다 발견한 곳이 있었으니 바로 계백공원이었다.​그리고 그 계백공원 뒤쪽에 있는 금성산.   그런데 입구에는 계백공원이라더니 정작 공원보다는 등산로 내지 시골길을 걷는 듯한 느낌이다.   어느정도 올라와서 저만치서 보이는  시내 정경을 찍어보니 정말 촌이다. ​수도권 지방도시 중에서도 외곽수준의 풍경.​어디쯤이 비슷할까 생각해봤는데 문산 아니면 시흥?   푸른 들판도 찍고   산은 이게 싫어. 오르락 내리락.   ​하다가 어느 시점부터 시멘트가 아닌 흙길이 드러나는데 대체 계백공원이 어디야?​   하고 찾아보니 지도상으로는 이런데?​특별히 지도상에 표시된 작은 도로도 없네?​그럼 아까 등산하던 길목, 그 도로 따라오던 길이 계백공원이었단 말이지?   그래서 지금 시점에서 금성산 입구에 다다른 것이고?   기왕 이리된 거 산을 오르기도 하는데 누군가 쌓아놓은 돌탑을 발견했다.​그런데 아주 이질적인 놈이 하나 보인다. ​​돌 하르방. 너는 여기 출신도 아니잖아. 누가 여기 두고 간거야?!   더 들어가다 발견한 절. ​저기가 아마 조왕사겠지?   산사(山寺)답게 주위엔 나무나 풀과 같은 식물들 뿐이고   절의 종도 보이고   몇 가지 현대적인 물품이나 돌들도 필자의 눈길을 끈다.​분명 단순 문화재나 관광지가 아니라 스님들이 살고 있는 곳이기에 보이는 풍경이겠지.   오, 저 안에 왠지 불상이 있을 것만 같다.​   ​음.. 금성산석불좌상도 보인다.​아무튼 길을 잘못들어 절에 다다랐다 생각했지만 여기에도 유형문화재 등이 있는 것으로 보아 제대로 찾아온 듯하다.   백제 특유의 석탑도 보고.   하다 발견한 개와 개집​소 닭 보듯 필자에게는 관심도 없이 앉아있는 백구 한 마리​그리고 개집 안에 누워있는 다른 백구 한 마리.​암수일까?   스님들 방.​고무신 등이 보이는게 절은 절이다.​수저로 문을 잠그는 방식은 저런 옛날 창호문을 잠글 때 쓰던 방식이다.​과거 목포 외할아버지 댁 집을 보수하기 전 옛날 집이었을 때 저런 방식이었기에 필자도 알고 있다.   그렇게 절을 둘러보고 나오는길에 약수라고 먹을 수 있다고 적혀있는 물이 있는데   네..? 이 물을 마시라구요? 아무리봐도 한 4급수는 되는 물 같은데..;;​초등학교 과학시간에 봤던 거름종이로 몇 번을 걸러도 못 마시겠다 이것들아.​목이 말랐지만 두 번 눈길을 주는 일은 없었다.   좀 더 들어가볼까 하는데    반대편으로 나와버렸다..;; 너무 빨리걸었나?​그래도 만족스러웠다.    시내를 둘러보며 우리 동네보다도 인적이 없는 한국 정경에 신기해했고   6시, 한솥도시락에서 다소 이른 저녁을 먹었다.​2015년이었던가, 언젠가부터 김치를 안 주게되었지만 필자가 여행을 하던 2014년만해도 이런 가게에서 김치나 단무지는 기본이었다. 김​치를 돈 주고 사먹는 건 어쩌면 당연한 것일 수 있지만 한편으로는 아쉽기도 하다.   저녁식사 후 시간이 늦었고, 버스가 적은 에서 저녁 늦게 차 없이 돌아다니는 것은 위험하다. ​숙소를 잡아 돌아가기 전에 지인의 집에 들러 짐을 몇 가지 꺼내러 갔다.   지인의 집에 돌아와 이번에도 새끼고양이를 보는데   ​느그 아부지 뭐하시노?   새끼들 색깔이 랜덤한것으로 보아 너도 코숏 길바닥 출신이구나.​우리집 고양이처럼.   고양이 집 내부. 상자같은 것으로 만들어주고 나름 따뜻하게 지내라고 이부자리를 덮어주었는데 꽤 지저분했다. 청소좀 시켜주지..​이번 여행기는 여기까지.​다음에 계속 
     어느덧 2018년도 보름이 채 남지 않았습니다. 항상 새로운 결심을 하며 새해를 맞이하고 난 뒤 하나, 둘 계획한 것들을 이루어 가다 보면 곧 한 해가 저물곤 하는데요. 오늘은 겨울방학을 맞은 아이들과 함께 다녀오기 좋은 국립박물관 내에 위치한 어린이박물관을 소개해드리겠습니다.    주차장을 따라 국립박물관 내로 들어서면 공연장과 함께 오른 편으로 어린이 박물관을 볼 수 있습니다. 이곳은 금동대향로를 주제로 백제의 역사와 문화를 알아갈 수 있도록 꾸며진 공간인데요. 학교 연계 프로그램, 방학 프로그램, 주말 프로그램, 문화나눔 프로그램 등 다양한 체험 프로그램이 마련되어 있어 아이들과 함께 보다 유익한 시간을 보낼 수 있는 곳입니다.    또 어린이박물관은 백제금동대향로가 무엇인지를 시작으로 백제금동대향로 속에 담긴 과학 이야기, 오악사 오케스트라, 아름다운 백제의 문양 등에 대해 알아갈 수 있도록 꾸며져 있는데요.   먼저 백제금동대향로와 관련된 다양한 이야기도 들을 수 있고, 백제금동대향로에 대해 더욱 알아갈 수 있었는데요. 향로는 향을 피우는 도구로 나쁜 냄새와 불길한 기운을 없애기 위해 예로부터 제사 등의 의식에 사용되었다고 합니다.    또 백제금동대향로의 가장 윗부분에는 하늘에 있는 황제의 뜻을 전하는 새인 봉황 장식이 되어 있는데요. 턱에 여의주를 끼고 하늘을 향해 날려는 듯 날개를 활짝 펴고 서 있는 모습이 참 인상적이었습니다. 또 뚜껑 부분에는 42마리의 동물과 악기를 연주하는 신선을 비롯한 17명의 인물을 산봉우리 사이사이에 새김으로써 신선세계를 표현하고 있다고 합니다. 마지막으로 향로의 몸체에는 생명의 탄생과 부활을 상징하는 연잎을 3단으로 둘러 장식했다고 합니다.​이렇게 향로의 쓰임을 비롯해 백제금동대향로만이 가진 에 대해 알고 나니 백제의 금동대향로가 더욱 가치있게 느껴졌습니다.      이어서 퀴즈와 퍼즐, 영상 등을 통해 백제금동대향로에 대해 더 쉽고 재밌게 알아갈 수 있는 공간들이 마련되어 있고요.      백제금동대향로의 뚜껑 부분에 등장했던 악기를 연주하는 신선들의 연주를 직접 들어볼 수도 있는데요. 줄을 당기면서 빨간색 추를 악사 위에 두면 거문고, 종적, 배소 등의 연주를 들을 수 있어, 두 남매가 네 개의 줄을 함께 당기며 흥미롭게 음악을 듣는 아이들의 모습을 볼 수 있었습니다.   또 향로에 등장하는 동물들을 표현한 사비동물원도 만날 수 있었고요. 아름다운 백제의 문양을 직접 종이에 새겨볼 수 있는 공간도 마련되어 있었는데요.     삼국시대의 수막새 중에서도 백제의 수막새는 처음에는 고구려처럼 강하고 힘찬 느낌이었으나 차츰 우아하고 부드러우면서도 세련된 느낌으로 발전해 백제의 아름다움을 찾게 되었다고 합니다. 또 이런 백제의 아름다운 예술 문화는 신라와 일본에도 큰 영향을 주었다고 합니다.     또 향로를 따라 빙글빙글 돌며 신나게 뛰어노는 아이들의 모습도 볼 수 있었고요. 위기를 극복한 위덕왕과 함께 사진을 남길 수 있는 포토존도 마련되어 있어 온 가족이 다 함께 이곳에서 추억을 담기에도 참 좋은 곳이었습니다.     또 백제시대에 전해지는 다양한 이야기들에 담긴 흥미진진한 유물들의 이야기도 들을 수 있었고요. 백제금동대향로는 초, 중, 고등학교의 역사, 사회, 미술책등에 소개될 정도로 당대 최고의 예술 수준을 보여주고 있다고 합니다.   이렇게 어린이박물관을 돌아본 뒤 국립박물관도 함께 돌아보면 더욱 유익한  여행을 즐기실 수 있는데요. 박물관은 4개의 상설전시실과 야외전시장으로  송국리 발굴조사를 토대로 시작된 청동기 시대부터 백제와 사비 이야기 그리고 사비 천도 후 백제의 불교문화까지 모두 들여다볼 수 있습니다.​유난히도 추운 날씨가 계속되면서 다소 야외활동을 망설이게 되는데요. 그럴 때일수록 근교 여행을 나서며 백제의 역사와 문화에 대해 더욱 알아갈 수 있는  국립박물관으로 주말 나들이를 나서 보시는 것은 어떨까요?  041-833-8562 매일 10:00 - 18:00(화~일) 공휴일 10:00 - 18:00 월요일 휴무 입장료: 무료어린이박물관 누리집천상세계 하늘과 양을 상징하는 봉황이 턱 밑에 여의주를 끼고 있어 하늘을 향해 날려는 듯 날개를 활짝펴고 있어요 자세히 보기 신선세계 42마리의 동물, 5인의 악사 17명의 인물이 74개의 산봉우리 사이사이 돋을 새김 되어 있어요 자세히 보기 만물의 탄생, 승선의 동물 반원형의 대접 모양을 한 몸체는 3단의 연꽃으로 구성되어 있고, 생동감이 넘치는 용이 연꽃줄기를 입메 물고 있어요 자세히 보기 교육프로그램 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하고 있어요 자세히 보기 교육...buyeo.museum.go.kr 국립박물관 어린이박물관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관    ​ 
여행 다녀온 지 오래지만 기억이 더 휘발되기 전에 기록을 남겨본다. (사실 벌써 기억이 잘 안 난다,,,)퇴사하고 며칠은 놀고 싶었고,, 여행이 가고 싶어서 계속 고민했었는데 제주도 강릉 부산 경주 등,,, 가고 싶은 곳은 많았지만 KTX OR 비행기 + 렌트 OR 택시투어 해야 하는 게 스케일 커지는 기분이고 머리 아프고,,, 차 끌고 갈 수 있는 곳 생각하다가 친구가  여행 갔던 것이 생각나서 여행지는 로 결정했다.백제 문화가 많은 는 역사를 좋아하는 나에게  가깝고 아주 재밌을 것 같았다.​  달리고 달려 도착한 #롯데아울렛 숙소가 #롯데리조트 라서 일단 밥 먹으러 왔다. 새벽부터 일어나 운전해서 완전 배고팠음.평일이라 그런지 돌아다니는 사람도 거의 없이 썰렁했다. 그리고 이때가 12/25 전이라 곳곳이 크리스마스 분위기였다.​ 까지 와서 롯데리아; 좀  있는 거 먹고 싶었는데 주로 한식이 많았다. 거의 2인 이상이기도 하고  난 한식 싫어해서 그냥 롯데리아로ㄱㄱㄱㄱ롯데리아 예전에 가성비 구리고 버거 콩만 해서 싫어했었는데 요즘 왜 이리 맛있는지 모르겠다. 그리고 저거 먹으면 이제 배부름,,나약해진 나. 다 먹고 본격적으로 관광하러 출발! 구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72 #구드래나루터 #백마강유람선 유람선을 한 번도 안 타봤는데  유람선을 탈 수 있는 곳이 있다고 해서 왔다. 가격은 성인 기준 8,000원이고 갈 때나 올 때 시간이 따로 정해져있지 않고 사람이 모이면 타는 형식이다.거리 생각하면 저렴한 가격은 아닌 것 같은데 이런 게 다 추억 값 아니겠는가?ㅎㅎ운이 좋아서 표 구입하자마자 배를 타게 됐다. 내가 타게 될 #황포돛배 예스럽고 맘에 든다.  배 속도가 빠르지 않아서 천천히 풍경을 감상할 수 있다. 삼천 궁녀가 떨어졌다는 #낙화암 이다. 그런데 김부식의 삼국사기엔 삼천궁녀에 대한 언급도 없으며 당시의 인구 수를 고려하면 신빙성 없는 이야기라고 한다.  삼천 궁녀 얘기가 퍼지게 된 건 후대 일제 강점기 때 일본이 퍼트린 식민사관 중 하나라고 한다. 배에 내려서 부소산성에 가려면 티켓을 구매해야 한다.​ Previous imageNext image 아까 낙화암 글씨가 있던 위 풍경이다. 내려다보니 가슴이 뚫리는 것 같고 예뻤다. 몇 분간 구경하고 있었는데 어떤 아저씨가 사진 찍어준다고 서보래서 사진도 몇 장 찍었다. 한 장 찍고 그게 아니라고 마스크를 벗고 찍어야지!! 해서 네,, ㅎ하하면서 벗고 찍었는데 좋은 사진 남겨줘서 그 아저씨한테 감사하게 생각한다 정말ㅎㅎ 혼자 여행 오면 사진 찍어줄 사람 없는 건 좀 아쉽도라​ 고란사충청남도 군 읍 부소로 1-25 고란사 ​ #고란정 마시면 3년 젊어진다는 신비의 약수이다. 코로나 시대이긴 하지만 이런 곳 왔으니 경험 삼아 극소량 마셔보았다. 나 이제 20 중반..!? 너무 많이 마시면 지나치게 젊어지니 조심하도록 하자.낙화암 ~ 부소산성 쪽을 둘러보다 카페로 향했다. 사람도 많이 없고 조용히 걷고 구경하기 좋았는데 살짝 아쉬운 게 문화재 발굴한다고 펜스 쳐져서 못 들어가는 곳이 많았다. 혹시 금동대향로처럼 엄청난 문화재가 발굴 될 수도 있는 것이고 문화재 발굴은 좋은 거니까 어쩔 수 없지 했다.배 타려고 내려가는데 갑자기 밑에서 선장님이 아가씨 달려! 해가지고 전속력으로 달려서 탔다ㅎ 못 탔음 하염없이 기다릴 뻔했다. 무드빌리지충청남도 군 읍 뒷개로27번길 10-1 무드빌리지 에 왔으니 한옥카페가 가고 싶어서 찾아온 #무드빌리지 이때가  크리스마스쯤이라 산타가 돌아다니고 있다. 주차장 매우 널널​ Previous imageNext image 인테리어가 정말 마음에 들었다. 이런 한옥카페가 예쁘더라ㅎㅎ산타 너무 대놓고 돌아다님,, 날이 따뜻해서 좋은지 귀요미가 낮잠을 자고 있다. 음료 맛있음👍👍 평일에 누리는 이 여유가 너무 좋았다. 부지런히 먹고 다음 장소로​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  #국립박물관 시간마다 빛 공연이 있다는데 운이 좋아서 관람을 할 수 있었다. 저 돌멩이에 빛 쏴서 영상 보여주는데 신기..​ 제2 전시실 안쪽에 전시된 #백제금동대향로 교과서에 보던걸 직접 보게 되다니 감동적이었다. 그리고 발굴되었을 당시 어느 나라는 자기들 거라고 우기고 어느 나라는 빌려달라고 난리 쳤다고 한다;  천천히 관람을 하고 오늘 일정의 마지막 코스로 향했다. 궁남지충청남도 군 읍 동남리 해질녘에 와서 더 예뻤던 #궁남지 Previous imageNext image 겨울이라서 연꽃이 피어있진 않았지만 귀여운 오리들이 꽥꽥거리면서 돌아다녀서 너무 귀여웠다!!😆😆 거의 연못마다 오리들이 모여있는데 이렇게 수많은 오리들은 본 게 살면서 처음인 듯,,? 궁남지는 길게 구경할 건 없었지만 풍경이 너무 예쁘고 걷기 좋은 곳이었다. 이제 저녁도 먹고 쉴 겸 숙소로 향했다.​ 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 Previous imageNext image 외관이 정말 예뻤던 #롯데리조트 일단 위치가 롯데아울렛, 백제문화단지랑 매우 가까워서 엄청난 장점이라고 생각한다. 직원분들도 다들 친절하셨다.​ Previous imageNext image 내가 예약한 룸은 디럭스 패밀리 트윈형 이었다. 뷰는 골프장뷰이며 호텔이 아니고 리조트라 그런지 분리수거를 직접 해야 하며 음.. 숙소 내부에 대해선 긴 말 하고 싶지 않다.. 청소를 제대로 안 하는 것 같다고 심각하게 생각했다.그리고 이건 장점인지 모르겠지만 혼자 왔는데 침대 두 개라.. 내가 안 누운 침대에 귀신 눕는 거 아니야!?하고 무서웠는데 주로 가족들이 묵는 룸 형태라 그런지 옆방에서 약하게 말소리가 새벽까지 들려서 안 무섭게 잘 잤다ㅎㅎ 이날 저녁으론 딱히 끌리는 게 없어 호텔 지하에 있는 뿌링클 치킨을 먹었다.​ 2일차 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 주차장: 무료 (엄청 널널하다)일어나자마자 단단히 벼르고 있던 #백제문화단지 로 달려갔다(아님)​  입장권은 롯데리조트 숙박객 대상으로 2천원 할인이 되었고 백제문화단지 한 바퀴를 도는  사비로 열차도 추가 구매했다. 해설사분도 탑승해서 해설도 해주신다.  그런데 평일 오전이라 그런가 열차 탑승객이 나밖에 없어서,,, 나만을 위한 해설과 운행이 되었다,,, 굉장히 민망했다... 그래도 뭐 좋은 추억이 되고 좋았다. 열차 운행은 길지는 않고 10~15분 정도 크게 한 바퀴 도는 것 같다. 열차에서 내리고 해설가분이 백제에 대해 잘 아냐고 물어보시면서 설명을 더 해주셨는데 사비성에 대해 더 많은 정보를 알 수 있어서 정말 감사했고 정말 열정 넘치시는 분이구나 멋지다고 생각했다.  설명해 주신 것 중 하나인 사비성 바닥에 깔린 돌..? 이름을 까먹었다... 아무튼 이 용의 발톱이 상징적인 거라고 하셨는데 옛날엔 용의 발톱이 국력을 상징하는 것이라 중국을 제외하곤 용의 발톱이 3~4개를 사용했다고 한다. 그런데 백제 사비성에 쓰인 용의 발톱은 5개가 아닌가? 그만큼 나라의 국력이 강함을 상징하는 뜻이라고 했다.  #사비궁 웅장함 장난 아님.. 사진으로 안 찍혀서 아쉽다. 백제성은 엄청 화려한 것 같다. 왕이 앉는 자리인 어좌. 저곳에서 내려다보는 경치가 헠헠 이 맛에 왕 하나보다(?) 괜히 우쭐해지고 웅장하다. 어좌에 앉는 것이 가능해서 앉았는데 내가 앉은 모습 찍어 줄 사람이 없어서 좀 아쉬웠다,,, 셀카만 백만장 찍은  평일이라서 내가 전세 낸 것 마냥 돌아다녔다. 혼자 느긋하니 성을 돌아다니 타임워프 한 것 같고 좋았다. 일단 성이 화려하고 정말 예쁘다.  옛날엔 책 읽기 힘들었을 듯; 화려한 단청 이게 학교 다닐 때 배웠던 배흘림 기둥이구나 신기해서 찍었다! 조상님들은 정말 똑똑한 것 같다. #능사5층목탑 저 시대에 저렇게 높은 탑을 쌓다니 엄청난 기술력이 돋보인다. 작게 절하는 곳도 재현되어 있어서 절도했다. 부처상 맞나.. 암튼 귀엽게 생긴듯 소원 비는 곳이 있길래 빌어보았다. 쭉 행복하게 해달라는 뜻ㅎㅎ​ 백제문화단지를 한눈에 볼 수 있는 제향루(전망대)이다.  계단 좀 올랐다고 힘들어서 헠헠거림^^;; 실제로 보면 더 예쁘당​궁은 다 돌았으니 다음으론 백제 귀족과 서민들의 집이다. Previous imageNext image 계백장군의 집 앞서서 화려한 성을 보고 와서 그런지 귀족 집인데 소박한 느낌이다.​ Previous imageNext image 다음으론 백제 평민들의 집이다... 왜 평민들의 수명이 짧았는지 이해할 수 있는 집 구조이다. 겨울엔 특히 살기 힘들었을 것 같다. 집에 구멍 다 뚫려있어..ㅠㅠ​ Previous imageNext image 귀여운 흑토끼와 흑염소이다. 애들한테 윤기가 흐르는듯하다. 다음으론 백제 건국 도읍지인 위례궁이다. Previous imageNext image 수도이전 전까지의 왕들은 생활 만족도 낮았을 것 같다,,, 그리고 저 나무가 성벽이라는데 전쟁 나면 쉽게 부러질 것 같은뎅 뭐 하긴 건국 할 때면 정말 대과거이니까.  백제문화단지를 다 구경하고 옆에는 박물관도 있어서 구경거리가 정말 많다. 를 오게 된다면 여기는 정말 꼭 가야 된다고 생각할 정도로 추천하는 장소이다.​ 구경을 다 하고 바로 옆에 있는 롯데리조트내 식당에서 밥을 먹었다. 짬뽕순두부. 배고프고 힘들어서 남김없이 먹었다ㅎㅎ​ 백제문화단지 구경+점심 먹은 직후인데 벌써 1만보 이상 걸었다ㅋㅋ​ 힘드니까 음료수 호다닥 먹어줬다.뭔가 더 구경하고 싶은 게 있었는데 늦게 출발하면 차 막히고 힘들 것 같아서 이쯤에서 올라가야지 생각했다.​ 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 마곡사 입구 주차장:무료입장료: 성인 3,000 청소년 1,500 어린이 1,000그래도 그냥 올라가긴 아쉬우니 올라가는 길에 공주에 있는 #마곡사 에 들러 보았다.마곡사는 백제 무왕 시대에 만들어졌으며 유네스코 세계 문화유산으로 등재된 사찰이다.​ Previous imageNext image 저 멀리 보이는 마곡사 Previous imageNext image 평소에 조용한 걸 좋아해서 사찰의 분위기를 좋아한다. 조용한 공간에 목탁 소리와 새소리 자연으로 돌아가는 느낌이다. 희망찬 글귀가 마음에 들어서 찍었다. 인생은 희망차게 살아야 한다. 잘 될 것이란 생각과 행동을 하며 살아야 잘 되는 것이다.​이상으로  1박2일 여행 기록을 마친다. 
박물관 언제? 2009년8월 5일 정림사지에서 나와 박물관으로 갔습니다.유홍준의 문화유산답사기에서..박물관을 보지 않으면 백제답사라 할 수 없다 했던가요정말 우린 10여년전 박물관을 관람하지못하고 를 떠나왔었죠공주- - 서산을 잇는 백제문화기행을 맘먹고 떠난 그때유홍준의 문화유산답사기를 따라 능산리고분군을 먼저 만나고 로 들어서고..아침이른 시간에 정림사 오층석탑 보는것까지 다 하고도 백제답사를 했다 할 수 없는 일이 되버린 거지요무척 아쉬웠지만 일정상 어쩔 수 없었던...그래서 이렇게 또 오게 되었는지도 모를일입니다.박물관이 답사의 핵심이라 표현한 것은 를 중심으로한 백제문화권의 유물들로 있게 꾸며진 때문이라고 합니다. 백제의 유산을 땅속에서 지상으로 옮겨 복원한 것이라고 말이죠^^그당시에는 책을 통해 우리가 보고싶어했던것이 미스백제라 불리는 금동보살입상이였었죠지금은 미스백제도 보고싶지만 그보다 더 고대하고 고대하던 백제금동대향로를 만날 설레임을 안고  박물관을 찾았습니다.관람료는 무료입니다.^^먼저 백제금동대향로를 먼저 찾아 들어갈까하다가 천천히 천천히..하는 맘으로 전시실 순서대로 차례 차례 둘러보기로 했지요^^일부 전시실이 새단장 중이였습니다.그래도 꼭 보아야할... 많은 분들이 보길 원하는 유물은 전시실을 옮겨 전시해 놓았더군요이곳에서도 국립중앙박물관에서처럼 후레쉬등의 조명을 사용하지 않는다면, 그리고 삼각대를 이용하지 않는다면촬영이 가능하답니다.그런데도 촬영을 하게되지 않았습니다.유물들 살펴보고 둘러보느라 제가 카메라 셔터 누를 생각을 못했지요그러다 백제금동대향로를 만났을때..감탄으로 정신을 온통 뺏기고 있을때...옆에서 사진 사진.. 하는 짧고 강한 한마디에 정신 퍼득...그래서 담아올 수 있었답니다.^^  당연히 후레쉬 쓰지 않았고 삼각대 사용하지 않았기에 노이즈도 심하고 약간의 흔들림이 있어선명하게 담을 수 없었지만 이렇게 보기만해도 너무나 멋지게 느껴집니다^^처음엔 너무 화려한 금빛에 놀라 눈이 휘둥그레지더군요조명때문에 더욱 그리 빛나보이는 것이라는 얘기를 전해들었습니다.금칠이 많이 벗겨져 구리빛이라 얘기 듣고 갔기에더구나 국립중앙박물관의 복각품보다 더 황금빛이기에혹여 진품은 어디다 잘 모셔두고 전시를 하지 않나 싶어 이것이 진짜 진품이 맞느냐고 문의를 드렸지 뭡니까... ㅎㅎ보존 약품처리만 한 진짜 진품 맞습니다^^ 멀리서 크게도 보고가까이 다가가 꼼꼼히 하나 하나 그 형상들을 살펴보았습니다.밑의 반침대는 용의 형상이고 맨 위는 봉황의 형상이고...가슴을 활짝 편 위용있는 봉황의 모습 하나만으로도 멋진데..향을 담는 몸통의 연꽃이며 향이 피어오르는 곳의 세세한 형상들이..무척이나 정교하고 아름답습니다.한쪽에서 백제금동대향로에 대한 상세한 내용을 영상으로 보여주고 있어서우린 그것을시청했습니다.하나 하나 무늬와 형상들을 설명해주며 보여주는데 기가 막히더군요.. 형상뿐만 아니라 청동으로 이렇게 만들 수 있는 뛰어난 금속공예기술에도 벅찬 감동이 느껴집니다.1500여년전에 이런 기술들이.. 하는 경외감 같은 것이 느껴졌던거지요이 향로가 발견된 것은 능산리 고분군에서 입니다.누군가 일부러 잘 보존할 목적으로 고이 숨겨둔 것 같았다고 합니다.무슨 천으로 감싼 흔적이 남아있었고 목곽수조안에서 발견된 점등으로 그리 추정을 한다고 하네요함께 발견된 석조 사리감에 창왕때 이 절을 창건한 것이 기록되어 있는 것으로 보아 그 이후의 백제왕이 사용했을 것으로 추정을 합니다.단순한 제사용이라기보다 왕권과 관련한.. 왕이 사용하는 귀한 것이였을 거라는거지요삼국중에서 기록과 유물이 가장 적어 잃어버린 왕국이라 할 정도인데...이 향로 하나로 찬란했던 백제문화를 불러내어 왕국의 모습을 알아가는 많은 중요단서가 된다고 합니다.이 향로 하나로 그 시대의 생활상도 엿볼 수 있고 사용하던 악기며.. 동물들..사람의 모습도 짐작할 수 있는 문화적 가치가 무척 뛰어난 명품이라 하지 않을 수 없어요^^영상이 끝나고 또다시 백제 금동대향로를 보러 갔습니다.처음 볼때 보았던 그곳에서 한참을 서서 바라보고 또 바라보고 하시던 어느 남자관람객그때까지도 감상하고 계시더군요와우~ 제대로 감상하시는구나 멋진 분이구나 하는 생각을 했습니다영상을 통해 들은 내용을 상기하며다시 하나 하나 세심히 들여다보니 더 잘 보이더군요이곳에 나타난 사람의 표정도 역시 백제의 미소입니다.^^*  위에서 언급한 석조사리감 입니다새겨진 글은 백제 창왕13년 정해공주가(아버지 성왕을 위해) 이 절을 짓고 사리를 바쳤다라는 것입니다.석조 사리감에 대한 이야기는 정림사지박물관에서 해설사분이 설명해주었는데요성왕이 관산성 전투에서 패해 신라군에 의해 목숨을 잃게 됩니다아들 창왕은 아버지의 시신을 찾아야 한다고 국사는 뒤로하고 그일에만 매진을 하게 됩니다.국사가 제대로 이루어지지 못해 나라가 힘들어지게 될 것을 염려하여성왕의 딸 정해공주가 사리를 모셔 봉양했다는 이야기입니다.그리하여 창왕이 나라를 잘 다스릴 수 있도록 했다는 거지요박물관을 관람할때 해설을 듣고자 하는 이유중 하나가 바로  이런 이야기들을 구성지게 들을 수 있다는 점인데박물관에서는 해설프로그램이 없어서 참 아쉬웠답니다.  이것이 미스 백제라 불리는 금동관세음보살입상입니다.본래 이것이 전시된 전시실이 새단장중이였지만 너무나 유명한 백제의 유물...미스백제는 자리를 옮겨서 전시를 해주셨더군요 하마터면... 하는 생각이 스쳐갔답니다.안그래도 전시실이 일부 폐쇄되어 아쉬웠었거든요사진으로는 잘 못느끼시겠지만 아주 작습니다.특별히 크기에 대해 생각않고 만나게 된 미스백제는 순간 너무 작아서 당황스럽기까지 했지요이것도 옆에서 울 신랑이 사진찍어달라고 하는 말에 정신차려 담아오게되었죠^^미스백제라 불릴만큼 맵시있는 자태에 은은한 미소가 아름답습니다.조금 작아서 가까이..가까이.. 다가가야 그 미소가 보인답니다.일본에 약탈당했다가 어렵게 이곳에 수장하게 되었다고 하는데요함께 발견된 또하나의 보살입상은 일본에 있다고 합니다. ㅠㅠ 박물관에는 다양한 토기가 전시되어 있는데요이것이 박물관의 특징이자 가치라고 할 수 있을 듯 합니다.토기의 양과 질이 국립중앙박물관 못지 않다고 합니다.너무나 많은 토기들을 보았는데 그중기억나는 것이 호랑이 모양을 한 남자 변기 호자라는 것이 있는데요재미나게 보았답니다.박만식 교수가 30여년동안 수집한 토기등을 기증하여 별도 전시실이 마련되어 있었는데아주커다란 항아리같은 토기들도 많았구요이형토기들이 있어 관람하는 재미를 더합니다.몸통이 역삼각형이고 양쪽에 구멍이 나있는 닭모양의 이형토기가 생각나네요^^커다란 항아리 같은 토기를 보고서는 장비가 술을 따라 마셨다면 저만했겠다 하면서 웃기도 하구요전혀 연관성은 없지만 말입니다. ㅎㅎ간돌검이라던지 한국식 동검등의 유물들도 만나볼 수 있구요호암에서 본 다뉴청동거울보다 더 이른시기의 청동거울도 보면서 무늬 비교도 해보구요검은색 무늬가 있는 듯이 보였던 송국리형 토기도 보구요무늬가 없는 토기인데 지나오면서 생겨난 검으스름한 것이 마치 무슨 그림처럼 보였더랬습니다덧띠토기중에 깨어진 조각을 일일이 이어붙여 전시된 토기가 있었는데그거 보면서저 조각들을 저리 쫘 맞추느라 무지 고생했겠다는 생각과 함께 그게 가능한가? 관련학자분들 참 대단하다는 생각이 들기도 했습니다.토기만 관람하기에도 몇날 몇일이 걸리겠지 싶어요그날에 마음가는 곳에 마음가는만큼 관람하면 족하겠지요그런데 이날의 관람은 마음가는 몇가지만 보는데도 마음가는만큼 관람하진 못하고 반이상은 빼고 관람한 듯한 아쉼이 있습니다. ㅠ.ㅠ점심시간이 훌쩍 넘어버렸지요관람을 마치고 나오는데 옆건물에서 체험프로그램이 있다고 합니다.아이들과 함께했으니 체험프로그램 하나정도는 해주는 센스^^여러 프로그램중 탁본을 했습니다.  자동판매기가 설치되어 있어서 원하는 모양의 탁본에 따라 버튼을 누르면 해당 재료가 나오네요^^하나에 1500원이였습니다.하나에 종이가 2장이 들어있어서 하나로 두명이 할 수가 있네요방법이 조근 조근 잘 설명되어 있어서무리없이 금방 할 수 있었습니다.  규암면에서 발견된 산수문전으로 유명한 8무늬 벽돌중산경치봉황무늬벽돌과 연꽃구름무늬벽돌 입니다.신문지에 돌돌 말아 나오면서 뿌듯한 맘이였답니다.야외전시장에도 여러 석조 유물들이 있었는데요당 유인원 기공비를 보면서 저기 새겨진 글을 탁본떠서 해독하는 것이란 얘길 주고 받았으니 탁본체험의 효과를 바로 보았네요 ㅎㅎ박물관의 관람은 여러모로 재미나고 흥미진진한 관람이였습니다.새롭게 단장이 되면 또 얼마나 좋아질까 기대를 하면서다시 찾아올 날을 꿈꿔봅니다. 이로써 여름휴가- 백제의 향기속으로 가 마무리 되었네요^^이렇게 정리해 놓는 것도 문화기행의 한 과정이라는 생각입니다.오래전 다녀왔던 공주-  - 서산을 잇는 백제문화답사기행이지금처럼 정리가 되어 있었더라면 하는 생각이 요사이 많이 듭니다.그때는 간단한 메모에 사진 정리뿐이여서 아쉬움이 있답니다.이번 백제문화기행을 다녀와서 울 아이들에게 그때의 사진들을 보여주며 다시 생각하는 시간들을 가지니까 좋더군요지금과 같은 자료였다면 더욱 좋지 않을까하는 생각이 들어서 말이죠^^조금 시간도 오래 걸리고 나름 힘이 들긴했지만 정리해 놓은 것을 보니 쁘듯한 맘이네요이렇게 하길 참 잘했다는 생각입니다^^   여름휴가 전체보기 
여행 알짜베기 모음으로추억남기자​>>천장호 출렁다리총길이 207m의  국내 최장의 출렁다리로30~40cm 정도 흔들리게 설계되어아찔한 스릴감과 함께 탄성을 자아 내게 만든다.출렁다리로는 동양에서  두번째라고 하니 과히국내 최대의 자리를 지킬만 하다.​세계에서 제일 큰 고추와 구기자라는 출렁다리의 조형물이 눈길을 끌었다.         ​​비상하라, 우리의 꿈도 ~~       ​​​​​부소산성(사적 제5호)백제의 수도(사비)를 수호하기 위해 538년 수도 천도를 전후한 시기에 축조 된 성으로백제 멸망전까지 123년간 백제의 도읍지였다고 하니과히 그 명성은 두 말이 필요 없을 듯하다.​      ​​​>>영일루    ​​​​>>영일루를 지나    낙화암(백화정)으로 가는 길   ​​>>백화암 에서 바라보는 풍경삼천궁녀의 넋이 흐르는 백마강 위로 유유히황포돛배가 간다.    ​​​>>고란사와 고란약수      ​​​>>고란사 나루터고란사에서 고란약수 한번 들이키고나루터에서 황포돛배 타고 낙화암 한바퀴 휘~~돌다 보니삼천궁녀의 이야기가 서린 낙화암이 우뚝 서서길손들을 맞이하네요.뱃머리를 돌려 우리는 구드래선착장으로 향합니다.      ​​​궁남지우리나라 최초의 인공연못으로여름이면 연꽃이 장관이라고 한다.이곳에서는 세계의 연꽃의 종류를다양하게 볼 수 있다고 한다.비슷비슷한 인공연못도 각 도시마다의 특성과유형에 따라 각기 다른 을 지니는 듯하다.​9월인데 너무 무더운 날씨와 연꽃이 지고 없어궁남지는 멀리서 보는 것으로 만족해야 했다.​​​>>국립박물관    ​​>>백제 금동대향로(국보 제287호)두근두근 백제 금동대향로 만나러 가는 길이다.백제의 유물하면 딱 떠오르는 한가지바로 금동대향로이다.능산리지에서 1993년 출토 된 유물로완벽하다 못해 신비스럽기까지 한 금동대향로를보고 있으니 저절로 심장이 뛰다 못해멎을 듯했다.세밀하고 정교하고 오묘하고 신비로운 향로 앞에서한참을 바라다 보았다.​오래전 과거로 부터 찾아 온 향로를 처음으로 출토 할 때그 자리에 있었던 사람들도분명 심장이 멎을 듯 하지 않았을까? 조심스레짐작 해 보게 했다.           ​   ​예정에 없던 일정으로 찾아간국립 박물관을 스치 듯 보고 온 것은아닌지 조금 후회가 된다.그러나 많이 보기 보다는 본 것을 확실하게 알고 기억 할 수 있다는 것이 더 중요하지 않을까?나는 그곳에서 오래전 백년이 넘는 시간 동안전성기를 누린 백제를 느끼고 온 날이었다.​​​​​​#천장호출렁다리#여행#부소산성#낙화암#고란사고란약수#구드래선착장#궁남지#국립박물관#백제금동대향로#생활공감정책참여단​​​  ​​ 
 여행 네번째 이야기국립 박물관에 가다.   충청남도 군 읍 동남리 산 16-9041-833-8562    어딜 놀러 가든 국립 박물관은 하나씩 있는 것 같아요.그리고 그 지역의 박물관에 가면 지역의 유물과 을 미리 알아볼 수 있어서여행에 도움이 된다고 생각해요. 위쪽 사진은 가로등인데,지역마다 가로등도 다 이 있더라고요~ 는 내가 보기에 호롱불 느낌?ㅋㅋ  의 국립박물관사비마루에요.궁남지와도 가까웠어요.요 건물은 국립박물관 공연장 건물이고요.좀더 올라오시면 국립박물관 건물이 위치하고 있어요.  국립  박물관은 무료 입장 관람시간은9:00~18:00분까지(단 토요일 일요일은 19시까지)야간개장은 4월~10월 중 (매주 토요일마다 21시까지)  국립박물관 휴관일은1월 1일과 월요일이에요.(월요일과 공휴일이 겹치는 경우 화요일 휴관)    가장 먼저 보이는 곳은 공연장이고요.  다음은 어린이 박물관.어린이는 없지만 구경하러 가봤어요~~  가장 눈에 띄는 것은 금동 대향로에 그려진 그림들을 아이들에게 친숙한 느낌이 들도록디자인해둔 곳이에요.  그 앞에는 조형물로도 만들어져있고.조그만 아이들이 서서 사진 찍는데 어찌나 귀엽던지요.^^  여러 가지 체험도 할 수 있는데요.그중 하나인 탁본 체험.어린이가 있는 가족이라면 들러볼만하겠죠?  인 의상을 입어볼 수 있는 체험공간.금동관도 있어서 완벽한 변신 가능.어른 용도 있으면 좋을 텐데... 란 생각이 들었어요.ㅋㅋ  그리고 어마어마했던 탑 쌓기 체험공간.크기가 꽤 커요.  그리고 백제 사람이 되어보는 코너.사진을 찍고 합성을 해주는데.백제왕의 합성 기술이 뛰어나더라고요.    저는 앞머리가 있어서 그런가 합성이 제대로 안돼서 이상했는데....팅이는 나름 백제 사람처럼 합성됨 ㅋㅋㅋ두 번이나 했는데 웃기게 잘 되더라고요.ㅋㅋ  어린이 박물관이라 아이들이 좋아할 만한 포토존이 있었어요.  어린이 박물관 관람을 마치고, 진짜 국립 박물관으로 왔어요.가장 먼저 보이는 건 햇살이 멋지게 들어오는 천장의 창과  자연광을 그대로 받고 있는  석조(보물 194호)석조란 돌 내부를 파내어 절 같은 곳에서 물을 저장하던 용도로 사용하였다고 해요. 석조는 원래 있던 곳이  왕궁 안이라고 생각된대요.석조 표면에는 당나라가 백제를 평정하였다는 내용이 적혀있는데,당나라 녀석들은 정림사지 오 층 석탑에도 적어놓더니 여기에도 적어놨네요.-_-  박물관 내에는 어느 박물관이나 가면 흔히 볼 수 있는 유물들과 함께  백제인들이 사용했을 것으로 보이는 장신구.  여자다 보니 이런 것만 찍어왔네요.  그리고 꼭 보셔야 할 유물국보 287호로 지정되어있는 백제금동대향로에요.2전시실에 있어요.  교과서에서 사진으로만 보다가 실물을 마주하는 감동이란.....생각보다 크고 경이로웠어요.  백제를 대표하는 유물 답네요. 능산리 사지 절터에서 발견된 금동 대향로는 향로 꼭대기에 봉황이 있고요.뚜껑은 신선들의 세상을 표현한 산 모양이고 사이사이 구멍으로 향연기가 나갈 수 있도록 만들어져있대요. 다섯 악사와 신선, 새와 동물들, 상상 속의 동식물이 표현되어 있어보면 볼수록 신비한 백제금동대향로에요. 여행을 한다면금동 대향로는 꼭 보셔야겠죠?  사비시대에 사용했던 목간.지금은 종이에 쓰면 끝인데, 옛날에는 참 힘들었겠어요.  이건 청동 육각 뚜껑이었는데,예뻐서 찍어옴  어디서 많이 본듯한 이건 금동 허리띠 꾸미개래요.오늘날의 허리띠와 비슷하네요.^^  금동광배부소산성에서 발굴된 유물로 한가운데 네모난 구멍이 있어서불상의 머리 뒤에 연결된 두광임을 알 수 있다고 해요.현재 전해지는 광배 중에서 가장 온전하고 화려한 광배라 알려져 있고 백제의 뛰어난 수준을 나타내며백제불교공예의 면모를 잘 보여주고 있다고 하네요.+광배란불상 뒤에 보면 후광처럼 보이게 조각해놓은 부분이 있잖아요.성스러워 보이는 그 부분을 말함.  금동 관음보살 입상국보 293호로 머리에 작은 부처가 그려진 관을 쓰고 있어요.신체의 굴곡과 양감을 자연스럽고 생기있게 표현한 것은 7세기 보살상들의 특징이라고 하네요.  여긴 기증유물실.  아기자기해요~~  백제시대의 금 귀걸이와 통일신라시대의 도깨비 얼굴 모양 꾸미개정말 많은 유물이 있었는데, 특별히 마음에 들었던 작품만 찍어왔어요.어린이들은 공부하듯 스마트폰 앱으로 QR코드 찍어가며 설명 듣던데, 대단하다고 느낌.  박물관 관람을 마치면 야외에도 몇 가지 유물들이 있어요.꼼꼼하게 구경하시면 좋을 듯하네요.^^   
수영장 가고 싶다는 둘째 따님 덕분에 부랴부랴 검색해서 가까운  #롯데리조트 #아쿠아가든 으로 선택!처음 가본 #롯데리조트  인데, 생각보다 만족스러웠다 :) ​세종에서 로 가는 길에 공주에 잠시 들러 오랜만에 먹고 싶었던 #동신원 탕수육을 먹으며 여행 시작! ​날씨도 좋은 어느 날, 괜히 구름 사진도 찍어보며  롯데리조트에 도착~! ​여기가 포토존인가. 백제의 멋을 담은 듯한  롯데리조트  ​남편이 주차할 동안 엄마는 열심히 사진을 찍어봅니다 :)  ​밥 먹고 도착하니 1시 정도.3시부터 체크인이라 아쿠아가든 먼저 가기로.  ​롯데리조트 홈페이지 스페셜오퍼에서 아쿠아가든 4인 이용권이 포함된 숙박패키지로 예약을 했고, 체크인 전에 미리 카톡으로 아쿠아가든 입장권이 도착해서 아쿠아가든을 먼저 이용할 수 있었다. ​아쿠아가든 이용 자체는 방역패스가 필요 없다고 하셨지만, 매점 이용 시에는 필요하다고 하셨다.매점이나 다른 대여 물품 이용 시 필요한 금액은 미리 선불 충전하여 입장하는 방식. 미사용 잔액은 나중에 환불해 주셨다. ​우리가 방문했던 날은 평일이었고 겨울이다 보니 제법 한적하게 이용할 수 있었다.전체적으로 수심이 1m 정도로 깊지 않아서 미취학 아동이나 초등 저학년 아이들이 놀기에 적당한 듯.규모가 크지는 않았지만, 우리 아이들이 놀기에는 적당한 사이즈였고 물도 따뜻해서 만족스러웠다.후기에 물이 차갑다는 이야기들을 봤었는데 전혀~! 오히려 다른 워터파크들보다도 따뜻했고 전혀 춥다고 느끼지 않았다. ​썬베드와 텐트를 대여할 수 있었고, 텐트가 있는 점이 특이했다.아마도 어린아이들이 있는 가족들이 많이 오는 곳이다 보니 어쩌면 텐트도 편해 보이긴 했다. ​작지만 워터슬라이드도 있었고, 아무래도 수심이 깊지 않다 보니 경사도 낮은 미끄럼틀이라 확실히 미취학 아동들을 위한 워터파크인 듯. ​롯데리조트이다 보니 말랑이 캐릭터가 아쿠아가든에도 자리 잡고 있구나 ㅎㅎ ​워터파크 한쪽에 있었던 이것도 아이들이 재미있어 했음.   ​엄마는 워터슬라이드가 재밌어 보이던데 아이들은 몇 번 안타네~~ ​페들 보트도 있어서 한번 살짝 발만 담가보더니,  ​그냥 수영하는 게 제일 재미있나 봄.  ​휴가이지만 아이들을 위해 물놀이 노동을 하고 있는 남편, 늘 고생이 많아요~~ ​아쿠아가든 중간에 물대포가 있는데, 그것도 쏴보고 싶다는 우리 따님 ㅎㅎ오빠를 향해 발사~! 오빠도 동생을 향해 발사 ㅋㅋ   ​겨울이라 야외풀장을 사용을 안 했지만, 야외랑 이어진 터널 같은 공간은 노천탕처럼 시원한 느낌~~  ​잘 놀더니 갑자기 튜브를 타고 싶다는 우리 둘째 ㅎㅎ응, 하고 싶은 거 다 해 ㅋㅋ ​아이들이 튜브를 타니 남편이 더 고생이 많네 ㅠㅠ   ​두 시간 놀고 잠시 푸드코트에서 충전하기.푸드코트가 큰 편은 아닌데 평일이라 그런지 우리밖에 없어서 아주 쾌적하게 이용했음. ​아이들은 배가 안 고픈 건지 구슬 아이스크림을 골랐네 ㅎㅎ ​체온유지탕으로 옮겨서 잠시 몸도 녹이기.무척 따뜻하고만~~ ​아쿠아가든에서 4~5시간 놀고 이제 체크인. ​의 이 잘 나타나는 듯한 롯데리조트 ​리조트라 그런 건지 슬리퍼 없이 맨발로 사용하는 공간.아이들이 있어서 오히려 난 이런 바닥이 더 마음에 들었다.  ​저녁으로는 #시골통닭 배달해서 먹기로.치킨만 먹으면 아쉬울 거 같아서 지하에 있는 편의점에 갔는데 정말 크고 물건도 많고 굿굿. ​1층에는 음식점이 두 개 정도 있었던 거 같고, 지하에도 세 개 정도 있음.치킨이랑 초밥이 있었는데 둘 다 별로 먹고 싶지 않아서 그냥 편의점에서 각자 먹고 싶은 거 고르기. ​지하 한편에 있었던 #백제금동대향로 모조품.다음날 #국립박물관 기념품샵에 갔더니 이거 300만 원 정도 하더라 ㅎㅎ ​편의점에서 먹을 거 고르고 있는데 시골통닭 배달이 도착했다며 지하로 내려오라네 ㅎㅎ 사고 보니 치킨값보다 편의점 쇼핑 가격이 더 나옴 ㅋㅋㅋ ​저녁 먹고 남편이 산책하러 가자는데, 그냥 자면 안되는 거니 ㅎㅎ물놀이했더니 너무너무 피곤했는데, 막상 야경을 보고 오니 너무 멋지더라. ​ 롯데리조트는 처음이었는데 생각보다 만족스러웠다. ​체크아웃은 11시, #롯데아울렛 오픈 시간은 10시 반이라 아울렛도 잠깐 둘러보기. ​점심으로는 #장원막국수평일이라 대기도 없이 바로 먹을 수 있어서 좋구먼. ​역시 장원막국수는 내 입맛에 늘 맛있다. ​그리고 아쉬우니 빵집 검색해서 간 #에펠제과 옛날 빵집 느낌. 맛은 쏘쏘. ​그리고 까지 와서 수영만 하고 가기 아쉬워서 국립박물관 코스도 넣어봤는데, 아주 만족스러웠다.박물관 일정은 다음 포스팅에서.  롯데리조트 아쿠아가든충청남도 군 규암면 백제문로 400 ​ 
안녕하세요.기사포함렌트카 로드스타입니다.요즘 가을이 다가오면서저희 기사포함렌트카 로드스타에 문의들도 많으시고일들도 너무 많아서 몸은 피곤하지만너무 행복하게 보내고 있습니다.이번주에도 남성 아이돌 뮤직비디오3박4일간 연출부차량으로 일정을 끝내고오랜만에 포스팅을 올리네요.^^뮤직비디오 포스팅은 보안상의 이유로뮤직비디오가 방송을 타면 올려 드리겠습니다.ㅎㅎㅎ오늘 포스팅은 경기도 안산에서 초등학생들현장학습방문견학으로충남에 있는 국립박물관을 다녀왔습니다. 국립박물관1929년 고적보존회가 발족되어 옛 객사 건물에 백제관을 개관하면서 박물관으로 발전하였다. 1939년 4월 일제 총독부박물관 분관이 되고,1945년 8·15광복과 함께 한국의 국립박물관 분관이 되었다. 1975년 국립박물관으로 승격하고, 1993년 8월 현재의 건물로 이전하였다. 2002년 1월 현재 1만 3000여 점의 유물을 소장하였으며,그중 1,000여 점의 유물을 전시하고 있다.하면 제일먼저 가볼 곳이국립박물관이죠.​ 국립박물관은 백제시대 유물들이 많이 전시가 되어 있습니다. 백제금동대향로용 한 마리가 연꽃 봉오리를 물고 있는 모습을 형상화한 백제금동대향로...충남  능산리 절터에서 출토되었다합니다.향로의 뚜껑은 중첩된 형태의 산악으로 묘사되어있고, ​그 위에는 날개를 활짝 편 채 정면을 응시하고 있는 한 마리의 봉황이 보주 위에 서 있다. ​봉황 바로 아래 즉 뚜껑의 제일 위쪽에는 ​5명의 악사가 각각 금, 완함, 동고, 종적, 소 등의 5가지 악기를 연주하고 있는데,소발로 깎은 머리는 오른쪽으로 묶여져 있으며 통견의 도포자락과 악기마다의 독특한 자세를 취한 채, 연주하는 모습이 실감나게 표현되어있다.​금동보살입상 군수리의 폐사지 목탑터에서 납석제여래좌상과 함께 출토된 것으로, ​여래좌상이 발견된 곳과 약 30㎝ 정도 떨어진 장소에서 발견되었다고 한다. ​이 목탑터에서는 이 외에도 금고리[금환], 토기, 철기, 작은 구슬 등이 함께 출토되었는데, ​이들은 모두 목탑의 심초석 밑에 넣었던 사리공양구 중 하나이다. 역시 유적지 박물관이다 보니아이들과 방문한 가족들이 많더라구요. 선생님과 아이들이 이번 현장학습견학으로 방문해서이번 탐방에 대해 진지하게 의논하고 있습니다.학습열정이 대단하네요.^^​ ​ 백제의 수도 신라의 수도 경주 경주 그시대의 국가들이 틀려서 그런지유물들도 각각 들이 있네요.  정림사지박물관백제가 로 도읍을 옮긴 시기(538-660)의 중심 사찰이 있던 자리다. ​발굴조사 때 강당터에서 나온 기와에서 ‘태평 8년 무진 정림사 대장당초’라는 글이 발견되어, ​고려 현종 19년(1028) 당시 정림사로 불렀음을 알 수 있다. ​즉 고려시대에 백제사찰의 강당위에 다시 건물을 짓고 대장전이라 했던 것으로 보인다.​ 2006년 9월 29일 개관한 정림사지박물관은 백제사비시기 불교와 그 중심에 있었던 정림사를 주제로 백제 불교문화를 재조명하고 올바른 역사인식을 고취시키고자 건립되었습니다.박물관의 건물형태는 불교의 상징인 "卍“자 모양으로 중앙홀을 중심으로 진입로, 전시실, 관리실 등이 사방으로 뻗은 날개 모양으로 상호 연계하여 박물관을 구성하고 있습니다. 정림사지오층석탑700여 년의 유구한 백제 역사에 비하면 오늘날 남아 있는 백제의 문화유산은 그다지 많지 않다. ​특히 조각이나 공예품에 비하여 건축 자료는 극히 적다. ​다만  정림사지오층석탑만이 백제시대 건축의 모든 것을 대변하려는 듯 제자리에 원래의 모습을 잃지 않고 남아 있다.​백제시대에 건립된 대부분의 사찰은 금당 앞뜰에 거대한 목탑을 두는 가람배치였다. ​이 경우 목탑이 차지하는 평면 너비 때문에 금당 앞뜰의 공간은 좁아지게 마련이다. ​최초의 석탑인 미륵사지석탑은 사찰 안에 목탑과 함께 건립되었기 때문에 세부적인 면에서나 평면 구조면에서 목탑이 위치하는 공간 구조를 따르고 있다. ---------------------------------------------------------* 국내여행 - 대한민국 전국관광지, 가족여행, 섬투어, 가고싶은 명소﻿---------------------------------------------------------* 외국인관광 - 서울투어, 전국투어, 한류관광(방송촬영지)쇼핑관광(면세점/화장품), 의료관광(성형)----------------------------------------------------------* 엔터테인먼트 - CF광고, 드라마, 영화, 방송 각종촬영촬영차량렌트, 기획사차량렌트, 차량대절/기사지원﻿--------------------------------------------------------------* 동호회모임 - 골프장라운딩, 스키, 등산, 사이클, 친목회, 야유회, 소모임--------------------------------------------------------------* 보조업무 - 의전차량(VIP)지원업무,​﻿ 행사차량지원업무, ​기업워크샵/바이어접대(기사차량대절지원)학생견학 및 대학교학생 오티/엠티(OT/MT) 수송업무 ------------------------------------------------------* 경조사 - 결혼식장 돌잔치 친지, 하객수송(결혼식차량대여대절)장례식장 문상객, 조문객수송(장례식차량대절대여)------------------------------------------------------ 기사포함렌트카 초등학생 현장학습방문견학로드스타는 손님들께 자신있게 말씀드립니다.친절한기사님과 깨끗하고 청결한 차량으로 즐거운 여행되시도록 안전하게 모시는것을 항상 최우선으로 생각합니다.
국립박물관(관장 박방룡)은 금성산 이전 개관 20주년을 기념해 8월3일 오후 2시, 5시 가족뮤지컬 ‘비밥’과 17일 오후 2시, 5시 어린이뮤지컬 ‘도깨비를 빨아버린 우리엄마’를 사비마루 무대에 올린다.  세상에서 가장 맛있는 넌버벌 퍼포먼스 ‘비밥’은 한국 대표 요리 비빔밥을 모티브로 한 공연으로 뮤지컬 ‘난타’, ‘점프’를 제작한 최철기 사단이 뭉쳐 만든 흥미진진한 작품이다.   ▲'비밥' 공연 ‘비밥’은 레스토랑을 무대로 자신의 요리 비법이 최고라고 자부하는 두 주방장의 요리대결이 큰 줄거리로 스시, 피자, 치킨누들, 비빔밥 등 세계 각국의 요리를 아카펠라, 비보잉, 비트박스 등 다채로운 음악과 춤, 액션을 선보여 관객들을 즐겁게 한다.  모두가 공감할 수 있는 다양한 음식문화에 대한 을 코미디 상황극으로 구성하여, 남녀노소 쉽게 즐길 수 있는 시간이 될 것이다.  또 어린이뮤지컬 ‘도깨비를 빨아버린 우리엄마’는 호호 할머니 시리즈의 저자 ‘사토 와키코’의 원작으로 구성. 빨래를 좋아하는 엄마가 지저분한 아이도깨비를 빨아버리며 일어나는 이야기이다. 이 무지컬은 독특한 소재로 아이들에게 흥미를 느끼게 하며, 책으로만 접해왔던 상상의 세계를 무대 위에 선보임으로써 어린이들에게 상상력, 관찰력, 사고력과 표현력을 길러 줄 수 있는 교육적인 작품이다.  한편 ‘비밥’은 7월16일), ‘도깨비를 빨아버린 우리엄마’는 30일에10시부터 문화장터(http://www.asiamunhwa.com, 1644-9289)에서 각 각 예매 후 관람할 수 있다.  아산투데이 김철진 기자 asansarang@naver.com ▲'도깨비를 빨아버린 우리엄마' 공연  
 ​​2021 백제문화유산주간이 시작되었습니다!백제문화유산주간은 세계유산으로 지정된 백제의 문화유산들의 아름다움을 느끼며 즐길 수 있는 프로그램들로 이루어져 있는 축제의 장입니다. 코로나19로 인해 프로그램 참여자의 숫자가 제한되었기 때문에 SNS 스트리밍을 통해서 최대한 많은 사람들이 같이 즐길 수 있도록 준비되었습니다.​​ 저는 백제문화유산주간 프로그램 중 녹턴 프로그램에 참여했습니다. 녹턴은 프랑스어로 야상곡이라는 뜻을 가지고 있습니다. 한 여름밤의 분위기를 담은 야상곡처럼 녹턴 프로그램은 음악과 문화유산이 어우러져 백제의 우아함을 한껏 느낄 수 있도록 구성되어 있었습니다.​​​ < 국립박물관 실감영상콘텐츠 >백제문화유산주간 녹턴 프로그램은 공주, , 익산에서 각각 진행되었고, 는 국립박물관에서 행사가 시작되었습니다.  녹턴은 박물관의  있는 전시인 실감 영상 전시로 시작되었습니다. 햇빛이 가려지며 영상이 시작되던 실감 영상 전시를 밤의 불빛 속에서 보는 것은 색다른 경험이었습니다.​​​ 행사의 진행은 국립박물관의 학예사님이 이끌어주셨습니다. 행사를 위해 정말 많은 준비를 하셨다는 것이 느껴졌습니다.​​​  실감 영상 전시 다음으로 박물관의 학예사분이 직접 금동대향로에 대해서 해설해 주시는 것을 들으며 백제에 대해 알아가는 시간을 가졌습니다. 금동대향로에 그려진 문양들이 그려진 종이를 나눠주셔서 설명에 대해 더 쉽게 이해할 수 있었고 중간중간 질문과 답변을 하며 들을 수 있었기 때문에 더 몰입감이 있었습니다.​​​ 다음 순서로는 충남국악단의 연주회가 진행되었습니다. 초여름 밤 백제 역사가 담겨있는 박물관에서 충남국악단이 연주하는 선율을 들을 수 있었던 것은 평생 추억으로 남을 경험이었습니다. ​​​ 충남국악단분들은 가족단위의 참가자도 많고 국악에 익숙하지 않은 참여자들이 있을 수도 있다는 것을 고려해서 기존 가요에 국악을 접목한 퓨전국악을 들려주셨는데, 서정적인 가요와 국악이 어우러지며 관객들에게 마치 노래 속에 들어가 있는 것과 같은 몰입감을 선사해 주셨습니다.​​​ 충남국악단분들의 판소리 공연도 이어졌습니다. 흥부가 중에서 화초장 부분을 공연해 주셨는데 앞의 퓨전 국악이 국악의 선율을 보여주는 공연이었다면 흥부가 공연은 국악에 담겨있는 울림을 보여주는 공연이었습니다. 판소리에서 앞에 나와 연기를 하시는 분을 소리꾼이라고 하는데, 소리꾼분의 창이 박물관에 울려 퍼질 때마다 국악의 매력을 한껏 느낄 수 있었습니다.​​​ 녹턴 프로그램에는 가족단위의 관람객들이 많이 참여했는데 충남국악단의 소리꾼분들은 이 가족단위 참여자들에 속해 있는 아이들과 소통해 주며 아이들도 즐겁게 판소리에 빠질 수 있게 유도해 주셨습니다. 이 덕분에 흥부가가 공연되는 동안 관람객들 모두는 마치 속 흥부가 속 등장인물이 된 것처럼 공연을 즐길 수 있었습니다. ​​​ 충남국악단의 공연이 끝나고 여름밤공기를 느끼며 정림사지로 이동했습니다. 정림사지에서는 백제세계유산센터의 센터장님이 직접 정림사지에 얽힌 이야기와 백제의 아름다움에 대해서 설명해 주셨습니다. 백제 역사에 대해 해박한 지식과 경험을 가지고 계시는 백제세계유산센터 센터장님의 강연을 정림사지의 밤 야경을 보며 들을 수 있다는 것은 특별한 경험이었습니다.​​​ 야경 속에 빛나는 정림사지 오층석탑을 보며 백제문화유산 녹턴은 끝이 났습니다. 짧은 여름밤 속 너무나 소중한 경험이었던 백제문화유산 녹턴이 다음 해에도 진행되길 바라며 좋은 추억으로 백제문화유산주간을 간직할 것 같습니다.​​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 < 백제문화유산주간 >◆ 장소: 공주, , 익산 백제역사유적지구 일원◆ 기간: 2021. 7. 8(목) ~ 7. 14(수) ​ 
매번 그런 것은 아니지만, 선거일에는 새벽 일찍 투표 마친 후 당일 나들이를 나서곤 합니다. 지난 대선일에는 영월, 지지난 대선일에는 부산, 지난 총선일에는 부안, 지자난 총선일에는 여수, 지난 지선일에는 순천을 다녀왔습니다. 항상 꽤 멀리 다니는데, 이젠 좀 부담스럽다는 생각도 듭니다.​하지만, 집에서 빈둥거리는 것보다는 나은 듯 싶어, 오늘도 집을 나섰습니다.​​그런데, 아뿔사. 시동을 걸고 투표장으로 가려는데, 와이프가 '그런데, 어제 지갑 학교에 놓고 왔다고 하지 않았어?'라는 말을... 어제 퇴근길에 지갑을 놓고 왔었는데, 뭐 지갑 없어도 별 지장이 없으니까 그냥 말았는데, 생각해보니 투표소에는 신분증을 가지고 가야하는... 학교에 다시 다녀 오는 순간, 나머지 가족들의 하루가 날아가버리기 때문에 눈물을 머금고 저의 소중한 한 표는...​생각해보니 첫 지선 당시에도 전날 신분증을 잃어버려 투표하지 못했는데, 이런 일이 반복되네요.​​오전 8시 조금 넘어서 출발. 두 시간 쉬지 않고 달려 대관령 휴게소에서 아이들을 깨워 아점으로 군것질을 했습니다. 저희 부부는 라면, 아이들은 소떡소떡, 어묵, 핫도그...​그리고, 12시에 삼척문화예술회관에 도착. 오늘도 저희 나들이의 길잡이는 [대한민국 도시여행]의 트레킹 코스입니다.​​삼척문화예술회관 맞은 편의 삼척시립박물관이 첫 방문 코스. 역사 서술은 대부분 정치사를 바탕으로 주요한 사건 중심이다보니 아무래도 대중의 생활사는 소외되는 편입니다. 그러다보니 대부분의 지역 박물관도 주요 전시품을 메인으로 꾸밀 수 밖에 없습니다. 예컨대 국립박물관의 메인이 백제 금동대향로인 것처럼.​삼척시립박물관의 상설 전시도 모호합니다. 많은 부분 권력과 중앙 정치에 기대이다보니 막상 삼척의 이야기보다는 인물의 정치적 활약에 대한 이야기가 시작점을 이룹니다. 2, 3 전시실은 지역의 전통 행사나 문화, 가옥의 생활사적 특성이 드러나도록 꾸며졌으나 깊이 있다기 보다는 겉핥기처럼 느껴집니다. 예컨대, 지역 경제를 이끌었던 광산 경제를 소개하는 간단한 판넬 한 두 개와 맥락없는 전시품들. 눈에 들어오지 않습니다. 향토사를 엮어낼 지역 역사 박물관이 무엇에 집중하여야 할지 고민해 보는 관람이 되었습니다.​아울러, 없는 중정 공간에 대한 아쉬움도. 공간 구성에 대한 고민이 필요해 보였습니다. ​박물관을 나서 죽서교를 건너가면서 절벽 위에 조성된 죽서루를 넘겨다 봅니다. 왜 죽서루가 관동팔경인지 능히 짐작할 수 있는 풍경입니다. 죽서루 주차장을 지나 들어서려는데 입구길에 전형적인 적산가옥이 자리잡고 있습니다. 그 안쪽을 들여다보고 싶지만, 퇴락한 건물에는 아무도 살지 않는 듯. 아쉬움을 삼켜봅니다. 죽서루는 보물 213호입니다.  2017년에 왔을 때는 앞마당 공사중이었는데, 지금은 공사가 완료되었습니다. 그러나 바로 옆에 삼척도호부 복원 공사 중이라 영내는 번잡스러워 보입니다. 죽서루는 절벽 위에 자리잡고 있습니다. 바윗돌 사이로 길이 나 있는데 꼭 숲길을 걷는 듯, 바윗 사이의 길을 이리저리 헤집고 다니는 운치가 있습니다. 정면 다섯 칸, 측면 세 칸짜리 누각이나 처마 쪽으로도 기둥이 있어 개방감이 상당합니다.  지금은 누마루에 기름칠을 하여 출입 금지. 그러나 5년 전에는 빗소리를 들으며 잠시 앉아 쉬어 갈 수 있었습니다. 아래 쪽에도 기둥을 길게 두어 상승감을 더하였습니다. 가히 관동팔경에 손꼽힐 수 있는 정경이라 할 수 있습니다. ​​죽서루에 잠시 앉아 땀을 좀 식히려 하였지만, 앉을 수 없는 덕에, 대나무 사이로 바람 부는 소리만 좀 듣다가, 인근의 실직군왕릉을 가 보았습니다. 실직군왕릉은 삼척 김씨의 시조인, 신라 경순왕의 여덟 번째 아들 김위의 묘소입니다. 실직군왕은 고려 태조가 신라 마지막 왕인 경순왕의 항복을 받아들인 후 경순왕을 실직군왕에 봉하고 삼척 쪽에 봉지를 준 것에 연원한다고 알고 있습니다. 경순왕의 큰 아들인 마의태자는 이를 받아들이지 못하고 금강산으로 들어가 살았다고 알려져 있는 터, 아마 실직군왕의 작위(?)는 김위에게 이어졌을 터이고, 이 분이 삼척 김씨의 시조가 되었습니다.​아. 제가 삼척 김씨입니다. :) 계단을 하염없이 올라갔으나 문이 잠겨 있었습니다. 그러나 빗장이 굳게 닫혀있진 않아 살짝 빼고 들어가서 시조의 묘소를 잠시 둘러보고 내려왔습니다. ​조금 더 올라가면 성내동 성당이 있습니다. 1949년에 지어진 것을 1957년에 현재의 자리로 옮겼다고 합니다.  건물은 웅장한 느낌보다는 다정하고 단정해 보입니다. 일반의 성당 건물과는 느낌이 다른  있는 건물입니다. 약현성당, 성공회 강화성당이 일반적 성당의 모양새와는 조금 다른 느낌을 주는데, 삼척 성내동 성당도 그런 느낌이 이어진다고 할 수 있습니다. 열려진 창문 안으로 들여다보고 싶었지만, 열리지 않은 것을 일부러 들어갈 수는 없습니다. 그러나... 실직군왕릉은 살짝 들어갔다 나오긴 했네요. :) 성당은 언덕배기에 자리잡고 있어 개방감도 상당하고 전망도 좋습니다. 시원한 바람이 언덕배기를 지나 더위에 절여진 몸을 식혀줍니다. 잠시 앉아 쉼을 청해 봅니다. 건물이 좌우대칭을 이루며 아기자기한 모양새를 이루고 있어, 삼척을 찾으면 꼭 둘러볼만한 곳이라는 생각이 들었습니다.​​대학로 쪽으로 내려갑니다. 서울상회라고 표시된 곳은, 옛날 마을에 자리잡았던 상점 같은 모양새이지만 간판도 없고 커튼도 드리워져 있습니다. 삼척의 명동 같은 느낌. 딱 그 규모인데 있을 것은 다 갖춰진 느낌입니다. 검색해보니 카페 겸하여 작은 독립서점이 있어 그 곳에서 잠시 쉬어갈까 했지만, 개인사정으로 당분간 문을 닫은 상태입니다. ​부랴부랴 검색하여 인스타 감성 물씬 풍기는 전통 가옥 구조의 카페를 찾았습니다. 커피는 노멀, 에이드는 쏘굿, 케잌은 먹어볼 틈도 없이 이미 순삭이라 잘 모르겠습니다. :) 이제 다시 길을 나서, 뙤약볕 아래로 나아가 볼까 합니다.​​아에드 인 마이오렘 델 글로인​#여름나들이#강원도#삼척#삼척시립박물관#죽서루#실직군왕릉#성내동성당#카페구공리 
​새해의 첫날을 뿌듯하게 보내고 싶어서 토스 신청을 했었던 것 같다 (이제는 먼 이야기가 되어버림ㅋ)내 예상보다 더 많은 사람들이 함께 시험을 보았던 터라 헤드폰 너머로 웅웅거리는 소리가 신경이 쓰이긴 했지만, 언제 그랬냐는 듯 큰 소리로 외워간 템플릿을 열심히 이야기했다. 기대했던 것만큼의 스코어는 받지 못해서 다시 공부하고 다시 시험을 봐야겠지만.. (지금까지도) 손을 놓아버린 탓에 큰일이다ㅎㅎ​시험을 보고 또 첫날 소비는 의미 있게 해야겠다 싶어서(첫날, 처음에 의미  많이 하는 편이었네 나?) 교보문고에 갔고, 미뤄둔 다이어리와 요즘 관심 있는 분야의 책을 구매했다.만약에 건축 설계 분야에서 전공을 택해야 한다면 나는 숙박시설이 어떨까라는 생각을 많이 한다. (그게 아니더라도 숙박업을 해보고 싶다는 게 나의 꿈임) 특히 리조트가 그러한데, 가장 혁신적이면서도 독창적인 솔루션을 적용할 수 있고, 무엇보다 가장 설계자의 이 드러나기 때문이다.   이 책은 그러한 나의 상상을 조금은 구체적인 이미지로 보여주고, 실무적인 안내서의 역할도 해주어서 재미있게 읽었다.  (이건 재미로 봐보세요. 보타닉한 하우스의 끝이고-어떻게 관리해..라는 생각이 계속 듦-, 디자이너 매력 👍🏻) ​​그리고 시부모님과 함께 오마카세.샤리양은 적당해서 좋았는데 가끔씩 터지는 와사비의 매캐함이 코를 찔렀다. 처음 나온 사시미를 소금에 찍어 먹으라고 안내해 주셔서 응? 했지만 의외로 고소해서 기억에 남았고, 나머지는 호불호 없이 맛있게 받아먹은 기억만 :)  스시산서울특별시 송파구 석촌호수로 118 잠실청호빌딩 2층     ​​신년 이튿날부터 부산 출장 🚅아무리 빠르다 한들 장거리이기 때문에 아침 일찍부터 길을 나서야 한다. 피곤함은 이만저만하지만, 새벽 특유의 공기와 하늘빛은 내가 참 부지런한 삶을 살고있구나〰️ 라는 착각을 잠시 느끼게 해준다. 이내 사그라들 감정이라도 가끔씩 그런 착각을 해주는 것이 스스로를 대견하게 생각하면서 더 응원하게 되는 것 같다.  ​​줄곧 내가 연상해왔던 부산은 해운대 마린시티의 마천루, 광안대교의 파란 바다보다 이런 컨테이너와 크레인, 그리고 비릿한 항구의 냄새가 함께하는 장면이다. 도회적인 이미지보다 이런 터프한 민낯이 더 정감 가는 법.그러나 부산역에서 탄 택시에서 정말 오랜만에 멀미를 느꼈다. 브레이크를 수도 없이 밟고 급출발은 예삿일인 그들만의 리그를 존경한다.  ​이러나저러나 이런 커다란 트리 하나에도 어떤 날은 엔돌핀이 솟는다. 이날이 그런 날. 아마도 마지막 트리 샷 🎄 ​​주말은 여전히 바쁘게 돌아다녔다 👣이 담장 너머의 종묘는 가봐야지 가봐야지 하면서도 늘 우선순위에서 밀린다. 만약 간다면 평일 이른 아침에 방문해서 그 고요한 공간감을 홀로 느껴보고 싶다.  ​그전에 잠시 파리에 들러보기. ​리뷰나 블로그에서 많이 보이던 베스트 메뉴를 주문할걸. 늘 우리 맘대로 고르다가 50%의 성공체험으로 마무리한다ㅎㅎㅎ ​그래서 아쉽다는 핑계로 크레페와 커피까지ㅋㅋ 🐽 올랄라 파리서울특별시 종로구 서순라길 127 1층 ​맛있게 축적된 에너지원이라도 꽤 매서운 바람과 날씨에는 당해낼 재간이 없었다. 다음 목적지까지 멀지는 않은 거리였지만 이렇게 금세 지치다니.그러가다 눈에 익은 건물을 발견했다.  ​어? 혹시? 하고 길 건너가서 살짝 들여다보니 공간 사옥이 맞았다. (지금은 사무소로 쓰이고 있지는 않지만) 50년 전에 만들어진 이 모던한 건물은 당시 누가 보아도 가히 혁명적이었다 평할 수 있을 것이다. 문화 예술의 부흥기를 이끌었다며 '서울의 로렌초'라 불렸다는 김수근 선생의 그 명성과 업적은 굳이 말할 필요는 없겠으나, 사실 내 기억 속에 더 강하게 각인된 이야기는 '국립박물관' 설계에 대한 후세의 혹평이다. 예비시험 공부할 때 그 스토리를 듣고는 '이 박식하고 인간적인 건축가가 어쩔 수 없이 그렇게 해야만 했던 숨어있던 이야기를 만들어서 소설로 써보고 싶다'라는 아주 재기 넘치는 상상을 하기도 했었지.​ 겨울이라 휑한 담장도 분위기가 있어 보였다.​​​그리고 도착한 이날의 목적지.  국립현대미술관 서울서울특별시 종로구 삼청로 30 ​수업 시간에 배웠던 가운뎃손가락(유교 버전 표현ㅋㅋ) 시리즈도 실제로 보니 더 날 것의 저항적인 느낌이 들고,  ​ 근 30년을 용띠로 알고 있었는데, 자꾸 나보고 토끼띠라고..​기대 없었지만 기억에 제일 많이 남는 '라마처럼 보이지만 사실 알파카인 동물' 은 CCTV와 트위터의 상징인 새 등으로 정부를 저격하고, 알파카 몸에 새겨진 차오니마(草泥馬)라는 글자는 중국 욕설 '차오니마'와 동음이의어로 역시 엿이나 먹으라는 풍자를 포함하고 있단다. 정말이지, 이 시대에 행동하는 예술인의 마스코트 답다고 생각했다.  ​중국 정부나 거대 권력에 맞선 저항뿐 아니라, 난민 등의 이슈에도 제 목소리를 내는 아이웨이웨이는 시대가 원하는 본인의 역할을 너무 잘 이행하고 있다. 남편과 우스갯소리로 '정말 지루할 틈 없는 인생이다.' '본인이 무어라도 하지 않으면 안 되는 병에 걸린 게 틀림없다.'라고 이야기했을 정도로 사회의 움직임에 촉각을 세우고 행동하는 사이다 인간이다.   볼게 많지는 않지만 아이웨이웨이 전시는 처음이라 아주 흥미로운 시간이었다.​여기까지 왔으니 국제갤러리도 들렀다 와 보고,  마망으로만 알고 있던 루이스 부르주아 전​지나가다 귀여운 그림도 보고 ​​온 김에 가보자 222로 이동한 곳은 아주 소규모의 갤러리인 리만머핀. 다소 실험적인 전시로 느껴졌던 빌리 장게와 작품들은 별거 아닌 것처럼 보여도 눈을 뗄 수 없는 매력이 있었다. 작품의 방식이 너무 신선하기도 했지만, 결국 혈육이라는 주제는 누구나 아픈 손가락처럼 보듬어주고 싶은 것이니까. (오랜만에 소장 욕구 제대로ㅎㅎ)  리만머핀서울특별시 종로구 율곡로3길 74-18 1층 ​​그리고 그다음 주 주말에도 ing 되었던 미술관 방문. 스트레스 받을 때는 그림을 보는 것만큼의 힐링이 없다. (아 이 말 진짜 싫은데 힐링ㅋㅋ 그렇다고 대체할 만한 단어도 없네) 근래 본 전시 중 가장 좋았던 『박수근 : 봄을 기나리는 나목』 展 이었다.  국립현대미술관 덕수궁서울특별시 중구 세종대로 99 ​박수근 작품 속 인물들은 담백하게 표현되어 있지만 무언지 모를 한국적인 정서가 응축되어 있어서, 그 시절을 겪어보지 않는 사람도 울컥하게 되는 힘이 있다. 어린 누나가 더 어린 동생을 업고 있던 이 그림은 오랫동안 머릿속을 떠나지 않았다.  안 가보신 분들 정말 추천드립니다!​석어당의 들어올림창은 너무 멋스럽고,  ​하수구 뚜껑 하나도 허투루 하지 않았다. 어쩔 때 보면 놀랄 만큼 디테일이 살아있는 우리나라ㅎㅎ ​정관헌은 세기둥이나 봐볼까 하고 갔는데 해설 봉사하시는 분이 젊은 여자 둘에게 설명을 해주시고 있었다. 귀동냥으로 들어볼까 했는데 생각보다 잘 안 들려서 (마치 관심 없었던 듯) 지나쳤다.  ​너무나 예쁜 홍조 빛 단청까지 눈에 담고 나왔다. 아무래도 박수근 전의 감동이 모든 것을 기분 좋게 만들어주는 일종의 필터 같은 역할을 하지 않았나 싶다. ​​그러고는 피부과 들렀다가 예당으로. (하, 바쁘다 바빠) ​오전의 감동과는 또 다른 충만함을 느꼈는데 들어서자마자 보였던 르네 마그리트의 작품부터 정신을 못 차렸던 것 같다. 무의식을 표현하는 여러 작가들의 표현 기법, 의도, 스토리텔링 모든 것들이 흥미진진했다.  예술의전당한가람미술관서울특별시 서초구 남부순환로 2406 ​하지만 동시대를 이 사람들과 함께 보낸다는 것은 상상만으로도 너무나 불안정하고 위태로울 것 같다. 누구 하나 정상적이지 않은, 그런 비정상들이 모여 폭발적인 비범함을 이끌어낸 그 짧은 시대. 거기에 모든 것을 뒤흔든 세계 전쟁까지. 그래서 굳이 과거를 경험해야 한다면 난 1900-1920년대까지의 혼돈의 시대를 택하고 싶다.  추상화보다는 초현실주의가 훨씬 낫다는 (심지어 그림은 이래야 해라던ㅋ) 남편의 평도 재미있었다.​​맡겨 둔 가방도 찾고 남편 옷이나 살까 해서 잠실로 이동ㅋㅋ 생각해 보니 이날은 2호선 순환 라인을 완벽하게 이용했다. 강변역에서 시청, 시청에서 홍대, 홍대에서 방배, 서초에서 잠실, 그리고 다시 강변까지ㅋㅋㅋ 이러니 일요일에 뻗지 뻗어.. 예당에서 마티스 전도 하던데ㅎㅎ 여기서 또 만났네​하라는 쇼핑은 안 하고 애꿎은 저녁만 먹었는데 (남편은 본인 옷보다 당장의 저녁이 더 중요한 편), 온더보더는 올 때마다 왜 이렇게 비싼 건지 이해를 할 수가 없다. 그런데도 늘 웨이팅이 있고... ​그래도 이왕 먹는 거라면 코로나리타로 기분 내주기는 필수😎 사진 보니 또 먹고 싶긴 하네..ㅋㅋ​​오랫동안 묵혀둔 찌든 때를 벗기러 세차장. 물을 싹 뿌리는 순간의 쾌감은 이루 말할 수가 없다. 속이 뻥 뚫리는 느낌. 예상치 못한 무지개로 기분이 한층 좋아지기도 한다.  ​​소복하게 눈 내리는 예쁜 풍경과 그렇지 못한 실내. 열띠게 회의하고 자료 정리하느라고 이 예쁜 장면을 맘껏 즐기지 못했다. 지나고 보면 다 후회 없을 것을 알면서도 이렇게 밖에 시간을 보내지 못하는 K-직장인. 요즘에는 도대체 내가 무엇 때문에 이렇게 바쁜 건지 이 일이 정말 회사에 도움이 되는 건지 의뭉스러움 투성인데, 지겹도록 모든 사람들이 한목소리를 낸다. '위에서 시키니까 해야 돼'조직 내에서의 파워는 어마어마하지만 실상 책임은 아무도 지지 않는 무적의 문장이다.  ​​근래에 귀걸이가 너무 하고 싶어서 15년 만에 다시 귀를 뚫었는데, 바로 후회했을 정도로 일주일 간 너무 고생했었다. 내 피부가 금속에 예민한 것도 있었지만 상처 치료한다고 꾸준히 발랐던 후시딘의 부작용이라고. 내 평생 후시딘을 가까이 두고 살았는데 부작용이라니? 그런데 생각보다 많은 사람들이 부작용을 갖고 있다고 의사선생님은 말씀해 주셨다. 아무튼 애니클렌 X 에스로반 덕분에 잘 아물었다는 이야기. 예쁜 목걸이 귀걸이도 샀음 (아니 받았음ㅋㅋ)​설 전에 1박으로 다녀온 캠핑도 좋았고, 명절도 무탈하게 잘 보냈다.이제 더 이상의 변명 없이 2022년이 온 것이다.  ​  다들 하셨죠? 국민 청약주였던 엔솔. 이 정도면 일 년 치 치킨값은 벌었다 🍗  뒤늦게 진심인 MBTIㅋㅋ 남편과 나는 항상 극과 극이라 웃기다.   1월의 이슈는 아니지만 12월 25일에 발사된 제임스 웹 우주망원경이 가진 임무의 스케일이 넘사벽으로 멋지다.    1. 빅뱅 이후에 형성된 최초의 은하 또는 빛나는 물체를 찾는다. 오!   2. 은하가 형성돼 지금까지 어떻게 진화했는지 알아본다. 오?   3. 별의 첫 단계부터 행성이 만들어지기까지의 과정을 파악한다. 오옷!   4. 태양계를 포함한 항성계의 물리적, 화학적 특성을 측정하고 외계 생명체, 외계 행성의 존재 여부를 규명한다. 크아~ 제임스 웹 우주망원경​  Reading 호텔에 관한 거의 모든 것 저자한이경출판혜화1117발매2021.12.01. 프루스트의 화가들 저자유예진출판현암사발매2010.03.15. 인간적인 브랜드가 살아남는다 저자마크 W. 셰퍼출판알에이치코리아발매2021.09.24. 내게는 수많은 실패작들이 있다 저자노라 에프론출판반비발매2021.11.12. ​​Film 리빙보이 인 뉴욕 감독마크 웹출연칼럼 터너, 제프 브리지스, 케이트 베킨세일, 키어시 클레몬스, 피어스 브로스넌, 신시아 닉슨개봉                                                2017. 11. 09.  ​​Series 세손 저하도 최웅도 너무 좋은 캐릭터였지만, 1월의 최애 캐릭터는 단연 최무진이다. 
안녕하세요.천안아산모든소식입니다~  아이들과 긴긴~겨울 방학을 보내려는 생각과 함께좀더 유익하고 즐겁게 보내고싶으신분들 많으시죠?​일상회복이 아직까지는조심스럽지만, 마냥 집에서만아이들과 함께 지낼 생각이 막막해지기도 합니다.​ 겨울방학을 맞이하여 박물관과미술관을 계획하고 계신분 있으신가요?​아이들이 학교에서 배운것들을눈으로 생생하게 체험할 수 있는 박물관이야 말로 살아있는 교과서입니다.​멀리 여행을 계획하시는것보다우리지역, 옆 동네 ^^에 있는가까운 박물관, 미술관을관람하고 10개의 스탬프를 모아보세요~  ▶ 내용 : 스탬프를 찾아 떠나는 박물관 미술관 여행▶ 행사 내용 : <스탬프 북> 참여 기관에 박물관,미술관 관람후 스탬프 10개를 모으면선물을 받을수 있다~~▶ 행사 기간 : 22.01.04~10.30▶ : 참여대상 : 누구나▶ 참여 기관 : 대전,세종,충남에 소제하는 박물관(37개 기관)↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓☆천안지역: 리각미술관, 석오이동녕기념관, 유관순열사기념관, 천안박물관 ☆세종지역: 세종시립민속박물관, 뒤웅박고을 세종전통장류박물관,​ 연기향토박물관, 청청남도산림박물관, 한국여인생활사박물관 ☆ ☆공주지역: 공주대학교역사박물관, 국립공주박물관, 동산박물관, 임립미술관☆금산지역: 금산역사문화박물관, 태영민속박물관논산지역: 백제군사박물관☆당진지역: 심훈기념관, 한국도량형박물관, 함덕수리민속박물관☆대전지역: 대전선사박물관, 대전시립박물관, 충남대학교자연사박물관, 한국족보박물관, 한밭교육박물관☆보령지역: 모산조형미술관, 보령석탄박물관☆지역:국립박물관, 백제역사문화관, 생활사박물관☆서천지역: 서천 이하복고택 전시관☆아산지역: 고불맹사성기념관, 당림미술관예산지역: 윤봉길의사기념관 ☆청양지역: 청양군백제문화체험박물관☆태안지역: 태안군유류피해극복기념관☆홍성지역: 이응노의집, 홍주성역사관  스탬프 북은 참여 기관에서수령하여, 관람후 해당장소에서스탬프를 찍으면 됩니다~​그럼...37개 기관중 몇개의박물관을 먼저 만나보고~관람해 보실까요?​천안박물관 천안시 박물관이전 시작 다음 1 /3 공지사항 스탬프를 찾아 떠나는 박물관 미술... 2022-01-04 스탬프 찾아 떠나는 박물관 미술관... 2022-01-04 [추가모집]천안박물관 어린이 박물... 2021-11-28 ‘21 천안박물관청년큐레이터(청년... 2021-11-25 천안박물관 어린이 박물관 교실(대... 2021-11-18 천안박물관 다다어린이체험관 체험강... 2021-11-17 천안박물관 다다어린이체험관 체험강... 2021-11-10 [장소 변경 안내] 봉선홍경사 창... 2021-11-05 문화행사 관람안내 시설안내 전시...www.cheonan.go.kr ​ 천안박물관충청남도 천안시 동남구 천안대로 429-13 천안박물관 관람시간 : 동절기 09:00~17:00정기휴관일 : 매주 월요일/1월1일 /설,추석 당일관람료 : 무료​천안 삼거리로 유명한 천안은 예로 부터영남과 호남 그리고충청도 문물과 사람이 만나고 어우러져하나가 되는 만남과 교류의 장으로써,선사유적에서부터 근대에이르기까지 감추어 왔던 천안의 이야기들이 담긴 유적과 유물을 만나보실수 있습니다.​​국립박물관 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 관람시간 : 오전 9시~오후 6시휴관일 : 매주 월요일,1월1일 설날 및 추석당일  국립  박물관은우리 조상들의 얼과 땀이 고스란히 깃들어있는 소중한 유물들이 보관 전시되어 있는 열린 공간입니다.​금동관음보살입상,백제 금동대향로,백제창왕명석조사리감의역사적인 유물이 전시가 되어 있을뿐아니라,  특별전시로 "백제인,돌을 다스리다治石 가 ~22.05.08까지기획전시로 진행중이오니, 참조하시어관람하시면 좋겠습니다.​또한 어린이 박물관을 사전 예약하여아이들에게 역사교육을더불어 특별한 체험이 될것입니다.​겨울방학에 국립박물관 즐기는 방법[부박에 놀러가자!]↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 공지사항 - 국립박물관                               박물관 관람이 어렵게 느껴지신다구요?                    겨울방학 국립박물관을 재미있고 알차게 구경할수 있는 팁을 알려드릴께요!            첫 번째, 특별전 '백제인, 돌을 다스리다' 놀러가자!               1. 특별전 연계 영상 시청하기         매주 금요일( ~1.14.)까지 특별전에 대한 영상이 2편씩 총 8편        누리집과 부튜브(국립박물관 공식 유튜브)에 올려집니다.  영상보러 바로가기 (국립박물관 공식유튜브로...buyeo.museum.go.kr ​이밖에도 37개 기관의 에따라 아이와 함께 역사 여행떠나 보시는거 어떨까요?​우리지역 근교,가까운 곳부터책으로가 아닌 현장교육~​이번 겨울 방학이 아니어도, 참여할 수있는 기간이 10월30일까지오니,​10개 장소~관람하기 충분합니다.​전시,관람에 대한 예절을 충분히숙지하고, 아이와 함께 바로 가장 가까운 곳부터역사 여행 가보시는건 어떨까요?​  ​ 
  1월18일 오후 2시· 5시, 2회 사비마루 무대서 공연  국립박물관(관장 구일회)은 겨울 방학을 맞아 어린이들이 가족과 함께 신나게 즐길 수 있는 어린이 뮤지컬 ‘꿈꾸는 거북이’를 1월18일 오후 2시·5시 2회 사비마루 무대에 올린다. ‘꿈꾸는 거북이’는 이솝우화 ‘토끼와 거북이’를 각색한 작품으로 주인공 거북이가 꿈을 찾는 과정에서 느끼는 좌절과 성장통을 그려내며 ‘자기만의 장점을 찾아라’는 현실적이고 성숙한 교훈을 전하는 이야기다. 이 공연은 어른들의 언어로 아이들의 상상을 제한하지 않고 등장인물 각자의  있는 움직임과 독특한 언어로 어린이 관객과 함께 소통한다.  귀가 아닌 눈으로 듣는 어린이들의 언어는 어린이 관객들이 더 잘 이해하고 즐거워하며 공연 내용 이상을 생각해내는 놀라운 상상력을 경험하게 해준다.  특히 작곡가 이예나의 살아있는 음악 20곡이 작품 속에 녹아있어 극을 더욱 풍성하게 만들고 기타, 신디사이저, 우쿨렐레 등 악기가 배우들의 노래와 함께 라이브로 연주돼 감미로운 한편의 그림 같은 음악극 공연을 선보인다.  한편 ‘꿈꾸는 거북이’ 관람 희망자는 문화장터(1644-9289)에서 사전 예매 후 관람할 수 있다. 아산투데이 김철진 기자 asansarang@naver.com  
이 포스팅에 나오는 숙소 및 식당, 관광지는 모두 제 돈주고 직접 체험하였음을 알려 드립니다. ^^​​​  자온대 펜션  자온대펜션충청남도 군 규암면 수북로 34-1 자온대펜션 ​ 장점1.  주요 관광지와 가까워요​​​ 대표 관광지인낙화암(부소산성), 정림사지5층석탑, 궁남지국립 박물관, 백제문화단지가 ​자차로 5~10분 정도 거리에모두 위치해 있답니다​​관광하다가 중간에숙소에 들러서 정비(?) 하고나가기에도 참 좋았어요 ㅎㅎ​​​​ 장점2. 깔끔하고 청소상태가 좋아요 ​2인실 방이 좁긴하지만, 깔끔하고 청소상태가 좋았어요​  ​무엇보다 중요한 화장실도깨끗했어요​남편도 룸을 보자마자 깔끔하다고 하더라구요​​​ 장점3. 주차장이 넓어요​펜션이 작은데도 주차공간이 넓어서 주차하기 정말 편했어요​​ 장점4. 펜션 바로 뒤 뚝방길에서 백마강을 보며 자전거를 탈수 있다​빨간색이 펜션 바로 뒷편에 있는뚝방길인데요,​이 길을 따라 자전거를 타고 백마강을 보며 달릴수 있어요​시원한 강바람은 덤이죠!​ 펜션에 요청드리면,2인용 자전거도 무료로빌려주신답니다​​ ​강뷰도 너무너무 너무 좋았고,바람도 적당히 불어서 자전거 타는 내내 시원했고자전거 전용도로여서자전거 타기에 최고 였어요!​​저희는 평일에 숙박해서 그런지사람도 거의 없었어서자전거 타기 정말 좋았어요​​ 관광지 여행도 좋지만, 이렇게 공짜로 시원한 바람을 맞으면서백마강을 둘러보는 것도정말 좋았어요​​이걸 무료로 즐기니까돈 버는 기분이더라구요 ​​​​ 단점. 방음이 잘 안되요 ;건물 내부를 흙과 볏짚을 사용해서 지은친환경 펜션이라서 그런지방음이 좋지 않았어요 ;​​펜션 앞에 차가 지나가면, 펜션 방안에서차 소리가 상당히 잘 들리더라구요​​그래도 다행인건차가 많이 다니진 않았어요​​서울처럼 배달 오토바이가 소음을 내면서 다니지도 않았구요​​자는데 방해가 될까바 걱정했는데, 낮에 열심히 돌아다녀서 그런지​차 소리 조금 나는 건자는데 별로 방해가 되진 않더라구요​​다른 블로그 글을 보니까다른 객실 대화소리도 좀 들린다고 하던데,​저희가 갔을땐 평일이라 관광객도 한팀 밖에 없어서 그런지 시끄러운건 못느꼈어요​​ 한산한평일에 숙박하시는 걸 추천드려요​​ 그 밖에 숙소에 관해1.펜션에 구비된 용품 및 시설(?)은 아래 참고해 주세요​  헤어샴푸, 바디워시, 치약, 손세정제,칫솔, 비누, 드라이기수건은 4장 있었어요​​  냉장고, 컵, 포크, 접시, 전자렌지, TV, 커피포트도 있어요​​그리고 냉장고 안에웰컴(?) 드링크로 생수도 2병 있었어요 ㅎㅎ​​​2. 바베큐장도 마당에 있어요  ​​3. 펜션에서 도보로 3분정도 거리에CU 편의점이 있어요 ​​​​ 남들도 다 간다는 ' 맛집' + 공주 밥집​ 1.  삼정식당   ​​메인 메뉴는 한우 파불고기에요​​1. 한우라 그런지  약간 비싸요2인분  36,000 원​공기밥은 미포함이구밑반찬 및 된장찌개는 포함이에요​​​2.있는 불고기에요​먹기전엔 불고기가 거기서 거기지 했는데, 여기 불고기는 좀 다른 맛이에요​불맛이 나는 불고기에요!불맛 좋아하시는 분께 추천드려요호불호 없이 맛있는 맛이에요​​부모님과 함께 온다면 여기 강하게 추천드려요​밑반찬도 잘나오는데 안짜요! ​그렇다고 건강한 맛없는 반찬은 아니고짜지 않고 맛있어요​​된장찌개도 정말 맛있어요​친절하셨구요​​여기 로컬 맛집인지저희빼고 다 동네 주민분들이셨는데, 다들 물냉면이랑 돼지갈비를  드시더라구요​​다음에 온다면,돼지갈비 먹으러 다시 올거같아요 삼정식당충청남도 군 읍 성왕로 292 ​​​ 2.  왕곰탕 식당  ​​1. 중앙시장에 있는왕곰탕 집이에요​저희는 곰탕 2개를 시켰어요​​결론부터 말씀드리자면, ​40년이나 되고 방송에도 나온  꽤 유명한 곰탕집이라고 해서 갔는데, 저희는 그냥 그랬어요;​국물이 조미료 맛이 많이 나서실망했어요 ㅠㅠ​​조미료를 쓰셨는지 저는 모르지만, 국물을 먹자마자 조미료같은 맛이 많이 났어요 ;​고기는 부드럽고 맛있었어요​그리고김치나 깍두기, 부추 등 밑반찬 간이 많이 쎄서 제 입맛엔 잘 안맞았어요​맛이 없진 않지만, 제 입맛엔 안맞았다는....​블로그 후기가 다 좋아서 간건데,간이 쎄고 국물이 구수한 맛이 없이조미료 맛이 많이 나서기대에 많이 못미쳤던 집이었어요 왕곰탕 식당충청남도 군 읍 사비로108번길 13 충청남도 군 읍 구아리 151 ​​​ 3.  시골통닭   ​1.백종원님이 먹고 맛있다고 극찬한 후라이드 치킨이에요​2. 식당바로 앞에 주차장이 있어서주차하기 편해요​3.2인 통닭 1마리 17,000 원후라이드만 팔구요양념치킨 소스를 따로 주세요​4.껍질이 정말 바삭해요근데 껍질이 살짝 두꺼워요안에 살도 맛있고 전체적으로 호불호 없이 맛있는 후라이드 치킨이에요​5.먹는 내내포장주문이 밀려 들만큼 인기 있는 로컬 맛집이더라구요​6. 간도 적당해서자극적이지 않고 맛있었어요겉바속촉에 가까운치킨이에요​껍질이 살짝 두꺼워서조금 아쉬웠지만, 서빙하는 분도 친절하시고기분좋게 먹었어요 ​​ 방문시 재방문 의사 있어요 ㅎㅎ특별한 맛은 아니지만, 무난히 맛있는 후라이드 치킨이에요​ 시골 통닭충청남도 군 읍 중앙로5번길 14-9 ​​ 4.  장원 막국수     ​1. 여행중가장 맛있게 먹은 집이에요​유명한데 기대에 부응하는 집이었어요​2.메뉴는 편육과 물막국수 2가지에요​메뉴판엔 없지만, 막국수는 곱배기도 있으니,2명이 가서 양 때문에 고민이시라면, 막국수 곱배기랑 편육 조합추천드려요​​3. 제가 냉면 매니안데, ​여기 막국수 면발도 냉면처럼 얇고​국물도 막국수보단냉면에 가까운 느낌이에요​근데 왠만한 냉면보다 훨씬 맛있어요 ​막국수보다 냉면에 가까운 맛인데그렇다고 냉면은 아니지만정말 맛있어요!​​4.편육은 부드럽고 맛있는 수육 맛이에요​비계부분이 많이 없고 잡내도 안나서비계 싫어하는 저도 맛있게 먹었어요​​5.평일에 가니한산하고 웨이팅도 없고식사하기 쾌적했어요​평일 추천드립니다. 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 ​ 5.  에펠제과 ​1. 빵지순례 장소로도 꼽히는에서 엄청 오래되고 유명한 빵집이라고 하더라구요​​2.튀김 샌드위치랑 튀김 소보로가 유명해요.​근데 튀김 샌드위치는 인기가 많아서 일찍 가야 한다고 하더라구요​제가 갔을때도품절이었어요 ㅠㅠ​​3. 그래서튀김 샌드위치는 못사고튀김 소보로만 샀어요​팥 앙꼬가 진하고 달달하니 맛있긴 하지만, 이 있진 않았어요​그냥 일반적인 튀김 소보로에요 에펠제과충청남도 군 읍 중앙로 3 ​​​ 6. 공주 밤마을 베이커리  1. 공주 공산성 근처 유명 빵집인 밤마을 베이커리빵이에요​2.대표 메뉴는 밤파이와 밤 에끌레어 에요(위 사진)​둘 중 밤파이가 훨씬 더 맛있어요​밤 에끌레어에는밤 크림같은게 들어 있는데,밤 맛도 잘 안나고 달기만 해서별로 였어요​둘중밤 파이만 추천드려요​있는 맛은 아니지만, 공주 특산품인 밤이 들어있는 빵이니까한번쯤 먹어봐도 좋을 것 같아요 베이커리 밤마을충청남도 공주시 백미고을길 5-13 ​​​ 7. 공주 솥뚜껑 매운탕  ​1.평일 낮인데도 손님이 북적일정도로인기 있는 음식점이 었어요​​2. 솥뚜껑에 메기와수제비 사리를 넣어서 펄펄 끓여주는 메기 매운탕이 이 집 메인 메뉴에요​​3. 반찬이 김치랑 무우가 다라서 밥이랑 매운탕이랑만드신다고 생각하심 되요​​4. 개인적으로 칼칼하고 시원한 국물을 선호하는데,여긴 수제비를 오래 끓여서인지국물이 걸죽해서제 입맛엔 별로 안맞았지만, 맛이 없는건 아니었어요​걸죽한 국물과 수제비 좋아하는 분들에게추천드려요​​5. 메기를 먹는건 처음이었는데,메기 식감이 일반 물고기보다좀 더 쫀득하더라구요​조리된 생선이라곤 갈치, 고등어, 삼치에만 익숙한 저에게 약간 적응이 필요했어요 ;​​5. 직원분들이 친절하셨어요​​6.젊은 분들보다 나이가 조금 있으신 부모님들께서좋아하실 식당같아요 솥뚜껑 매운탕충청남도 공주시 사곡면 아래안영골길 4 ​​​​  관광지 장단점 + 꿀팁​​ 1. 부소산성 (낙화암) ​1.부소산성 근처에는  주차장이 여러곳 있는데요왼쪽 사진에 보이는 장로교회근처에주차하시면,​​종합관광안내소가 바로 근처에 있는데요,​​저기서 부소산성 안내 팜플렛과 관광안내지도를 가져갈수 있어요(아래)​    ​​​ 2. 부소산성 초입이에요초입부터 나무숲 사이로 공기가 맑고 숲향이  많이 나서 너무너무 좋았어요​​3.저희는 아래처럼 부소산성 거의 모든 곳을 산책(트레킹)했는데 2시간정도 걸렸어요​​​부소산문( 매표소), 09:00 - 삼충사 - 영일루- 군창지- 반월루- 태자숲길- 사자루- 백화정(낙화암)- 고란사- 고란사 선착장- 구드래 선착장- 장원 막국수에서 아점, 11:00 -도보 10분- 매표소(주차장)​​​부소산성 유명 맛집인장원 막국수가 오전 11시 오픈이라서9시에 부소산성 관광 시작하시길 추천드려요​​평일 11시였는데웨이팅 하나 없이여유있게 장원 막국수에서 식사를 했어요​​   ​3. 부소산성 안에는 중간중간정자와 누각이  있어서구경하면서 가는 재미가 있어요​​​두번째 줄 사진은' 반월루 ' 라는 2층 누각이에요​2층으로 올라가면, 시가지를 내려다 볼 수 있어요​​  ​5.낙화암 정상으로 가는 도중태자골 숲길이라는 곳이 있더라구요!​​이 숲길은 옛 백제 태자들의 산책로로 추정되는 곳이라고 해요​​부소산은 22세기를 위해 보존해야 할 아름다운 숲으로 선정되었을 만큼아름다운 곳인데,​그중에서도 태자골 숲길이 정말 아름답다고 해서일부러 이 산책로를 들렸는데,새 지저귀는 소리가 유독 잘 들리고숲향도 진해서 정말 좋았어요​​이 산책로가 1키로 정돈데,저는 시간 관계상 중간쯤 갔다가 다시 돌아 오긴했지만,제가  주민이었으면, 이 산책로 매일 왔었을거 같아요 ​정말 그 정도로 좋았어요​​​    ​6.낙화암이 있는백화정이란 정자에요​이곳에서 삼천궁녀가 꽃잎처럼 떨어졌다죠​상상을 하면서내려다 보는데정말 아찔할 정도로 높더라구요;;​​7. 저희를 다시 출발지인 주차장으로 데려다줄황포돛배도 멀리 보이네요​​  ​ 8. 낙화암을 보고 배를 타러 선착장으로 내려오는 길 도중에고란사라는 절이 있어요​백마강이 내려다 보여서 뷰가 예뻐요​타종 체험도 할 수 있으니고란사도 잠시 들려보시는 걸 추천드려요​​​​     ​9.황포돛배는 성인1인 기준 6천원이에요​배를 타면,백마강 노래를 틀어준답니다​배도 꼭 타보시길 추천드려요​​​​ 2. 궁남지      ​궁남지는궁의 남쪽 연못이라는 뜻으로 ​백제 무왕(어릴때 이름 '서동')과 신라 선화공주가데이트 하던 곳이라고 해요​우리나라 최초의 인공 연못이기도 해요​​정말 아름답고 평화로운 곳이었어요​​중간에 오두막에서앉아서 잠시 쉬는 것도참 좋더라구요​​연못 위에 떠있는 포룡정도 당연히 아름답지만,연꽃이 바다같이 드넓게 펼쳐져 있어서정말 인상적이었어요! ​​여행 중부소산성 다음으로 좋았던 장소였어요​​​​ 3. 서동요 테마파크+ 둘레길+출렁다리        ​1.서동요 테마파크는 생각보다 넓지 않아서 1시간이면 천천히 다 둘러 볼수 있어요​​2. 육룡이 나르샤, 보보경심려, 구르미그린 달빛 등유명한 드라마 촬영지에요​현재도 조선 정신과 의사 유세풍이란사극 드라마를 촬영중이라고 해요​실제 드라마 촬영소품도 구경할수 있어요​​3. 평일에 가니저희밖에 없어서 전세내고 사진찍고 놀았어요 ㅎㅎ​사진찍고 싶은 곳이 많은 곳이니평일에 가시는 걸 추천드려요​​​     ​1.서동요 테마파크를 다 보고나서 테마파크 바로 옆에 있는 둘레길과 출렁다리를갔어요​​2.서동요 테마파크 둘레길은나무 데크로 된 곳이 많았어요​흙길은 거의 없고나무 데크길이 많으니참고 해주세요​​3. 데크길에는 거미줄이 많아서몸에 거미줄이 감기기도 하고일반 숲길보다 별로 였어요​​4.출렁다리에서 보는 뷰가 정말정말정말 멋져요​테마파크 매표소 에서 출렁다리까지는걸어 가는데 시간이 오래 걸리지 않으니출렁다리까지는 보시는걸추천드려요​​5.출렁다리지만많이 출렁거리진 않았어요.​다만아래를 처다보면 무서울수도 있으니참고해주세요​​​ 4. 롯데 아울렛​1.서울 근교 아울렛보다사람이 훨씬 적어서쾌적해요​​2.저는 스포츠 매장 위주로 다녔는데,경기권 아울렛보다규모도 작고물건도 다양하지 않아서쇼핑목적으로 가기엔 많이아쉬운 곳이 였어요​​​​ 공주 대표 관광지 공산성   ​1.공산성에서 바라본 금강 뷰에요​​2.공주 시내에서5~10분정도만 걸으면금강을 내려다 볼수 있어서가성비 좋은 관광지에요​​3.제가 간 날이비가 조금 오는 날이었는데도금강 바닦이 군데군데 보일정도로강물이 너무 없어서강뷰지만 이쁜건 잘 모르겠더라구요;​​​   4.금강을 보고 내려가는데,위 사진처럼경사가 상당히 가파르더라구요;;​​심지어 비도 와서 내려가다가 미끄러질까봐엄청 조심조심 내려왔어요​​계단이 있어서 그나마 괜찮긴 한데, 계단 없었으면엉덩이로 내려올 뻔 했어요 ㅎㅎ;​​맑은 날이어도경사가 심한곳이 있으니공산성가실 때는운동화를 꼭 신고가시길 바래요​​5.공산성 성곽길이대체로 길이 좁고 경사가 좀 있더라구요​​   6. 공산성안에는 절도 있고엄청 깊은 우물도 있어요​금강뷰 말고도드문드문 볼거리가 있어요​​​ 공주,에서 가장 좋았던 장소'부소산성 숲길'​숲이 우거져 있어서숲향이 진하게 나고산 길인데도 길이 평평해서2시간을 걸었는데도다리가 하나도 아프지 않았어요​숲향이 너무 좋고걷기도 편해요​진짜 힘들게 등산가야 나는숲향과 절경을편하게 볼수 있어서정말정말 좋았어요!​부소산성에는 꼭가보시길 추천드려요​​ 
#소방서 #소방의위엄함 #-수륙양용버스 #백마강 #연구 #실험 #훈련 #해병대전우회 #의문화유산 #세계문화유산의도시 #유적지 #(주)이스턴스카이 #레스튜브 #오토매틱 #Restube #Automatic 헤병대 전우회/  소방서 대원 / (주)이스턴스카이 대표​여러분들은 "" 하면 가장 먼저 떠오르는 것은 무엇인가요?아무래도 삼국시대의 백제를 먼저 따오르실텐데요!에는 많은 역사와 문화를 인정받아 세계문화유산의 지정이 된 곳 이랍니다!​특히, 정림사지 오층석탑과 왕릉원, 낙화암, 백제문화단지, 궁남지, 국립박물관, 등 여러 관광지가 많이 있어 의 오신다면 둘러보시는 것도 좋은 것 같아요~또! 만의 즐길거리가 있다고 하는데, 뭔지 아시나요?​그. 것. 은 바로!​ #수륙양용버스이 버스는 수륙양용버스 라고 해요~이 버스는 물에서도 달리는 버스로, 한국에서 에만 있는 이 넘치는 버스예요!이 버스로 시티투어가 가능한데, 낙화암> 궁남지> 천정대> 백제왕릉원> 정림사지 등 관광지들을 이동하면서 볼 수 있답니다~  물 위를 달리는 버스라,, 엄청 재밌을 것 같아요!가면 꼭 타봐야겠어요​사실.. 버스는 말 그대로 버스 이기 때문에 만약.,.! 만약에 불의의 사고가 발생하게 되면?이 문제를 해결하기 위해서 #소방서 측 에서 먼저 저희에게 연락을 주셨답니다~​소방서 분들은 늘 시민분들과,  수륙양용버스를 이용하는 시민분들의 안전을 위해서 심혈을 기울이고 계신대요!​수륙양용버스 이용시 불의사고가 일어났을 경우를 대비한 대책1. 사람이 구명장비를 들고, 사고지역 까지 도달하는 거리의 시간2. 보트, 서포보드를 이용해서 사고지역 까지 도달하는 거리의 시간3. 레스큐튜브를 이용한 구조 방법 ​4. (주)이스턴스카이의 레스튜브 오토매틱튜브를 이용할 때. ​현 물에 빠진 사람을 재구조할 때, 사용하는 구조방법을 총 동원해서 어떻게 해야 골든타임을 지키고, 다수의 인명을 효과적으로 구조할 수 있을까?​대해서! 수 많은 고민을 하다 저희 #레스튜브 #오토매틱의 장점을 활용해서 실헝 및 연구제안을 해 주셨습니다저희는 이를 마다하지 않았어요!저희도 인명구조시스템을 효율적으로 하기 위해서 시스템과 기술개발 중에 있기 때문이죠!​레스튜브 오토매틱의 장점의 대해서 간략히 설명해 드리자면요~레스튜브 오토매틱의 장점1. 크기가 작고, 무게가 가벼워 대량의 수납이 가능2. 오래도록 보관하기에 용이함3. 믿을 수 있는 독일의 기술력으로 검증된 품질성4. 물에 닿음과 동시에 자동팽창 하여 튜브 완성5. 75N부력 발생 레스튜브 오토매틱오토매틱은 긴급 구조용도로 개발된 제품이고, 여러 나라에서도 구조용도로 많이 사용되고 있답니다!​ 여자중학교 수영장에서 부력 실험 중  저희는 2주전에 로 날아가 부력 테스트, 실험의 참여했습니다!실험에는 실제 구조 시 사용되고 있는 레스큐튜브도 있었는데요,  소방대원분들은 저희 레스튜브가 더 좋다고 말씀해주셨어요ㅠㅠ​소방차 내부에는 인명을 구조하기 위한 장비들을 구비해야 하기 때문에, 부피가 적어야 수납을 많이하며 튜브 외에 것들도 실을 수 있죠, 또 무게가 가벼워야 운반하는 시간도 단축할 수 있기에 긴급 출동 시 장비를 운반하는데에 시간을 많이 할애하면 안되겠죠~?부피가 적고, 많이 쌓을 수 있고, 무게가 가볍고, 긴급 구조용으로 개발된 오토매틱 제품의 장점을  소방대원분들께서 잘 알아주셨답니다~!!​수영장에서 성능 테스트 완료 후, 수륙양용버스가 다니는 #백마강에서 현장 실험, 훈련을 이어서 했답니다!​ #백마강 #현장사진#소방관 #해병대전우회 분들께 저희가 서비스 개발 중인 것을 설명도 해드리고 왔어요~(저 모델은 #액티브 #Active 라고 해요)​ Previous imageNext image#훈련 #준비하고있는 #소방팀원분들 이 현장을 통해서 소방대원분들의 노력을 많이 볼 수 있었던 자리였어요평소에 이런 기회를 접하기가 쉽진 않잖아요?제가 살고 있는 동네 소방서에 가본적이 딱 한번 있었는데요,학교에서 견학으로 불을 끄는 소방체험이 있었지만, 그럴때 말고는 소방서에 방문할 일이 없었죠​인명을 구조하기 위해서 얼마나 애를 쓰시고, 훈련도 하시고, 노력을 많이 하시는 구나를 직접 느끼고, 보고, 소방관분들과 대화도 할 수 있었던 모든 것들이 한편으론 좋은 시간이 되었어요 쉽게 접하지 못할 경험이라 오래도록 기억에 남을 것 같아요^^  ​소방서분들, 저희 레스튜브 제품을 알아봐주셔서 감사드리고,하고계시는 실험과 훈련이, 열심히 하는 노력이 닿아 좋은 결과 있으시길 바랍니다. 소방서(팀)분들 최곱니다~​#소방서 #위엄함 #소방관이란 #이런거다! #최고 #백마강 #해병대전우회 #이스턴스카이 #레스튜브 #오토매틱 
국립중앙박물관 어린이날 행사 후기, 스탬프투어, 어린이 클래식공연, 버블쇼, 박물관놀이체험, 어린이날선물, 국립박물관 봄나들이 인증샷 이벤트 안내22년 5월 8일 일요일 방문  5월 8일 어버이날 굥이의 친가에 가기 전에 어디 들렀다 갈곳 없을까 고민하다가 예약했던 국립중앙박물관 어린이박물관  스포를 하자면  7세 굥이가 연신 엄지척을 했고 내년 행사가 벌써부터 기대된다는 점​다양한 야외공연이 있었고 14개의 박물관에서 있게 준비한 체험도 너무나 알차서 어린이날행사는 끝났지만 기록용으로 남겨본다​덧, 국립박물관 봄나들이 인증샷 이벤트 소식도 가져왔으니 함께해요!!​​시작​ 100회 어린이날 기념 특별행사국립 중앙박물관 열린마당(22.5.5~8)국립중앙박물관서울특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 어린이날 100회기념 행사는 박물관과 거울못식당 사이에 열린마당에서 진행되었다​​ 뒷편에 계단이 있는쪽에서는 공연을 볼 수 있었고 앞쪽에서는 14개 국립박물관의 부스에서 재미있는 체험을 할 수 있었다​​ 어린이음악살롱 보이는 클래식여행 (5월8일)Anima Ensemble 아니마 앙상블굥이네가 방문한 5월8일은 행사 마지막 날이었고 아니마앙상블의 어린이를 위한 클래식 공연이 진행되었다바이올린 김나형비올라 서진주첼로 노안나피아노 홍려원​​  이 공연은 비발디, 사계 중에서 봄으로 시작되었다정말 오랜만에 공연을 보아서 그런지 다소 쌀쌀한 날이었음에도 불구하고 훌륭한 공연을 보여주신 아니마앙상블에게 무한 박수를 쳤다  ​​  어린이들을 위한 공연이어서 '고양이네 음악회'라는 동화책을 소재로 구연동화를 해 주시면서 음악을 들려주셨다수준급의 구연동화를 해 주셔서 7세 굥이도 30분 남짓의 공연을 집중해서 잘 보았다​​  앵콜곡 김광민 '학교가는길'5월8일이 일요일이었기에 월요일에 학교 잘 다녀오라고 준비하셨다는  굥이네 유치원에서는 이 곡이 정리음악이었나보다 새로운 사실을 알았네다녀와서 무한으로 듣고 있는중 ​ 버블공연 + 마술공연어린이날 행사에 빠질 수 없는 버블 공연대형 비누방울은 너무너무나 재밌어서 얼마나 신나게 즐겼는지!!!​​ 조그만 비눗방울이 팔에 묻었는데 그마저도 너무 신난 굥이자랑을 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​  버블공연해주신 분이 마술공연까지 함께 해주셨다너무 즐겁게 공연 잘해주셨음!! 최고!!  ​토끼가 나타나는 마술이었는데 영상에서 들리는 착착 소리는 굥이가 신나게 박수치는 소리 ㅎㅎㅎㅎ나중에 보니 손이 토마토처럼 빨게져 있었다​​ 기타 공중부양마술 굥이는 연신 옆에서 와와~ 짝짝짝 얼마전 유치원에서 마술공연을 봐서 그런지 너무나 즐겁게 보았다​​ 5천년의 역사를 자랑하는 링마술굥이는 링이 4개가 되니까 아우디라고  마술보다 이 말이 더 웃김  박물관 놀이체험스탬프투어이번 어린이날 행사의 꽃이었다 박물관 놀이체험​14개의 국립박물관이 있게 부스를 꾸며놓고 체험할 수 있게 되어있었는데 정말 재밌었다!! 국립광주박물관 도자기를 꾸며요캡슐들 돌려서 나오면 안에있는 스티커를 꺼내서 오른쪽에 있는 도자기 꾸미기​ 국립대구박물관 섬유에 아름답게 새겨요손수건에 문양을 새겨 넣어 꾸며보는곳 손수건을 선물로 받아갈 수 있어 인기가 가장 많았다​ 국립전주박물관 선비가 되어보아요물로쓰는 붓글씨인데 붓으로 오월오일을 써 보았다굥이는 한자 처음써보는데  제법 비슷하게 그렸다(쓴거아님ㅋㅋ)대나무도 그려보았는데 다음에는 서예 체험할 수 있는곳에 데려가 봐야겠다는 생각이 들었다​​ 국립나주박물관 고고학자가 되어 유물을 찾아요편백나무큐브에 숨겨져 있는 문화재를 발굴하는 체험이다 어린이박물관에서 금동관을 써 보고 나온후라 너무나 재밌게 해보았다​​ 국립경주박물관꼬마화랑도신라귀족들의 놀이문화를 즐겨보자 주사위 놀이와 비슷한 주령구를 던져서 세속오계 미션을 수행해야한다이곳에 계신 분들이 어찌나 설명을 잘해주시는지 경주를 못가봤던 굥이가 여기는 경주였어라고 확실히 알고나왔다​​  태극기를 색칠하고 이번에는 활을 쏴보기 제법그럴듯한 7세 그녀  너무 잘 쏴서 양궁시켜야하나 잠시고민한 나는야 도치맘1경주에 가면 국립경주박물관은 꼭 들러봐야할 듯하다​​ 국립청주박물관국립춘천박물관왼)국립청주박물관, 오)국립춘천박물관 국립청주박물관 : 신나게 밟으면 금속이 녹아요발로 열심히 뛰어서 금속을 녹여보았다국립춘천박물관 : 관동팔경에 다가가요컬링을 하며 관동팔경을 알아보았는데  내새끼는 컬링도 잘하는거야?ㅎㅎㅎㅎㅎ 나는야 도치맘2​​ 국립공주박물관​ 무령왕릉 속 보물을 찾아라퀴즈를 맞추고 젠가를 빼 오는 놀이, 진행하시는 분이 아이들이 즐겁게 놀 수 있게 진행을 잘 해주셔가지고 분명 어려운 퀴즈였는데 너무 신나게 하고 나왔다​​ 국립박물관 향로 속 친구를 찾아요백제금동대향로의 캐릭터를 이용한 보드게임이었는데 진짜 7세 승부욕    5분동안 진행했는데 시간이 너무 빨리갔다​​ 국립제주박물관 안녕하수꽈?제주방언카드놀이었는데 그림과 제주방언을 맞춰보았다 너무나 생소한말이라서 한번씩 말해보는데 이게 맞아? 하는 눈빛으로 쳐다보았던 ㅎㅎㅎ애미도 잘 몰라   ​​ 국립익산박물관 미륵사지 석탑을 쌓아요!석탑블록을 쌓아보았다 아빠와 함께 해보았는데 다 쌓고나니 제법 그럴듯 해서 인증샷은 필수~​​ 국립진주박물관문화재 퍼즐을 맞춰보아요!대형퍼즐놀이였는데 해보니 생각보다 난이도가 있었다 굥이는 완성하고 나서 어찌나 기뻐하던지 역시 퍼즐매니아!!​​ 국립중앙박물관국립김해박물관14개의 국립박물관에서의 체험인데 체험은 다 했으나 사진이 없어서 설명만!국립중앙박물관에서는 두지 더지와 함께 폴라로이드를 찍고 사진을 꾸며보았고국립김해박물관에서는 가야박물관에서 뚱땅뚱땅 두드리는 퍼즐 놀이를 했다​​ 한개씩 체험이 끝날때마다 스탬프를 찍어주시는데 스탬프투어는 무조건 즐겁지!!​​  스탬프를 5개 모으면 받는  선물은 휴대폰 그립톡 + 체험활동북 + 에코도트백굥이는 체험을 다 해보고 싶어해서 기념으로 도장을 다 찍어왔다 역시 뿌듯하구먼!!  ​​ 에코도트백이 생각보다 너무 앙증맞고 귀여웠다오늘부터 굥이의 최애 가방이 될듯  ​​ 모두의 놀이터버블쇼했던 곳 옆에서는 모두의 놀이터라고 호핑볼을 타고 놀기도 하고 테이프로 꾸며보기도 하는 곳이 있었다진짜 너무 신나는것들이  많아서 국립중앙박물관에 잘 왔다는 생각을 했다​​ 어린이박물관에 10시에 예약을 해놓았기때문에 이른 아침부터 5시정도까지 있었는데박물관에 7시간 있어보기는 처음   ​​ 굥이가 어린이날 주를 정말 알차게 보냈는데 어린이박물관은 연신따봉을 할 정도로 좋아해서 내년에도 이런 멋진 행사를 또 해주셨으면 하는 바램이다​​ 국립박물관 봄 나들이 인증샷 이벤트(22.5.1~6.30)위에 소개해드린 14개의 국립박물관에 가보실 예정이시라면 인증샷이벤트도 참여해 보시라고 가져온 이벤트안내!​ 참여방법국립박물관을 방문해 직접 봄 나들이 인증샷 찍기개인 인스타그램에 필수해시태그+ 전체공개 올리기!필수해시태그#국립박물관, #국립중앙박물관, 방문한박물관이름(국립**박물관), #봄나들이인증샷이벤트, #반가사유상미니어처당첨상품75명(반가사유상미니어처)당첨발표 7월 11일(월)​ 굥아~~ 오늘 어땠어? 표정으로 알수있음!  ​어린이날 행사는 끝이 났지만 재미있는 행사와 전시가 가득한 국립박물관 어린이박물관에서 즐거운 추억 만들어보는 것도 좋을것 같다 ​아이와 함께 어디가지?   입장료 무료인 국립박물관투어 추천!!​끝​  ​ 
충청남도 군은 사비성이라는 백제 도읍이 있던 곳이라 지금도 백제시대 유적들이 많은 곳에 남아 있고 비교적 조용한 힐링 여행지이자 감성 여행지가 많은 고장입니다. 특히 계절별로 실내외 가리지 않고 볼만한 것들이 많은데 오늘은 그중에서도 백제 역사 여행과 맛있는 음식이 있는  가볼만한곳 알짜배기 6곳을 한 번에 소개하려고 합니다.  1. 국립  박물관충남 군 읍 금성로 5 / 관람료 무료(사전 예약 필수) /주차비 무료 / 코로나로 일부 시설만 개방 중어느 지역으로 여행을 갔을 때 그 지역에 박물관이 있다면 꼭 가 보는 편인데 관람료까지 무료라면 안 가볼 이유가 없겠죠. 국립  박물관이 바로 그런 곳입니다. 관람료가 무료이고 백제 도읍이 있던 지역이니만큼 백제 문화와 관련된 많은 유물들을 볼 수 있기 때문에  가볼만한곳 첫 번째로 소개하려고 합니다. 국립  박물관은 무료 관람이 가능하지만 코로나 때문에 동 시간대 출입 인원에 제한이 있기 때문에 네이버를 통한 사전 예약제를 실시하고 있는 중입니다. 예약 과정은 매우 간단하니 네이버에 검색하셔서 시간과 인원만 선택해 예약해 이용하시면 됩니다. 지금은 어린이 박물관은 개방이 안 되어 있고 상설전시실과 외부 유적만 관람이 가능합니다.  상설전시관 앞 외부 공간에도 여러 고대 유적들이 있는데  왼쪽 사진이 동사리 석탑이고 오른쪽이 석조여래입상이며 아래는 보광사지 대보광선사비로 전부 고려 시대 유물입니다. 특히 아래 보광사지 대보광선사비는 불교사 연구에 좋은 자료로 평가받아 보물 제107호로 지정되어 있습니다.  상설전시관 안으로 들어가면 아주 넓은 중앙 로비가 나오는데 이곳은 앉아서 쉴 수 있는 공간이기도 하지만 매시간 정각마다 디지털 콘텐츠로 만든 영상이 상영되는 곳입니다. 백제 역사를 소개하는 웅장한 영상이 로비 전체에 투사되기 때문에 진짜 한 번 볼만합니다.   상설전시실은 총 4개의 전시 공간으로 나뉘어 '의 선사와 고대문화', '사비백제와 백제 금동대향로', '백제의 불교문화', '기증으로 빛난 문화재 사랑'이라는 주제를 가지고 주로 사비백제 시대의 유물과 문화를 전시 소개하고 있습니다. 위 사진은 '사비백제와 백제 금동대향로' 전시를 하는 공간으로 청동기시대부터 마한까지의 문화를 살펴볼 수 있는 유물들이 전시되어 있습니다.  이곳은 '사비백제와 백제 금동대향로'를 주제로 유물이 전시되어 있는 공간으로 백제 사비시기 백제인의 생활 문화를 살펴볼 수 있습니다.  무엇보다 이 공간에서는  능산리 절터에서 발굴된 국보 제287호  '백제 금동대향로' 실물을 볼 수 있습니다. '백제 금동대향로'는 향을 피울 때 사용하는 도구로 향로의 받침은 용이 향로 몸체를 입으로 물어 올린 모습이며 몸체는 연꽃잎으로 장식되어 있고 뚜껑 위에는 날깨를 활짝 편 봉황이 앉아 있는 모습을 하고 있습니다. 또, 뚜껑에는 42마리 동물과 5인의 악사, 12명의 인물이 조각되어 있는데 백제 시대 최고의 걸작으로 평가받고 있는 귀한 유물입니다. 이거 하나만 봐도  가볼만한곳으로 국립  박물관을 찾은 게 후회되지 않을 것입니다.  여기는 백제의 불교문화에 대한 유물을 볼 수 있는 전시 공간입니다. 마애불과 서산마애삼존불, 국보 제293호인 금동관음보살입상, 국보 제327호  왕흥사 사리기 등 귀한 유물이 많이 전시되어 있어요.  마지막 전시 공간은 50여 명의 기증을 받아 820여 점의 유물이 전시되어 있는 전시실로 분청사기 연꽃 물고기무늬 병과 각종 크기의 항아리들을 볼 수 있습니다. 국립  박물관은 오직 이곳에서만 볼 수 있는 중요 문화재들이 많기 때문에 아이들 역사 교육에도 많은 도움이 되고 백제 문화에 대한 이해도를 높이는데도 좋은 곳이니 에 가신다면 꼭 한 번 들러보세요.  2.  궁남지충남 군 읍 동남리 / 입장료 무료 / 주차비 무료  궁남지는 백제시대 연못으로 사적 제135호로 지정되어 있는 대표적인  가볼만한곳입니다. 작은 규모의 연못이 아닌 압도적인 규모의 인공 연못으로 사계절 언제나 풍경이 아름다운 곳이지만 여름에 장관을 이루는 연꽃으로 아주 유명하죠. 매년 7월이면  서동연꽃축제가 이곳  궁남지에서 개최되는데 올해도 코로나 때문에 행사는 취소된 상태입니다.    서동연꽃축제는 비록 취소된 상태이지만  궁남지는 아름다운 연꽃을 배경으로 여전히 sns에 올릴만한 멋진 사진 한 장을 남기고 연인 간의 데이트 코스, 가족 간의 산책을 하기에 최고의 장소라 할 수 있습니다.  연못 주변에 자라고 있는 큰 나무들 아래로 벤치들이 놓여 있는데 주변 경치를 바라보며 휴식을 취하기도 좋고 좀 덜 더울 때 연못 사이사이로 난 길을 따라 산책하면 제대로 된 힐링을 할 수 있습니다. 주변에 보이는 모든 장소가 사진 셔터만 누르면 멋지게 찍히니 멋진 여행 사진이 필요하시면 빼놓지 말고 가 보시길 바랍니다. 3. 메인스테이충남 군 읍 나루터로 33 2층 / 부소산 전경이 시원하게 펼쳐진  카페 / 추천 음식 : 수제 돈까스 9,500원, 골든 스테이 버거 10,500원 메인스테이는  관북리 유적 앞 굿뜨래 음식특화거리에 있는 카페입니다. 창가로 보이는 부소산과 관북리 유적 풍경이 좋은 곳인데 무엇보다 음식이 맛있습니다.    관북리 유적과 백마강을 돌아본 후 들러서 쉬기 딱 좋은 곳인데 카페 내부 인테리어도 괜찮고 깨끗하며 면적도 넓어서 사람 접촉 많이 안 하고 편하게 앉아 쉴 수 있습니다.  가볼만한곳 세 번째로 소개해드리는 메인스테이는 카페에서 파는 일반적인 음료들을 제외하고 다양한 브런치 메뉴들을 판매하는데 제가 추천하고 싶은 메뉴는 수제 돈까스와 골든 스테이 버거입니다. 가격대는 일반적인 거 같습니다.   수제 돈까스가 상당히 두툼하고 소스 맛도 좋아서 정말 맛있습니다. 자몽에이드도 돈까스의 느끼함을 싹 잡아주는 게 맛있더라구요. 원래 수제 햄버거인 골든 스테이 버거를 진짜 소개하고 싶었었는데 버거를 카페에서 먹지 않고 포장을 해 가서 먹었더니 수제버거답게 들고 먹기가 좀 불편해 사진을 찍을 수가 없었어요. 만약  관북리 유적을 보러 가실 계획이 있으신 분들은 바로 앞 굿뜨래 음식특화거리에 있는 메인스테이 카페 방문해보시면 후회 없으실듯합니다.  4.  관북리 유적과 부소산성충남 군 읍 성왕로 229-16 / 입장료 : 성인 2,000원, 청소년 1,100원, 어린이 1,000원  가볼만한곳 네 번째로 소개해드릴 사적 제428호  관북리 유적은 백제의 왕궁터가 발굴된 백제 시대 유적지이자 세계문화유산으로 지정되어 있는 곳입니다.  부소산성 남쪽 기슭에 위치해 있는데 건물터와 도로, 연못, 석축시설 등이 발굴되어 있습니다. 또한 조선시대 때 건립된 현 관아의 동헌, 내아, 객사 모습도 볼 수 있답니다.  아름다운 소나무 숲 아래로 난 부소산성 길을 걸어 볼 수 있는 부소산성은 성인 기준 2,000원의 입장료를 내야지만 입장이 됩니다.   부소산성은 백제 사비기 왕궁의 배후 산성으로 영일루, 군창지, 반월루, 백화정, 낙화암, 고란사 등의 문화재자료가 즐비하게 남아 있습니다.    무엇보다도 녹음이 우거져 그늘진 나무 숲길을 산책하기에 딱 좋은 곳인데 길을 따라 산을 한바퀴 돌아보다 보면 위에 말한 각종 문화재를 볼 수 있습니다. 다른 나뭇가지가 서로 엉켜 연결되어 있는 연리지의 모습도 구경해 볼 수 있습니다.   부소산성과 관북리 유적 일대에서 가장 역사적인 장소가 바로 이곳 낙화암 일대가 아닐까 싶은데요. 낙화암은 백마 강가에 있는 40여 m의 절벽으로 그 위에 백화정이라는 육각 지붕의 정자가 세워져 있습니다. 낙화암 위쪽이나 백화정에서 바라보면 아래로 백마강이 시원하게 펼쳐져 눈에 들어옵니다. 개인적으로 에서 산책할만한 곳을 찾고 있다면 부소산성을 강력 추천드리고 싶네요. 5. 백마강 유람선유람선 요금 : 성인 편도 5,000원 , 소인 편도 2,500원백화정에서 아래쪽으로 내려가다 보면 고란사가 나오고 그 아래로 백마강 유람선 선착장인 고란사 선착장이 나옵니다. 이곳에서 유람선을 타고 구드래 나루터까지 이동하며 백마강과 남화암을 구경할 수 있는데요.    가볼만한곳 다섯 번째로 소개해드리는 백마강 유람선은 관북리 유적과 부소산성을 돌아본 후 밀려오는 다리의 피로를 줄이는데 무척이나 좋습니다. 만약 낙화암이나 고란사까지 걸어서 구경을 했다면 산성길을 따라 되돌아 나가 주차장까지 이동하기가 무척이나 피곤하기 때문에 유람선을 타고 이동하면 불과 몇 분 만에 강을 따라 선착장까지 이동해 주차장까지 걸어서 쉽게 이동이 가능합니다. 붉은 글씨가 선명하게 적혀 있는 낙화암의 모습도 백마강 유람선을 타면 훨씬 확연하게 구경해 볼 수 있습니다. 그렇게 오랜 세월이 지난 역사적 장소를 현대인들이 이렇게 볼 수 있다는 것도 참 어떻게 보면 하나의 특권이 아닌가 싶어요.  6.  시장 오일장충남 군 읍 성왕로 173번길 12 / 장날 매월 5일, 10일, 15일, 20일, 25일, 30일어떤 지역에 여행 가서 그 지역 생활 문화와 사람을 느껴보려면 그 지역 시장에 가 보라는 말이 있습니다.  가볼만한곳 여섯 번째로 소개해드리는  시장은 군 대표 전통시장으로 특히 오일장이 열리는 날에 가면 구경할게 많아서 가볼만합니다.  지난 2010년에 문화 관광형 시장으로 선정되면서 시설이 현대화되어 편리한 쇼핑이 가능한 상설시장인데 오일장이 열리는 날에는 넓은 주차장을 중심으로 노점이 펼쳐지기 때문에 주차가 약간 불편한 건 있습니다. 시장 1층에는 식료품점이나 청과, 야채, 음식점 들이 입점해 있는데 오일장이 열리면 상설 시장 안에는 사람들의 이동이 별로 없는 편입니다. 코로나 이전에는 야시장 같은 것도 열려서 의 또 하나 볼거리가 있었는데 지금은 없어져서 많이 아쉽긴 합니다.  오일장에는 계절별로 다양한 물품들이 거래되고 있는데 어물도 많이 거래되고 있고 봄에는 각종 나물류와 오디 같은 열매가 여름 가을에는 고추도 많이 거래되는 편입니다. 사람 사는 정감을 느끼고 싶거나 그 지역  구경을 하고 싶다면 시장 오일장에 들러보시면 좋을듯합니다. 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5관북리유적충청남도 군 읍 성왕로 229-16부소산성충청남도 군 읍 부소로 31메인스테이충청남도 군 읍 나루터로 33 2층시장충청남도 군 읍 성왕로173번길 12 #가볼만한곳 #국립박물관 #관북리유적 #부소산성 #메인스테이 #시장 #백마강유람선 
-21년 1월에 다녀온 여행기입니다- 롯데리조트 에서 맞이한 아침_ 하늘이 파랗길래 맑은 줄 알았더니 눈이 내리고 있었어요​오른쪽으로 보이는 곳이 롯데아울렛입니다 매우 가깝죠?? 여름엔 사람이 매우 많을 것 같은 아쿠아가든 잠시 찬바람을 맞고 짐을 정리합니다. 밝을 때 보니 더 아름다운 곳입니다  백제문화단지를 가볼 생각으로 주차를 해두고​롯데아울렛 에서 점심을 먹기로 했습니다 롯데아울렛 는 내부에 한국적인 요소들이 많아 구경하는 재미가 있었습니다.​전날 본 정림사지 오층석탑 미니어쳐도 있고​연못안에는 박물관에서 본 치미도 있고 구경만으로 재미있었습니다. 외부 데크도 멋지네요 1층에 있는 지역 점에서 기념품을 구매했어요​공주 밤이 유명하다보니 밤양갱도 많고, 그냥 알밤도 팔더라구요​공주 한옥마을 밤을 팔고 있어서 한봉지 사왔습니다. 점심은 2층에 있는 서래식당에서 먹었습니다 밥이 돌솥에 나와서 참 좋더라구요.​이 이후에 엔젤리너스를 갔는데 (롯데라 엔젤리너스밖에 없었어요)​너무 비싸고 오래걸려서 놀랐습니다. 엔젤리너스 다신 안가기로 ㅠㅠ '어서와 는 처음이지?'  백제 문화단지 주차장에서​전날 낙화암 위에서 봤던 수륙양용시티투어 버스를 보았습니다​다음엔 시티투어도 도전해봐야겠어요. 입구쪽에서 표를 끊고 이곳에서 표를 보여드리고 들어갑니다. 백제문화단지는 백제의 양식에 맞춰 100만평의 대지에 백제왕궁을 조성한 곳입니다. 들어가면 정말 그 커다란 규모에 놀랄 정도로 넓어요 백제문화단지의 사비궁은 사비시대의 백제 궁궐을 재현한 것이라고 합니다. 천정전이라고 쓰여있네요 전날 눈이 와서 좀 미끄러웠습니다 내부도 구경할 수 있도록 조성되어 있습니다. 백제시대의 의복도 볼 수 있었어요 사비궁의 내부를 구경해봅니다 능사 5층석탑을 재현한 것입니다 중문-탑-금당-강당이 일자로 배치된 것을 그대로 재현하였습니다 자판기에서 소망을 적는 종을 구매해서 이 장소에 매달 수 있어요. 능사 뒤쪽으로는 고분공원이 조성되어 있습니다. 이 고분들은 지역에서 출토된 고분을 이전 복원한 것이라고 합니다. 높은곳으로 올라가 봅니다 제향루로 올라가는 길에 멋진 소나무들이 줄서있네요 위에서 내려다본 사비성_ 오른쪽으로는 위례성이 보입니다. 위례성쪽으로 내려가봅니다. 정말 드라마에서나 보던 곳이 펼쳐져 있어서 너무 신기했습니다 위례성 입구에는 염소가 있었는데요​염소 눈동자가 직사각형인건 처음 알았네요 정말 눈동자가 직사각형이라 놀라웠어요 새로운 사실 위례성으로 들어가봅니다 위례성은 정말 까마득한 옛날 백제온조왕이 건립한 도읍입니다. 깨알같은 가로등 나무에 감동 거의 움막인데요 안에 들어가 볼 수 있는 곳들도 있습니다. 이렇게 떠있는 집은 고상가옥이라고 합니다.​계단부터 특이해서 재미있었어요. 위례성 밖으로 나와서 만난 토끼_​밖에 토끼밥이 준비되어 있어서 밥을 주었더니 요렇게 귀엽게 받아먹더라구요​다른 사람들도 많이 주실테니 하나만 주고 말았습니다. 위례성 바깥으로는 백제의 계층별 주거형태를 조성해 놓은​생활문화마을이 조성되어 있습니다. 각 집마다 설명이 쓰여 있어서 소소한 재미가 있었습니다 마을을 걸어서 산책하기 좋았습니다. 한바퀴 돌아 다시 나온 길_​한복을 입고 기념사진을 촬영할 수 있는 곳도 있더라구요.​백제문화단지는 '달의연인-보보경심 려' 하고 '황후의 품격'을 찍은 곳이래요​그 외에 여러 드라마 촬영을 한 곳이었습니다. 백제문화단지를 구경하는 내내 신기한 노래가 계속 나와서​제목을 꼭 알고 싶었는데요​나중에 찾아보니 '백제의 혼'이라는 백제문화제 기념 앨범에 수록된 곡이었습니다.​혹시 저처럼 노래가 궁금하신 분들을 위해 적어봅니다 입구쪽에 있는 백제역사문화관은 슬쩍 둘러봤는데​전날 국립박물관에 다녀와서 큰 감흥은 없었습니다​시간이 되신다면 국립박물관도 가보시면 좋을 것 같아요 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 가이드맵 출처 : 백제문화단지 홈페이지 
이번여행은 공주,여행입니다.또 다른 말로는 백제여행입니다.  ​원래는 여수여행을 경주여행을 갈까 하다가 거리도 있고 하다보니 급 공주,로 결정 계속 비가 와서 조마조마 했는데 출발하는데 날씨가 완전 쾌청 ​근데... 내려가면 내려갈수록 먹구름이 있는것인지 굉장히 마음이 조급해졌답니다.​2시간정도의 거리였기에 정안알밤휴게소에서 잠깐 화장실만 들릴려고 했지만,밤빵한봉지 살짝 사가지고 로 다시 갑니다.밤빵 만쥬같은 느낌인데 따뜻해가지고 너무 맛있던걸요?​에 한 11시 좀 전에 도착해서 점심을 먹고 일정을 시작해보려 장원막국수로11시부터 오픈인데 10시50분정도였는데 사람들이 들어가길래 눈치껏 따라들어가기  여기는 막국수랑 편육 요렇게 두가지 메뉴만 있답니다. ​당연히 저희는 막국수(7.0) 편육(19.0) 이렇게 주문하였습니다.사실 편육이 머릿고기라는 이미지가 강해서 고민을 했지만 도전을 해보자라는 생각으로 주문했는데 수육인 것 같았어요.​평소에 먹던 막국수랑은 좀 틀린 느낌이긴했는데 뭔가 냉면육수의 느낌을 생각했는데 좀 더 새콤달콤하고 가벼운 느낌이랄까?편육이랑 싸먹으면 존맛입니다.고추절임이랑 새우젓도 주시는데 편육이랑 곁들여 먹으면 맛있습니다. 진짜 옛날에 강근처 외곽 맛집같은 느낌의 분위기이고,옛날집을 개조해서 만들어서 그런지 각각 방에 들어가서 먹는데사실 막국수가 찬음식이라 날씨가 추워서 좀 걱정했는데온돌이 뜨시게 올라와서 보일러 빠방하게 틀어놓고 아수크림 먹는 그런 느낌이랄까?​저는 평일 오픈할때가서 웨이팅은 없었는데,주말에는 많을 것 같더라구요.  근데 메뉴도 딱 2개이고 해서 테이블회전이 굉장히 빠를것 같았습니다.  옛날느낌의 주문서 ​구드레나루터 근처에 있고 도로변에 있지는 않지만, 찾는 데 어려움은 없어요. 단지 이 골목으로 가면 뭔가 있을까 싶은 느낌정도?​주차는 막국수집앞에도 있고, 구드레나루터앞 주차장도 멀지 않아서 주차에 어려움은 없는 편입니다. 장원막국수영업시간  11:00 - 17:00 설,추석 전후 3일 휴무장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 배도 든든하게 채웠으니 백제의 보물들을 보려갈려고 합니다.​박물관 들어갔다 나오면 비가 안오게 해주세요.기상예보에는 비가 없는데 왜 계속 오는것인가요? 박물관의 하이라이트는 역쉬백제금동대향로입니다. ​검은색 벽 뒤로 금동대향로만 딱 비추고 있는데와 진짜 멋있어.​분명 수학여행으로 왔었을텐데 왜 실제로 본 기억이 없는건지정말 생각보다 크고 화려하고 멋있었습니다.​박물관은 선사와 고대문화/ 사비백제와 백제금동대향로 /백제의 불교문화 이렇게 3가지로 나눠져서 전시실이 되어 있는데깔끔하게 전시가 되어있고 교과서에서 사진으로 보던 것들을 실제로 볼 수 있어서 관심있는 분들은 정말 추천드립니다. ​백제금동대향로를 무료로 볼 수 있다니 정말 감동전시 다보고 한번 더 금동대향로 원몰타임!​직접 가서 보시라고 사진은 올리지 않았습니다. 국립박물관전시시간 09:00 - 18:00 /공휴일 및 토요일 19:00까지               (휴관일 매주월요일,1월1일, 설날, 추석)국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 궁남지 가기전에 사바랭에서 카페인충전하기 평일이라서 그런지 관광객들보단 할아버지 할머니들이 많더라구요.비수도권인지 몰라도 마스크 안쓰고 들어오고 나가는 분들이 많아서 조금 불안하기도 했던 것 같아요.​그래서 멀찍이 앉아서 조심히 커피마시기 이곳은 레몬머랭타르트랑 과나하다크무스가 1인 2개 제한인걸보니 인기메뉴인가봅니다.  ​주문이나 음료는 직원들이 만드는 것 같고, 베이커리는 부부이신지 커플인지 잘 모르겠지만,두분이서 만드시는 것 같드라구요.  사바랭이라는 뜻이 프랑스식 생과자이다보니 아무래도 프랑스식 디저트를 하는 곳인 것 같습니다. ​저희가 갔을 때에도 작업실에서 작업을 하는 것을 보니 계속 빵을 만드시는 것 같았어요. 요렇게 왼편에는 구움과자들이 준비되어 있었습니다. 사실 마들렌도 먹고싶고, 까눌레도 먹고 싶었는데여행을 다니면 차에 있는 시간이 많아서인지 배도 잘 안꺼지고 소화가 잘 안되는 편이라서 좀 자제하는 편입니다.​이날이 빼빼로데이였는데 빼빼로자리는 비어있어서 다 나갔나했는데3시에 나온다는 안내에 손님들이 예약을 하시고 가시드라구요.비스코티빼빼로던데 비스코티좋아하는데, 혹했지만 콤다운~ 자제해서 이정도 입니다. ​플랫화이트(4.5), 로얄밀크티(5.5), 과나하다크무스(6.5), 까눌레(2.5)플랫화이트는 역시나 카페인충전에 그만이고요.로얄밀크티는 아쌈이나 실론이 베이스인듯한데 문안한 것 같아요.​과나하다크무스는 먹기는 불편한데 커피랑 같이 먹으면 그만입니다.밑에 초코쿠키같은 시트가 있는데 크런키한 식감도 좋았습니다. 까눌레는 겉바속촉인게 제가 원하는 까눌레였습니다. 사바랭영업시간 12:00 - 21:00 (월요일휴무)사바랭충청남도 군 읍 서동로 85  규암동에 공방거리가 있다고 해서 숙소 가는 길에 들렸습니다.생각했던 것보다는 아주 조그마하게 되어 있었습니다. 요즘 독립서점에 관심이 있어서 책방세간인 곳을 갔는데​예전에는 모르겠는데 지금은 거의 북카페같은 느낌으로운영이 되고 있었습니다.책구경을 하고 싶었는데, 카페분위기가 더욱 있어서 커피는 마시고 와서 살짝만 구경하고 나왔습니다. 정문앞에 이렇게 책들이 진열되어 있고 안쪽으로 들어가면 카페가 있었습니다.  요렇게 편집샵느낌으로 진열이 되어 있었는데,1%로 아쉬운 느낌이랄까? 조금씩 변화하고 있는 동네인듯한데몇년이 지나면 어떻게 될지 궁금한 동네입니다.​충분히 매력적으로 바뀔수있는 동네인 것 같아요.​우선 호텔체크인하고, 다시 구경을 할려고 합니다. 공주,  관광지인것같은데 생각보다 호텔이 별로 없드라구요.​그래서 롯데리조트로 예약했습니다.한달전 예약가능한데, 별생각없이 30일전 오후정도에 들어갔는데클린룸은 예약이 끝났고 리조트만 남아있어서 리조트로 예약했습니다. 콘도형 더블룸으로 예약을 했고 ​거실, 방, 욕실로 이루어져있고 4인까지 이용한 숙소였습니다.저희는 사실 2명이라 방은 필요가 없었는데 방에 화장대가 있는 공홈의 숙소사진을 보고화장을 저기서 하면 되겠나 했더니 방에는 아무것도 없이 덩그러니....햐..​그리고 클린룸으로만 알아봐서 클린룸에서는 욕조가 있었는데.. 욕조가 없....어......... 버블바도 가져왔는데...... 아쉽다......​그래도 식탁도 따로 있고, 취사도 가능해서 아이가 있는 가족들이 이용하기가 편할 듯 하고, 온돌이다보니 어르신들이 좋아할 것 같은 느낌이였습니다. 바로 앞에 롯데아울렛이 있어서 괜히 생각에도 없던 쇼핑욕구가 올라오더라구요. 롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400 날씨야 이정도로만 유지해주렴? 고새 롯데아울렛 다녀왔습니다. ​떡볶이맛 아몬드 저번부터 먹어보고 싶어서 롭스에서 겟 궁남지 가는길에 살짝 먹어봤는데 학교앞 떡복이 맛?또 살 마음 있음. 그러나 청양마요는 위 아파서 패스 궁남지 도착했습니다.근데 비오기도 시작했습니다.​일몰이 이쁘다고 해서 왔는데,,, 구름에 가려서 보이지 않았어요.구름아 좀 꺼져줄래? 얼마만의 여행인데 이러지말자. 주위에 연꽃도 많고 버들나무도 이쁘게 흔들리고 있어서여름에 오면 진짜 이쁠 것 같더라구요.​저녁에는 주변으로 조명이 딱 켜진다고 하던데 야경보기에도 좋을듯요.비로 날씨가 어두웠지만  비가 펑펑 오지 않은 것 만으로도 만족합니다. 궁남지충청남도 군 읍 동남리 여행와서는 을 챙겨먹으려고 하는데,는 연꽃이 유명해서인지 연잎밥을 파는 곳이 몇군데 있더라구요.​그래서 저녁은 연잎밥정식솔내음레스토랑을 방문하였습니다. 저희는 연화정식(25.0)으로 주문했습니다.떡갈비가 한우인지 한돈인지에 따라 메뉴이름이 틀린것 같습니다.그래도 여행왔으니 한우떡갈비로 선택하였습니다. 연잎밥에 계절반찬10종에 떡갈비로 식사가 준비되는데연잎밥 쫀득쫀득한 찰밥에 견과류가 있어서 씹히는 맛이 있는데전 견과류를 많이 좋아하지 않는데 좀 견과류가 많이 있었지만,떡갈비랑 나물이랑 곁들여서 먹으면건강하게 맛있게 먹을 수 있는 곳이였습니다.​평일이라 그런지 사람은 별로 많지 않았는데주말에 구드레나루터 지나가다 봤는데 웨이팅도 있드라구요.역시 관광지라 그런지 주말에 사람이 많이 몰리나 봅니다. 솔내음레스토랑영업시간 11:30 - 20:00 /브레이크타임14:30 - 17:30                (매주 화요일, 명절휴무)솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39 박물관 갔다가 정림사지가 바로 맡은편에 있어서 갈려고 했는데정림사지에서 '사비, 빛의 정원' 이라는 주제로 미디어아트전시도 있고 야간관람도 가능하다고 하여 저녁으로 일정을 변경하였습니다.  도착했을때 딱 시작하려고해서 자리에 앉아서 구경했는데, 관람시간이 한 10분정도 될 줄 알았는데,생각보다 길었어서 날씨가 추워서 집중력의 한계가 조금 왔었던것 같아요.​확실히 요즘에 미디어전시가 많아지고 있는 것 같네요.그래도 전시하는 일정에 여행을 와서 볼 수 있어서 좋은 것 같았습니다. 미디어전시보다가 조금 몸이 얼었는데정림사지박물관으로 들어왔는데 따뜻해!! 투명한 스크린에 뒤에 정림사지가 보이게 해놓고 스크린에 영상을 쏘아주는 것 같은데꽃이 흩날리는 이 부분이 제일 이뻤습니다.  이 멘트를 보면서 정림사지는 소소하지만 누추하지 않고 화려하지만 사치스럽지 않다이지만, ​이전의 본 금동향로는 최고 화려하고 소소하지는 않....았습니다.예전의 교과서에서는 백제가 수수한 미라고 배웠던 것 같은데유물에서는 특히 금이 엄청 많이 나오는 것 같았다는.. 정림사지 박물관 별 기대없었는데영상으로 정말 잘 재연해 놓은 것 같았습니다. ​확실히 박물관도 변화하고 있다는 것을 느끼게 되었다는아이들도 오면 충분히 흥미를 느낄 수 있지 않을까 싶었습니다. 그냥 아무렇지 않게 지나갔는데​꽃망울 옆쪽을 밟으면 꽃이 활짝 핍니다. 원체 성격이 무덤덤한 나지만 이런거 재밌네요.계속 밟으면서 돌아다닌듯 ​박물관은 공영방송느낌이였고, 정림사지박물관은 좀 케이블방송의 느낌이였습니다.어렸을 땐 박물관 따분했는데 나 박물관 좋아했네? 라는 생각이 들정도록 재밌게 구경했던 것 같습니다.​관람료는 700원인데 저흰 야간관람으로 가서 무료였습니다.700원을 낸다해도 전혀 아깝지 않습니다.  정림사지, 정림사지박물관하절기 : 3월~10월 (9시 ~ 18시)동절기 : 11월~2월 (9시 ~ 17시)야간관람 : 3월~10월 (18시 ~ 22시 - 무료관람)갑자기 추워진 날씨로 몸이 빨리 피곤함이 오긴 했는데숙소근처에 백제문화단지가 있어서 야간개장을 가려고 했는데축구가 20시에 있다고 하여, 시골통닭에서 치킨사들고 숙소귀가  오랜만에 먹어보는 통닭 별로 배가 고프지는 않지만, 야식은 챙겨야 하기에 시골통닭가서 소자로 시켰어요. ​저녁을 많이 먹어서인지 완전 맛있다 이정도는 아니였는데바삭바삭하니 평타정도는 되는 것 같았습니다. 겉은 바삭바삭하고 속은 촉촉한데 살에서 삼계탕의 느낌이 난달까? ​축구보면서 손흥민선수의 아까비 골들이 많아서 아쉽긴 했지만,1:0으로 이겼습니다. ​오늘은 비도 오고 갑자기 날씨가 추워져서 당황했지만,내일은 좀 더 좋은 날씨가 펼쳐지길 기대하기도 전에 뻤어버렸습니다. ​다음날은 공주여행입니다.  
 문화재 야행​올해는 코로나로 예정된 야행 날짜가 계속 미뤄졌다. ​​ 뿐만 아니라 강경, 익산, 청주 등 사전 예약한 프로그램들 취소 문자가 마구마구 날아 왔다. ​​는 가까운 편이라 (1시간 ㅋㅋㅋㅋㅋ)  문화재 야행에 매년 참여하고 있다. ​​야행 기간은 10.14-10.17였는데. 올 가을이 너무 추워서 아이들이 춥다고 하여 + 코로나로 많은 프로그램들이 유튜브로 진행되어 올해는 조금 허전한 축제의 느낌도 들었다. ​​ 문화재 야행이나 정림사지를 여행할 때 차는 '정림사지 주차장'에 주차를 하면 된다. 아주 넓고 광활하다.. ㅎㅎㅎ​​ 문화재 야행을 본격적으로 즐기기 전에!야행 홈페이지를 보니 유적지 3곳에서 사진을 찍으면 선착순 100명으로 선물을 준다고 적혀 있었다. ​​오호! 모두 정림사지 근처에 있으니~당연히 도전!!!​ ​국립  박물관에서 1차 인증샷 ​ ​ 향교에서 2차 인증샷!​ ​올해는 불빛이 나는 조형물들이 많이 있었다. ​ ​연못(?)을 지나 정림사지 쪽으로​ ​비디오 아트와 함께 공연이 진행 중이였다. ​ ​정말 추운 날이였는데....아주 얇은 옷을 입고 연주와 노래를 하다니 정말 프로페셔널하다.​ ​우리는 신나게(?)아니 너무 추워서 빨리 빨리 사진을 찍고 ​​ ​휙휙 구경을 하고​ ​조명이 비추면 아름다웠는데딱 조명이 없을 때 찍혔다니 ㅎㅎㅎㅎ​ ​불빛을 마구마구 받은 정림사지는 처음!​ ​야행 인증샷을 찍고​만들기를 받은 후에 집으로!​  ​저녁은 강경해물칼국수에서 후다닥. ​에 유명한 음식들(장원막국수, 시골통닭, 연잎밥정식 등)은 거의 먹어 보았기에 강경으로 가서 먹었는데 8시에 마지막 주문을 받아서 급했다. ㅎㅎㅎㅎ​  며칠 후 문화재야행에서 카톡이 왔다. ​이번 야행에 카톡을 도입한 건 아직 뿐이였는데 모르는 것도 물어 볼 수 있고 정말 좋았다. ​선착순 100명 인증샷 이벤트에 당첨 되었다고 주소를 보내달라는 톡이였다. ​오~~~~~~~~~~ 오예!!​행복하다... ㅎㅎㅎㅎ​  ​그렇게 받은 선물은 ​짜잔~~​산 흑보리, 찰보리, 통밀, 표고버섯이었다. ​우왕.. 이렇게나 많이 주다니~~!!​정말 는 또 갈 수 밖에 없다..... ㅎㅎㅎ​내년에 또 만나자 야~~~~~ ​ 정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 ​ 
​​​올 여름은 얼마나 더우려는지 6월부터 엄청난 더위가 찾아오고 있네요 ​한여름 되기 전에 국내여행 짧게 다녀오자 계획하고 지난 주말 공주/에 다녀왔는데요 6월부터 일찍 시작된 무더위에 조금 힘들기도 했지만 저나 남편, 무엇보다 아이들이 너무 재미있어해서 즐거운 일정을 보내고 왔어요 ​오늘은 여행 준비했던 기록을 남겨보려고 합니다​​​​​  ​​경주가 즐거웠다면, 이번엔 공주​지난 4월말 저희 가족은 경주여행을 다녀왔었는데요 너무 아름답고 화려하면서도 아늑한 경주에 홀딱 반해서 다음 여행에 대한 갈증이 막 생겨나더라구요 ​긴 일정은 부담스럽고 1박2일 주말동안 다녀올 수 있는 곳을 찾다가 경주와 비슷한 느낌이 드는 공주가 눈에 딱 들어오더라구요 (다녀온 지금은 경주와는 확실히 다른 매력에 폭 빠졌습니다) ​경기도에서 많이 멀지 않아 주말에 1박2일 다녀오기 적당했고 역사 유적지가 많아 한국사 좋아하는 첫째 아이도 즐거워 할 것 같았구요 미운 네살 둘째도 여기저기 뛰어다니고 걸어다니고 하기에 적당해보여 선택한 공주, 여행이에요 ​​​​  ​공주, 여행공부 시작 ​ Previous imageNext image ​​​우선 엄마의 공주, 여행 공부가 시작되었어요 여행은 가기로 한 날부터가 여행의 시작이잖아요 공주, 공부하려고 노트북을 켜는 순간부터 설레는 여행의 기분이 새록새록 솟아났네요 :) ​​ Previous imageNext image공주 시청 홈페이지 살펴보기  공주 문화관광www.gongju.go.kr ​​​엄마의 여행공부는 지역 홈페이지부터 시작해보았어요 그 지역을 제일 잘 알 수 있는 곳이 관공서 홈페이지인거 같아요 장점을 모두 모아 잘 강조해두었을테니까요​다만 조금 지루하고 재미없을때도 있어요그래서 저는 보통 지역 홈페이지에서 키워드들을 뽑아서 키워드 기반으로 재미있는 컨텐츠를 다시 검색해보고 있어요 ​​​  ​​​​북쪽으로 높은 산맥, 남쪽으로는 계룡산,가운데로는 금강이 흐르는 아름다운 곳​ 공주 공산성에서 바라본 금강​​공주시청 홈페이지에서 공주의 위치와 자연환경에 대한 내용을 간단히 훑어보았어요 ​경기도남부와 맞닿아 있는 충청남도에 위치한 공주는태백산맥에서 뻗어나온 차령산맥이 공주시 북부지역 쪽으로 분포되어있어 높은 산지들을 이루고 있고남동쪽에는 계룡산, 가운데로는 금강이 흐르고 있는 아름다운 곳이에요​그래서 그런지 여행을 마치고 올라오는 고속도로에서 바라보는 경치가 너무 아름다웠어요 올라오는 방향으로 끝없이 이어지는 산봉우리들이, 어슴푸레 해가 지고 있는 이른 저녁과 너무 잘 어울리더라구요​아, 저 산들이 다 차령산맥의 줄기에서 이어지는 산 들이구나.요새 등산에 빠진 남편도 눈앞에 펼쳐져 있는 높은 산들의 모습에서 자연의 위대함과 아름다움에 푹 빠진 것 같았어요 ​강원도로 가는 고속도로 처럼 산들이 바로 앞에 높이 있는 게 아니라 공주의 평야를 감싸주는 듯 저 멀리 펼쳐지는 모습이, 약간 신비롭기까지 했어요 ​​여행가기전에 이렇게 조금이라도 읽어보고 간단한 내용들을 알고 가면이런 아름다운 모습들도 그냥 스치듯 지나치지 않고 하나라도 더 느끼고 눈에 더 보이게되요.그래서 여행공부는 항상 빼놓지 않고 하게 되는 것 같아요​​ Previous imageNext image ​​​우리가 잘 알다시피 백제가 고구려 장수왕에게 패배하고, 위례성에서 웅진, 지금의 공주로 천도했었던 사실, 공주에서 금강을 활용해 중국과 왜와 활발한 교류를 한 사실등에 대해서도잘 설명이 되어 있구요.​근대에 들어와 경부선, 호남선등이 개통되면서 공주의 금강은 그 역할을 다 하였지만 내륙 중심에 위치해 있는 공주는 충청남도 교통 요충지가 되었다는 내용도 알 수 있었어요.​​지도를 보니 공주 주위로는 천안, 아산, 세종, 대전 등 큰 도시들이 많이 있어 공주가 교통 요충지가 될 수 있는 지리적인 위치를 가늠할 수 있었는데요 그래서 그런지 주변 대도시, 신도시 등으로의 인구 유출이 많아지게 되는 듯 하여공주 여행 중 조금은 활기가 덜한 공주 시내 모습도 느낄 수 있었답니다(무더운 주말이어서 그랬을수도^^)​​점심 먹다가 궁금해서 인구수를 찾아보니 10만 정도, 인구가 지속적으로 줄고 있어 공주시에서도 걱정이 많더라구요 다행인것은 최근 뉴스에 공주,계룡 등의 신도시 개발, 공공기관 유치, 각종 신사업 등에 대한 내용도 있어 주변 대도시의 유입 기대가 반가웠습니다 ​​​ ​​다음으로 공주 문화관광 페이지를 둘러봅니다여행이 목적인 우리에게는 제일 도움이 되는 페이지예요공주의 관광명소들, 축제와 체험행사들을 쭉 알려주니 여행일정과 맞는 것들이 있는지 확인합니다 추천해주는 일정들도 훑어보고어떤 것들이 공주를 대표할만한 것들인지도 살펴봅니다 ​공주 은 밤이네요 공주의 밤은 일교차가 크고, 계룡산과 차령산맥의 오염되지않은 공기와, 물, 토양, 유기질 퇴비 등으로 재배하여 당도가 높고 고소하며 맛이 뛰어나 조선시대에는 왕에게 진상했던 음식이라고 합니다. 게다가 공주 밤은 강제로 따지 않고 자연적으로 떨어지는 알밤만 수확하여 맛과 저장력이 뛰어나다고 하네요 ​ Previous imageNext image공주 밤 눈꽃빙수 / 밤모찌 / 밤파이  ​저희도 공주 여행 내내 공주 밤을 많이 먹게 되었는데요.왜 유명한지 알겠더라구요 알고 먹어서 더 그럴까요? ㅎ음식도 맛나게 해주는 여행공부네요 ㅋ​​ ​​메인페이지에 공주시에서 제작도움을 주었는지 여러 유튜브 영상이 있었는데요 저는 그 중 저는 브이로그 영상이 재미있었네요:) ​정신나간 공주여행 유튜브 영상​요즘은 관공서에서도 지루하지만은 않은, 세련된 유튜브 영상도 제작하여 올려놓으니 여행갈때 참고하기에 넘 좋더라구요 ​​이렇게 공주시청 홈페이지와 문화관광페이지, 그리고 시 홈페이지,유튜브 영상등을 보면서 키워드들을 뽑았고 키워드들로 네이버 검색을 해보면서 일정을 짰어요 (일정은 다음 포스팅에서 올려볼게요) ​​​  ​​아이를 위한 공주  (백제) 연관도서 ​이제 준이가 보면 좋을만한 책들을 골라 봅니다 (부모님도 같이 보면 좋아요^^)​백제의 전체적인 흐름을 알 수 있는 한국사 관련 도서들과백제 관련 주제를 가지고 있는 책을 찾아보고 도서관에서 빌려다 보았어요 ​Live(라이브)한국사 (학습만화)/ 천재교육 > 저의 우상, 큰별 최태성 샘이 감수하신 책이라 믿고 봅니다! ㅎㅎ*어진 임금 무령왕 / 한솔수북 사라진 백제 왕성 / 한솔수북(역사스페셜 작가들이 쓴 이야기 한국사 시리즈) *10대들을 위한 나의 문화유산 답사기 / 창비*그림으로 보는 한국사 / 계림북스​ Live 한국사 2저자이준범출판천재교육발매2016.02.01. 어진 임금 무령왕 저자최향미 지음|임경섭출판한솔수북발매2020.02.10. 사라진 백제 왕성 저자정종숙출판한솔수북발매2020.02.10. 10대들을 위한 나의 문화유산답사기 2저자유홍준|김경후출판창비발매2019.05.03. 그림으로 보는 한국사 1저자최종순출판계림북스발매2012.11.30. ​준이는 그림으로 보는 한국사를 가장 좋아하고 Live 한국사는 만화라 술술 잘 읽었던 것 같아요역사스페셜 작가들이 쓴 이야기한국사 시리즈는엄마가 좋아하는 시리즈 ㅎㅎ​10대들을 위한 나의 문화유산답사기는 아이들 여행 활동지 만들기 위해 엄마가 참고했던 도서​그 외, 우리는 읽지 못했지만 ​통큰인물시리즈 (7세-초1)지인지기 시리즈 (초2-3)역사가 술술 시리즈 (초3 이상) ​백제 관련 부분만 뽑아 보아도 좋겠어요! ​​​  ​여행 활동지 만들기​국립공주박물관/국립박물관 보물찾기 Previous imageNext image엄마표 여행 활동지 가지고 박물관에서 신나게 활동한 후 기념품 득템 ​​​대략적인 일정짜기를 완료 하고 공주,와 백제에 대한 공부도 했으니여행 가기 전 배경지식을 위한, 그리고 여행 중 활용할 활동지를 만들었어요 ​활동지는 준이에게 필요한 부분 위주로 만들어 보았는데요​1. 우리나라 8도 명칭 적어보기2. 공주의  알아보기3. 내가 백제의 왕이라면?! 공산성세워보기4. 국립공주박물관/국립박물관 보물찾기 ​여행 중 쓰는 활동지이기 때문에 절대 부담스럽지 않게 양이 너무 많지 않게 무엇보다 재미있게 구성해보았는데요 ​지난번 경주때도 엄마표 여행 활동지로 재미있게 유적 유물들을 관찰했었던 기억이 있는 준이는이번 공주/에서도 박물관 일정을 제일 재미있어 했어요.​공주 박물관은 현장예약이 마감되어 사전예약자만 딱 1시간 정확히 지켜지도록 되어있어서 관람 시간이 조금 모자랐는데요 ​준이는 그게 제일 아쉽고 속상하다고 할만큼박물관이 제일 재미있다고 하네요 즐겁고 재미있게 하는 역사 여행이 정말 중요하다는걸 다시 한번 깨닫게 됩니다 :) ​​​오늘은 초등 3학년 남자아이와, 미운 네살 여자아이가 함께하는공주/여행 준비하는 포스팅을 기록해보았구요 ​다음 포스팅에는본격 공주/ 여행 기록을 올려볼게요 ​여기까지 다 읽어주신 분들 넘넘 감사합니다 ​3초면 가능한 공감 꾹! 이웃추가!인플루언서 팬하기도 부탁드려용 :) ​​ [네이버 인플루언서] 엣홈맘라라 엄마표기록엄마표 모든 것을 기록합니다 책육아를 모토로 합니다 엄마 공부도 기록합니다 엣홈맘 엄마표 기록in.naver.com ​​​​​ 
지난 달 가족과 선배 지인들과 로 1박 여행을 다녀왔습니다.​신라권은 남편이 좋아해서 여러번 역사지 여행을 갔었지만, 백제권 여행은 처음이었어요.​ ​국립박물관 구경을 하고 남편이 보고 싶어했던 금동대향로도 보았답니다.가까이에서 보니 정말 신비스러웠어요. ​박물관 구경을 마치고 백마강 규암나루근처에 있는 숙소 선화핸즈로 향했어요.선화핸즈는 백제 문화거리 초입에 위치해 있어요. 조용한 농촌 마을 느낌인데 이런 곳에 복합문화공간들이 모여 있는 게 신기했어요. ​선화핸즈는 한옥느낌이 들어 초이스한  숙소입니다.  남편이 약간 옛스러운 것을 좋아해서요.선화핸즈는 대표님이 공방과 매장을 하면서 에어비앤비 숙소도 운영 중이셨어요.​ ​선화핸즈 내부 모습인데, 매장 안에 테이블이 몇 개 밖에 없는 아담한 공간이었어요.​ ​공방에서 팔고 있는 곱돌솥이에요. 여기에 밥을 하면 원적외선으로 밥이 되어서 거 맛있게 밥이 된다고 합니다.​ ​곱돌솥밥을 주문하고 기다리면서 공방 매장 구경을 해 봤어요.고풍스러운 신기한 수공예품이 많네요.드디어 밥이 나왔습니다. ​공주 이 양송이 버섯이라고 합니다. 여기 와서 알게 된 사실이에요.곱돌솥밥 자체에 살짝 간이 되어 있어서 그냥 먹어도 맛있었어요. 밑반찬들과 먹고 누릉지까지 해서 먹으니 더 좋더라고요.​ ​딸아이는 젤라또 아이스크림 후식까지 먹었습니다. 곱돌솥에 나오는 아이스크림 독특하죠? 다 먹을 때까지 녹지 않아 좋더라고요.​선화핸즈 숙박시설 이용기는 다음에 또 소개해 드릴게요.​​ 
안녕하세요, 한국학중앙연구원 제1기 SNS기자단 진유라입니다. ​오늘은 가야에 대한 이야기를 들려드리려 하는데요,여러분은 혹시 '가야'에 대해 잘 알고 계신가요?​저는 사실 중,고등학생 때 조금 배운 부분 외에는가야에 대해 잘 아는 내용이 없었는데요..!🙄ㅎㅎ아마 저와 같은 분들이 꽤 계실 거라 생각하는데, 모두 오늘 제가 들려드릴 내용에 집중해주시면 좋겠습니다 :-)  ‘가야’는 문화 및 산업 등 여러 분야에서 한반도에 큰 영향력을 행사했지만기존의 한국고대사 연구에서는 크게 주목받지 못했습니다. 또한 가야에 관한 몇몇 연구들도 고구려, 백제, 신라 삼국과의 교류사 파악에 그친 실정입니다.   한편, 최근 가야 고분군유적의 유네스코 세계유산 등재 가능성이 논의되면서, 가야라는 국가에 대한 재조명이 이루어지고 있습니다. ​지난 1월 제출한 가야고분군 세계유산 등재신청서가 지난 3월 5일 유네스코 세계유산센터 등재신청서 완성도 검사를 통과하면서, 가야 고분군이 본격적인 세계유산 등재를 위한 심사 절차를 밟고 있습니다. 유네스코 주최 현지 답사 조사는 7,8월경에 이루어질 예정이며, 이후 2022년 7월 개최 예정인 제46차 세계유산위원회에서 가야 고분군의 등재 여부가 결정됩니다. ​이와 같이 가야의 고분 유적이 주목을 받기 시작하면서, 지금껏 한국고대사에서 크게 연구되지 않았던 ‘가야’라는 새로운 분야에 관심이 모아지고 있습니다. 실제로 경남지역에서 부족한 가야시대의 기록을 발굴해내고자 ‘초광역협력 가야문화권 조성사업 기본계획’을 수립하여 성곽 등 유적 발굴 및 조사를 진행하고 있기도 합니다. ​지금부터 가야의 여러 고분군 유적 중 대표적인 두가지를 살펴볼게요!​ ©한국민족문화대백과먼저, 1~5세기 가야연맹을 구성했던 금관가야의 대표적 고분군인 김해 대성동 고분군 유적이 있습니다.​이 곳에는 목관묘, 목곽묘, 석곽묘로 구성된 수백기의 고분이 몰려 있으며,이 곳의 고분들은  주로 왕과 지배층 무덤입니다. 이 유적은 봉토를 높게 하지 않은 초기 가야고분의 특징을 그대로 유지해, 5세기 이후 가야연맹의 다른 고분과 확연히 구별됩니다. ​여기서 출토된 갑옷과 큰칼을 비롯한 철기 유물과 후한시대 중국제 거울, 일본 고분에서 보이는 통형동기와 파형동기 등은당시 금관가야가 바닷길을 이용한 한중일 문물교역의 중심지였음을 보여준다는 점에서 매우 가치가 있습니다.  ©한국민족문화대백과위 사진의 고령 지산동 고분군은 5~6세기 가야 북부지역을 통합하면서 성장한 대가야 대표 고분군입니다.​이 곳에는  대가야의 주산(해발 310m) 능선을 따라 대가야가 성장을 시작한 400년쯤부터 멸망한 562년 동안 만들어진 무덤이 줄지어 늘어서 있습니다. 700여기의 봉토분 가운데 주산성과 인접한 해발 160∼180m 구간은 직경 20m 이상의 대형분이, 해발 100∼160m 구간은 직경 10∼15m의 중형분이 집중적으로 분포되어 있습니다. ​능선 하단부에도 고아동벽화고분을 비롯한 대형분이 2, 3기가 있는데요,​구덩식 돌방무덤(수혈식 석실묘)이 주 묘제로 대가야의 왕을 비롯한 통치자들과 다양한 계층의 사람들이 묻힌 것으로 추정됩니다. 특히 지산동 44호와 45호분은 우리나라 최초로 발굴된 순장 묘 왕릉이라는 점에서, 더욱 중요합니다.   경남 김해는 최초로 차(茶)가 전래됐다고 추정되고 있는 지역인데요,​고려 말 중 일연이 쓴 삼국유사에 따르면 서기 48년 인도 아유타국 공주 허황옥이 가락국(금관가야) 시조 김수로왕에게 시집오면서 차(茶)를 가져왔다고 합니다. 김해시에서 한국 최초의 차로 홍보하고 있는 장군차가 바로허황옥이 가져온 차의 의 현재 이름인데요,이러한 장군차에 관해서는 다른 여러 사료에서도 그 자취를 찾을 수 있습니다. ​삼국유사 가락국기를 보면, 신라 30대 법민왕이 가락왕묘에 제향을 올리도록 조칙을 내렸을 때 제물로 장군차를 올렸다는 기록이 존재합니다. 또한 장군차의 명칭에 관해서는, 충렬왕이 김해 금강사의 차나무에 장군(將軍)이라는 이름을 내렸다는 내용이 신증동국여지승람 불우조에 기록되어 있습니다. ​장군차를 구체적으로 분석해보자면, 이는 대엽종으로 우리나라에서 재배되는 차 대부부분이 중국 소엽종의 개량품인 것과 뚜렷한 차이를 보입니다.  ​대엽종의 잎 길이와 너비는 인도에서 자라나는 품종과 비슷하며, 다른 차에 비해 탄닌 성분이 높아 깔끔한 맛을 낸다고 하는데요,​이러한 우수성으로 인해 현재 김해 지방의 대표적인 로 자리매김하고 있으며, 김해시에서는 꾸준히 스토리텔링 파크 조성 추진, 장군차의 지리적표시 단체 표장 사업 실시 등을 통해장군차를 개발 및 발전시키고자 노력하고 있습니다.   가야 전체가 그렇지만, 특히 가락국(금관가야)을 맹주로 한 전기 가야연맹 지역인 낙동강 및 섬진강 하류 일대에서는 여전히 엄청난 양과 고품질의 철 덩이, 무기‧갑옷‧기타 도구 등 철제품들, 그리고 화폐와 도기 등이 속속 발굴되고 있습니다.  ​이를 통해 가야는 당대 동아시아에서 최고 수준의 물질 문명을 자랑하던 나라였고, 그런 문명의 견인차 역할을 한 것이 고(高)퀄리티 철을 생산하고 교역하던 능력이었다는 점을 알 수 있습니다.  그런데  이 많은 철들은 다 어디서 생산된 것일까요? 무덤에도 그 정도 묻혀있다면, 당시 가야 사회에는 훨씬 더 많은 양의 철들이 넘쳐났을 것입니다. 그런데 의외로 가야 지역, 특히 전기 가야연맹의 맹주로서 동아시아 철 교역의 핵심이었던 것으로 여겨지는 김해 일대에는 제철작업의 흔적이 거의 보이지 않는다고 하는데요, ​최근 학계에서는 이러한 질문에 대한 답을 '우한'의 해외기지에서 찾고자 하고 있습니다. ​삼국사기 신라본기’에 기록된, 기원전 57년부터 서기 201년까지의 일식 기록을 분석한 결과 가야에 기록된 일식 현상들이 우한 일대에서 관측된 것임을 확인되고 있는데요,이 외에도 신라와 가야의 해양활동 수준과 신라본기의 서술 구조 등을 살펴 볼 때, 학자들은 이러한 일식 관측 기록은 가야가 우한에서 활동하며 이뤄낸 것이라 추정하고 있습니다. ​고대사회에서 천문관측이 행해져 기록에 남겨진 장소는 주로 도성(都城) 등 국가 중심지였다는 점을 감안해볼 때, 가야가 남긴 것으로 추정되는 우한에서의 천체 관측 기록이 일관된 것으로 보아 가야는 그 260년동안 그곳을 거의 도성에 맞먹는 중심지로 활용하고 있었던 것 같다는 추측이 가능한 것입니다.​이러한 추측의 연장으로, 가야가 우한을 일종의 해외 제철 기지로 삼았을 것이라 주장하는 학자들도 있는데요,이는 아직 더욱더 논의가 필요한 부분이라 생각됩니다.  가야토기는 공간적으로는 가야산 이남의 낙동강 서쪽 지역에서 호남 동부 지역까지 주로 출토되며, 시간적으로는 회청색 경질토기 출현시기인 3세기 중엽 이후 562년 대가야가 멸망하는 시기까지 제작된 토기를 가리킵니다. ​가야 소국들에서 사용된 토기는 크게 보아 회청색 경질토기와 적색 연질토기로 구성되는데요,. 적색 연질토기는 전 시기의 민무늬토기〔無文土器〕의 제작기술을 계승한 것으로 주로 생활유적에서 자비(煮沸)용기로 발견되고 있습니다. 회청색 경질토기는 분묘유적에서 주로 출토되는 점을 통해서 생활용기와 더불어 껴묻거리〔副葬品〕로도 제작된 것으로 보입니다. 적색연질토기 ©국립박물관회청색 경질토기 ©국립박물관가야토기는 신석기시대 이래 한반도의 토기 가운데 가장 조형미가 뛰어나며 그 유려한 곡선은 한국미를 잘 표현하고 있습니다. 이는 같은 시대의 백제토기, 고구려토기가 기종과 형태가 비교적 단순한 점과 대비됩니다. 또한 다양한 기종과 상형토기를 제작한 신라토기도 다소 경직된 형태를 띤 점에서 비교가 됩니다.​더욱이 가야토기는 일본의  '스에키'라는 토기를 창출하는데 영향을 주었는데요, 또한 오늘날 일본의 비젠야키와 같은 세계적으로 유명한 도기의 근원도 실은 가야토기에 연원한다고 해도 과언이 아닙니다. ​뿐만 아니라, 가야 토기는 가야사 복원의 척도가 된다는 의의가 있습니다. 가야토기의 변천 모습을 통해서 가야사회의 발전 단계를 설명하는 것이 가능해지는데요,​2∼3세기 가야는『삼국지』위서 동이전에 보이는 변한의 소국이 분립된 상태로 존재하는 소국단계였으나 4세기에는 금관가야와 동래 독로국이 연합하는 소국연합단계로 발전하였습니다. 이후 5세기 전반에는 고성 소가야를 중심으로 남해안 일대의 포상팔국이 연합한 광역의 소국연합단계로 성장했습니다. 이는 소국연합의 규모가 확대된 것이었으나, 그 구성국 사이의 상하관계가 분명하게 형성되지 않은 단계였는데요, 5세기 후반 대가야는 호남 동부 지역에까지 권역을 확대하고, 그 권역내부에 지배-복속관계에 의한 영역지배가 관철된 점 등에서 초기국가단계로 파악됩니다. ​합천 저포리유적  출토 ‘하부명 짧은목항아리'와 ‘대왕명 토기'는  이를 잘 보여주는 대표적 예시입니다. ​ 대왕명그릇 확대면 ©한국민족문화대백과 이렇게 지금까지 가야의 문화요소들을 재조명하는 시간을 가져보았는데요!​현재 유네스코 세계유산 등재를 앞두고 있는 고분군유적 뿐만 아니라, 가야에는 다른 우수한 문화요소들도 많이 존재한다는 사실을 알고 가셨으면 좋겠습니당  그럼 내년에는 가야고분군이 유네스코 세계 문화유산으로 등재되었다는 소식을 들을 수 있기를 바라며,포스팅 마치겠습니다!​남은 3월 기사도 많이 기대해주세요😎안녕~~~!~! #한국학중앙연구원 #한중연기자단1기#한국학 #가야 #가야고분군 #차문화 #토기 #철기 
From, 블로그씨아직은 조심스러운 위드코로나의 시작이지만 떠나고 싶은 여행지에 대해 이야기해볼까요? ​ ​ 주말에 떠나고 싶은 가볼만한 충청남도 여행지 지역별 총정리 ​​블로그씨가 오랜만에 칼춤 한번 추라고 판 깔아줬으니 옥장판 좀 팔아봐야 쓰것다. 라고 썼는데 이거 한달 넘게 글을 쟁여놓고 앉아 있다. 나는 틀렸다... 코로나 시대라고 해도 예나 지금이나 핫한 여행지, 맛집에 여전히 사람들 드글대는 건 마찬가지였고, 이미 꽤 예전부터 사람들은 자체적으로 위드코로나 하고 있었다. 아무튼 위드코로나 시대를 맞이하여 사람들은 못돌아다녀 억눌린 감정을 폭발하듯이, 코로나 이전보다 더 여행을 많이 다니는 것 같다. 지금도 여전히 코로나 시국이다. 부디 조심들 하길.​ ​충남 여행 인플루언서가 되고픈 충청도 거의 토박이 또치마대로써 충남의 모든 도시(15곳 + 1)들을 소개하고 지역별로 가볼만한 여행지를 추천해드리겠다. 네이버가 날 인플루언서 떨어트렸지만 상관없다. 내 이웃분들은 다 아시겠지. 나의 가치는 인플루언서라는 타이틀 정도로 규정지을수 없다는 걸. 음하하. 내가 더 떡상해서 인플루언서들 글보다 상위에 랭크되는 B급 블로거 중에 최강자가 될테니 두고보라 요놈식키들아. 아 그러고 보니 나 맛집 인플루언서가 된다고 그랬는데... 암거나 하나 시켜주면 하지 뭐. ㅋㅋ​  ​자. 주말에 떠나고 싶은 충남 여행지 지역별 추천 장소 총정리!! 어딜 좋아할지 몰라 다 소개했어 포스팅 바로 간다~   1. 천안시충남 제 1의 도시. 출처 : 천안시청 천안시는 충남에서 가장 인구가 많은 도시(약 65만명)이다. 참고로 충남, 충북 다합쳐서 충청도 중에서는 청주시가 가장 인구가 많다(약 85만명). 항상 활기찬 곳이고, 코로나 시국에 경기도권에서 술 먹으러도 많이 오는 곳이다. 가볼만한 곳으로는 각원사, 독립기념관, 천안박물관, 화수목 정원, 홍대용과학관, 소노벨 오션어드벤처, 리각미술관, 광덕산, 태학산, 천안삼거리공원 등이 있다. 천안흥타령 축제가 볼만하며, 천안시는 또 호두과자, 병천순대로도 유명하다.​ 독립기념관겨레의탑충청남도 천안시 동남구 목천읍 독립기념관로 1 천안 썸탈때 갈만한곳 고상한 데이트코스 추천 BEST 7봄바람 휘날리면~ 흩날리는 벚꽃잎이~ 곧 밸런타인 데이가 다가오고 봄바람 불어올 날이 얼마남지 않았다. ...blog.naver.com ​  2. 공주시역사와 전통, 교육의 도시.출처 : 공주시청 나 개인적으로 제 3의 고향이라고 해도 무방할 정도로 공주에 애정이 깊고 마눌님도 공주사람이다. 나에게는 항상 공주님이다. 가볼만한 곳은 동학사, 마곡사, 갑사 등의 역사가 숨쉬는 사찰들. 공산성, 무령왕릉, 공주한옥마을, 석장리박물관, 공주국립박물관도 좋고, 최근에는 경비행기장도 생겼으며, 머리가 복잡할떄 금강변에 앉아만 있어도 좋다. 매년 백제문화제가 열리는 도시 자체가 하나의 유적지고 문화재다. 공주 알밤으로 유명하고 밤막걸리 추천한다. 공주 칼국수도 유명하다.​ 마곡사충청남도 공주시 사곡면 마곡사로 966 공주 가볼만한곳 추천 10코스 (공주 볼거리 및 데이트코스)충청남도 공주시 여행 공주 볼거리 및 데이트코스로 가볼만한 곳 추천 여행지 10곳 완연하게 봄이 다가오는...blog.naver.com ​  3. 보령시대천 앞바다의 추억출처 : 보령시청 보령시는 보령이란 지명보다 대천해수욕장이 있기에 대천으로 더 유명한 곳이다. 대천 해수욕장, 무창포 해수욕장, 천북굴단지로 유명하다. 가볼만한 곳으로 대천필랜드, 석탄박물관, 오서산 자연휴양림, 개화 예술공원, 신경섭전통가옥, 청천호수공원, 외연도, 삽시도 둘레길 등이 있다. 본인은 태안 출신이라 대천을 잘 안가지만, 대천도 바다라는 자원이 있어 이를 십분 활용하고 있다. 천북 굴, 사현포도도 유명하고, 대천 머드축제는 전국적으로 유명한 축제이기도 하다.​ 대천해수욕장충청남도 보령시 신흑동 보령 여행 갈만한곳 BEST10 (대천 빼고 놀거리 추천)바다를 좋아하지 않는 사람이 있을까? 있다. 바로 본인이다. 바다를 좋아하지 않는다기 보다는, 봐도 별로 ...blog.naver.com ​  4. 아산시전통과 현대의 만남출처 : 아산시청 아산시는 나 또치마대가 유명하다. 미안하다. 충남에서 두번째로 인구 많은 곳(약 32만명) 이고 젊은 부부들이 많아서 의외로 평균연령이 어린 곳 (평균연령 약 38.5세)이다. 옛 지명이 온양이라 온양온천랜드, 파라다이스도고, 아산스파비스 등 온천으로 유명하다. 가볼만한 곳은 현충사, 외암민속마을, 곡교천, 공세리성당, 지중해마을, 영인산자연휴양림, 퍼스트빌리지, 장영실과학관, 피나클랜드, 강당골계곡, 신정호 등이다. 이순신 축제를 개최하고 이씅며, 아산은 쌀과 배로 유명하다.​ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 아산 아이와 가볼만한곳 추천 (아산시 여행코스 BEST 5)아산 아이랑 가볼만한 여행 코스 추천 BEST 5 여러분의 귀염둥이 또치마대 인사올린다. 그렇다 38살 먹...blog.naver.com ​  5. 서산시전통을 지켜나가는 도시출처 : 서산시청 서산은 본인의 본가가 있는 곳이다. 계속되는 TMI였다. 서산시는 충남에서 인구가 3번째로 많은 곳(약 18만명) 이다. 천안 아산이 충남 인구의 거의 절반이고 나머지는 고만고만 하다. 서산 가볼만한 곳은 해미읍성, 개심사, 간월암, 팔봉산, 마애삼존불상, 버드랜드, 유기방가옥, 서산한우목장, 서산호수공원 등이 있다. 사실 내가 가는데는 따로 있는데 세부 포스팅때 알려 주겠다. 서산 해미읍성축제, 국화축제가 볼만 하며 서산 육쪽마늘, 서산 어리굴젓도 유명하다.​ 서산마애삼존불상충청남도 서산시 운산면 마애삼존불길 65-13 서산 놀거리 데이트코스 총정리 (서산시 커플 나들이 갈만한곳 BEST10)서산 갈만한곳? 아시다시피 내 본가가 있는 곳이 충청남도 서산시 이다. 학창시절 태안에서 보냈고, 서산으...blog.naver.com ​  6. 논산시육군훈련소의 추억...출처 : 논산시청, 논산선샤인랜드 홈페이지 논산시는 남자들이라면 한번쯤은 치를 떨만한 곳이다. 바로 논산육군훈련소가 있는 장소이다. 그래서 왠지 논산은 가기가 꺼려지는 곳이다. 1996년도에 군에서 시로 승격한 곳이고 남쪽으로 전라북도와 인접해 있다. 논산의 가볼만한곳은 선샤인랜드, 탑정호 출렁다리, 관촉사, 반야사, 수락계곡, 돈암서원, 온빛자연휴양림, 명재고택 등이 있다. 백제 계백장군의 황산벌 전투로 유명한 논산은 논산딸기가 유명해 논산딸기축제가 열리고 있으며, 강경젓갈도 유명하다.​ 선샤인랜드충청남도 논산시 연무읍 봉황로 102  7. 계룡시대한민국 군 요충지출처 : 계룡시청 계룡이 충남에서 청양 다음으로 인구수가 적은 곳이라 시 일줄은 몰랐는데, 어쨌든 계룡시다. 육해군 3군 통합 본부인 계룡대가 있어 군사 전략적으로는 아주 중요한 곳이다. 그래서 계룡세계군문화엑스포가 열리는 등 군 관련 건텐츠들이 많다. 계룡시 가볼만한 곳은 계룡산, 입암저수지, 신도안 문화공원, 괴목정, 사계고택 등이 있다. 계룡시 자체는 군축제 말고는 그다지 많은 여행지가 없으니 주변 공주와 논산 등과 연계해서 여행하시는걸 추천한다.​ 괴목정충청남도 계룡시 신도안면 용동리 4-1  8. 당진시아름다운 천주교의 성지출처 : 당진시청 당진시는 군이었다가 약 10여년 전에 시로 승격된 곳이다. 내가 당진에 있는 할머니댁에서 태어났기에 사실상 나의 출생지고 본적이 되는 곳이다. 당진시는 예전에 프란치스코 교황이 방문 할만큼 천주교의 성지로 불리는 곳이 많다. 당진에서 가볼만한 곳은 서해에서도 일출을 볼 수 있는 왜목마을, 아미미술관, 삽교호 함상공원, 솔뫼성지, 신리성지, 도비도, 삼선산수목원 등이 있다. 왜목 해돋이 축제나 삽교호 조개구이 축제, 기지시 줄다리기 축제 등 지역축제가 있다.​ 왜목마을 해수욕장충청남도 당진시 석문면 왜목길 26 당진 아이랑 가볼만한곳 (충남 당진 놀거리 여행코스 추천 BEST 12)오늘은 충남 여행 시리즈물로 당진 아이랑 가볼만한곳, 당진 놀거리 및 여행코스 추천드리도록 하겠다. 사...blog.naver.com ​  9. 금산군인삼 같은 건강한 도시출처 : 금산군청 금산군은 내가 충남에서 유일하게 가보지 않은 곳이다. 충북과 전북의 경계와 맞닿아 있는 곳이라 충남인줄 모르는 사람도 많을 것 같다. 개삼터, 금산인삼관, 포평뜰, 국제인삼시장 등 주로 인삼관련 가볼만한 곳이 많고, 칠백의총, 태고사, 적벽강, 보석사, 방우리 마을, 어죽거리 등도 금산에서 가볼만 한 곳이다. 금산은 전국적으로 유명한 인삼 산지인 만큼 인삼으로 유명해 금산인삼축제를 개최하고 있으며, 금산인삼주, 인삼어죽 등이 유명하다. ​ 개삼터충청남도 금산군 남이면 성곡리 946-1  10. 군백제의 문화가 잠든 곳출처 : 군청 군은 백제시대의 사비 로써 백제문화가 찬란하게 꽃 피우다가 잠든 역사적인 곳이다. 드라마를 안보는 본인이 신혜선 배우덕에 최근에 빠져서 봤던 철인왕후에 나오는 아름다웠던 호수가 바로  궁남지이다. 에서 가볼만한 곳은 궁남지, 백제문화단지, 정림사지, 부소산성, 부소산 낙화암, 국립박물관, 여흥민씨 고택, 백마강, 성흥산성, 서동요 테마파크가 있다. 공주와 함께 백제문화제를 공동으로 개최하고 있고 서동연꽃축제도 열리고 있다. ​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리  11. 서천군생생하게 살아 숨쉬는 도시출처 : 서천군청 서천군은 전북 군산과 다리하나를 두고 경계를 맞닿아 있는 곳으로 충남을 가로지르는 금강이 끝나는 곳이기도 하다. 강과 바다, 갯벌과 평야를 모두 가지고 있어 생태학적으로 가치가 높은 곳이기에 국립생태원 에코리움이 있는 곳으로 유명하다. 서천에서 가볼만한 곳은 마량리 동백나무숲, 장항 스카이워크, 신성리 갈대밭, 장항도시탐험역, 충장대 해수욕장, 씨큐리움, 서천식물예술원, 희리산자연휴양림 등이 있다. 서천 동백꽃 주꾸미축제가 열리고,한산모시와 한산소곡주가 유명하다.​ 마량리동백나무숲충청남도 서천군 서면 마량리 275-48  12. 청양군고추만 유명한게 아니야출처 : 청양군청 청양은 충남에서 가장 인구가 적은 곳이다. 콩밭 매는 아낙네야 베적삼이 흠뻑 젖는다~ 홀어머니 두고 시집가던 날 칠갑산 산마루에~ 칠갑산이라는 노래의 한 구절이다. 칠갑산은 청양군을 대표하는 명소이다. 청양군 가볼만한 곳으로는 칠갑산, 천장호 출렁다리, 알프스마을,  고운식물원, 장승공원, 장곡사, 모덕사, 칠갑산천문대 등이 있다. 청양은 대한민국 사람이라면 누구나 알고 있는 청양고추로 유명하고 구기자도 청약의 이라 고추구기자축제가 열린다. ​ 천장호출렁다리충청남도 청양군 정산면 천장리  13. 홍성군지조와 절개의 옛 도시출처 : 홍성군청 홍성군은 고려의 명장 최영, 절개를 지킨 사육신의 성삼문과 더불어 일제에 맞선 독립운동가 김좌진 장군, 한용운 선생 등 걸출한 역사적 인물들을 배출한 역사적인 도시이다. 조선시대에는 홍주라는 큰 고을이었으며 그 역사적 가치덕분에 현재 충청남도청 청사가 홍성군 내포신도시에 위치해 있다. 가볼만한 곳은 용봉산, 오서산, 남당항, 홍주성, 이응노의 집, 그림같은 수목원, 홍주의사총, 죽도 등이 있다. 홍성은 남당항 대하축제가 열리며 홍성한우, 광천김으로 유명하다.​ 홍주성충청남도 홍성군 홍성읍 아문길 20-1  14. 예산군사과처럼 달달한 미식의 도시출처 : 예산군청 예산군은 거의 충남의 중앙에 위치했다고 봐도 되는 길목에 있다. 최근 예산시장에 예산 출신인 백종원거리도 생겼다고 한다. 예산에서 가볼만한 곳으로는 충의사, 수덕사, 추사고택, 아그로랜드, 예당호 출렁다리, 예당저수지, 덕산도립공원, 리좀스파캐슬, 내포보부상촌 등이 있다. 예산군은 예산장터 삼국축제가 열리며, 전국적으로 명성을 떨치는 예산사과가 유명하다. 그외에도 광시한우와 예산국수, 예당 붕어찜, 삽다리 곱창도 유명한 충남내 미식의 도시이기도 하다.​ 아그로랜드 태신목장충청남도 예산군 고덕면 상몽2길 231 아그로랜드 태신목장 충남 예산 가볼만한 곳 (예산 볼거리, 여행 코스 BEST 10)오늘은 맛과 멋이 있는 도시 예산이다. 개인적으로 예의 도시라고 부르고 싶은데, 예산과 얽힌 이야기와 인...blog.naver.com ​  15. 태안군3면이 바다인 한반도를 닮은 도시출처 : 태안군청 태안군은 내가 초중고 학창시절을 보낸, 사실상 나의 고향이라 할 수 있다. 삼면이 바다로 둘러 쌓인 곳으로 수많은 해변과 끊이지 않는 축제의 도시이다. 원래 팔은 안으로 굽는다... 최근 보령과 태안간에 해저터널이 완공되어 양 도시 모두 연계된 관광이 가능해 졌다. 태안의 가볼만한 곳은 안면암, 안면도 쥬라기박물관, 꽃지해변, 만리포해변, 천리포수목원, 백사장해변, 신두리사구 등이 있다. 태안은 꽃게, 대하 등으로 유명하며 우럭젓국, 박속낙지탕 등의 향토음식도 별미이다.​ 꽃지해수욕장충청남도 태안군 안면읍 승언리 태안 아이와 가볼만한곳 BEST10 (갈만한 실내 놀거리 볼거리)그동안 천안, 아산, 공주, 당진, 서산, 보령 등 충남 여행지를 한 지역씩 소개했고, 드디어 돌고 돌아 태안...blog.naver.com ​  16. 세종시 대한민국 행정수도 신도시출처 : 국립세종수목원, 세종시청 사실 세종시는 아시다시피 행정구역상으로는 충남은 아니다. 행정수도 이전으로 인해 정부 행정기능이 이관되면서 세종특별자치시가 되었다. 하지만 위치상, 그리고 사람들의 인식상 예전에는 충남 연기군이었기 때문에, 번외편으로 충남으로 포함해서 분류해 보았다. 전국에서 가장 젊은 (평균 연령 약 36세) 도시이기도 하다. 세종시 가볼만한 곳으로는 세종호수공원, 국립세종수목원, 금강수목원, 베어트리파크, 밀마루전망대, 운주산성, 뒤웅박고을, 독락정 등이 있다. ​ 세종호수공원세종특별자치시  연기면 호수공원길 155  ​이상 주말에 어딜 놀러갈지 고민될때 보면 좋을 충청남도 도시 16곳의 가볼만한 여행지와 정보들을 소개해 보았다. 개인적으로 나는 코로나 이전에 한창 놀러다닐 때는 배경 사진을 찍지 않고 둥둥이 사진만 찍었기때문에 사진이 별로 없다. 그래서 고퀄리티의 사진을 위해서 주로 해당 지역 시청, 군청 등에서 사진을 가져왔음을 밝힌다. 앞으로 충남 도시 어디 정해서 놀러가면 한 지역씩 소개하면서 여기에 링크를 추가 할 것이다. 각각 도시별로 하나하나 충남 지역의 여행 장소들을 총정리하는 시리즈물이 될것 같으니 적은 기대 바란다. 이상. 다보았다면 무엇을 밍기적 거리는가? 당장 떠날 준비를 하자!!!​​  ​  같이 보면 좋은 여행지 추천글​https://blog.naver.com/whotheman/222589577007 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 (실내 위주로 아이랑 갈만한 곳)아이랑 가볼 만한 충남 겨울 여행지 추천 BEST 5 드디어 겨울이다. 겨울은 사실 여행하기 적합한 계절...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/whotheman/222561232947 가을에 가볼만한 충청도 단풍 명소 추천 BEST 5가을 11월에 가볼만한 충청도 단풍놀이 명소 5코스 연애하던 시절 진짜 빨빨거리면서 엄청 돌아다녔었다. ...blog.naver.com ​ 
16.10.30.일1일차일정오전:국립박물관점심:시골아낙 고등어정식(?)오후:궁남지,부소산성,정림사지숙소: 관광파크2일차일정오전:한산모시관점심:국립생태원 內 푸드코트오후:국립생태원, 국립해양생물자원관, 장항스카이워크주차 무료입장료 있는것 같은데 우리가 간 날은 무료입장~오늘도 일찍 하루를 시작한 우리 세 식구~아침으로 컵라면이 꼭 먹고 싶어서 준비해갔는데.. 따뜻한 물이 안나오던 숙소.. 우여곡절끝에 겨우 컵라면 먹고 서천으로 출발~~주차 후 한산모시홍보관으로~ 근데.. 여기가 아닌가뵤~~​ 저긴가뵤~~​ 가보자~~​ 우리를 반기는 무료입장^^​ 안내도​ 전통가옥~​ 옛 농기구들이 전시되어 있다. ​ 모시짜던 장소라고..​ 건조하지 않도록 반지하(?)에 위치한 모시짜는 장소~건조하면 모시가 찢어져서 그렇다고..​ 고즈넉한 한옥 풍경~​ 다행히 이날은 어제보다 따뜻..​ 전시관~​ 가보자~~​ 여러 설명들​ 어느 지역에 가면 그 지역 (?)과 관련된 전시관에 들러보도록 노력하는 요즘..​ 모시풀 모형​ 모시 짜는 도구들​ 옷..​ 나름 재밌게 보는 썰양^^​ 노기도 열심히 보는중~​ 천연염색재료!!노란색은 뭘로 색깔내? 물으니 "치자요~"라고 대답하는 노기~​ 눈으로 보기만 해도 참 좋아 보이던 모시..​ 모시 관련 제품들​ 모시하면.. 모시떡밖에 생각 못했는데^^;​ 농기구들~​우리 노기 맷돌 보자마자 한 말"어처구니가 없네!!"ㅋㅋㅋ​ 한국과 중국 베틀 비교~​ 모시장인분들의 사진과​ 모시로 만든 전통의상~​ 기념촬영~​ 햇살 좋은 외부 전시장~​ 한번 더 찍어본 종합안내도~규모가 크지 않아 둘러보는데 시간이 오래 걸리진 않는다. ​캠핑축제(?)가 열리고 있던..아마 그래서 입장료가 무료였던듯..비슷한 텐트가 많은게 신기했던 캠핑장~이제 국립 생태원으로 가 봅시다~~
안녕하세요. 숨은 여행지를 소개하는 케이입니다.​아내와 결혼 후 처음으로 1박 2일로 국내여행을다녀왔어요. 결혼 전에는 여러 가지 이유로 인해여행을 자주 못 가서 아쉬웠는데, 이렇게 결혼을하고 나서 둘이 여행을 마음껏 다니게 되어서너무 좋답니다.​오늘은 저희 부부가 1박 2일 동안  여행을하면서 방문했었던  가볼만한곳 11군데를상세하게 모두 소개해보려고요. ​케이의  가볼만한곳 11선 소개할게요!​ 1. 장원막국수주소: 충청남도 군 읍 나루터로62번길 20번호: 041-835-6561메뉴: 메밀막국수 7,000원 / 편육 19,000원여행 첫 번째 방문지는  맛집으로 유명한장원막국수에요. 저희는 주말 점심시간에 방문했었는데요. 정말 많은 사람들이 대기를 하고있었어요.​다행인 건 막국수라는 음식이 시원한 면이다보니 회전율이 빨라서 대기 고객이 많아도 금방빠져 1시간이 채 안 돼서 입장할 수 있었어요.​​ 저희가 주문한 음식인 막국수와 수육이 나왔어요.막국수는 살얼음이 동동 있어서 시원하고 맛이강한 편이 아니었어요. 냉면에 비유하자면함흥냉면보다 평양냉면 쪽이었어요.​수육은 기름기가 쫙 빠져서 야들야들하고부드러웠어요. 돼지 잡냄새도 안 나서 막국수와함께 먹기 좋은 궁합이었네요.​​ 2. 낙화암주소: 충청남도 군 읍 쌍북리시간: 09:00~17:00(동절기)/18:00(하절기)요금: 성인 1인 2,000원를 대표하는 여행지인 낙화암에 가기 위해곤드레선착장에서 멋진 배를 타고 고란사선착장까지 이동을 했어요.​배를 타고 이동하면서 푸르른 잔디와 청명한하늘을 보고 자연을 마음껏 느꼈는데 기분이좋아지는 경험을 하게 되었네요.​​ 배를 타고 가다 보면 산에 빨간색 글씨로 낙화암쓰여져 있는 글씨를 볼 수 있어요.​​  고란사 쪽으로 올라가면 멋진 정자를 하나 만날수 있는데 이곳에서 휴식 및 사진을 찍으면좋아요. 시원한 바람이 솔솔 불어온답니다!​​ 3.  연꽃빵 백제향주소: 충청남도 군 읍 사비로30번길 17번호: 041-836-8729메뉴: 연꽃빵 7,000원(10개) / 13,000원(20개)여행을 가면 지역에서만 나오는 을 꼭 먹거나사는 편인데요. 에서만 먹을 수 있는 연꽃빵을사러 백제향에 방문했어요.​​ 연꽃빵은 연꽃을 갈아서 만드는 빵인데요. 백제향사장님이 직접 연꽃 농장을 운영하면서 키운연꽃을 사용한다고 해요.​  백제향에서 만든 연꽃 빵 안에는 팥앙금이 들어 있어달달한 맛이 나며, 살짝 연꽃향이 나요. 에서만먹어볼 수 있는 음식이라 한 번쯤 드셔보시는 것을추천드립니다!​​ 4. 정림사지 5층 석탑주소: 충청남도 군 읍 동남리시간: 09:00~17:00(동절기)/18:00(하절기)요금: 성인 1인 1,500원경주 불국사에 가면 다보탑과 석가탑이 있듯, 충남에 오면 정림사지 5층 석탑이 있습니다.​​ 매표소에서 저렴한 입장료를 지불하고 안으로들어오면 넓은 들판이 펼쳐져 있어요.​정림사지 5층 석탑을 보러 가는 길에는 작은 연못도있어 자세히 들여다보면 연꽃이 많이 있답니다.​​  정림사지 5층 석탑은 교과서에 보던 모습과 거의비슷한데요. 백제 시대 건축 기술과 아름다운 미를느낄 수 있었어요.​​ 5. 궁남지 카페 at267주소: 충청남도 군 읍 서동로 56시간: 09:30~23:00 (연중무휴)메뉴: 아메리카노 4,000원 / 고구마라뗴 4,500원궁남지에 방문했다가 목이 마르다면 방문해야 할카페 at267입니다. 이곳은 궁남지와 붙어있어접근성이 매우 좋아요.​​  궁남지 카페로 유명한 이곳은 카페 실내에서밖에 있는 궁남지 자연을 관람할 수 있는 곳이에요.​그렇다 보니 저 같은 관광 온 사람들도 많고, 지역주민이나 연인들의 데이트 장소로도 좋아요. ​​ 멋진 경치를 감상하며 시원한 음료 한 잔을 마시는행복을 누려보는 건 어떨까요? 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20낙화암충청남도 군 읍 쌍북리백제향충청남도 군 읍 사비로30번길 17 정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254at267충청남도 군 읍 서동로 56 ​​ 6. 국립박물관충남 군 읍 금성로 5041-833-856209:00~18:00 (매주 월요일 휴무)백제의 역사를 간접적으로나마 경험할 수 있는 장소로아이가 있는 가족에게 추천하는 장소에요.​저도 처음 국립박물관에 방문했었는데, 역사적가치가 높은 유물들을 보고 백제 역사를 느껴볼 수있어서 좋은 경험이 되었어요.​​ 국립박물관 제2전시장에 전시 중인 백제 최고의유물인 백제금동대향로입니다. 여기 와서 이것하나만 보고 가도 될 정도로 아름다웠어요.​​  뿐만 아니라 국립박물관 중앙 로비에서 진행하는영상은 정말 놀랍도록 멋있었는데요. 박물관 관람중에 방송이 나오면 꼭 나가서 보시길 추천해요!​​ 7.  롯데리조트충남 군 규암면 백제문로 400041-939-1000 롯데리조트는 지역에서 가장 좋은 숙소로백제의 미를 느낄 수 있는 멋진 리조트 외관과국내 최대 한옥 원형 회랑이 있습니다.​​ 가족형 리조트이다 보니 객실과 거실이 분리되어있고 넓어서 4인 가족이 사용하기 정말 좋아요.​제가 묵은 곳은 스위트 더블 객실인데요. 침대방과 온돌방 2개가 있었고, 거실에 소파와TV가 있어서 가족들끼리 휴식을 취하기 좋았어요.​​ 객실에서는 이렇게 멋진 뷰를 볼 수 있는데요. 롯데리조트에는 골프장도 보유하고 있어골프 치는 사람들도 종종 보였어요.​​ 8. 시골통닭 옛날통닭충남 군 읍 중앙로5번길 14-9041-835-352210:00~23:00백종원의 3대 천왕에 출연했던  맛집입니다.주메뉴는 옛날통닭과 닭볶음탕, 백숙 등 닭을사용하여 만든 요리가 메인이에요.​​  시골통닭 또는 옛날통닭으로도 잘 알려져 있는이곳은 닭의 껍질이 다른 곳에서 맛볼 수 없는 두께와바삭함이 강점이었어요.​정말 바삭한 치킨의 껍질을 맛보고 싶으신 분이있으시다면 꼭 방문해보시길 추천드려요.​​ 9. 궁남지 야경충남 군 읍 동남리041-830-2330 / 입장료 무료여행을 오게 만든 결정적인 목적지는 바로 이곳!궁남지 야경을 보기 위해 왔습니다.​​  궁남지 중앙에는 포룡정이 있는데요. 이곳은한국 관광 100선에 뽑힌 유명한 곳이에요.​SNS 인스타그램에서도 여행을 검색하면꼭 나오는 곳이기도 하죠. 그만큼 젊은 MZ 세대들에게 인지도가 높은 관광지입니다.​​ 낮에 와도 초록색이 가득해 예쁜 곳이지만,저는 개인적으로 밤에 선선한 바람을 맞으며산책하고 인생샷을 찍는 것을 추천해요.​​ 10. 백제문화단지 야간충남 군 규암면 백제문로 455041-408-729009:00~18:00 / 야간 18:00~22:00백제역사를 직접적으로 경험해볼 수 있는 곳으로건설된 역사 테마파크인 백제문화단지입니다.​서울에 경복궁, 덕수궁이 있다면 에는 바로이곳! 백제문화단지가 있습니다. 아이들의교육적 목적으로 가족단위 고객의 방문이 많아보였어요.​​  옛 백제왕이 살았었던 궁궐을 그대로 재현해 놓아서잠시 내가 백제왕이 된 듯한 기분이 들었어요.​​ 이곳 또한 낮에 방문해도 좋지만 야간에 방문하면은은한 조명이 궁궐 전체를 비춰주고 있어, 한층더 멋진 광경을 느낄 수 있답니다. 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5롯데리조트충청남도 군 규암면 백제문로 400시골 통닭충청남도 군 읍 중앙로5번길 14-9궁남지충청남도 군 읍 동남리백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 ​​ 11. 왕곰탕충남 읍 사비로108번길 13041-835-3243 / 10:00~21:00 (일/월요일 휴무)이제 마지막으로 소개해드릴 곳은 중앙시장안에 있는 맛집 왕곰탕 식당입니다.​이곳은 40년 동안 곰탕을 팔며 전통을 이어오고있는 식당입니다. 이미 현지인들에게는 소문이자자해서 아는 사람들은 다 알고 있더라고요.​​ 왕곰탕 식당에서는 싱싱한 채소와 직접 만든부추무침을 곰탕에 넣어서 먹어야 진정한 맛을느낄 수 있는 곳이에요.​​  뽀얀 사골육수를 사용해 깔끔하고 담백한 국물과푹 끓여서 부드러운 고기를 먹으며 든든하게 한 끼식사가 가능한 곳이에요. 왕곰탕 식당충청남도 군 읍 사비로108번길 13 ​오늘은  가볼만한곳 11곳에 대해 소개했어요.​이곳은 모두 제가 직접 방문했던 곳이며, 방문 시느꼈던 경험을 토대로 작성했습니다.​로 여행 가시는 분들을 참고하셔서 즐겁고행복한 여행이 되셨으면 좋겠습니다. 
지난주 1박 2일 세계유산을 품은 도시 공주, 를 다녀왔습니다. 아침 일찍 출발~공주에 도착한 뒤 공산성부터 둘러봤어요.  공산성 금서루백제시대 왕이 살았던 왕성으로 성곽이 너무 아름다웠어요. ​금서루부터 시작하여 공산성 성곽길을 따라 걷다 보면 여러 가지 유적이 남아있는 걸 볼 수 있어요. 또 금강을 낀 공주시가 한눈에 들어와 트래킹을 하기에도 좋고 백제의 숨결을 느낄 수가 있었습니다.성곽길 한 바퀴 둘러보니 한 시간은 걸린 거 같아요.. 경사도 좀 있고.. 계단도 있어서 다리가 후들후들… 공산성 야경 모습 추가!밤에 지나가다가 찍어봤어요. 와~와~ 야경 너무 멋지시고~!사진에 다 못 담은 게 아쉽네요..  공주 인 알밤을 이용한 알밤 빵!알밤이 통째로 들어있어서 너~무 맛있었다는~​다음은 공주 무령왕릉과 왕릉원.백제시대 왕과 왕족의 묘로 1~6호분과 무령왕릉이 있습니다.  무령왕릉. 무령왕(백제 25대 왕)의 무덤.무령왕릉은 1971년 배수로 공사를 하다 우연히 발굴되었다고 합니다. 1500년 전의 모습을 고스란히 간직하며 완전한 상태로 발굴되었다고 해요.왕릉원 전시관과 국립공주박물관에 가면 무령왕 체험, 유적들, 발굴 과정 등을 볼 수가 있어요.  왕과 왕비의 관꾸미개​박물관을 나와서 간 곳은 고마나루. 고마나루백제시대 가장 큰 나루터의 모습입니다. 인간을 사랑한 곰의 슬픈 이야기가 전해지고 있다네요. 나루터 가는 길에 솔밭이 있는데요,날파리 피해서 달려 달려~ 그 솔밭 사진은 없네요.. ㅠㅠ​다음날 로 넘어가 봅니다.국립박물관에서 가장 눈에 띄는 국보. 백제금동대향로와! 멋지다!향로는 향을 피워 나쁜 기운을 막는 도구죠.​가자 가자!다음 코스 아름다운 소나무 숲 부소산성.부소산성길 코스 최대 2시간입니다. 백제 사비기 왕궁의 배후 산성이래요.낙화암에서 바라본 백마강과 유람선입니다. 백마강과 유람선유람선이 너무 쪼꼬미로 나왔네요 ㅋㅋ 안녕하세요~ 하고 손 흔드니 유람선에서도 손을 흔드시더라고요ㅋㅋㅋㅋ​ 백화정우리 집 어린이 힘들어서 축 처져있네요 ㅋㅋㅋ​부소산성 근처에 국보 정림사지 오층 석탑 보러 또 달려 달려~정림사지박물관 전시실에는 스피어 영상관이 있는데  10경 영상과 사비 백제인이 들려주는 이야기를 3D 애니메이션으로 관람할 수 있었어요. 이런.. 석탑 사진은 올릴만한 게 없네요..​저녁 먹고 이제 마지막 코스.야경을 즐기러 궁남지에 갔어요. 궁남지우리나라에서 현존하는 가장 오래된 인공정원이래요. 서동요 전설이 깃든 곳으로 대한민국 야간관광 100선에 선정된 곳인가 봐요. 지금은 겨울이라 연꽃을 볼 수 없었지만 연꽃이 만발하는 7월에는 너무 멋있고 예쁠 것 같아요! ​이번 여행은 1박 2일 일정이어서 너무 아쉬웠어요.. 둘러보지 못한 곳도 많았고.. 하지만 멋있는 곳도 많았고 너무 즐거웠다는~ 
2015년 7월. 대한민국에서 열두 번째로 유네스코 세계유산으로 등재된 백제역사 유적지구. 벌써 4년을 맞았으며 이로 인해서 공주시, 군, 익산군은 관광 도시로 더욱 성장했고 인구와 방문객의 유입이 상당히 늘어났고 매년 추석 명절과 비슷한 시기에 열리는 백제문화제 또한 백제 문화의 자취를 찾아서 열리는 전국적인 축제로 성장하였다. ​공주시, 군, 익산시의 백제 문화 유적과 박물관을 연계해서 문화유산의 가치를 느끼는 저녁 시간의 체험 프로인 녹턴. 백제문화유산 주간에 즐길 수 있는데 올해 그 첫 모습에 참여했다. ​이번이 첫해인 관계로 참여한 시민들은 200명 정도의 규모였지만 저녁시간에 별빛으로 보는 녹턴 행사는 백제문화유적과 해설사 선생님들의 백제  유물 해설, 국악 연주와 국립 공주 박물관에서 케이터링 순서로 진행됐고 중국어로 홍보하는 등 첫 번째 시작이었지만 저녁 정취를 느끼며 진행되는 저녁의 세라나데, 악기를 연주하며 듣는 듯한 노래가 떠오르듯 상당히 감성적인 모습이었다. ​   ​9대 충남 공주시 시장으로 작년에 당선된 김정섭 시장님. 이번에 무령왕릉 녹턴 행사장에서 처음 뵈었는데  "제 친구예요"라며 해설사 선생님을 소개하는 시장님의 말씀은 그 어떤 미화여구의 칭찬 또는 소개보다도 더 친근하게, 다른 말이 필요 없을 정도로 현지 시민들과 하나가 되어 있는 모습을 엿볼 수 있었다. ​  짧은 동영상. ​​​백제의 문화 유적은 서울 풍납 토성, 석촌동 고분, 방이동 고분, 몽촌 토성과 목책, 충남 공주의 옛 이름인 웅진, 백제의 세 번째 도읍지였던 사비성 (지금의 ), 멸망할 때까지 백제의 도읍지였던 부소산성 (충남 군), 화려했던 백제 문화를 만날 수 있는 무령왕릉, 백제 시대의 충신이었던 성충·흥수·계백을 기리기 위해서 지은 사당 삼충사 () 등이 있는데 무령왕릉은 왕릉 내에 벽돌을 이용한 새로운 고분 건축방식, 부장품에서 발견된 동아시아 교류의 흔적, 조조가 도굴을 염려해서 묘지 안에 세운 묘지석과 같은 양식의 묘지석을 내부에서 발견했는데 이는 불교문화를 중국에서 받아서 일본에 전파한, 동아시아 문화의 중심에 있었던 백제의 모습을 그릴 수 있고 왕궁 유적이 있는 공산성과  익산의 왕궁리 유적과 동아시아에서 최대 크기의 단일 사찰 유적인 미륵사지, 의 부소산성과 관북리 유적, 능산리 고분군, 나성과 정림사지 등 백제의 유적이 상당히 흩어져 있는데 유네스코 세계유산에 백제역사 유적지구로 등재된 것은 공주(무령왕릉으로 유명한 송산리 고분군, 공산성의 왕궁유적 등 두 군데), 익산에서 두 군데, 에서 네 군데로 총 여덟 군데.    ​이번에 공주시를 여행하면서 공주에서 만날 수 있는 백제역사 유적지구를 다시 둘러보며 다녀왔다.     송산리 고분군 ​세계유산은 유네스코가 인류가 공동으로 보전하고 후손에게 전수하기 위해 보호해야 할 가치가 있다고 인정한 문화재를 의미할 정도로 상당한 역사적 가치가 있으며 세계유산에 등재된 것만으로도 세계적으로 대단하며 가장 찬란했던 백제가 중국과 일본, 그리도 동아시아의 가교 및 무역, 문화 전파 역할을 했을 정도로 교류 흔적과 부장품이 많이 발굴되는데 고대 백제 왕조의 위상을 상징하던 과거를 되새겨 보는 것은 대한민국의 단순한 유적지 수준이 아니라 세계가 인정한 세계적인 유산으로 오늘의 대한민국을 만든 어제의 연속이다. ​​    유일하게 도굴되지 않아서 각종 부장품과 문물이 많이 출토되었고 세계와 다양하게 교역을 하며 오고 간 문화를 엿볼 수 있는 송산리 고분군. 많이 도굴되었지만 30개 이상의 고분이 존재하고 있기에 차분히 출토하면 그래도 추가적으로 뭔가가 더 나올 수 있지 않을까 하는 생각이 든다. ​​  ​녹턴 행사 일정의 일부분으로 다양한 해설을 들을 수 있었는데 지금까지 알고 있던 것 외에 다양한 추론까지 상당히 유익했으며 한 군데서만 진행한 것인 아니라 해설사 선생님들이 흩어져서 인솔하며 설명을 하면서 저녁 시간이 깊어질수록 밤의 정취를 느껴가며 다음 장소로 이동했다. ​   저녁노을을 만끽하며 한옥마을 둘레길을 따라 걷는 녹턴 이쪽으로 쭉 걸어가면 공주한옥마을과 공주 국립박물관으로 쉽게 걸어갈 수 있는데 공주 국립박물관 또한 백제문화재 및 보물을 상당수 보관, 전시하고 있으며 3D 관도 잘 되어 있는데 입장요금 그런 거 일체 없이 항상 무료로 방문하기 좋다. ​​    무덤을 수호하려는 목적으로 만들어 놓은 진묘수. 중국 문화의 영향을 받은 출토 유물로 당나라 때는 동물이나 사람의 얼굴에 짐승의 몸 형상을 하고 있는 삼채용 모습의 무덤 속 신상으로 한국에서 진묘수가 출토된 곳은 여기 백제 무령왕릉 한곳이 유일하다고 하며 여기서 출토된 것을 바로 근처에 있는 공주 국립박물관에서 보관, 전시하고 있는데 머리에 뿔이, 옆에는 날개가 달려 있는 진묘수 때문에 무령왕릉이 도굴되지 않은 까닭일까? 진품을 여기서 만날 수 있는데 그밖에도 발굴을 하며 출토한 청동거울, 환두대, 각종 금장식품 등 3천 점 가까운 유물 중에 무령왕릉에서 출토된 금제 관식은 국가 보물인 국보 154, 155호, 석수 등 국보 14건 19점, 보물 4건 4점 등 천 점이 넘는 진품을 여기 공주 국립박물관에서 보관, 전시하고 있기에 꼭 방문해볼 만하다. (입장료 무료) ​  ​​백제무늬 배지 만들기 등 체험부스와 백제역사 유적지구 일러스트 공모전 수상작을 전시하는 사진전도 있고 운영하고 퓨전 국악공연 등 백제의 밤을 연상하며 세계 속의 한국, 세계 속의 백제를 상상해 볼 수 있는 백제문화유산 녹턴 행사. ​​   퓨전 국악의 작은 음악회 공연도 있고 백제 시대의 말로 큰 나라라는 뜻의 온담이라고 하는 한식 다식 전문 업체에서 선보이는 아웃사이드 케이터링.​  동영상 설명​   공산성의 서쪽 문 금서루 동쪽과 서쪽에 보조 산성이 있는 것이 특징인 공산성. 봄부터 가을까지 피는 꽃이 달라서 항상 느낌이 다른데 지금까지 스무 번 넘게 공산성에 왔지만 이번처럼 구름이 멋진 병풍 속의 작품처럼 바탕을 채워주며 청명한 파란 하늘을 본 것은 이번이 처음이었는데 공주시 여행을 하면 다른 지역은 비가 오더라도 여기만 오면 하늘이 맑고 다른 지역은 미세먼지와 황사로 마음까지 우울한 날씨가 계속되더라도 여기만 오면 파란 하늘을 만날 수 있는데 계룡산 때문이라는 추측과 함께 항상 날씨가 좋은 날만 만나고 있다. ​​    ​ 공산성 안에는 백제의 왕궁이 있었던 곳으로 추측되는 왕궁지, 임류각, 진남루, 동문루, 금서루, 만하루, 공북루, 연지 등의 백제 유적이 남아 있는데 금서루는 큰 길에서 50미터 정도만 걸어가면 바로 올라갈 수 있는 곳이라서 가장 짧은 시간에 다녀올 수 있는데 가장 좋은 포토존은 오후에 햇살이 위에서 아래로 내리쬐는 시간이 지난 4시 정도에 올라가는 편이 가장 좋으며 주말마다 매시간 정각마다 수문병 교대식을 볼 수 있는데 공주 여행길에 절대로 놓치지 말아야 할 재미있고 실감 나는 볼거리다. (시간이 된다면 쌍수정 옆쪽에 있는 추정 왕궁지까지 가보는 것도 좋다) ​   ​금서루에서 왼쪽으로 살짝 올라가면 금강을 한눈에 볼 수 있는 멋진 경치를 만날 수 있으며 여기서 뒤를 돌면 만날 수 있는 공산성 전망대. ​​   ​저 멀리 여러 개의 다리를 볼 수 있는데 반대편에서 보는 노을은 전국 10대 노을 명소.    ​10km 정도 떨어져 있는 청벽산에 올라가서 저녁노을을 보면 황홀한 느낌이 상당히 좋은며 시간이 된다면 공주시의 백제문화유산을 둘러보며 해가 떨어지는 시간에 맞춰 다녀오기 좋은 코스다 (산을 오르는데 경사가 꽤 있지만 운동화 또는 쉽게 미끄러지지 않는 신발을 신었다면 25분 정도의 산행 길은 인생에 있어서 꼭 도전해볼 만하다) ​   공산성 전망대 ​파란 하늘에 흰색을 잔뜩 묻힌 붓으로 열심히 그림을 그린 거 같은 오늘의 날씨. 이런 날, 이런 하늘은 처음이었는데 마음 한구석에 쌓여 있던 작은 앙금까지 날려버린 듯한 느낌. ​이번에 녹턴 행사에서 마곡사 세계유산 등재 1주년을 기념하는 마곡사, 어제와 오늘 전, 학술대회를 하고 있다는 설명이 있던데 백제문화유산 외에 공주시에 있는 또 다른 유네스코 세계유산, 마곡사 또한 꼭 들러볼만하다. ​   ​충남 공주 마곡사, 충북 보은 법주사, 순천 선암사, 전남 해남 대흥사, 경북 영주 부석사, 안동 봉정사, 그리고 경남 양산 통도사까지 총 일곱 개의 사찰이 세계유산으로 등재됐는데 한국식 가람 배치로 조화롭게 자리 잡고 있는 주변의 경관 내부와 외부 공간, 인도 불교의 영향을 받으면서 중국 불교의 요소를 계승하면서도 한국 불교만이 갖고 있는 통불교적 사상과 의식, 산사 생활과 문화, 승려 문화까지 세계유산의 가치를 인정받았는데 이 또한 등재된 지 1년.   임진왜란 때 승병들의 집결지 중 하나였던 마곡사. ​640년 신라 선덕여왕 때 30칸이 넘는 대사찰로 대웅보전, 대광보전, 영산전, 5층 석탑, 범종, 괘불, 목패, 청동 향로 등이 국가 보물로 지정되어 있고 염라대왕이 마곡사의 싸리 기둥을 돈 횟수 또는 유무에 따라 극락-지옥을 구분해서 보냈다는 설화가 있는 대웅보전에 있는 4개의 싸리나무는 사람들의 손때가 묻어서 반들반들 윤이 나고 있으며 백범 김구 선생님께서 젊은 시절에 머문 적도 있는 발자취도 돌아보기 좋다. ​   보물 제801호 대웅보전​​대웅전은 석가모니 부처님, 문수보살, 보현보살 등 세 분을 모시고 있는 법당을 말하고 여기처럼 대웅보전은 석가모니 부처님, 아미타부처님(극락왕생과 내생의 행복), 약사여래부처님 (고통받는 병자나 가난을 구원) 등 삼세불을 모시는 법당의 격을 높여 부른다.​   백범당 ​일본군 중좌를 처단하고 살인 혐의로 인천 교도소에서 복역 중에 탈출하여 이곳 마곡사에 은신해 있으면서 실제로 원당이라는 법명으로 출가하며 은신했던 공주 마곡사. ​   ​이쪽 뒷길은 산책로가 잘 조성되어 있는데 백범 김구길을 포함해서 명상 산책길, 황토 숲길, 솔잎 융단길 등 여섯 개의 산책코스가 있어서 짧게는 30분 정도, 길게는 세 시간 정도 코스별로 산책하기 좋다. ​    노스님을 잠시 멈추게 한 것은 예쁜 새소리 ​부처님 오신 날이면 형형색색의 연꽃 모양의 등이 예쁘게 달리는 이쪽 길도 그렇고  가을이면 전국에서 최고의 절경 중 하나를 자랑하는 영산전 단풍도 그렇고 절 규모는 작지 않지만 거대하게 위압감이 아니라 자연과 더불어 있는 푸근한 느낌이 좋다.  ​​   천왕문 반대쪽은 해탈문​​   템플스테이를 하고 떠나는 외국인 모녀의 모습 ​이번에 방문했더니 계곡 따라 걸어들어가던 길을 나무 데크로 조성했던데 그전에도 자연 훼손의 여지가 없었고 어릴 때부터 보아 보던, 길에서 보던 계곡의 모습이 가려지면서 완전히 다른 느낌이던데 길 따라 데크를 조성하기보다는 꼭 놓아야 한다면 길 따라 비잉 둘러 가던 길을 나무다리를 놓듯이 지름길처럼 직진으로 데크 다리를 놓고 그 아래 계곡까지 계단을 통해서 쉽게 오르고 내릴 수 있도록 했으면 어땠을까 싶은데 일단 이번에 이번에 변화가 생겼다. ​  ​여행을 할 때 먹거리 또한 빼놓을 수 없는데 공주에서 생산되는 을 활용한 음식을 특화한 식당 중 맛집을 공주시청에서 으뜸 공주맛집 48개를 선정해서 들르기 좋으며 사진은 밤오리백숙, 밤닭백숙으로 유명한 마곡사 근처의 오리랑닭이랑. 이번에 선정된 리스트를 봤더니 안 가본 식당이 너무 많던데 몇 군데 눈여겨 봤다가 들르는 재미까지 꽤 있을듯...   ​이번 백제문화유산 주간에 진행된 녹턴 행사는 국립 공주 박물관, 국립  박물관, 국립 익산 박물관, 국립문화재연구소, 공주시, 군, 익산시, 정림사지박물관, (재)백제세계유산센터 등 아홉 개의 기관이 협력해서 주관했다고 하는데 아날로그 감성의 잔잔한 석양과 달빛 나들이가 좋았다. ​동아시아의 문화의 중심국가였던 백제. 꼭 유럽이나 다른 세계유산의 명소를 찾아 떠나지 않더라도 세계가 인정한 세계적인 유산이 여기에 있어서 평소에도 짧은 여행을 공주로 다녀오는데 내년에 또한 날짜를 맞춰서 다시 들를 예정이다.   공산성충청남도 공주시 금성동 53-51 국립공주박물관충청남도 공주시 관광단지길 34 국립공주박물관 무령왕릉충청남도 공주시 웅진동 57 마곡사대광보전충청남도 공주시 사곡면 운암리  
일 년에 서너번은 여행을 가는데 사람의 기억에는 한계가 있어 언제 어디를 갔는지 다 섞여 버린다.여행지를 선택하는 것이 고민이 될 때 찾아보기 위해 지금까지 다녀온 곳과 가보고 싶은 곳을 찾아 작성 중이다.​가족여행을 위한 나만의 원칙도 정해두었다.* 맛집을 찾을 때 당연하지만 지역의 을 맛본다.* 숙소는 20만원 내외로 정한다. 볼거리가 많은 지역으로 여행을 갈 때에는 숙소에 머무르는 시간이 적기 때문에 상대적으로 저렴한 곳을 이용한다.* 가족의 컨디션을 최우선으로 하고 날씨에 따라 유연하게 경로를 수정한다. 무리하게 일정을 짜지 않는 것이  여행만족도를 높이는 비결이다.* 기억에 남을 체험일정(패러글라이딩, 모터보트, 동굴, 피자만들기 등)을 넣으며 동선을 고려하여 순서를 정한다. 장 소즐 길 거 리맛 집숙 소충남궁남지, 백마강구드래쌈밥롯데리조트국립박물관굿뜨레 글램핑대천해수욕장조개구이태안안면도, 공룡박물관당진왜목마을 석양아산외암민속마을마하나임 펜션충북단양고수동굴, 패러글라이딩, 도담상봉 모터보트소노문 단양청주청남대, 청주랜드옥천장령산자연휴양림정지용 생가도리뱅뱅강원평창스키점프대한우알펜시아리조트홍천비발디파크 루지월드먹골촌, 샘터골소노문 비발디강릉오죽헌, 경포대서울서울인사동경기화성수원화성한국인의 밥상롤링힐스 리조트과천국립과천과학관가평아침고요수목원, 남이섬닭갈비스페이스드림펜션전북무주반디랜드, 스키장부안채석강슬지네제빵소품안에서해바다전주한옥마을군산근대역사박물관, 선유도지린성익산보석박물관, 공룡박물관고창선운사장어전남담양메타세콰이어길떡갈비메타프로방스여수돌산대교, 오동도해상케이블카라마다호텔해남땅끝마을부산부산해운대, 태종대자갈치시장경북경주불국사, 열기구체험첨성대, 동궁과월지코모도 호텔문경문경새재 도립공원한우문경새재 리조트경남남해독일마을통영미륵산 케이블카고성공룡박물관 피자체험거제바람의 언덕거제리베라호텔제주도제주협재 해수욕장성산일출봉 #국내여행지 
​8월 초에 다녀온 공주& 여행!​​여행지에서 너무 중요한 맛집!검색을 엄청해서 찾아낸 맛집 리스트 오픈 :)​#내돈내산​​ 1. 솔내음레스토랑주소: 충남 군 읍 나루터로 39영업시간: 매일 11:30~ 14:30 / 17:30~20:30 (화요일 휴무)연화정식 25,000원연정식: 22,000원백련정식: 19,000원위치가 아주 좋다 :) ​우리 숙소였던 롯데리조트 에서도 가까움​주변에 낙화함으로 갈 수 있는 구드래나루터 선착장도 있고 또 국립박물관까지 있어서 위치가 기가 막힘ㅋ_ㅋ ​ ​​오픈시간은 11시 30분!​​주차장에 11시 15분쯤 도착해서 차에서 오픈시간까지 기다리고 있었다.​그런데 갑자기 사람들이 우루루루 들어가기 시작....! ㅇ_ ㅇ!!어디서 다들 나타나신거죵..​​지금 들어가지 않으면 대기가 걸릴것 같아서 따라 들어가서 겨우 2층에 자리를 안내 받았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​(나처럼 차에서 기다리지 말기 ... )​ 1층에서 자리 안내를 해주신다 ​​솔내음 레스토랑 메뉴판 ​종류별로 다 먹어보고 싶으니까한돈떡갈비와 한우떡갈비 둘 다 먹을 수 있는 연정식으로  주문 :-) ​​연정식 1인분 22,000원(한돈떡갈비 1장, 한우떡갈비 1장, 연잎밥, 계절반찬 10가지, 된장찌개)​ 솔내음 메뉴판​​​가게 내부는 원목인테리어에 나룻배가 천장에 매달려 있는게 인상깊었당ㅎ_ㅎ ​악기들은 장식품인가..? 무슨 뜻이 있는가 잘 모르겠지만ㅋㅋㅋ​ ​​​​거의 주문과 동시에 셋팅된 그릇!놋그릇은 왠지 대접받는 기분이 들어서 좋다 ​  ​ ​​​그리고 아마도 떡갈비가 올라갈 것 같은 화로도 등장​몬가 느낌 물씬나자나 ㅋㅅㅋ​  ​ ​​​그리고 정말 빠르게 차려진 한상 ​무쌈말이나 새싹삼 같은거는 한사람이 하나씩 먹을 수 있도록 나왔는데에티파이저 느낌으로 먹기에 좋았다.​밥은 떡갈비와 된찌만으로도 충분할 것 같았다 ㅎ_ㅎ​ 푸짐한 한상​​​특히, 밑에 사진에 하얀게 뭔지 모르겠는데 너무 부드럽고 맛있어서 밥 먹기 전에 입맛을 돋우기에 최고였다 ​(ノ・∀・)ノ​요거랑 무쌈말이랑 먼저 냠냠 ​ ​​​​연잎밥은 이렇게 곱게 싸여 나온다 ㅎㅎ​연잎을 조심스럽게 펼치면 적당히 찰기 있고 향기로운 연잎밥 등장하구여​  ​​떡갈비는 화로 위에 살포시 올려주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​떡갈비는 생각보다 아담한 사이즈에 잠시 실망 ..  ​ ​​​맛있는거부터 먼저 먹는 편이라 한돈이랑 한우 중에 한우를 먼저 먹었는데 생각보다 쏘쏘한 맛에 다른 걸 먹을걸 그랬나...하고 1분정도 후회함ㅋㅋㅋㅋ​​근데 의외로 한돈떡갈비가 진짜 맛있었다 !한돈떡갈비로만 구성된걸 주문할껄 ㅠㅠㅠㅠ​이 포스팅을 보시는 분들은 한돈떡갈비로 구성된걸 드세요 !!!! 하고 싶은데 ​모두들 다양한 메뉴를 먹어보고 싶어하시겠지 ...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그래서 나랑 같은 메뉴를 주문하실꺼고 "아, 한돈떡갈비만 주문할껄" 하실테다 ㅠㅠ​​ 이게 한돈 떡갈비 ​​​연잎밥과 된장찌개는먹자마자 우와!!!! 너무 맛있자나 !!!!!! ​하는 정도는 아니고 맛있는 떡갈비랑 참 잘 어울렸다 ㅎ_ㅎ​​  ​​반찬들은 풀 종류가 많아서 건강한 느낌(육식파인 나는 손이 많이 안갔 ..)​삼색전은 한입크기로 구워서 나와서 먹기에도 편하고 맛있어서 다 먹었음 ㅋㅋㅋ​​한쪽에 연잎차랑 원두커피가 준비되어 있어서연잎밥을 먹었으니 연잎차로 마무리했다 ​이렇게 세심한 서비스 좋구여 >_<​​ ​​​​밥을 다 먹고 내려오는 길 1층 한편에 마련되어 있는 율가가 ​여기 식당에서 같이 운영 중인지는 모르겠지만밤으로 된 빵이랑 잼을 판매 중이더라 ​ ​​​빵 모양도 귀엽고 밤잼이라니!엄빠선물로 살까 고민을 한참하다가 말았음ㅎㅎ​나중에 찾아보니 율잼으로 밤라떼도 만들어 먹을 수 있다고!가을이랑 너무 잘 어울렸을 것 같아서 사올 걸 그랬나? 싶기두하고 ㅎㅎㅎ​ ​​​에서 만족스럽게 먹었던 솔내음 연잎떡갈비정식 ㅎ_ㅎ​다음에 기회가 되면 율빵이랑 율잼도 사와야지 !ㅎㅎ​ ​​ 솔내음레스토랑충청남도 군 읍 나루터로 39 ​​ 2. 광명식당주소: 충남 군 외산면 무량로 192영업시간: 매일 11:00-17:00표고버섯구이: 13,000원표고버섯파전: 13,000원​​​​ [맛집] 표고버섯구이가 맛있는 무량사 근처 광명식당 맛집을 검색하던 도중 발견한 광명식당 표고버섯구이가 맛있다고 하는데 아무리 봐도 그냥 표고버섯을...blog.naver.com ​​​무량사 입구에 위치한 표고버섯 맛집​식객 허영만의 백반기행에도 나왔다고 :-)​그냥 표고버섯을 구운것 같은 비주얼인데 최근에 인스타에서 맛집으로 자주 올라오고 있는 곳이라 찾아갔다. ​위치랑 영업시간을 제대로 확인하지 않았었는데 시내에서 꽤 떨어진 곳이고, 저녁에는 장사를 하지않아서 광명식당을 방문할 예정이라면 일정을 잘 짜야할 것 같았다. ヽ( ´￢`)ﾉ​ ​​내 인생에서 가장 맛있는 표고버섯이라고 할 수 있을 만큼 맛있었던 표고버섯구이>_<​정말 촉촉하게 잘 구워진 버섯에 고소한 참기름과 짭짤한 소금간이 더해져서 건강하고 맛있는 음식 !!​일정을 조정해서라도 여긴 무조건 들려야 한다 정말로 완전 강추하는 곳 ㅎㅎ​ ​​표고버섯파전은 생각보다 임팩트가 없었는데,여기 버섯덮밥과 비빔밥이 맛있다고 하니 파전대신 밥종류를 먹어보길 추천합니둥ㅎㅎㅎ​아! 표고버섯이 들어가 있는 묵도 유명해서 여럿이 들릴경우 묵요리도 먹으면 좋을 것 같았다.​ 광명식당충청남도 군 외산면 무량로 192 ​​​ 3. 장원막국수주소: 충남 군 읍 나루터로62번길 20영업시간: 매일 11:00-17:00메밀막국수: 7,000원편육: 19,000원​​에 놀러간다고 했을 때 주위에서 가장 많은 추천을 받았던 곳!장원막국수 ㅎㅎㅎ  ​오픈런하지 않으면 대기줄이 상당하다고 하지만 메뉴 특성상 회전율이 빨라서 오래 기다리지는 않는다고 한다. :)​​막국수는 어디에서도 먹을 수 없는 독특한 맛이라고하는데 새콤한 맛이 강하게 느껴진다고 해서 궁금하긴함ㅎㅎㅎ​최근에 올라온 후기들을 보면 막국수보다는 야들야들하게 잘 삶긴 편육이 맛있다고 해서 다음 여행에 꼭 들러보려고 저장한 곳 :)​​ 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 ​​ 4. 북경탕수육주소: 충남 공주시 중동1길 5-18영업시간: 11:00~22:00치즈탕수육(미니): 15:000원​​공주 맛집으로 검색하면 김피탕이라는 생소한 메뉴가 뜨는데, 김치와 피자치즈가 들어간 탕수육이다. ㅎㅎ​김피탕의 원조가 '공주'라고 하니 또 안 먹어볼 수가 없잖아유 >_<​김피탕의 원조라고 나오는 곳이 몇 군데 있었는데 어떤 곳이 원조인지를 잘 모르겠지만 그 중 브레이크 타임이 없는 곳인 북경탕수육을 방문했다.​주차는 바로 앞 공영주차장을 이용하면 주차권을 주기 때문에 주차는 편리함.​​ ​​비주얼부터가 조금 생소했는데 정말 중독성 있는 맛이라 한번도 김피탕을 먹어 본 적이 없는 사람은 꼭 먹어보면 좋을 듯 ㅋㅋㅋㅋ진짜 생소하지만 맛있어ㅓㅓ!​​맛은 ... 설명하기 어렵지만 진짜 공주에서 꼭 먹어볼 음식이 뭐냐고 물어보면 김피탕이라고 자신있게 말할 수 있을 정도?!​양도 상당히 푸짐해서 2명이서 미니사이즈를 주문했는데 배불리 먹을 수 있었다.  ​ ​​ 5. 시장정육점식당주소:  충남 공주시 백미고을길 10-5영업시간: 11:00~20:00 (일요일 휴무)육회비빔밥: 13,000원한우육회: 38,000원​​식객허영만의 백반기행에 나온 육회맛집 :)공주에서 유명한 관광지인 공산성 근처에 있는 곳으로 공주 인 알밤이 들어간 육회비빔밥이 유명하다.​​아쉽게도 배가 불러서 육회비빔밥은 못 먹고 ㅠㅠㅠ ​한우육회를 포장해서 먹었는데 육회는 쉽게 변할 수 있어서 가까운 거리일 경우에만 포장을 하는 듯 했다. ​차로 10분 정도 걸리는 곳에서 먹을 예정이라고 하니 포장을 해주셨다. ​​ ​​​부드럽고 찰기있는 육회와 아삭하고 달달한 밤과 배, 그리고 살짝 매콤한 고추장 양념이 어루러진 맛이 아주 좋았다. ٩(｡θᗨθ｡)۶​육회도 충분히 맛있었지만 비빔밥으로 먹었을 때 더 맛있었을 것 같은..!?​방문한다면 육회비빔밥으로 먹어보시는 것도 좋을듯 ㅋ_ㅋ​ ​ 시장정육점식당충청남도 공주시 백미고을길 10-5 ​ 6. 동학식당주소: 충남 공주시 반포면 천장이길 2​​ 시원한 동학사 계곡, 동학식당 추천 이유! (주차와 계곡에서 먹을 수 있는 식사)8월 초 무더위가 절정일 때 시원한 계곡으로 놀러 가고 싶은 날 ! ... 이었지만 코로나가 급 심해져서 계곡...blog.naver.com ​​공주에서 유명한 계곡인 동학사계곡에 위치한 식당으로 여름에 계곡에 자리를 잡고 파전과 백숙을 먹을 수 있는게 큰 장점이다. ​다른 메인계곡에 있는 가게들은 간단한 파전류만 계곡에서 먹을 수 있고 백숙같은 요리는 계곡에서 먹을 수 없다. ​동학사 메인 계곡이랑은 조금 떨어진 식당으로 여름철 사람들이 덜 붐벼서 편히 쉬기에는 참 좋았지만 등나무는 없기 때문에 등나무 피는 계절에 방문할 예정이라면 동학식당말고 다른 메인계곡에 있는 가게를 추천한다.  동학식당충청남도 공주시 반포면 천장이길 2 7. 곰골식당주소: 충남 공주시 봉환산1길 1-2영업시간: 매일 11:00~21:00 (월휴무)생선구이: 8,000원갈치조림: 8,000원석쇠한판: 15,000원​공주 로컬맛집으로 아주 유명한 곳. 우선 가격이 합리적이다.  :)​특별한 메뉴가 있는 것은 아니지만 보통 1인분 주문이 어려운 생선구이나 갈치조림도 1인분 주문이 가능하고, 철에 따라 달라지는 기본반찬들도 아주 맛있어서 관광객뿐만 아니라 현지인들에게도 인기가 많은 곳이라 웨이팅이 있다고 한다. ​로컬맛집이라 다음에 방문해보려고 찜해둔 곳ㅎㅎ​ 곰골식당충청남도 공주시 봉황산1길 1-2 ​​  ​내가 다시 보려고 정리한 공주& 필수 맛집들 :) 참고가 됐다면 좋겠음ㅎㅎㅎ 
백제문화권 탐방여행일시: 2017년 9월 17~18일(1박2일)탐방장소: 마곡사-송산리고분-공주공산성(1박)/부소산성-능산리고분군-박물관-정림사지​​​매년 가을이면 고교 선후배님들과 함께 떠나는 여행 일정이 있다.올해는 추석 때문에 일주일정도 앞당겨 다녀온다. 그렇다보니 소속 산악회 월산행도 그렇고 친구들과 여행모임까지 겹친다. 미안하지만..양해를 구 할 수밖에..ㅎㅎ그런데..묘 하게도 여행지나 산행지가 전부 충남권이다.ㅋㅋ..고교 선후배동문들과 백제문화권 탐방 1박2일 여행..첫날.. 일정이 시작되는 공주 마곡사 주차장에 버스는 2시간 30분 남짓을 달려 도착한다.​​ ​ ​​마곡사 오층석탑 높이는 8.4m(고려후기 보물 제799호)과 대광보전(조선후기 건물 보물 제802호)​마곡사주차장에서 산가를 지나 마곡천을 옆에 두고 15분정도 걸어가면 마곡사에 이르게 되는데..매표소를 지나면 가는 길은 두 갈래다 우측 아스팔트길을 버리고 좌측은 숲길로 작은 오르내림을 한번하면 마곡사입구로 내려서는데..시간은 별 차이가 없을 것 같다. 마곡사는 조계종 제6교구 본사로 현재 충남 70개 사찰을 관리하고 있다. 이절은 임진왜란 때 대부분 소실되었다가 그 뒤 4650년(효종 1)주지인 각순의 노력으로 어느 정도 옛 모습을 찾았으나 1782년 (정조 6)다시 화재로 영산전과 대웅전을 제외한 1051여 칸의 건물이 소실되었다 대광보전은 1788년(정조 12)에 재건되었고 연산전과 대웅보전은 1842년(헌종 8)에 개수되어 현재에 이르고 있다.​ ​​ 마곡사 대웅보전 마곡사 뒤편 높은 언덕에 있는 (조선후기의 목조건물, 보물 제801호) 앞면 5칸 옆면 4칸의 1층과 앞면 3칸 옆면 3칸의 2층으로 구성되어있는 팔작지붕(지붕위에 까치박공이 달린 삼각형의 벽이 있는 지붕)의 중층건물이다. ​​​ ​​ ​ 김구선생 활동사진과 휘호가 전시된 공간을 바라본 두 모녀..​마곡사는 김구선생이 원종이라는 법명을 가지고 출가한 사찰이기도 하다. ​​여행의 또 다른 맛 먹는 재미..​酒氏 가끔 즐기지만..낮에는 거의 하지 않는데..반주로 먹는 공주이라는 밤 막걸 리가 달달하니 먹을 만하다.^^*세계유산 유네스코에 지정 되어 있는 송산리 고분군으로 이동합니다.무령왕릉과 1~6호분까지 총7기 고분이 있습니다. 백제의 도읍지 웅진(공주)짧은 64년 이었지만..백제의 왕과 왕족의 고분으로서 역사적 가치가 있다 한다.해설사 설명을 대충 듣고 고분군모형전시관으로 들어서면 무령왕릉과 고분군의 모형과 유물등이 전시 되어 있다. ​ ​​ ​웅진시대 유일한벽화 사신도가 그려진 6호분의 단면모형..​​ 무령왕릉 모형내부의 모습.. 촛불처럼 보이는 것은 등감이라고 하는데..무덤의 내부를 밝게 할 목적으로 등잔을 올려놓기 위해 만든 것이라고 한다.​​ 성곽이 아름다운 공산성.. ​유네스코 세계유산인 공주공산성은 백제시대 축성된 산성으로 백제 때에는 웅진성으로 불렀다가 고려시대이후 공산성으로 불리게 되었다 475년(문주왕 1) 한산성(漢山城)에서 웅진으로 천도 하였다가 538년 (성왕16)에 로 천도 할 때까지 5대 64년간의 도읍지인 공주를 수호하기 위하여 축조된 것으로 당시의 중심 산성이었다. 공산성을 한 바퀴 돌아보는 코스는 주차장에서 깃발과 성곽이 위용을 자랑하는 금서루에서 성곽 길을 걷다보면 수많은 역사를 강물 속에 묻어두고 소리 없이 흐르는 금강을 바라볼 수 있다. ​ ​ ​ ​​ ​​ ​만하루(挽河樓 공산성 안에 있는 조선후기의 누각)에서 바라본 금강..​​ ​​ ​ ​만하루(挽河樓 공산성 안에 있는 조선후기의 누각)에서 영은사를 거쳐 진남루로 나와 다시 산성 길로 들어선다.해발110m 둘레는 2,450m 공산성성곽 길 한 바퀴 돌아보는 것은 내일 일출시간을 기약하고 아껴둔다.ㅎ..그리고 공주 국립박물관으로 이동 공주 무령왕릉에서 출토된 진귀한 국보와 보물을 감상하고 저녁만찬을 즐기니 하루 일정이 끝이 난다.  ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​2일째.. 이른 새벽 일어나 어제 아껴두었던 공산성을 찾는다. 성곽 길을 한 바퀴 돌아보려고..성곽 길 걷다가 바라본 일출은 볼품없어 실망이지만..상큼한 새벽을 열고 하루를 시작한 것으로 만족하며 다시 숙소로 이동..일행들과 함께 아침을 하고 다음목적지 로 이동한다.  ​​ ​​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​ 의 1경 낙화암..​ ​고란사​​ ​​ ​부소산성부터는 해설사와 동행 이런 이야기 저런 역사이야기를 들으며 공사 중인 의 1경 낙화암을 거쳐 고란사나루터로 내려서.. 짧은 거리 백마강(금강) 유람선인 황포돛배를 타고 구드래나루터로 이동하니 벌써 점심시간이다.능산리고분군은.. 2015년 백제 왕릉으로서 가치를 인정받아서 다른 백제유적과 함께 백제역사유적지구로 유네스코 세계문화유산에 등재 되었다. 국보 제287호 백제금동대향로..1975년 국립박물관으로 승격한 박물관에는 1만3000여점의 유물을 소장하고 있으며 그중 1,000여점의 유물을 전시하고 있다. 박물관에서 많은 관람객에게 대표작으로 사랑을 받는 국보 제287호 백제금동대향로 용 한마리가 연꽃봉오리를 물고 있는 모습을 형상화한 아름다움의 극치라고 할까요?..​​ ​이제 백제문화권 탐방에서 마지막 일정을 시내 중심지에 백제의 건축물 상징이 되어 있는 국보 제 9호 정림사지 5층 석탑을 찾는다. 석탑이면서도 목탑처럼 정교함에 세련미를 느낄 수 있다.당나라장수 소정방이 백제를 평정하고 이탑에 비문을 새겼다 하여 평제탑(平濟塔)으로도 불린다.난, 개인적으로 이번 백제문화권 탐방여행지에서 가장 아름다운 곳이 이곳 정림사지였던 것 같다.또..정림사지관을 찾아 정교하게 만들어진 정림사지 모형을 보며 백제가 불교문화를 얼마나 찬란하게 꽃을 피었는지를 알 수 있지만...다음을 기약하고 백제문화권 탐방1박2일 여행을 마무리 한다.​​자료와 정보는 인터넷에서 발췌 보충하였다.박물관에 전시한 국보급보물과 유물은 핸폰으로 촬영한 사진이라 준비 중입니다.^^* 
4. 고대 국가의 경제, 사회, 문화​1) 경제 조세(토지세)민정문서(신라 장적) → 고려, 조선시대: 호적, 양안(토지대장)-> 목적: 조세 수취- 서원경(청주-직지심체요절)- 촌주가 3년마다 작성토지수조권- 관료전: 노동력 X- 녹읍:  노동력 O- 신문왕: 관료전 지급, 녹읍 폐지→왕권강화- 경덕왕: 녹읍 부활소유권- 정전: 토지의 소유권을 준 것- 선덕여왕활동- 동시(전): 시장→서시, 남시- 지증왕 때 만들어 짐. 무역- 장보고가 활약한 곳: 법화원, 청해진- 신라방: 신라- 당 - 발해관: 발해- 당- 신라도: 신라-발해- 발해→솔빈부(말) 수출- 울산항→아라비아 상인 → 유리 - 당항성: 중국으로 가는 중요한 거점 - 민정문서: 조세(토지세), 공납(), 역(노동력)을 정리한 문서- 수조권: 세금을 걷을 수 있는 권리- 서시: 서쪽 시장- 남시: 남쪽 시장​​​​2) 사회- 화랑도 → 계급 갈등 완화- 진흥왕: 화랑도를 국가 조직 개편- 신채호: 낭가 ​삼국시대통일신라권력귀족왕​- 고구려: 제가회의- 백제: 정사암- 신라: 화백회의(상대등)→만장일치- 발해: 정당성- 문무왕: 외사정(감적)        상수리(인질)→기인(왕건)- 신문왕: 관료전, 녹읍 폐지, 국학​골품제(삶 모습 규정)골: 성골-진덕여왕    진골-태종무열왕(김춘추)품: 6두품 "아찬"까지말기: 진골 귀족간 왕위 다툼설총(원효, 신문왕)→최치원→호족결혼(고려) - 화백회의: 귀족(김씨)들의 의견이 만장일치가 된 경우에만 합의 됨.- 최치원: 빈공과 합격, 토항소격문 작성, 시무 10여조, 계원필경(최치원의 글을 모아둔 것)​​3) 문화※ 사진 잘 볼 것!​① 고구려, 백제, 신라-  귀족 불교 ​고구려백제신라유교- 중앙:  태학(소수림왕)- 지방: 경당(문+무)- 오경·의·역 박사- 왕인: 논어, 천자문→일본- 사택지적비- 임신서기석- 화랑도, 세속오게역사<신집>(영양왕, 이문진)<서기>(근초고왕, 고흥)<국사>(진흥왕, 거칠부)도교신선, 무위자연↓사신도(좌청룡, 우백호, 남주작, 북현무)→고분벽화△ 산수무늬 벽돌△ 금동대향로()- 화랑도→낭가사상불교수용소수림왕침류왕법흥왕(이차돈X)불상△금동 미륵보살 반가 사유상△ 금동 연가 7년명 여래 입상△ (서산 용현리) 마애 여래 삼존상= 백제의 미소경주 배동 석조 여래 삼존 입상불탑-​△ 익산 미륵사지 석탑​   (무왕, 서동-선화)△  정림사지 5층석탑△ 경주 분황사 모전 석탑- 황룡사 9층 목탑(선덕여왕)과학- 천문도 → 왕↑, 농업 도움 △ 천상열차분야지도​​△  칠지도(왜 교류를 보여줌, 근초고왕)- 금관- 첨성대(선덕여왕)건축- 안학궁(평양) : 장수왕 남하정책 결과- 미륵사(익산), 왕궁리 (익산)[무왕]황룡사(진흥왕)고분- 돌무지 무덤 ex) 장군총↓- 굴식돌방무덤: 모줄임 천장, 입구와 벽화, 도굴 쉬움- 돌무지 무덤 ex) 석촌동고분↓- 굴식돌방무덤 + 벽돌무덤(무령왕릉): 중국, 남조(양) 교류를 보여줌돌무지 덧널무덤ex) 천마총, 황남대총: 입구X, 벽화X, 도굴X, 껴묻거리多- 천마총→천마도교류일본아스카 문화금동 미륵보살 반가사유상 → 고류 사 목조 미륵보살 반가사유상(일본)- 수산리 고분 벽화→ 다카마쓰 고분 벽화 - 담징(금당벽화)- 혜자: 쇼토쿠 태자의 스승- 아직기, 왕인→일본 문화 발달 영향- 백제 기함- 조선 술- 축제술 ex) 한인의 연못그 외- 우즈베키스탄: 아프라시압 궁전 벽화 속 고구려 사신단, 각저총​보검, 유리(페르시아산)​ - 축제술: 저수지 만드는 기술​② 통일신라, 발해 ​통일신라(전기)통일신라(후기)발해유교- 국학(신문왕)- 설총(신문왕←화왕계:이두정리)- 강수: 외교 문서- 김대문: <화랑세기>, <고승전>, <한산기>- 독서삼품과(원성왕)- 최치원: 빈공과, 시무책- 주자감불교수용- 원효, 의상→불교 대중화- 원효: 일심, 무애가 아미타(정토종)          원융회통, <십문화쟁론>, <대승기신론>​- 의상: 관음, 화엄사상, 부석사- 혜초: <왕오천축국전>- 호족의 후원 → 선종 유행- 9산선문: 9개의 산에 선종과 관련된 사찰-불상△ 석굴암 본존불상​△ 이불병좌상불탑△ 불국사 3층 석탑(=석가탑, 무영탑)- 무구정광대다라니경: 한국 세계 최고 목판 인쇄물△ 다보탑△ 감은사지 3층 석탑(신문왕→문무왕)- 양양 진전사지 3층 석탑(조각)- 승탑 유행: 승려를 모신 탑 △ 화순 쌍봉사 철감선사탑영광탑과학△ 상원사 동종(성덕왕): 현존 최고 동종△ 선덕대왕 신종(=에밀레종)(경덕왕~혜공왕)-건축- 불국사, 석굴암- 동궁과 월지(=안압지)-고분- 굴식돌방무덤 ex) 김유신묘 호석-  정혜공주묘(문왕 둘째딸): 굴식돌방무덤, 돌사자상→ 고구려의 영향- 정효공주(문왕 넷째딸): 벽돌무덤→ 중국의 영향교류일본하쿠호그 외- 원성왕릉(괘릉) 무인상- 불교에는 교종과 선종이 있음- 교종: 책을 통해 부처님의 말씀을 공부하며 뜻을 깨닫는 것. → 한자를 아는 특권층만 누릴 수 있는 것- 선종:  교리, 문자 없이도 참선을 통해 부처가 될 수 있는 것.​- 화왕계: 지켜야 할 규범을 적은 것으로 신문왕에게 바침- <한산기>: 자주적, 주체적인 성격을 띰- 독서삼품과: 책을 읽힌 후 시험을 봐서 품계를 나누는 것 ​- 나무(기원하다)아미타(극락을 관장하는 부처)불 관세음보살​③ 가야 과학- 덩이쇠(→철제 갑옷 투구, 금동관)→ 지산동(금관가야), 대성문(대가야)건축-고분- 지산동 고분- 대성동 고분 교류일본스에키 ​​​​​​​​<이미지 출처>2021.03.30, '산수무늬벽돌', 국립중앙박물관, e뮤지엄  (http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100100101397200000)2021.03.30, '백제금동대향로', 국립박물관, e뮤지엄  http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100300100533300000)2021.03.30, '금동 반가사유상', 국립중앙박물관, e뮤지엄  (http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100100500331200000)2021.03.30, '금동 연가 7년명 여래 입상', 국립중앙박물관, e뮤지엄  (http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100101100085300000)2021.03.30, '서산 용현리 마애 여래 삼존상', youtube 최태성1TV (https://youtu.be/xaxj8TtypT8)2021.03.30, '석굴암 본존불', 수원광교박물관 (http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100332330105190600000)2021.03.30, '이불병좌상', youtube 최태성1TV (https://youtu.be/xaxj8TtypT8)2021.03.30, '전북익산 미륵사지 석탑', 국립중앙박물관, e뮤지엄  (http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100102001905700000)2021.03.30, ' 정림사지 5층석탑', 국립중앙박물관, e뮤지엄  (http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100102001274200000)2021.03.30, '경주 분황사 모전 석탑, 불국사 3층 석탑, 화순 쌍봉사 철감선사탑', youtube 최태성1TV (https://youtu.be/xaxj8TtypT8)2021.03.30, '다보탑', 수원광교박물관, e뮤지엄  (http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100332330105049500000)2021.04.06, '감은사지 3층 석탑' 국립중앙박물관, e뮤지엄(http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100102001916300000)2021. 04.06, '천상열차분야지도', 국립민속 박물관, e뮤지엄(http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100200100101849100000)2021.03.16, '백제 칠지도 모조품모조품', 국립중앙박물관, e뮤지엄 (http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100101100274400000​)2021. 04.06, '상원사 동종', 국립중앙박물관, e뮤지엄(http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100102001243000000)2021. 04.06, '성덕대왕신종', 국립경주박물관,  e뮤지엄(http://www.emuseum.go.kr/detail?relicId=PS0100100200100011500000)​ 
​​​​​내가 사는곳   충청남도의 모든것 ​​​忠淸南道-象徵物 충청남도를 상징하는 꽃은 국화, 나무는 능수버들, 새는 원앙이다. ​​충청남도의 자연(自然) 위치 ​한반도 중부의 남서쪽에 자리잡고 있는 충청남도는 북쪽은 경기도의 평택과 안성군에 접해 있고, 동쪽은 대전광역시와 충청북도의 청주시·진천시 및 옥천·영동군과 남쪽은 전라북도의 군산·익산시 및 무주·진안·완주군과 각각 접경하고 서쪽은 황해에 면해 있다. 이러한 충청남도의 위치는 예로부터 이 지방을 기호지방과 호남·영남 지방을 연결하는 내륙 교통의 요지가 되게 하였다.​​ 수리적 위치를 보면 북위 35 58 (금산군 남일면)∼37 7 (당진군 석문면)에, 동경 125 31 (태안군 근흥면)∼127 38 (금산군 부리면) 사이에 위치하고 있다.총면적 8,584.82 ㎢로 남한 총면적의 8.6%를 차지하며 국토 총면적의 3.9%에 해당된다. 도서지역의 면적은 152.88㎢로 충남 총면적의 1.7%를 점유하고 있다.  ​지질과 지형 ​북동쪽에서 남서쪽으로 뻗어 있는 차령산맥의 낮은 산지를 제외하고는(최고봉 조루산, 790ｍ) 대부분이 평야로 되어 있어 평균 높이가 100ｍ 내외로, 전국에서 가장 저평한 지역이다(100ｍ 이하의 저지대가 본도 총면적의 약 60%를 차지한다).​ 차령산맥은 광덕산(廣德山 697ｍ), 금계산(金溪山 575ｍ), 무성산(武盛山 613ｍ), 조루산(鳥樓山 790ｍ), 성주산(聖柱山 680ｍ), 월명산(月明山 544ｍ) 등의 600ｍ 내외의 봉우리가 솟아 있으나 대부분이 오래된 지층인 화강편마암으로 구성되어 있어 오랫동안의 침식으로 대체로 연속성이 적은 구릉성 산지를 이루고 있다.​ 논산시와 서천··공주에 걸쳐 있는 금강 유역의 내포평야는 충적지와 화강암의 침식 준평원으로 되어 있고, 석영반암계의 잔구성인 계룡산(鷄龍山 828ｍ)이 중앙에 우뚝 솟아 있어 장관을 이루고 있다.충남의 북서쪽에는 남북 방향의 구릉성 산지인 가야산맥이 있고 높이 678ｍ의 가야산이 그 중앙에 자리잡고 있다. 가야산맥과 차령산맥 사이에는 삽교천이 북류하여 아산만으로 흘러들어가며 그 유역에는 예당평야가 펼쳐져 있어 내포평야와 더불어 충남의 주요 곡창지대를 이루고 있다.​해안선의 드나듦은 매우 복잡하다. 직선 거리는 150㎞ 내외에 불과하나 해안선의 길이는 1,347㎞에 달하여 직선 거리의 약 10배에 가깝다. 연안에는 안면도, 외연열도 등 크고 작은 섬이 267개나 흩어져 있다​(그 중 유인도는 57개). 특히 아산만·천수만 등의 만입과 태안반도의 복잡한 해안 지형은 이 지역의 심한 조석간만의 차와 더불어 천일제염과 간척지 개발에 유리한 조건이 되고 있다.   기후 ​기후는 연평균기온이 12 내외로 온화하나 7·8월에는 평균기온이 26 내외이고 1월에는 월평균기온이 －3 내외로 그 차가 약 30 에 달하는 대륙성 기후의 특성을 갖고 있다. 물론 지형·지역·해안으로부터의 거리 등에 따라서 차이가 있다.​ 연강수량은 대부분의 지역이 1,300㎜ 내외이고, 태안반도 북서쪽은 1,100㎜ 이하로 본도에서는 강수량이 가장 적다. 6·7·8월의 여름 3개월 간에 연강수량의 60% 내외가 내리며, 12 2월까지의 겨울 기간에는 연강수량의 7% 내외가 내리고 있어 우기와 건기의 차가 심하다.   ​충청남도의 연혁 ​​​忠淸南道－沿革 옛날 상고시대에는 마한(馬韓)의 북방 경계지대였으며 기원전 18년에 온조왕(溫祚王)이 남하하여 본도의 북동부에 거점을 두고 점차 남쪽으로 영토를 넓혀 구마한을 통일하고 백제를 형성하여 678년간에 걸친 찬란한 백제문화를 이루었던 곳이다. ​그 후 백제는 660년에 신라에 병합되어 웅주(熊州)라 하였고, 931년에는 고려시대에 통합되어 하남도(河南道) 또는 충청도라 하였다. 8·15광복 후 대전부가 대전시로 승격되었으며 1963년에는 전북의 금산읍·황화면이 편입, 천안읍이 시로 승격되었다. ​1977년에는 대통령령에 따라대전시가 동구·중구로 나뉘었고 1979년에는 서천면·청양면이 읍으로 승격되었다. 1980년에는 서산군 안양면이 읍으로 승격되어 2시 2구 15군 24읍 15면으로 확장됐다.​ 1983년에는 대덕군 유성읍, 구직면 2개 리, 용산리 일부, 탄동면 8개 리, 기성면 3개 리, 진잠면 5개 리가 대전시 중구로 대덕군 회덕면은 대전시 동구에, 천원군 풍세면 구룡리는 천안시에 편입되었다.​ 1986년 공주·대천·온양읍이 시로 승격되었고, 1989년 대전시와 대덕군이 대전직할시로 승격 분리되고, 서산읍이 시로 승격하고 서산군에서 분리·독립했으며 서산군이 나뉘어서 태안군이 신설되었다.​ 1995년 시군 통합정책에 따라 아산군과 온양시가 아산시로, 서산군이 서산시로, 보령군과 대천시가 보령시로, 공주군이 공주시로 각각 통합됐다. 충남의 행정구역은 2004년 1월 현재 7개 시, 9개 군, 24개 읍 145개 면으로 되어 있다.   ​충청남도의 인구 ​忠淸南道－人口 2002년 12월 충청남도 총인구는 191만 8,561명으로 전국(남한) 총인구의 약 4%를 차지한다. 1㎢당 평균 인구밀도는 223명으로 다른 지역에 비해 조밀한 지역을 이루고 있다. 평야지대의 아산·서천·논산·당진 등은 인구밀도가 극히 높고 차령 산지가 넓게 차지하고 있는 공주시와 청양군은 낮은 인구밀도를 보이고 있다.​1955년에서 1975년까지 20년간의 연평균 인구증가율은 1.5%로 대체로 완만한 증가를 보였다. 특히 1966 1970년의 4년간에는 인구가 1.6%나 감소한 현상을 감안한다면 충남의 많은 인구가 타도로 전출하였음을 알 수 있다. 그러나 도내 공업단지의 유치 등 개발에 힘쓴 결과 최근에는 전입인구와 전출인구가 비슷해져 인구이동에 의한 인구의 증감은 크지 않다. ​충청남도의 산업(忠淸南道－産業)   농업 ​쌀·맥류·잡곡·두류·서류 등의 곡물 생산량 중 쌀이 96.6%를 차지하고 있어 충남의 농업은 쌀 중심의 주곡농업 형태를 이루고 있다.사과를 비롯하여 복숭아·포도·배·감 등의 생산량도 많은데, 특히 사과는 예산·당진·아산·홍성군 등 차령산맥 북서부를 중심으로 생산하고 있으며, 그 생산량은 경북·충북 다음으로 많다. ​복숭아는 논산·아산·연기·천안 등지에서 주로 생산되며, 포도는 천안에서 그 태반을 생산하고 있다.특용 작물로는 당진·서천·군 등지에서 주로 생산하고 있는 모시가 있고, 참깨·들깨의 생산도 많다.​ 연초 경작은 차령산맥을 경계로 그 남동부에서는 주로 황색종을, 그 북서부에서는 페레종을 재배하고 있다. 인삼은 논산·서산시와 금산·군 등지에서 주로 생산하고 있다.​2002년 12월 31일 현재 농업인구는 16만 8,521가구 48만 5,598명이고, 이들이 경작하는 농지는 논 18만 6,249㏊, 밭 6만 7,267㏊로 가구당 평균 경지면적은 150.4㏊다. 생산 농산물은 맥류 1,984, 잡곡 1,034, 두류 1만 642, 서류 1만 33M/T 등 식량작물이 18만 5,566M/T, 과채류 37만 2,857, 엽채류 30만 6,561, 근채류 15만 301, 조미채소 14만 4,647 등 채소류 97만 4,366M/T, 참깨·들깨·땅콩 등 특용작물 8,538M/T, 사과·배·복숭아·포도·감 등 과실류 18만 773M/T이다.​가축으로는 소·돼지·닭이 사육되고 있고 특히 젖소는 경기도 다음으로 그 수가 많으며 천안 근교와 아산시에서 주로 사육되고 있다.  ​임업 ​​임야면적은 44만 2,354ha로 국유림 2만 5,150, 공유림 2만 1,349, 사유림 39만 5,855ha다. 임상별로 보면 침엽수 20만 4972, 활엽수 11만 4,453, 혼효림 11만 1,999ha 등이다.임산물 생산량은 밤·호두·잣·대추·도토리 낙엽송실·은행 등 야생종실이 2,458만 1,020, 버섯 788만 8,766㎏이며 연료 8730M/T, 약용 2만 1,408㎏ 등이다. 또한 조림 현황은 2,590ha에 374만 3,000그루다.  ​수산업 ​​어업인구는 전업 겸업을 포함해 9,178가구 2만 5,869명이다. 이들이 연간 어획하거나 양식해서 생산한 수산물은 어류 2만 3,469, 갑각류 6,900, 연체동물 3만 5,630, 기타 수산물 290, 해조류 6,042 t 등 모두 7만 2,321t, 2,045억 3,863만 5,000원어치다. ​어선 수는 동력 6,498척 2만 1,782t, 무동력 124척 52 t 이다.어획 어종은 뱅어·멸치·갈치·새우·게 등이 주종을 이루고 있고, 굴·바지락·김·미역 등도 생산하고 있다. 또한 당진·서산·태안 등의 해안에는 일찍이 천일제염이 발달하여 큰 염전지대가 이루어져 있다.  ​광공업 ​​농업 중심의 산업 구조이므로 공업의 발달은 미약하나 대전·천안 등 도시를 중심으로 공업이 발달하였고 과거에는 석유·식료품 등 경공업이 주가 되었으나 점차 화학·기계 공업 등 중화학 공업이 발달하고 있다. ​섬유 공업으로는 면사·생사·견직 등의 생산이 많고 특히 가내 수공업으로 생산되던 한산·서천·의 모시는 유명하였으나, 화학 섬유의 등장과 자본·노동력 등의 부족으로 점차 쇠퇴하여 그 명맥만을 유지하고 있는 정도이다.제조업체(5인 이상)는 모두 2,415개 업체로 종업원은 10만 7,708명이다.​ 내용별로 보면 음식료 제조업 416개 소 1만 2,549명, 섬유제품 제조업 187개 소 6,708명, 의복 및 모피 제조업 55개 소 1,533명, 가죽·가방·마구류 및 신발제조업 13개 소 654명, 목재 및 나무제품 제조업 41개 소 557명, 펄프 및 종이제품 제조업 96개 소 3,853명, 출판인쇄 및 기록매체 복사업 35개 소 1,466명, 광업 106개 소 1,322명 등이다.​산업단지는 국가 6, 지방 18, 농공 58, 기타 3단지 등 85단지 8,091만 6,000㎡, 입주업체는 816개 소에 종업원은 2만 8,338명이다. 99년 한해 동안 수출액은 모두 66억 425만 달러로 품목별로는 철강금속 1억 3,349, 전기 전자 23억 3,787, 비철금속 6억 7,592, 석유화학 1억 726, 기계 1,356만 달러 등이다. ​​충청남도의 교통(忠淸南道－交通)​​​평지가 많고, 옛날부터 경기지방과 호남·영남지방을 연결해 주는 육로교통의 중심지적 위치는 충남의 교통을 크게 발달시켜 주었다. 철도는 대전에 지방 철도청을 두어 충남북 일대와 경기도, 경북 일부 지역까지 관장하고 있다. ​본도 동쪽을 남북으로 종단하는 경부선을 비롯하여 대전에서 갈라져 나가는 호남선, 천안에서 도의 중앙을 꿰뚫는 장항선, 천안에서 경기도의 안성으로 통하는 안성선, 조치원에서 갈라져 들어가는 충북선 등이 있어 대전·천안·조치원 등은 철도 교통의 요지를 이루고 있다.​ 그리고 경부·호남의 두 고속도로와 국도가 사방으로 뻗어 있고 도내 전 지역에 시외 버스가 운행되고 있어 내륙 교통이 매우 편리하다.2002년 12월 31일 현재 등록된 차량은 관용 2,874, 자가용 54만 9,031, 영업용 2만 3,333대 등 모두 56만 9,322대다. ​이 가운데 승용차는 35만 9,031, 승합차 5만 109, 화물 15만 8,237, 특수차 1,945대다. 한편 대중교통수단인 시외 및 시내버스, 전세버스, 택시 등이 수송한 승객은 연 3억 3,402만 4,447명이며, 철도를 이용한 승객은 936만 3,774명이다.도내 도로 총연장은 6,008km이며, 이 가운데 고속도로 79, 일반국도 1,191, 지방도 1,710, 시군도 3,118km이고 포장률은 71.1%다.  ​충청남도의 관광(忠淸南道－觀光) ​​​백제의 옛 도읍지로 널리 알려진 공주와 를 비롯하여 국립 공원인 계룡산·태안해안과 도립공원인 칠갑산·덕숭산 등이 있으며, 온양·덕산·도고 등 3개의 온천이 있고, 황해 연안에는 대천을 비롯하여 만리포·연포·대천 등 여러 개의 해수욕장이 있어 문화재와 자연 등 좋은 관광자원이 풍부하고 문화재도 풍성하다.  ​공주·권 ​​백제의 옛 도읍지로 고적·문화재·자연경관 등 많은 관광 자원이 있다. 공주권에는 1971년 무녕왕릉의 발굴로 점차 활기를 띠고 있고 그 외에 공산성·공주 박물관·마곡사 등이 유명하다. 권에는 부소산성을 비롯하여 사비루·낙화암과 백화정·고란사·박물관·정림사지 오층석탑(국보 제9호) 등의 대표적인 관광지이다.  ​아산·예산·서산권 ​​충남 북서부 지역의 주요 관광지로서는 현충사를 비롯하여 온양·도고·덕산 온천과 수덕사를 들 수 있겠다. 최근 천안 부근의 망향의 동산과, 통일을 기원하여 만든 동양 최대의 청동 좌불상도 새로운 명소로 등장하고 있다.​현충사는 충무공 이순신 장군이 태어나 자라던 곳을 1966년 성역화하여 본전 건물을 중심으로 유물전시관 등을 새로 짓고 주위 환경을 아름답게 조경공사를 해 놓아 연간 100만 명 이상의 많은 관광객과 참배객이 모인다.​온양 온천은 교통이 편리하고 알칼리성의 수질이 피부질환에 좋고 각종 시설이 잘 되어 있어 많은 관광객이 모이며, 교통과 시설면에서는 온양보다 떨어지나 수질과 주위가 조용한 덕산과 도고 온천도 관광객이 많이 늘고 있다. 덕산 온천에서 멀지 않은 곳에 가야산이 있고 이 곳에 유명한 수덕사가 있다.  ​계룡산 국립공원 ​1968년에 국립공원으로 확정된 계룡산은 61㎢로서 공주·논산·대전시에 걸쳐 있으며 그 자연 경관이 아름답고, 동학사·갑사·신원사 등이 산 중턱에 흩어져 있어 사철을 두고 많은 등산객과 관광객이 모인다. 또한 유성온천과 유성 골프장도 가까이 있어 충남 제1의 관광 명소를 이루고 있다.  ​금산의 칠백의총 ​​임진왜란 때 중봉(重峰) 조헌(趙憲)선생이 이끄는 7백 의병이 왜적 4만여 명과 싸우다 최후의 일인까지 장렬히 산화한 이 곳에 종용사를 건립하고 이들 영령들을 봉안하였고 주위를 크게 보수하여 호국 정신을 기리는 새 명소로 되었다.  ​서해안의 해수욕장 ​​대천 해수욕장은 대천읍에서 서해안 쪽으로 약 12㎞ 떨어진 곳에 자리 잡고 있어 교통이 편리하고 수심이 얕고 평탄하며 수온이 알맞아 많은 피서객이 찾는다. 만리포 해수욕장은 교통이 다소 불편하나 수심이 낮고 모래가 고우며 비교적 주위가 조용해 여름이면 많은 해수욕객이 찾는다. 이 외에도 연포·대천·안면·무창포 해수욕장 등이 있다.  안면도 ​​태안군 태안반도 남쪽에 자리잡고 있는 안면도는 충남 최대의 섬으로, 교통이 나빠 개발이 뒤떨어졌으나 1970년 육지와 연결하는 다리를 놓아 그 개발이 기대되고 있다.  ​외연 열도 보령시 오천면에 속해 있는 외연도·대청도·수도·초망도·횡견도·오도·관장도 등이 모여서 열도를 이루고 있으며 주민의 대부분이 어업에 종사하며, 근해에는 새우·조기 등의 어획이 많고 김 양식업이 발달하였다.   ​천안시 ​​​​천안의 상징물天安-象徵物 ​천안시를 상징하는 꽃은 개나리, 나무는 능수버들, 새는 비둘기 동물은 용이다. ​천안의 자연 ​－自然 충청남도의 북부에 위치하며 차령산맥의 북쪽 기슭 화강암 구릉지대에 발달해 있다. 동북에 만뢰산(萬?山, 612ｍ), 중앙에는 태조봉(太祖峰, 424ｍ)·성거산(聖居山, 579ｍ)이 솟아 있으며, 남서에는 태화산(456ｍ), 망경산·광덕산 등의 산이 있다. ​또 금강의 지류인 미호천의 여러 지류가 남동부를 흐르고, 입장천과 성환천이 북서부를 흐른다. 남부의 풍세천은 북동류하여 곡교천에 유입되는데, 이들 하천 연변의 저지는 비옥한 평야지대를 이루고 있다. ​​기후 ​바다가 비교적 가까우나 연평균 기온 12.5 , 1월 평균 －4.8 , 8월 평균 26 로 대륙성 기후를 나타낸다. 연강수량은 1,200㎜ 내외이다. ​​천안의 연혁 ​​－沿革 백제 때에는 환성(歡城)이라 부르다가 고려 태조가 이 지방이 삼국의 요충지라 하여 천안부로 승격시키고 군병 3,000을 상주시켰다. 고려 목종(998 1009)은 부를 폐하였으나 현종(1010 1031)은 다시 부로 하고 지부사를 두어 다스리다가 충선왕(1309 1313) 때에는 영주(寧州)로 불렀고 공민왕(1351∼1374)은 다시 천안부로 환원시켰다. ​조선 태종 때에 영산(寧山)으로 고쳤다가 1616년 천안으로 개칭한 후 1896년 천안군에 속했으며 1910년 다시 천안면을 신설, 1914년 목천(木川)·직산(稷山)을 합한 군청 소재지로 되었다가 1936년 읍으로 되었다.​ 1963년 환성면을 합하여 시로 승격함과 동시에 천안군에서 분리되었고 천안군은 천원군으로 개칭되었다가 1991년 다시 천안군으로 개칭되었다. 1995년 시군 통합정책에 따라 천안시와 천안군이 합쳐 천안시가 되었다. 4개 읍을 비롯하여 8개 면, 13개 동(2004.1)을 관할한다. ​​천안의 산업 ​​－産業 평택평야, 풍세평야, 성거평야에서 주로 농사가 이루어져 농산물의 대집산지이며, 채소·낙농업도 이루어지고 있으며, 쌀과 호두는 그 이름이 널리 알려져 있다. 부근의 구릉과 평야에서는 금의 산출이 많고 상업이 발달되어 있다. ​또 농기구 공업이 일찍부터 발달하여 전국 소요의 70 80%를 공급하고 있다.또 병천·봉황지구에는 협동축산단지가 있어 젖소를 사육하여 많은 수익을 올리고 있으며, 또 고등원예 주산지를 조성하는 등 수익성이 높은 영농으로 눈을 돌리고 있다.​또 소위 ‘한국식 금광맥’이라 불리는 심성 및 반심성암의 함금은(含金銀) 석영맥이 삭마(削磨) 운반되어 하상(河床)에 침전한 표사광상이 시 곳곳에 산재한다. 현재는 수개 광산만이 운영될 정도로 부진상태이다. ​​농업 ​​총면적의 약 40%가 경지 면적이며 3,245㏊ 중, 논 1,786㏊, 밭 1,457㏊로 논이 조금 많다. 주요 농산물은 쌀·채소·보리·호두·누에고치·과일·잎담배 등이고 낙농업은 도내에서 제1위이다. 광덕면의 호두를 주원료로 하는 호두과자가 특히 유명하며, 거봉포도는 천안시의 로 최고의 품질을 자랑한다. 성환읍의 성환참외도 이 지방의 명산물이다. ​광공업 ​부근에는 금의 산출이 많은데 천안에는 흥국·천진·구곡·삼천 등의 금광이 있다. 근래에는 교통이 편하고 풍부한 노동력을 이용하여 공업이 발전하기 시작하였는데 화학 공업으로는 성냥·세탁비누·세숫비누이고, 제지·요업(타일·도자기, 그리고 기계 제작에 있어서는 탈곡기·농기구·발동기·양수기 등이다.​섬유공업에 있어서는 면사를 생산하며, 기타 제빙공장 등이 있는데, 섬유, 기계, 화학 등의 제조 공장이 있다. 여기에서 나오는 제품 중 레인코트·홀치기 제품·전화기 부품·면사·수편물 등은 주요 수출품으로 되어 외화를 획득하고 있다. ​​ ​​호도·거봉포도·신고배·개구리참외·포도식초·흑성산·아우내 오이·수신메론·호도과자 등이 유명하다. ​천안의 교통 ​​－交通 교통은 도시 발달에 큰 영향을 미치는데, 천안은 좋은 지리적 조건을 얻고 있어 철도와 도로를 막론하고 사통팔달한 곳이다. 경부선이 시내 중앙을 남북으로 관통했고 또 장항선과 안성선이 모두 천안역에서 시발하여 X형으로 뻗어 철도 교통의 로터리 구실을 하고 있다. ​도로망은 경부고속도로를 비롯한 국도가 철도와 병주하여 통하는 외에 기타 도로가 인근 주요 도시에 통하는데 모두 잘 정비되어 있다. 열차와 버스 승하차 인원을 비교하면, 열차 승객은 매년 감소되는 데 비해 고속버스의 운행이 급격히 늘어가고 있다. ​​성환읍 ​​成歡邑 시 북부의 교통의 요지. 즉 경부선의 한 역이며, 아산으로 통하는 분기점에 있는 취락이다. 국영 축산시험장이 있으며 부근의 잔잔한 구릉에는 과수, 특히 배 재배가 유명하며, 또 목장이 있어 낙농의 시범을 보여 주고 있다. 과거에는 성환참외로 이름을 떨쳤으나 지금은 ‘성환배’로 이름을 떨친다. 사금 산지로 유명하며, 원자핵자원인 모나자이트, 지르콘 등이 매장되어 있어 주목을 끌고 있다. ​​천안의 관광 ​​－觀光 천안은 천안 삼거리로 널리 알려져 있으며 그 외에도 명산 고찰과 문화유적들이 많이 있다. 천안 삼거리는 정룡동에 있으며 현재는 삼거리 공원이 조성되어 있다. 태조봉에는 각원사와 청동대불·성역 관광지로 목천면에 독립기념관이, 산업관광지로 국립종축원과 성환목장이 있다. 지정문화재로 천흥사지가 있어, 여기에는 보물 제99호인 당간지주와 동 354호인 오층석탑을 비롯하여 아름다운 평경을 이룬 광덕산이 있는 광덕사, 보물 제407호인 해선암 마애불입상 등이 있다. ​​천안의 시황 ​​－市況 천안시는 아산시에 연하여 있는 도 북부의 중심 도시이다. 면적 636.4㎢, 인구 44만 5,485명(2002.12)이다. 민요 「천안 삼거리」로 널리 알려져 있는 이 시는 충청남도·충청북도·경기도를 연락하는 교통의 요충을 차지하여 발달하였다.삼거리는 삼룡동·공주·진천행 가도의 분기점을 말하는데 옛날의 경상감영에 통하는 천안·진천선과 전라감영에 통하는 서울·목포선 및 천안·군산선의 분기점을 말한다. ​이와 같이 천안시는 삼남지방으로 진출하는 교통상의 요지였다. 신라·고려 시대에는 군사상의 요지로서 군대를 상주시킨 일도 있다. 경부선·장항선·안성선의 분기점이 될 뿐만 아니라 자동차 도로망이 열려 고금을 통하여 충남 북부의 교통중심지임에는 변함이 없다.​ 그리하여 도 북부지방 생활권의 중심지로서 상업이 발달되었다.공업은 지리적으로 땅이 높아 공업용수의 부족 때문에 용수를 그리 필요로 하지 않는 농기구 공업이 일찍부터 발달하여 전국 농기구의 70 80%를 공급하고 광산 개발에 따라 광산용 기계도 생산한다.​주요 생산품은 원동기·양수기·탈곡기·전기 압축기, 기타 기계의 부속품 등이다. 공업을 더욱 발전시키기 위해 기계와 금속 공업단지인 천안공업단지가 지난 1980년에 조성되었다.또 천안시는 시의 발전 요인이 되는 온양온천·현충사의 길목이기 때문에 ‘새 천안 삼거리’를 개발하고 최대의 관광유원지를 설치하여 관광객을 유치하고 있다. ​천흥사 동종 ​​天興寺銅鐘 국보 제280호. 종로구 세종로 1-1 국립중앙박물관 소재. 종구직경 955m/m, 종고 1676m/m. 구성 요소로 볼 때 신라종의 특징인 단용·음관·상대·하대·유두·당좌 및 비천상의 전통을 그대로 이어받은 대표적인 고려 전기종으로서 외형상으로는 신라종이 아닌가 의심할 정도로 유사점이 많으나 구성이 간소화되었고,​ 위패형의 명문곽이 있는 것이 특징이다.명문에 의하면 1010년에 주성된 종임을 알 수 있고 규모는 종고 1,676mm, 구경 955mm, 두께 88mm로 현존하는 고려 전기종 중에서 최대의 종이다. 현재 국립중앙박물관 금속공예실에 전시되고 있는 이 종은 천흥사가 폐사된 후 어떤 이유인지 남한산성으로 옮겨져 사용되다가 광주군청으로 옮겨졌고 다시 덕수궁 미술관에 있다가 국립중앙박물관에 있게 되었다. ​​유관순 열사 유적柳寬順烈士遺蹟 ​사적 제230호. 천안시 병천면 탑원리 외. 생가 20평, 봉화지 1식, 사적 2.449㎡, 봉화지 1,600식. 이곳은 유관순 열사가 태어나고 자란 곳이다. 1919년 3월 1일 3·1운동이 일어나자 이화학당 학생들과 서울에서 시위에 참가하였고 ​일본인들이 휴교령을 내리자 같은 해 3월 13일 고향 병천으로 내려와 마을 사람들에게 서울의 3·1운동 상황을 설명하고 함께 궐기할 것을 설득했다. 4월 1일(음력 3월 1일) 아우내 장날을 기하여 만세운동의 횃불을 올렸던 곳으로 1972년 국가에서 사적지로 지정하였다. ​천안의 인물-人物 ​박문수​ ​(1691~1756) 조선시대의 문신. 숙종 17년(1691)에 외가 진위현(현 평택~입장지점) 기로리에서 출생하였다는 설이 있으나 확실하지 않다. 자는 성보(成甫), 호는 기은(耆隱), 본관은 고령. 1723년 문과에 급제 후 군정과 세정에도 밝아 병조판서를 지냈고 이인좌의 난에 종사관으로 도순무사를 도와서 이를 평정한 공으로 영성대군에 대군되었다. 저서로 '도지정례가' 가 있다. ​​​이동녕​ (1869~1935) 독립운동가. 고종 6년(1869)에 목천면 동리에서 출생. 호는 석오(石吾), 본관은 정안(廷安). 1904년 상종청년회에서 청년운동을 하고 을사보호조약이 체결된 후 용정으로 망명했다. 서순의숙을 설립, 신민회, 신흥무관학교, 권업회를 조직하였고​ 1919년 임시정부 의정원의장, 내무총장, 국무의원 주석을 겸무했다. 1928년 한국독립당 이사장, 1935년 한국 국민당 간부로 일하다가 중국 사천성에서 병으로 서거하였다. 1962년 3월 1일 정부에서 건국공로훈장을 추서했다. ​홍대용​ (1731~1783) 관향은 남양(南陽)으로 자는 덕보(德甫)이고, 호는 담헌(湛軒). 대대로 천안군 수신면에서 살아온 혁혁한 가문으로 영조 7년(1731)에 천안군 수신면 장산리에서 출생했다. 실사구시와 북학을 제창하였으며 성리학 일변도의 학문세계에서 벗어나 실학에 뜻을 두어 사회개혁과 학문의 다변화를 주장했다.​ 지구가 우주의 중심이 아니라 태양의 주위를 도는 유성에 불과하다는 지동설을 주장한 코페르니쿠스(1543)와 지구는 지금도 돌고 있다고 주장한 갈릴레오(1633) 이후 200년이 지난 우리나라에서 담헌이 지구는 자전과 공전으로 사계절 주야의 구분이 생긴다고 주장했다.    ​공주시​ ​공주의 상징물​公州-象徵物 공주시를 상징하는 꽃은 개나리, 나무는 느티나무, 새는 까치, 동물은 곰이다. ​​공주의 자연​ ​​－自然 동·서·남쪽은 구릉성 산지로 둘러싸이고 금강에 연해 있어서 수운이 편리하다. 공주분지는 천연적인 요새지이지만, 그 반면 산지와 금강으로 시가지 발전이 큰 제약을 받고 있다. ​​기후​​내륙지역에 위치하여 대륙성 기후를 나타내며 연교차가 심하다. 연평균 기온 12.5 , 1월 평균 기온 －4 , 8월 평균 기온 26.5 , 연강수량은 1,300㎜이다. ​​공주의 연혁 ​​－沿革 백제시대에 위례성에서 이 곳으로 천도한 475년부터 로 천도하기까지 약 60여 년 간 수도가 되었다. 1896년 13도제가 실시되면서 충청남도 도청 소재지가 되었으나 지형적 제약으로 1931년 도청이 대전으로 이전됨과 동시에, 공주면이 읍으로 승격되었다. ​1983년 이인면 봉정·태봉·주미·오곡리, 계룡면 소학·신기·상왕리, 장기면·우성면 등이 공주읍에 편입되었다. 1986년에는 공주읍이 시로 승격되었고 1995년 공주군이 공주시에 통합되었다. 2004년 1월 6개 동, 1읍, 10면이 있다. ​​공주의 산업 ​－産業 지역이 협소하여 농축산업·제조업의 발달은 극히 부진하나, 일찍부터 알려진 교육도시이며 관광자원이 풍부한 곳이기 때문에 상업이 상당히 활발하다. 농업이 주산업임은 도내 다른 지역과 마찬가지이나 다만 서류 생산에 있어서는 논산시와 더불어 도내 으뜸가는 산지이다. ​​농업 ​총면적의 50% 이상은 산지이다. 경지면적 중 논밭의 비율이 41：59이다. 주요 농산물은 쌀·보리·콩·담배·고구마·누에고치 등이다. ​​축산업 ​​낙농·양계·양돈 등이 활발하며, 한우는 계룡면·우성면·정안면에서 젖소는 유구면·의당면·우성면에서, 돼지는 우성면·정안면·계룡면에서, 닭은 탄천면·계룡면에서 많이 사육된다. ​​광공업 토상흑연·금 등이 산출되나 그 생산이 미미하며, 공업에 있어서는 섬유·토기·식료품 등이 가내공업 형태로 생산되고 있다. 공주는 옛날부터 가내공업이 성하여 명주와 공주무명이 유명한데, 오늘날도 유구면 일대에는 인견과 면포의 직포가 성하다. ​ ​​쌀·오이·토마토·은행란·생표고버섯·공주사과·통천포 배·느타리버섯·영지버섯·화훼조직배양묘·채소 프러그묘·공주 밤·딸기·포도·계룡백일주·도자기(분청사기)·생활자기·건조 누에가루 등이 유명하다. ​공주의 관광 ​​－觀光 ​국보 13점을 비롯한 유물을 소장하는 국립박물관이 있으며, 금성동에는 무녕왕릉이 있다. 이 밖에 지방유형 문화재인 공북루와 쌍수정사적비가 있으며 송산리 고분군, 사곡면 운암리의 마곡사(麻谷寺), 계룡면 중장리의 갑사(甲寺), 반포면 학봉리의 동학사(東鶴寺) 등 고찰과 장기면 대교리의 김종서묘(金宗瑞墓),​ 계룡면 유평리의 영규대사묘(靈圭大師墓) 등 기타 여러 가지의 문화재가 있다. 앞으로 공주는 백제권과 계룡산 국립공원 및 금강 연안의 관광자원 개발을 병행한 관광도시로서 새모습을 보이게 될 것이다. ​​공주의 시황 ​－市況 공주군의 중앙부에 위치하였으며 면적은 940.9㎢이고 인구는 13만 3,012명(2002.12)이다. 일찍부터 문화·행정·교육도시로 알려져 있으며 현재에는 공주대학교·공주교육대학·공주전문대학 등 5개 대학이 있다.​ 교육문화시설로는 국립공주박물관과 공주문화원이 있다. 공주문화원은 각종 예술문화행사를 주관하고 있는데, 매년 10월 백제문화제를 거행, 전통문화 계승에 힘쓰고 있다. ​왕·왕비 지석 ​​王·王妃誌石 국보 제163호. 왕릉에 들어가는 연도 중앙에 왕비의 지석과 함께 나란히 놓여 있었으며 삼국시대 지석이 왕릉에서 발견된 초유의 금석문 유례로서 그 학술적 의미가 클 뿐만 아니라 삼국사기의 문헌적 가치에 대한 신빙성을 확인할 수 있는 지보이다.​지석의 기록에 의하면 왕은 서기 523년(무령왕 23) 5월 7일(음) 사망하였고, 왕릉에 모셔진 것은 햇수로 3년 후인 525년 8월 12일이었다. 한편 왕비는 성왕 3년(526) 11월 사망하여 햇수로 4년이 되는 529년 2월 12일 왕릉에 합장되었다. 그리고 왕비는 28개월 만에 왕릉에 모셔졌다. ​왕 금제관식 ​​王金製冠飾 국보 제154호. 이 관식은 한쌍으로서 순금판 위에 문양륜랑을 선각하여 예리한 조각도로 도려낸 것이다. 관식의 각 부위에 127개의 영락들을 금사로 꼬아 매달았다. ​​왕 금제귀걸이 ​​王金製- 국보 제156호. 세탁식이탁에 두 줄기의 수식을 달았는데, 하나는 속이 빈 원통형의 중간장식에 심엽형 수식을 단 것으로 이것의 앞쪽과 뒤쪽에 조그만 측엽이 붙어 있다. 또 하나는 여러 개의 세탁으로 이루어진 구슬 모양의 장식에 5개의 영락을 금사로 매단 것을 5개로 연결하고 맨 끝에 2개의 영락이 달린 금모를 씌운 푸른색의 곡옥을 단 형태의 것이다. 심엽형은 아무런 장식이 없고 원통형은 누금세공의 금선과 소금주로 장식되어 있다. ​​왕비 금제귀걸이 ​​王妃金製- 국보 제157호. 이 귀걸이는 이환에 조그만 세환을 연결하고 거기에 두 줄기의 수식을 매달았는데 하나의 반투작구체가 맨 위에 달리고 그 밑에 금쇄로 연결된 4개의 엽락형, 그 밑에는 투작금모가 씌워진 담록색 유리 구옥이 달렸으며 그 아래 다시 4개의 엽형영락이 2절로 되어 있고 맨 아래는 초실형이 수하되어 있다.​ 엽형영락과 초실형의 주록에는 모두 루금으로 윤곽이 돌려져 있다. 다른 한 줄기는 각 4개씩의 원형영락이 금사슬에 7절로 연결되었고 그 아래 8개의 원형영락이 있으며 맨 아래는 상부에 루금을 장식하여 모자의 효과를 낸 추형수하절이 달린 형태이다. ​​왕비 금제관식 ​​王妃金製冠飾 국보 제155호. 왕관식처럼 한 쌍이 발견되었는데 금판을 오려내었다. 좌우대칭을 이룬 인동문으로 구성되었으며 영락이 달려 있지 않아 간결한 인상을 준다. ​​왕비 은제팔찌 王妃銀製- 국보 제160호. 왕비의 왼쪽 팔목에 끼었던 것으로 내면측록에 치각점렬을 돌리고 외면에는 두 마리의 용을 양각하였는데 용은 머리를 뒤로 돌리고 혀를 길게 내민 형태로서 힘찬 모습을 보여준다. 내면에 ‘庚子年二月多利大夫人分二百 州主耳’라는 음각명이 있어 이 팔찌를 제작한 연대(520)와 작가의 이름과 사용자(왕비)가 새겨진 팔찌로서는 국내에 현존하는 유일한 것이다. ​금동보살입상 ​​金銅菩薩立像 국보 제247호. 1974년 공주군 의당면 송정리 절터에서 출토, 현재 국립공주박물관에 소장되어 있다. 삼면 보관을 쓴 얼굴은 거의 사각형에 가까우며, 보관의 중앙에 화불이 있어 관음보살상임을 알 수 있는 이 상은 둥글고 아담한 단판연화좌의 양식과 함께 백제 후기 약 7세기경의 작품이다. ​​신원사 괘불 ​新元寺掛佛 국보 제299호. 제작연대는 미상이며 조선시대 말기로 추정되는 비로자나불화로서 길이 9.76m 폭 6.17m로 마포에 채색하여 그렸으며 대법회시 밖에 내걸었던 행사용 불화이다. 송산리 고분군 宋山里古墳群 사적 제13호. 공주시 금성동지내 소재. 백제 웅진 도읍지의 왕과 왕족 무덤이 군집된 곳으로 무령왕릉을 비롯해서 7기의 고분이 있다. ​​공산성 ​公山城 사적 제12호. 공주시 산성동, 금성동지내 소재. 백제의 대표적인 고대 성곽으로 백제의 문중왕 원년(475) 한강유역의 한성에서 웅진으로 천도한 후 삼근왕·동성왕·무령왕을 거쳐 성왕 16년(538)에 로 옮길 때까지 웅진시대의 도성이었으며 그 후 통일신라·고려·조선시대에도 행정과 군사적 요충지였다.​ 산성의 북쪽에는 금강이 흐르고 해발 110m의 능선에 위치하는 천연의 요새로서 동서로 약 800m 남북으로 약 400m 정도의 장방형을 이루고 있다. 성곽의 길이는 2,660m이며 능선과 계곡을 따라 쌓은 포곡형으로 원래 백제시대에는 토성이었으나 조선시대 대부분 석성으로 개축되었다. 성내 유적은 임류각·추정왕궁지·연지·쌍수정·쌍수정사적비·명국삼장비·공북루·진남루·동문루·금서루·영은사·광북루 등 각 시대별로 많은 유적과 유물이 남아 있다. ​​석장리 구석기 유적지 ​​石壯里舊石器遺蹟地 사적 제334호. 장기면 장암리 소재. 이곳은 1964~1992년까지 13차에 걸쳐 발굴조사된 지역으로 한반도에서 최초로 발견된 최대의 선사문화 유적이다. 이곳 석장리 구석기 유적은 선사시대 전기·중기·후기의 다양한 문화층이 형성되었으며 집터, 불땐자리, 사람의 털과 짐승의 털, 불에 탄 곡식낟알 등 주거지가 발견되었고, 긁개·찌르개·자르개·주먹도끼·주먹대패 등 타제석기 3,000여 점이 발굴 출토되어 선사문화를 연구할 수 있는 귀중한 자료라 할 수 있다. 이 가운데 배밑바닥 모양의 석기는 후기 구석기시대(약 3만년 전~1만년 전)의 것으로 추정되는데 동아시아·베링해·알래스카·북미대륙으로 사람들이 이주한 과정을 밝혀주는 중요한 단서가 된다. ​​갑사 ​​甲寺 계룡면 중장리 소재. 계룡산 서쪽에 위치한 절. 백제 이래 풍한 불교문화의 본산이 되어왔던 계룡산의 여러 사찰중에서도 가장 풍부한 문화유적을 간직한 천년고찰로서 백제 구이신왕 원년(420) 아도화상이 창건하고, 갑사가 전국적으로 알려진 거찰로 발전한 것은 백제 멸망 후의 통일신라기의 일이었다. 위덕왕 3년(556) 혜명대사가 천불전 및 진광명전, 대광명전을 중건하였고 후에 신라의 의상대사는 당우 천여 칸을 중수하고 화엄대학지소를 창건하여 화엄종의 도량이 됨으로써 화엄종 10대 사찰의 하나로 번창하였다. ​임진왜란 때는 왜군에 항거하는 승병궐기의 거점이 되기도 했다. 갑사는 조선 선조 30년(1579) 정유재란 시 침입한 왜구들에 의하여 한꺼번에 소실되어 선조 37년(1604) 대웅전과 진해당 중건을 시작으로 재건되기 시작하여 오늘에 이르렀다. 철당간 및 지주(보물 제 256호), 부도(보물 제257호), 동종(보물 제478호) 등이 있다. ​​동학사 ​​東鶴寺 반포면 봉학리 소재. 계룡산 동쪽에 위치한 절. 성덕왕 23년(724) 상원이 암자를 지었던 곳에 회의가 절을 지어 상원사라 하고, 고려 태조 4년(921) 도선이 중창한 뒤 태조의 원당이 되었는데, 936년 신라가 망하자 대승관으로 있던 유차달이 이곳에서 신라 시조와 박제상의 초혼제를 지내기 위해 동학사로 이름을 바꾸어 확장했다는 전설이 있다. 1860년 강원을 개원한 승가대학은 전국의 많은 비구니(여승)들이 이곳을 거쳐간 여승교육의 전당이다. ​​마곡사 ​​麻谷寺 사곡면 운암리 소재. 마곡사라는 절의 이름은 신라 보철화상이 설법 전도할 때 모인 신도가 삼밭의 삼(麻)대 같다고 하여 마곡사(麻谷寺)라 하였다.마곡사는 충남에서 훌륭한 절집들을 한꺼번에 가장 많이 볼 수 있는 곳으로 우리나라 사찰의 28본산 가운데 하나이며 충남의 모든 사찰을 관할하는 큰 절이다.​ 예로부터 춘마곡이라 하여 주위의 봄 경관이 빼어나며 계곡이 깊어서 '택리지', '정감록' 등의 지리지나 비기에서도 병란을 피할 수 있는 십승지지의 하나로 이 일대를 꼽고 있다. 오늘날 마곡사에서 오층석탑(보물 제799호)·영산정(보물 제800호)·대웅보전(보물 제799호)·대광보전(보물 제802호)·해탈문·천왕문·명부전·응진전·심검당·국사당·매화당·흥성루·수선사·대향각·영각·고방 등 건물과 탱화·전적·판본들이 있다.    ​논산시 ​​​논산의 상징물 論山-象徵物 논산시를 상징하는 꽃은 개나리, 나무는 느티나무, 새는 원앙이다. ​논산의 자연 ​​－自然 충청남도의 동남에 위치하며, 주로 화강암이 발달해 있는 지대이다. 전반적으로 지형은 평탄하고 북동단에 남북으로 뻗은 계룡산 구릉이 차별침식에 의해 발달된 노년기 지형을 나타낸다. 남동단에는 노령산맥의 한 줄기가 북동－남서방향으로 뻗어내려 대둔산(大屯山, 878ｍ) 등을 일으켜 가장 높은 지대를 형성하고 있다​. 그러나 대부분의 지역은 저평할 뿐만 아니라 중앙을 서류하는 논산천을 비롯해 노성천·연산천·공주천·강경천·장선천 등이 수계망을 이루어 금강에 합류하며, 유역에 비옥한 논산평야를 이루어 놓았는데 이는 호남평야에 계속되는 곡창지대이다. ​​기후 ​대체로 온난하지만, 그래도 한서의 차가 큰 편이다. 연평균 기온 12.8 , 최고 기온 39.6 (1942.7), 최저 기온 －23.5 (1917. 1), 1월 평균 －2.8 , 8월 평균 26.9 , 강수량은 연평균 1,161.3㎜이다. ​​논산의 연혁 ​​－沿革 은진군과 연산군을 합한 곳으로 은진은 백제의 덕근군(德近郡)이었는데, 신라 경덕왕 때 덕은(德殷)으로 고쳤다가 고려 초에 다시 덕은군(德恩郡)으로 고쳤다. 고려 현종 9년(1018)에 시진현(市津縣)과 같이 공주(公州)에 속했다가 조선 태조 6년(1397) 덕은·시진을 합쳐 덕진으로 하고 감무를 두었고, 세종 1년(1419)에 은진으로 개명하고 현감을 두었다. ​연산은 황등야산군(黃登也山郡)으로 신라 때에 황산군으로 고쳤다.현종 9년(1018) 공주에 속하였다가 후에 감무를 두고 조선 태종 13년(1413)에 현감을 두었다. 1914년 부군 폐합 때에 합쳐서 논산군이 되었으며, 1963년 연무읍을 신설하고, 구자곡면을 폐지하였다. 1996년 3월 시로 승격하였으며 2읍(연무·강경), 11면, 2동을 관할한다. ​​논산의 산업 ​​－産業 비옥한 논산평야에 있기 때문에 서산시와 더불어 도내 최대 가는 곡창지대이다. 특히 아마를 제배하며, 내륙에 있지만 어로·수산양식·수산 제조업이 행해지고 있는 것은 특기할 일이다. 공업으로는 가내공업인 직조업과 정미·양조업이 성하다. ​농림업​ 경지 면적 23,000㏊ 중 논 16,100㏊, 밭 6,900㏊로서 논이 대단히 많다. 주요 농산물은 쌀·쌀보리·밀·고구마·아마·양송이 등이다. 그 외에도 채문면·부적면을 중심으로 채소류 재배가 활발하며 특화작물로 양촌면·가야곡면·논산읍·성동면·연산면·두마면 일대에서 딸기가 재배되고 있는데, 충남의 64%를 생산하고 있다. 또 약 27,400㏊의 임야 면적에서는 밤, 호두 등 각종 임산물이 생산되고 있다. ​광공업 ​​금속광 7개, 비금속광 1개, 석탄광 1개, 기타광 1개 등이다. 주요 광물인 석탄이 연간 1만 1,710t이 생산되며 169개의 제조업체에 5,486명의 종업원이 종사하고 있다. 섬유업종이 40개 업체에 1,098명, 화학업종이 14개 업체에 267명, 기계업종이 18개 업체에 305명, 기타 업종이 97개 업체에 3,816명이 종사하고 있다. ​ ​​딸기·고향참기름·젓갈·찹쌀보리·사과·맛가마된장·왕주·호대감자·배·장군돈육·물엿·사과식초·포도·계룡산더덕·오골계·황산벌특미·메론·계릉건채·감식초·명품고구마·대추·생생포도즙·건조누에·대추약과 등이 유명하다. ​논산의 교통 ​​－交通 호남선이 시의 중앙을 남북으로 관통하고 채운역에서 연무읍까지는 연무지선이 있다. 면적 17.97㎞. 지형이 낮고 산업이 발달하여 있으므로 논산·강경 일대는 도로망이 잘 정비되어 도내에서 가장 교통이 조밀한 곳이다. 더욱이 호남고속도로의 개통과 금강의 주운은 이 지방의 교통을 더한층 편리하게 하였다. ​논산읍 ​​論山邑 호남선 연변에 있는 읍으로 강경과 함께 연안에 발달하여 옛날에는 군산까지 하운(河運) 편이 있었고, 호남선이 개통되어 자동차 교통이 발달되자 교통 요지가 되었다. 도시계획에 의한 구획정리를 하지 않고 건물을 세웠으므로 대소 건물이 무질서하게 섰으며 고무·양조·장유공장 등이 있다. 그리고 부근의 연무읍이 발달됨에 따라 그 영향으로 다소 활기를 띠고 있다.​읍의 남동쪽 4㎞ 지점에는 속칭 은진미륵이 있는 관촉사가 있으며 반야산은 수목이 우거져 읍민의 좋은 휴식처가 된다. 여기서 좀더 가면 주위 약 12㎞, 평균 수심 20ｍ나 되는 논산저수지가 있는데 이는 논산·강경의 넓은 평야를 관개해 준다. ​​논산의 시황 ​​－市況 충남의 남부에 위치하며 면적은 554.8㎢, 인구 13만 8,013명(2002.12)이다. 동쪽은 규산군과 대전 대덕구, 서쪽은 군, 북쪽은 공주시, 남쪽은 전북 익산시, 완주군과 접하고 있다. 교육기관으로는 대학교 1, 고등학교 12, 중학교 15, 초등학교 50개 교가 있다. ​관광지로는 계룡산국립공원을 비롯, 은진면 반야산, 관촉사의 석조미륵 보살입상과 석등, 가야곡면의 쌍계사 대웅전, 연산면의 개태사지 석불, 두마면의 용화사 등의 유적과 명승지, 보물이 있다. ​관촉사 석조미륵보살입상 ​灌燭寺石造彌勒菩薩立像 보물 제218호. 논산시 관촉동 254번지 소재. 높이 18.12m, 둘레 9.9m. 국내 최대 석불. 고려 광종 19년(968)에 공사를 시작하여 목종 9년(1006)에 완성되었다.자연의 화강석 암반 위에 허리 아랫부분, 상체와 머리부분을 각각 하나의 돌로 조각하여 연결하였다. 머리에는 구름무늬 같은 머리카락이 조각되어 있고 그 윗부분의 관까지는 정으로 다듬은 흔적이 있고, 관은 8각형으로 깎았다. ​그 위에 2중의 보관을 올리고 관의 네 귀에는 청동제 방울을 달았다.얼굴은 이마가 좁고 턱이 넓은 역제형(사다리꼴)으로 눈이 옆으로 길게 돌아갔고 코, 입, 귀는 모두 크다. 굵은 목에는 3도가 있고, 귀는 어깨까지 내려오며, 좁은 어깨에는 법의가 걸쳐져 있고, 양손은 가슴까지 들어올려 한손에는 꽃가지를 들고 있고 왼손은 엄지와 중지를 맞대고 있는데 아미타여래의 중품하생인을 표현한 듯하다. ​​개태사 ​開泰寺 논산시 연산면 천호리 108번지 소재. 고려 태조 19년에 왕건이 후백제를 평정하고 이곳에 국찰로 창건케한 국립 개국사찰이다. 태조는 전쟁을 하면서도 백성이 생업을 유지하게 되고, 나라를 세웠음은 부처님과 산신령의 도움이라고 생각하고 절을 창건하여 개태사라 불렀다. 이 일대는 백제의 계백장군과 신라의 김유신 장군이 전투를 벌렸던 곳에 가까우며 고금을 통하여 군사, 교통상의 요지로서 사찰 주변에는 6km에 달하는 토성이 있었고, 승병이 주둔하여 사찰을 수비하였다.이곳 지역에는 동시대의 철확(가마솥, 충청남도 민속자료 제1호)과 삼존석불상(보물 제219호)이 새로 세운 개태사에 봉안되어 있다.   ​보령시 ​​​보령의 상징물 保寧-象徵物 보령시를 상징하는 꽃은 동백꽃, 나무는 소나무, 새는 갈매기이다. ​보령의 자연 ​​－自然 충청남도의 서부 해안에 면한시로서, 호남·호서지방에서는 유독 이 지방에만 특이하게 대동계 지질이 발달되어 있다. 차령산맥의 말단이 침강으로부터 남아 동북경에는 오서산(烏棲山, 791ｍ), 동쪽엔 성주산(聖住山, 680ｍ)·성태산(星台山, 631ｍ)·아미산(峨嵋山, 645ｍ)·월명산(月明山, 544ｍ) 등 500ｍ 이상의 고봉이 늘어서 있어 대체로 해안 가까이를 남북으로 달리는 장항선을 경계로 동쪽은 산지로 돼 있다. ​그리하여 여기서 발원하는 대천·미산천·화산천 등은 유역에 평야를 발달시키고 관개용수를 공급하고 있다. 해안에는 평지가 열려 있고 광활한 간석지를 가지고 있으며 근해에는 77개에 달하는 크고 작은 유·무인도가 점재해 있다.면적은 568.2㎢이며 인구는 11만 3,671명(2002.12)이다. ​​기후 ​해양에 면하여 있으므로 온화한 기후를 나타내고 있다. 연평균 기온 12.1 , 1월 평균 －2.2 , 8월 평균 26.2 , 연평균 강수량 1,250㎜이다. ​보령의 연혁 ​​－沿革 옛 보령군과 남포군(藍浦郡)을 합친 곳이다. 보령은 백제의 신촌현(新村縣)이었는데, 신라 경덕왕 때 신읍현(新邑縣)으로 고쳐 결성군(潔城郡)의 영현(領縣)이 되었다가 고려 초에 보령으로 고쳤다. 현종 9년(1018)에는 운주(運州)에 속하였다가 예종 1년(1106) 감무(監務)를 두었고 태종 13년(1413)에 현감을 두었으며 고종 33년(1896)에 군이 되고, 1914년 남포군을 합하여 보령군이 되었다. ​남포는 백제의 사포현(寺浦縣)으로, 신라 경덕왕이 남포현으로 고쳐 서림군(西林郡)의 영현이 되었다. 고려 현종 9년(1018)엔 가림현(嘉林縣)에 속하였다. 그 후 감무를 두었는데 우왕 6년(1380) 왜적의 침입으로 백성이 흩어지자 얼마 동안 현을 폐하였다가 공양왕 1년(1390)에 진(鎭)을 두었다. 조선 태조 6년(1397) 병마사 겸 판현사(判縣事)를 두었고, 세조 13년(1467) 진을 폐하고 현감을 두었다가 1896년 군이 되었으며, 1914년 보령에 합하였다. 1963년 대천면 읍으로 승격되었다가 1986년 대천읍이 시로 승격하였다. 1995년 1월 대천시와 보령군이 통합, 보령시로 승격하였다. 1읍, 10면, 5동을 관할한다. ​보령의 산업 ​－産業 농업이 주업으로서 서해안의 넓은 간척지에 논이 개답되어 미곡농업이 성하다. 주곡 외에는 저마·대마·면화 등 섬유류 농작물과 과실의 재배가 활발하다. 동부 고지대는 도내 제1의 탄광지대를 이루고 웅천·남포 부근에서는 연석(硯石) 채석광이 있다. 간만의 차가 심하고 간석지가 방대하여 양항이 없어 어업이 부진 상태에 있다. 조기·새우·조개류의 원시적 어획을 하고 있다. ​​농수산업 ​​경지 면적은 전체 면적의 27%인 14,453㏊이며 논밭의 비율은 66：34 정도이다. 산지와 구릉의 사면에서 약간의 과수재배가 이루어진다. 바다에 면해 있으나 어로·수산 양식은 부진한 편이고 천일제염도 전혀 없다. 주요 농산물은 쌀·보리·콩·저마·대마·면화·과일 등이며, 쌀은 주포면·남포면·웅천면 등 서부 평야 지역에서, 그 밖의 다른 작물들은 동부 산지에서 주로 생산된다.​115㎞의 해안선과 23개의 도서 및 근해의 광활한 천혜 간석지를 가진 보령군은 죽도(竹島)·녹도(鹿島)를 중심 어장으로 하여 조기·갈치·새우·조개류 등 어패류의 어획이 많고, 또 양식으로 질 좋은 돌김이 생산되며, 축산업도 성우 한우·젖소 등이 약 4만 5천여 마리가 있다. ​​광업 ​​지하자원으로서는 무연탄·금·석면·규석·석재 등이 유명하고 성주·덕수 등의 탄광이 대표적이다. 총 탄광구 100개 소 중 가행 광구는 8개에 불과하다. 석면은 홍성군과 더불어 전국적이며 대천과 오천 등지에서 산출된다. 웅천과 남포, 그리고 미산 일대에서는 남포석이 난다. 남포석은 오석(烏石)·청석(靑石)으로 대별하는데, 옛날 남포현에서 생산됐으므로 남포석이라 한다. ​이것은 상석(床石)·비석·석상·건축자재 등으로 애용되며, 문패·벼루·꽃병·완구 등의 공예품으로도 많이 이용된다. 또 웅천읍·미산면·청라면 등지에서는 연간 석탄이 약 3만 8천여 톤이 생산되고 삽시도, 원산도 일대에서는 규석이 약 7,200톤 생산된다. ​​ ​​특미·구기자·꽈리고추·딸기·배·사과·오이·참외·토마토 등이 유명하다. ​​보령의 교통 ​－交通 철도는 1931년 개통된 천안·장항간의 장항선과 남포·옥마간의 석탄수송을 위한 남포선 등이 있다. 또 홍성군∼서천군, 청양군∼보령시, 군∼보령시에 이르는 국도 3개가 보령시에서 수렴되거나 관통하고 있고, 3개의 지방로가 지난다. 대천과 오천에 인근 도서를 연결하는 선박이 출입하는 작은 항구가 있는데, 조수 간만의 차가 심하고 간석지가 광활하여 양항은 없다. ​​보령의 관광 ​​－觀光 명승 고적으로는 미산면 성주리에 890년에 건립한 성주사지(聖住寺址)가 있는데, 낭자화상 백월보광탑비와 5층 석탑·3층 석탑이 남아 있다. 남포면 읍내리에 남포성곽과 진서루, 주포면 보령리에 보령성곽과 해산루, 오천면 소성리에 오천성곽과 선림사, 청라면 옥계리에 화암서원이 있으며, 그 밖에 오천면 외연도리에 천연기념물로 지정된 상록수림(동백후박거목)이 있다.​ 한편 웅천면 관당리의 무창포 해수욕장, 대천해수욕장, 오천면 원산도리의 원산도 해수욕장 등이 있어 여름철에는 많은 피서객들이 모여들고 있다. 해수욕장 외에 계곡·폭포·수림 등 경관이 뛰어난 성주산 일대와 남포면의 남포저수지 및 낚시터 등을 개발하여 전국적인 종합관광지가 조성되어 있다. ​​대천해수욕장 ​​大川海水浴場 보령시 신흑동 일원. 전국해수욕장 중 규모 면에서 제일, 시설면에서 최고의 여름휴양지. 한해 1천만 명에 이르는 관광객의 발길이 끊이지 않으며, 서해안 최고의 휴양지이자 국제적 관광명소로 자리 매김을 하고 있다. 규모면에서 백사장의 길이가 3.5km, 폭 100m에 달하는 대형이다. ​백사장 남쪽에 기암괴석이 잘 발달되어 있어 비경을 연출하고 있으며, 수온 역시 적당하여 기분좋은 해수욕을 즐길 수 있다. 대천 해수욕장의 모래질은 동양에서 유일한 패각분으로 조개껍질이 오랜 세월을 지나는 동안 잘게 부서져 모래로 변모한 것이다. 규사로 된 백사장이 몸에 달라붙는 점에 비해 패각분은 부드러우면서 물에 잘 씻기는 장점을 갖고 있다. ​성주사지 ​聖住寺址 사적 제307호. 충남 보령시 성주면 성주리 72번지 일원. 11,800평(39,008㎡). 통일신라 말 선종사찰의 하나로 성주산파의 중심지였으며, 전쟁에 죽은 원혼을 달래기 위해 백제시대(법왕:599년) 오합사로 초창. 통일신라시대 당에서 유학 후 돌아온 낭혜화상을 맞아 왕자 흔의 요청으로 중창(문성왕 9년:847) 하면서 성주사를 개창했다.1991년부터 6차에 걸쳐 발굴조사, 고려시대 2회, 조선시대에도 중창한 흔적과 임진왜란 이후에는 사찰규모를 크게 축소 변화했다.​ 900m에 달하는 사지담장 경내의 수많은 건물터는 성주사 창건 당시 주위 산세와 함께 웅장했던 사찰 면모를 볼 수 있다. 경내에는 국보 제8호인 낭혜화상백월보광탑비를 비롯, 5층탑(보물 제19호), 중앙삼층석탑(보물 제20호), 서삼층석탑(보물 제47호), 동삼층석탑(지방유형문화재 제26호), 석등(지방유형문화재 제33호)이 문화재로 지정되어 있고, 중문지·금당지·회랑지·강당지·삼천불전지·건물유구(기단석, 초석)가 발굴·정비되었고, 발굴 출토유물(백제기와당, 소조불, 비편조각)은 국립박물관, 충남대박물관에 전시 보관되고 있다. ​낭혜화상백월보광탑비 ​朗慧和尙白月?光塔碑 국보 제8호. 충남 보령시 성주면 성주리 80-4 소재. 높이 4.55m. 성주선문을 일으킨 낭혜화상을 위해 세운 탑비이다. 통일신라시대 비석 중 가장 크며, 비문에는 낭혜화상의 행적이 잘 나타나 있고, 신라 최고의 문장가 고운 최치원이 글을 지었다. 자수가 무려 5,120자의 장문으로 고운이 지은 비문 중(사산비명) 하나로 유명하다.​ 글씨는 해서체로 알려진 초인연이 썼고, 신라의 골품제와 당시의 언어를 연구하는 데 귀중한 문자자료이다. 비의 상륜부 이수와 받침석 귀부는 생동감과 조각솜씨가 출중하여, 통일신라기의 조각기법을 잘 보여준다.낭혜화상은 무열왕의 8대손으로 왕자 흔과 같이 당에 가서 선종을 유학하고 돌아와 성주사에 머물면서 불교 선문 구산의 하나인 성주산파를 일으켰다. ​보령의 인물-人物 ​최해 (1287~1340) 자는 언명부(彦明父) 또는 수옹(壽翁)이라 하였고 호는 졸옹·예산·농은(拙翁·猊山·農隱)이라 했다. 고려 때 문과에 급제했고 장흥고사(長興庫使)를 거쳐 1320년 충숙왕 7년에 원나라에서 제과에 급제하고 요양로개주판관(遼陽路盖州判官)의 벼슬까지 했었다.큰나라에 가서 벼슬살이를 해보아야겠다고 원나라에 건너가서 과거에 급제하고 벼슬길에 올랐으나 내 나라가 좋다며 병을 핑계삼아 벼슬을 버리고 우리 나라에 들어와서 벼슬살이를 시작하였다.​ 그러나 벼슬살이에 애착은 없었다. 그래서 시문을 지으며 벼슬살이를 하다가 유배되었다. 유배지로 지적된 곳은 원산도였는데, 이때는 원산도를 고만도(高巒島)라고 불렀다.그는 유배지에 아들까지 앞세우고 들어와서는 시를 지으며 풍습을 노래했다. 오히려 소요하면서 잘된 일이라고 풍류를 즐겼던 것이다.​ 원래 성품이 강직하여 세속에 아부하지 않았고 이단(異端)을 배척하며 사람의 선악을 가리는 데 날카로워 더러 미움도 받았으나 그는 강직했다.우리나라 명현(名賢)의 시문을 정리하여 책을 만들어서 후에 24권을 편수한 '동인지문'이란 책이 있다. 1340년 최해가 죽은 후 고려 당대의 문호(文豪)로 그와 이제현(李濟賢)을 지적하기도 한다. ​강순 (1390~1468) 조선 세조 때의 명장·정치가. 신천에서 태어났다. 1467년 이시애의 난 때 어유소와 함께 난을 진압하러 나가 홍원·북청 등지에서 공을 세우고, 같은 해 여진족의 소굴인 건주위(建州衛)를 칠 때, 서정 장군이 되어 우장군 남 이, 좌장군 어유소와 함께 출전하여 이만주를 죽이는 등 많은 공을 세우고 돌아왔다.이후로 벼슬이 차차 올라 우의정을 거쳐 영의정이 되었는데, 세조가 세상을 떠나고, 예종이 즉위한 해에 반란을 꽤했다는 유자광의 모함으로 남 이와 함께 죽음을 당했다.  ​​서산시 ​​​서산의 상징물 瑞山-象徵物 서산시를 상징하는 꽃은 국화, 나무는 소나무, 새는 까치이다. ​​서산의 자연 ​​－自然 태안반도의 동쪽에 위치하며 동쪽은 당진군, 예산군과 서쪽은 태안군, 남쪽은 홍성군, 북쪽은 아산만과 접한다. 지질은 대개 결정편암계 지질로 되어 있다. 광주산맥이 일단 침강하였다가 다시 융기하여 생긴 가야(伽倻)·팔봉(八峰) 등 낮은 구릉성 산지가 남북으로 배열된 수지상(樹枝狀)의 반도로서, 동쪽 가야산맥(주봉 678ｍ)이 예산, 홍성과 경계를 이룸으로써 반도는 거의 완전히 내륙부와 차단되어 있다. 해안은 모식적인 리아스식 해안을 이루고 있다. 면적 739.5 ㎢, 인구 14만 8,697명(2002.12) 이다. ​​기후 ​​해안에 위치하여 바다의 영향을 받아 동위도상에 있는 동해안 지방보다 오히려 추운 현상을 나타낸다. 연평균 기온 11.8 , 1월 평균 －2.7 , 8월 평균 25.6 , 최고 기온 37.5 (1939. 7), 최저 기온 －18 (1944. 12), 연평균 강수량 1,200㎜이다. ​​서산의 연혁 ​​－沿革 서산은 백제 때는 기군(基郡)이었고 신라 때에는 부성군(富城郡)으로 고치고 고려 인종 21년(1143)에는 현령(縣令)을 두었다가 충렬왕 10년(1284) 서산군으로 승격, 지군사(知郡事)를 두었고 이어 충렬왕 34년(1308) 서주목(瑞州牧)로 승격하였다. 충선왕 2년(1310) 서녕부(瑞寧部)로, 후에 또 지서주사(知瑞州事)로 격하했고, 조선 태종 13년(1413) 서산군으로 되었으며 1914년 태안군과 해미군을 합쳤다. ​태안은 백제의 성대혜현(省大兮縣)으로 신라 경덕왕 때에 소태(蘇泰)라 고치고 부성군(富城郡)의 영현이 되었다가 현종 9년(1018) 운주(運州－洪城)에 속하였으며 충렬왕 때에 태안으로 고치고 지사군(知事郡)으로 승격, 조선 초기에는 순성(蓴城)이라 불렀으며 태종 13년(1413) 비로소 태안군이 되고 1914년 서산군에 합쳤다. ​해미는 고구현(高丘縣)의 일부를 갈라서 정해현(貞海縣)을 설치하였는데, 고려 현종 9년(1018) 운주에 속하였고 후에 감무를 두었으며 조선 태종 7년(1407) 여미현(餘美縣)을 합하여 해미현이 되었고 고종 32년(1895) 군으로 승격, 1914년 서산군에 합쳤다. 1989년 1월에 서산읍이 시로 승격되어 분리되고, 태안군이 서산군에서 분리되었으며, 서산은 서산시와 서산군으로 나뉘어졌다. 1995년 1월 서산군과 서산시가 다시 통합, 도농복합형의 통합시가 되었다. ​​서산의 산업 ​​－産業 해양의 영향을 많이 받아 기후가 온난하며 쌀·보리 등 주곡과 인삼·담배·양잠·고구마 등의 재배가 성하다. 광공업에 있어서는 금·규사·석탄 등이 생산되고 수산가공업이 약간 일어나고 있을 뿐이다. ​​농수산업 ​​주요 농산물은 쌀·보리·두류·고구마·담배·인삼 등이다. 화훼시범단지를 비롯 대규모 농장이 많아 오이·버섯·마늘·생강 등도 많이 난다. 특히 이 고장 인 ‘서산 육쪽마늘’은 전국적으로 유명하다. 수산업에 있어서는 겸업 농가가 많으며, 주요 수산물은 갈치·조기·숭어·뱅어 등의 어류와 새우·굴·백합 등의 양식도 성하다. ​​ ​​육쪽마늘·생강·어리굴젓·감천배·간척지쌀 등이 유명하다. ​​서산의 교통​－交通 ​ 철도는 없으나 국도가 반도 중앙으로 예산에서 뻗어 태안까지 이르고, 이를 중심으로 기타 도로망이 비교적 잘 정비되어 안면도의 최남단까지도 통할 수 있다. 서해안 고속도로가 건설되어 수도권과 충남 내륙권과의 연계가 더욱 편리해졌다. ​서산의 관광​－觀光 ​ 서산시 북산(北山)에는 북산성을 비롯하여 서산읍성·활성(活城) 등 옛날 서해안 방수성곽이 있고, 해미면 읍내리에는 우리나라 굴지의 유명한 읍성(邑城, 사적 제116호)이 있다. 이 성은 주위 1,500ｍ, 높이 4ｍ, 성 밖에는 호(壕)를 파고 성 둘레는 탱자나무를 심어 적병을 막는 데 이용하였다고 한다.​운산면 용현리에는 부락 전역에 걸쳐 많은 사지가 있는데 이것이 보원사지(普願寺址)이다. 이 절은 고려 초에 창건한 것이며, 이 사지에는 당간지주(보물 제103호)·석조(石槽, 보물 제102호)·오층석탑(보물 제104호) 법인국사보승탑 및 비(보물 제105호·제106호) 등 많은 지정 문화재가 있다.​이 외에 용현리에는 국보 제84호인 서산 마애삼존불상이 ‘쉰길바위’라 하는 거암(巨岩)에 조각되어 있고, 신창리에는 개심사(開心寺, 창건 연대 미상)가 있는데 특히 대웅전(보물 제143호)은 훌륭하며 일대는 기암 계류가 승지를 이루고 있다. 이 밖에도 일락사·성산성·견성산성·문수사·정충신(鄭忠信) 유적 등이 있다. ​해미읍성海美邑城  ​사적 제116호. 서산시 해미면에 위치. 조선시대 축성된 읍성 중 원형 보존이 전국의 성 가운데 가장 잘 된 곳이다. 태종 18년(1418)에 축성을 시작하여 성종 22년에 완공했다. 5만 9천 평의 넓은 벌판에 이 고장에서 나는 화강암으로 성 외곽을 쌓고 안쪽을 흙으로 쌓아 올려 높이 5m, 둘레 1,800m의 성곽을 만든 뒤 성벽 밖에 깊이 2m의 연못을 파놓은 외침을 막던 전형적인 성이다. 성벽 외곽에 가시가 많은 탱자나무를 울타리처럼 둘려쳐 ‘탱자성’으로 불리기도 했다. ​마애삼존불상]磨崖三尊佛像 ​ 국보 제84호. 서산시 운산면 용현리에 있는 보원사지 입구 좌측 가야산록의 고란사 왼쪽에 있는 큰 바위 동남면에 조각되어 있다. 이 불상은 빛이 비치는 방향에 따라 미소짓는 모습이 각기 달라서 ‘백제의 미소’로 널리 알려져 있다. 마애삼존불은 백제인의 온화하면서도 낭만적인 기질을 엿볼 수 있으며 특히 빛을 받을 때만 가슴에 와 닿는 미소를 대할 수 있어 자연조명과의 조화에 의한 진가를 보이도록 한 백제인의 슬기가 돋보인다. ​개심사 대웅전開心寺大雄殿  ​보물 제143호. 운산면 신창리의 상왕산록에 있다. 백제 의자왕 14년(651) 때 혜감국사가 창건하였다고 전하며 임진왜란 때 왜군에 의하여 모두 타버린 것을 다시 재건하였다. 대웅전은 다포식 건축양식으로 작법이 아름다워 건축예술의 극치를 이루고 있다. 지붕 처마 가까이에는 죽 늘어선 도자기 연봉들이 있는데 기왓장이 떨어져 내리는 것을 막는 구실을 한다. ​안으로 들어서면 높은 불단 위에 연꽃조각 대좌를 두고 아미타불이 앉아 있으며, 양 옆의 보살들은 지장과 관음보살입상이다. 군더더기 없는 얼굴 모양, 정연한 조각 등이 고려 말과 조선 초기의 긴장감을 보여주고 있다. ​부석사浮石寺  ​문화재 자료 제195호. 서산시 부석면 취평리 도비산 기슭에 위치. 문무왕 17년(677)에 의상대사가 창건하고 그 뒤 무학대사가 중건했다고 전해진다. 설에 의하면 고려가 멸망하고 조선이 건국되자 고려의 충신이었던 유방택이 망국의 한을 품고 낙향하여 이곳에 별당을 짓고 살다가 세상을 떠나자 그를 아끼고 따르던 사람들이 그가 쓰던 별당을 개조, 부석사라고 불렀다고 한다. 또 다른 설은 의상대사와 당나라 여인에 얽힌 이야기도 있다. 극락전과 봉향각에 8개의 불상이 봉안돼 있다. ​​간월암​看月庵  ​서산시 부석면 간월도리에 위치한 작은 암자로 조선 초 무학대사가 창건하였으며, 만공대사가 중건하였다고 전해진다. 다른 암자와 달리 간조시에는 물과 연결되고 만조시는 섬이 되는 신비로운 암자로 만조시에는 물 위에 떠 있는 암자처럼 느껴진다. 밀물과 썰물은 6시간마다 바뀌며 주위 자연경관과 옛 선조들의 숨결을 함께 느낄 수 있는 고찰이 어우러져 관광객의 발길이 줄을 잇고 있다. ​또한 간월도에서 생산되는 굴의 풍년을 기원하는 굴부르기 군왕제가 매년 정월 보름날 만조시에 간월도리 어리굴젓 기념탑 앞에서 있는데 이 행사는 부정한 행동을 하지 않은 청결한 아낙네들이 소복을 입고 마을 입구에서 춤을 추며 출발하여 굴탑 앞에 도착하면 제물을 차려 놓고 굴풍년 기원제를 지낸다. ​가야산 ​伽倻山 서산시 해미면 소재. 해발 678m로 서산에서는 물론 충남의 서부 지역에서 제일 높은 산이다. 이미 신라 시대부터 명산으로 알려져 일찍부터 이곳을 서진으로 삼았었다. 남쪽의 산수리에서 석문봉이 되었는데, 석문봉이라 불린 것은 마치 커다란 문을 열어 놓은 듯한 모양으로 보이는 데서 유래되었다. 가야산에는 일락사가 있으며 주변에 많은 문화 유적을 간직하고 있고 자연 경관이 빼어나다. 특히 기암과 능선을 따라 피어있는 진달래와 억새풀이 유명하다. ​​서산의 인물-人物 ​정충신 ​(1576~1636) 자는 가해, 호는 만운, 본관은 금성. 체구는 비록 작으나 담력이 크고 슬기로운 지혜와 안광이 샛별 같아서 무리들을 위압하는 조선시대 명장이었다. 선조 26년(1592) 임진왜란 때 광주 목사인 권율 휘하에서 종군하면서 17세의 어린 몸으로 권율의 좌우에서 항상 헌책을 제공하는 한편 자원해서 적군의 동정을 정찰하고 또한 적장을 사살하기도 했다. 천문·지리·의술 등 다방면에 걸쳐 정통하였고 청렴결백하기로 유명했다.​ 인조 14년(1636) 병자호란을 눈앞에 두고 국가의 앞날을 걱정하면서 61세의 일생을 마쳤다. 전남 광주의 경렬사에 제향되었으며 시호를 충무라 했다. 현재 서산시 지곡면 대요리에 사당인 진충사와 분묘가 현존해 있다. ​안견 ​​(? ~?) 호는 현동자. 조선 초기 산수화풍을 창출한 한국화의 대가로 신라의 솔거, 고려시대 이녕과 함께 우리나라 3대 화가로 손꼽힌다. 도화서에서 호군을 지냈으며, 1447년 안평 대군을 위해 「몽유도원도」를 그렸고, 이듬해 「의장도」를 그렸다.​ 총명하고 박식하여 옛 그림을 두루 보면서 그 깊은 경지를 깨닫고, 이를 바탕으로 여러 화가의 장점을 살려 명작을 많이 남겼다. 특히 산수화에 뛰어나 성현은 그의 「청산백운도」가 최고의 작품이라고 칭찬을 아끼지 않았다.작품으로 「적벽도」, 「다경산수도」 등이 있다. ​정순왕후 ​​(1745~1804) 서산시 음암면 유계리 출생. 임금을 도와 어진 정치를 하게 함은 물론 '임진일기'를 국문(한글)으로 번역, 책으로 만들어 백성들이 읽음으로써 일본의 나쁜 만행과 유비무환의 정신을 갖도록 하였다. 30세 때에는 효도가 사람의 가장 중요한 도리라는 내용의 '효제' 편을 저술하여 인류의 대도를 밝혔으며, 1776년 32세가 되던 3월에 영조 임금이 죽고 뒤를 이어 정조가 즉위하자 정조로 하여금 탕평책을 쓸 것과 공평한 인재를 등용할 것을 권고, 당파싸움을 막고 조정을 안정시키며 정치를 잘 하도록 했다.​ 56세 때 정조대왕이 승하하고 11세의 순조가 즉위하자, 대왕대비로써 섭정을 하게 되었는데, 백성 위주로 왕실 기구를 대폭 줄이고, 혜민서와 활인서의 비용은 오히려 증액시키는 등 백성들을 위한 정치를 펼쳤으며, 이재민에게는 패물까지 하사하며 구제토록 하고 부정관리를 엄벌토록 했다. 60세 되던 순조 4년(1804)에 대정을 환정하고 섭정에서 물러났다.   아산시 ​아산의 상징물[편집] 牙山-象徵物 아산시를 상징하는 꽃은 목련, 나무는 은행나무, 새는 비둘기이다. ​아산의 자연 ​​－自然 충남의 북부에 있고 대부분이 화강암으로 되어 있으나 북서부 해안에는 화강편마암이 약간 분포되어 있다. 차령산맥의 한 지맥인 광덕산·망경산·봉수산 연봉이 남동으로 길게 물결치고 있으나​ 대체로 저평하고 봉강천·곡교천·무한천 등 하천은 유역에 옥야를 이루고 관개용수를 공급하고 있다. 바다에 면한 아산만은 육지 내부로 깊게 만입하여 우리 나라에서 제일 간만의 차가 심한 곳(8.65ｍ, 인천 8.3ｍ)이다. 전체 면적은 542.13㎢이며, 인구는 19만 3,188명(2002.12)이다. ​기후 ​​바다에 면해 있기 때문에 온난하나 겨울에 북서계절풍을 직접 받기 때문에 기온이 많이 내려간다. 연 평균 기온 11.5 , 1월 평균 －2.5 , 8월 평균 25.3 , 최고 기온 39.5 (1932. 7), 최저 기온 －25 (1931. 1), 연평균 강수량 1,200㎜이다. ​​아산만 연안평야 ​​牙山灣沿岸平野 안성천과 삽교천 유역에 발달한 평야이다. 이 평야는 아산만에 퇴적된 광대한 충적평야와 그 주변에 준평원이 상당히 넓게 전개되어 있는 대평야이다. 이것은 다시 안성평야와 예당평야로 나뉜다. ​​아산의 연혁 ​​－沿革 아산·온양·신창의 3군을 합한 곳이다. 아산은 백제의 아술현(牙述縣)이었는데 신라 때에는 음봉현(陰峰縣)이라 고쳐 탕정군(湯井郡)의 영현이 되었다. 고려 초에 인주(仁州)로 고치고 성종14년(995) 자사(刺史)를 두었으며 목종 8년(1005) 이를 폐지, ​현종 9년(1018)에 천안부에 소속시켰으나 후에 아주(牙州)로 고쳐 감무(監務)를 두었다. 조선 태종 13년(1413)에 아산으로 고치고 현감을 두었으며, 세조 4년(1458)에 현을 폐하고 온양·평택·신창의 3읍에 분리, 소속하였다가 세조 11년(1465) 다시 현으로 되었다. ​1895년 군이 되고 1914년 온양·신창을 합쳤다. 온양은 본래 백제의 탕정군으로 신라 문무왕 때에 주(州)로 승격, 총관을 두었고, 후에 군으로 하였다. 고려 초에 온수군으로 고쳤고 현종 9년(1018) 천안부에 속했다가 명종 2년(1172) 현이 되었다. ​조선 태종 14년(1414)에 신창을 합해 온창(溫昌)이라 고치고, 세종 24년(1442) 온양군으로 고치고 1914년 아산군에 합하였다.1986년 온양읍이 시로 승격하여 분리되었다가 1995년 온양시와 아산군이 통합, 도농복합형의 통합시로 승격했다. 2004년 현재 1읍(염치)과 6개 동과 10개 면을 관할한다. ​아산의 산업 ​​－産業 기후가 온화하고 농경지가 넓으며 수리시설이 잘 정비되어 있어 주업은 농업이다. 전체면적의 약 41%가 중지이며, 경지면적은 약 2만 2,143㏊, 논 1만 5,402㏊, 밭 6,741㏊이다. 주곡인 미곡은 전농산물 생산량의 80%를 차지한다. ​주요 농산물로는 쌀을 비롯하여 채소·과일 등인데, 채소는 배방면과 탕정면에서 많이 생산되며, 아산 구릉지대에서 생산되는 사과 등은 예산군과 수확량의 수위를 다툰다. 목축도 성하여 주로 젖소를 사육하는데 음봉·둔포·영인면에 분포한다​. 공업은 최근 서해안 개발에 따라 급속한 발전을 보이고 있다. 인주면·배방면을 중심으로 섬유공업과 펄프, 제지공업 등이 이루어지고 있으며 국내 제2의 자동차 생산단지로도 유망하다. ​​ ​​산수박·방울토마토·인주대파·튤립·포도·허브·쌀 등이 유명하다. ​​아산의 교통·관광 ​​－交通·觀光 장항선이 군의 중앙을 동서로 횡단하고 천안 장항간의 국도가 철도와 거의 평행하게 횡단하고 공주 유구 아산간 국도도 있어 교통이 매우 편리하다.온천관광지로 이름난 아산군은 국내 최고 유황천인 도고온천, 온양온천을 갖고 있고,​ 이 충무공의 사당인 현충사와 이 충무공묘가 있으며, 아산향교·초정 이지함 공적비·아산방조제·신정호·봉곡사 등 관광자원이 풍부하여 매년 360만 이상의 관광객을 유치하고 있다.​ 문화재로는 이 충무공 난중일기 서간첩 임진장초(李忠武公日記書簡帖壬辰帳抄)를 비롯하여 보물 4·사적 3·지정문화재 3·비지정문화재 20개가 있는데, 아산시의 고읍(古邑)인 온양·영인·신창에 주로 분포되어 있다. ​​현충사 ​顯忠祠 염치읍 백암리에 있는 충무공(忠武公) 이순신 장군의 영정(影幀)을 모신 사당인데, 숙종 32년(1706)에 창건하고 이순신·이완·이봉상 3위를 모셨다. 그런데 대원군 섭정시에 조령(朝令)에 의하여 이를 철거하였다가 그 후 1932년 동아일보사의 주관으로 모은 경향 각지의 성금으로 재건, 이순신 장군만을 모셨다. ​다시 5·16군사정변 후 박대통령의 지시로 식목을 하고 새로 단장하여 그 면모를 일신하였다. 충무공의 애국 충렬정신을 기리기 위해 세운 이 사당에는 장검 2자루와 옥로(玉鷺) 1구(具), '난중일기(亂中日記)' 등 유물이 보존되어 있으며, 이 일대를 성역(聖域)으로 지정, 보호하고 있다.    온양민속박물관 ​溫陽民俗博物館 충남 아산시 권곡동. 온양민속박물관은 우리민족이 살아온 발자취와 민속자료들을 입체적으로 전시하여 관광객으로 하여금 우리 고유 전통문화의 정취를 느껴보게 하고 세계 속에 한국문화의 독창성을 선양할 수 있는 산교육장으로 2만 2,000평의 대지에 건립되었다.​ 전통한식으로 지어진 정문을 지나면 시원스레 조성된 뜰에 전시된 연자방아, 디딜방아, 너와집 등이 조화를 이루며, 1,900여 평의 전시실에는 민속자료 2만여 점이 4개의 전시실과 1개의 소전시실에 나뉘어 13개 분야로 상설 전시되고 있다.​ 제1전시실은 한국인의 일생, 의식주, 생활모습이 제2전시실은 직업, 제3전시실은 민속공예, 민속신앙 등을 생동감 있게 전시하고 있으며 전통혼례를 올릴 수 있는 생활문화관도 갖추고 있다. ​​맹씨행단 ​孟氏杏亶 사적 제109호. 충남 아산시 배방면 중리. 설화산을 서쪽으로 등지고 배방산을 동북으로 바라보는 맹사성 고택은 수백여 년 간 무사히 보존되어 온 우리민족의 자랑스러운 유물이다. ​고려 말 충신이던 최영 장군이 지은 건물로 그의 손자사위인 고불의 부친 맹희도가 인수하여 대대로 살아왔다. ㄷ자형의 맞배집으로 목재는 광솔이 되다시피 그을렸으며 또 기둥과 도리 사이에는 단구로 봉설(봉황의 혀)이 장식되었고, 내실 천장은 소라반자로 흔히 볼수 없는 나무반자이다. 맹고불의 고택, 구괴정, 쌍행수 등을 망라하여 맹씨행단이라 한다. ​​온양온천 ​溫陽溫泉 충남 아산시 온천동 일원. 온양온천은 국내에서 가장 오래된 온천으로 1,300여년 전 백제 때에는 탕정군, 통일신라 때에는 탕정주, 고려시대 때에는 온수군으로 지칭되었다. 1442년 세종대왕이 온양온천 행차시 온양군으로 개칭된 후 온양으로 불리었다. ​특히 조선시대에는 세종대왕 15년(1443) 정월에 안질 치료차 행행한 후 현종·숙종·영조·정조 등 여러 임금께서 온궁을 짓고 휴양이나 병의 치료차 머물고 돌아간 사례가 많아 다수의 관련 유적들이 남아 있으며 흥선대원군도 이곳에 욕실을 설비하였던 일이 있다.​이 온천은 지질이 단상흑운모, 각섬석 화강암으로 되어 있으며 용출되는 온천수의 수온이 57 내외로 고열온천이다. 온천수의 주요성분은 마니타온을 함유한 라듐온천으로 약알칼리성이다. 수질이 좋고 수량이 풍부할 뿐만 아니라 숙박시설, 상가, 음식점, 유흥업소, 온천수영장 등 주변시설이 잘 발달된 곳이어서 연간 500만 명 이상의 관광객이 찾아오고 있다. ​이충무공 유물 ​李忠武公遺物 보물 제326호. 아산시 염치읍 백암리 현충사 소재. 장검 2자루, 옥로 1구, 요대 1구, 도배 구대 1쌍 등으로 아산 현충사 내 유물전시관에 전시되어 있다. ​​아산의 인물-人物 ​맹사성​ (1360~1438) 고려말 조선 초의 문관. 본관은 신창, 자는 자명(自明), 호는 고불(古佛). 고려 수문전제학 맹희도의 아들이며 고려 명장인 최영의 손녀사위이다. 어려서부터 효성이 지극하여 10세 때 어머니가 돌아가시자 7일간 단식을 하였고 3년간 죽만 먹으면서 묘상에서 상을 치루어 고향에서 효자문을 세워 지금도 배방면 중리에는 그 자취가 남아 있다.​우왕 12년 문과에 급제하여 벼슬길에 올랐으며 조선 개국 후에는 태조 때 예조의랑을 시작으로 세종 때까지 활동하였다. 1408년 사헌부대사헌이었을 때 박안신과 함께 태종의 사위인 조대림을 왕에게 보고하지 않고 고문하다가 왕의 노여움을 사 처형될 뻔했으나 여의정 성석린의 도움으로 죽음을 면하였으며 태종 7년에 다시 기용되었고 태종 12년에는 예조판서에 임명되었다. ​1421년 우의정 재임시에 태종실록이 완성되자 세종이 이를 보고자 하였으나 왕이 실록을 보고 고치면 반드시 후세에 이를 본받게 되어 사관이 두려워서 그 직무를 수행할 수 없을 것이라고 반대하였다.​특히 음악에도 조예가 깊어 퉁소를 즐겼고 밖을 출입할 때에는 소를 타고 나가는 것을 즐겼다. 그는 사람됨이 소탈하고 조용하였고 부모에게는 효성이 지극하였으며 일생을 청렴하게 살아 고려 공민왕 때부터 조선 세종에 이르기까지 두 왕조에 걸쳐 활동하였으며, 청백리로서 어진 선비로서 훌륭한 정치가로서 지금도 존경을 받고 있다. ​장영실 ​​(? ~ ?) 조선 세종 때의 과학자. 본관은 아산. 벼슬은 상호군(上護軍)에 이르렀으며 세종이 역상(歷象)에 관한 모든 기구를 제작하고자 할 때 정인지·정초 등은 고전 등을 연구하게 하고 장영실은 공역을 감독하게 하였다. 특히 세종 20년(1438) 경복궁 뜰에 혼천의를 간직한 흠경각(欽敬閣)을 세웠는데 장영실이 모든 공역을 감독하게 했다. 또 서양보다 2세기나 앞서 측우기를 만들었으며 대소간의대, 앙부일기(물시계), 자격루(해시계) 등을 제작하는 등 기계·건축·과학 발전에 크게 기여하였다. ​이지함 ​(1517~1578) 본관은 한산(韓山). 자는 형백(馨白) 또는 형중. '토정비결'의 저자로 유명하다. 고려말의 학자 목은 이색의 후손으로 현령 이치의 아들이다. 어려서 아버지를 여의고 맏형인 지번의 밑에서 글을 배우다가 서경덕의 문하에 들어가 그에게 큰 영향을 받아 수리·의학·복서·천문·지리·음양·술서 등에 달통하였다. ​선조 6년(1573) 주민의 추천으로 조정에 천거되어 청하현감이 되었고 재직 중 임진강의 범람을 미리 알아서 많은 생명을 구한 것은 유명한 일화이다. 이듬해 사직하고 고향에 들어갔으나 1578년 아산현감으로 다시 등용되어 걸인청을 만들어 일정한 정착지가 없는 걸인들을 구제하였으며 노약자와 걸인을 구호하였다.일생의 대부분을 마포의 흙담 움막집에서 지내 토정이라는 호가 붙게 되었으며 일년의 신수를 보는 토정비결을 저술하였다. ​전국의 산천을 두루 다니며 명단과 길지를 점지하고 농아집을 저술하였으며 당대 성리학의 대가 조식이 마포에 찾아와 그를 도윤명에 비유하기도 하였다. 죽은 뒤 아산의 인산서원에 제향되었고 숙종 39년(1713)에는 이조판서에 제향되었다. ​윤보선 ​(1897~1990) 대한민국 제4대 대통령. 본적은 충청남도 아산. 호는 해외. 그리스도교 집안의 윤치소의 맏아들로 태어났다. 게이오 대학에 유학 중이던 20세 되던 해 학업을 중지하고 여운형을 따라 상해임시정부에 들어가 약관의 나이에 의정원 의원이 되어 독립운동을 지원하다가 영국으로 건너가 에든버러 대학에서 고고학을 전공하였다.​광복 후에는 미군정청 농산국 고문을 역임하고 이승만 대통령에 의해 서울 시장, 상공부장관에 기용되었으나 이승만 대통령이 비민주적인 정치를 행하자 정치적으로 결별하고 1954년 야당인 민주당 소속 제3대 민의원으로 당선된 후 4~6대 민의원을 지냈다.1960년 4·19 의거가 일어나 내각제 대통령으로 당선되었으나 1961년 5·16 혁명으로 신군부에 의해 강제적으로 물러났으며 그 후 야당 정치인으로 제5대와 6대 대통령 선거에 나섰으나 낙선했다. ​74년 정계를 은퇴, 부인 공덕귀 여사와 함께 유신체제에 항거하는 재야 지도자가 되었다.같은 해 민청학련의 배후 지원혐의로 실형을 선고받았으며 11월에 민주회복국민회의를 발족시켰으며 76년 3·1 민주 구국선언사건, 79년 명동 YMCA 위장결혼 사건 등으로 기소되어 입건되었으며 10·26 이후 1980년 2월 사면 복권되어 정계에 복귀 야권단일화를 위해 노력하는 등 한국정치사에 많은 족적을 남겼다. 저서로는 회고록 '구국을 위한 가시밭길' 등이 있다.    ​금산군 ​금산의 상징물 ​錦山-象徵物 ​금산군을 상징하는 꽃은 모란, 나무는 소나무, 새는 파랑새, 물고기는 감돌고기이다. ​​금산의 자연 ​－自然 충남의 동남단에 있으며 서부에 본도와 전라북도의 옛 도계를 달리는 노령산맥과 동남쪽의 소백산맥 사이에 끼여 있는 고원분지이다. 동쪽 경계에는 대성산·서대산·국사봉·월영봉 남쪽에 베틀봉·수로봉 서쪽에 대둔산·오대산 북쪽에 문하산·상봉산·망월산 등이 솟아 높은 산지를 이루어 금산군의 평균고도는 250ｍ나 된다.​ 금산읍을 중심으로 동쪽에 곡류하는 금강(錦江)과 이에 합류하는 봉황천 및 그 지류 기사천 연안에 약간의 평지가 있을 뿐이다.특히 이 지방 지질은 옥천계(沃川系) 지층의 변성퇴적암이기 때문에 인삼 재배에 적당한 사질양토(砂質壤土)가 풍부하다. 면적 575.9 ㎢, 인구 6만 1,704명(2002.12)이다. ​​기후 금산읍이 지형적으로 요부(凹部)를 이루고 있기 때문에 대구에 견줄 만큼 한서의 차가 심하나 주위 산지 사면은 한서의 차가 완화되어 여름에도 서늘하다. 연평균 기온 11.6 , 1월 평균 －3.8 , 8월 평균 26.2 , 최고 기온 39.5 (1935. 8), 최저 기온 －24 (1938. 1), 연평균 강수량 1,250㎜이다. ​​금산의 연혁 ​​－沿革 백제의 진내군(進乃郡)이고 신라 경덕왕이 진례군(進禮郡)으로 고쳤다. 고려 때 강등시켜 현령을 두었고 충렬왕 31년(1305)에 지금주사(知錦州事)를 두었으며 조선 태종 13년(1413)에 금산군으로 고쳤고, 1914년 진산군(珍山郡)과 합하였다. ​진산은 백제의 진동현(珍同縣)으로, 신라 때는 황산군(黃山郡)의 영현(領縣)이었는데 고려 때는 진례현에 예속하였다. 공양왕 2년(1390)에 고산감무(高山監務)의 관할에 들어갔는데 조선 태조 2년(1393)에 지진주사(知珍州事)로 올렸으며 태종 13년(1413)에 진산군으로 승격하고 1914년 금산군에 병합되었다.​ 1940년 10월 금산면이 읍으로 승격되었고 1963년 1월 1일 전라북도에서 충청남도에 편입했다.1읍(금산), 9면(금성·제원·부리·군북·남일·남이·진산·복수·추부) 1출장소를 관할한다.  금산의 산업 ​​－産業 농업이 주산업인데, 그 중 인삼은 지질이 적합하여 재배면적이나 생산량에 있어서 충청남도의 90% 내외이며 재배면적이나 생산량에서 전국 2위이다. 또 이를 원료로 하는 가공업이 성하여 실로 인삼은 이 고장의 경제를 좌우하고 있고, 이런 점으로 보아 ‘인삼의 금산’이라고 불릴 만하다. ​진악산·부리면·진산면 등지에서는 철·형석·금 등이 산출되며 우라늄 광맥도 발견되었다.주 농산물은 쌀·맥류·콩·인삼·누에고치 등이다. 한편, 성림지가 임야 면적의 약 93%를 나타내어 임상이 좋기 때문에 원목의 생산이 많다. ​ 고려인삼정과·복숭아·오이·절화·포도·고려인삼·들깻잎·땅두릅·배·인삼주·추부깻잎·봉래구관·인삼맥·나리·사과·인삼·참옻나무 등이 유명하다. ​​금산의 교통 －交通 지방도는 금산을 중심으로 인근에 통하는데 대전으로는 옛날의 마달령과 오늘날의 태봉재(320ｍ)가 가장 중요한 노선이며, 서쪽 전주로는 배티재, 남의 무주로는 지삼재와 진안으로 통하는 송치(松峙) 등의 4고개가 주요 통로이며, 국도는 군 서부로 통하여 전체적으로 교통이 불편하다. ​​금산읍 錦山邑 군청 소재지이며 대전·전주·무주·영동·옥천·진안 등지와 연락되는 군 교통의 중심지이다. 읍 동쪽으로 8㎞ 나가면 금강이 흐르는데, 그 지류 봉황천이 다시 기사천·금산천 등 여러 계류로 갈라지는 부근이 그 일대에서는 그래도 제일의 평지라고 할 수 있다.​즉 읍을 중심으로 3 8㎞ 정도의 구릉성 평지가 열려 있다. 풍기(豊基)·(扶餘)와 더불어 금산 인삼은 전국적으로 유명하다. 전국 인삼생산량의 80%가 거래되는 인삼국제시장과 수삼센터가 있으며, 이 곳의 약초시장은 대구의 약령시장, 서울의 경동한약시장과 더불어 우리나라의 3대 약초시장이다. ​부근에는 노령산맥 북부에 솟아 있는 해발 878ｍ의 대둔산이 있는데 산림과 수석(水石)이 아름답고, 특히 낙조대에서 보는 일출과 일몰 광경은 장관이다.금성면 의총리에는 임진왜란 때 순절한 칠백의총(七百義塚)이 민족의 얼을 과시한 격전지를 알려주고 있으며 십이폭포·적벽강·보석사 등의 명승 고적이 있다. ​칠백의총 七百義塚 사적 제105호. 임진왜란(1592) 때 중봉 조헌(趙憲) 선생과 승장 영규대사(靈圭大師)가 이끄는 칠백의사가 1592년 8월 18일 금산을 점거하고 있던 왜적을 무찌르다 전원이 순절한 무덤을 모시고 있는 곳이다. ​그러나 일제치하 때 항일 유적 말살정책의 일환으로 일본인 경찰서장에 의해서 의총(義塚)이 헐리고, 비석마저 파괴되었으며 이곳에 소속된 토지와 재산을 강제처분하여 폐허가 되었다. 1952년 이 지역 주민들이 기념사업회를 조직, ​성금을 모아 의총을 보수하고 종용사와 일군순의비를 재건하였고, 1963년 1월 정부에서 사적 제105호로 지정 보호하였으며 1963년 10월 새로이 단장하고 종용사를 개축하였다.​현재 이곳에는 칠백의총, 종용사, 순의비각, 기념관, 순의탑 등이 정화되어 있고 배향인물은 중봉 조헌, 영규대사, 고경명 외 칠백의사 등이며, 주요소장 문화재는 보물 제1007호 조천일기, 조헌문과급제교지, 치제문, 조헌의병장제수교서, 조헌종축문묘교서 등이다. ​​태조대왕 태실​​​太祖大王胎室 충청남도 지정문화재 자료 제131호. 태조대왕 태실은 조선조 제1대 왕인 태조 이성계의 태(胎)를 봉안한 석실이다. 태조 5년에 건축되었다. 태조 이성계의 태를 처음에는 함경도 본궁(本宮)의 용연에 안치하였다가 무학대사의 지시로 금산군 추부면 만인사에 이주 안치하고 태실비를 세웠다. ​1928년 조선 총독부에서 태 항아리를 창경원으로 옮겨간 후 석비와 석조물만이 남아 원형을 찾아보기 어려울 정도로 파손, 산재되었으나 1993년 현 위치인 추부면 마전리 산 1-66번지에 복원하였다.​태실은 팔각형으로 돌난간을 두른 쟁역을 만들고 그 안에 8각원당형의 태실구조로 되어 있다. 그 앞에는 귀부 위에 태실비가 있으며 전면에는 ‘태조대왕태실’이라는 비문이 음각되어 있다. 태를 봉안한 후 만인산을 태봉산으로 부르게 되었다. ​금산향교 ​錦山鄕校 지금의 금산읍 하옥리 백학동에 있었으나 임진왜란 때 불타 없어져 숙종 10년인 1684년 현위치인 금산읍 상리 4번지 비호산 밑에 새로 지었다.문묘에 배향한 성현은 공자를 비롯한 중국의 5성과 우리나라 신라 이후 성현 18위를 모셨었는데​ 8·15 해방 이후 중국의 유현을 모심은 사대주의 사상을 이어받음이라는 이 고장 유림의 공론으로 중국유현의 위패는 철거하고 5성과 우리나라 18현만 모시고 있다. 문묘의 석전제는 매년 8월 초정일에 제전을 드리고 있다. ​​​금산의 인물-人物 ​김만화 ​​구한말 의병. 광무 10년(1906) 2월 1일 우리나라에 통감부가 개설되고 통감정치의 굴욕적인 식민생활이 시작되자 전라도에서 최익현이 의병을 일으켰다. 이때 김만화는 최익현의 의병군에 가담, 의병 한 소대를 이끌고 금산읍성을 공격하여 점령한 후 왜인토벌에 나섰다.그 후 전라도에서 최익현이 의병활동에 실패를 하자 김만화와 그 아우는 체포되어 총살당했다. ​박기서 본관은 반남. 박승영의 아들이다. 동학란이 일어났을 때 제원에 집결한 동학들이 금산에 침입, 관아를 불태우며 약탈과 민심을 소란하게 하는데 격분하여 동학을 무찌르는 창의병에 가담하여 금산읍내에서 동학을 몰아내는 등 많은 공적을 남겼다. 그러나 진산으로 가다가 금성면과 진산면의 경계인 솔티재에서 동학의 습격을 받았다. 남일면 신동리 입구에 박기서의 순절비가 있다. ​​​​연기군 ​​​연기의 상징물​燕岐-象徵物 ​연기군을 상징하는 꽃은 복숭아꽃, 나무는 향나무, 새는 제비이다. ​연기군의 자연 ​－自然 대부분이 화강암으로 된 이 군은 조치원 북쪽으로 차령산맥의 지맥이 지나가므로 이 일대는 구릉이 기복하나 그리 높지 않다. 군 남쪽에서는 북류하던 금강이 서쪽으로 방향을 바꿔 흐르면서 조치원 근방을 지나 남류하는 미호천을 받아 유역 일대에 비옥한 평야를 이루고 충청북도의 청원·진천을 거쳐 음성까지 연결된다. 면적 361.5㎢, 인구 8만 3,063명(2002.12)이다. ​​기후 ​내륙에 위치한 관계로 기온의 교차가 비교적 큰 내륙적 성격을 띠고 있다. 연평균 기온 11.7 , 1월 평균 －4.2 , 8월 평균 26 , 연평균 강수량 1,200㎜이다. ​연기의 연혁 ​－沿革 백제의 두잉지현(豆仍只縣)이었는데 신라 경덕왕이 연기현으로 고쳐서 연산군(燕山郡) 영현(領縣)이 되었다. 고려 현종 9년(1018)에 청주에 속하고 명종 2년(1172)에 감무(監務)를 두었다가 후에 목천(木川) 감무가 겸임하게 하였다.조선 태종 6년(1406)에 갈라서 감무를 각각 두었다가 태종 14년(1414)에 는 전의(全義)와 합하여 전기현(全岐縣)이라 하였다. ​태종 16년(1416)에 다시 갈라서 현감을 두었고 숙종 6년(1680) 문의(文義)로 들어갔다가 1685년에는 다시 현이 되었다. 고종 32년(1895) 군이 되고, 1914년 전의군 일원과 공주군의 일부를 합하여 연기군이 되고 1931년 조치원면이 읍으로 승격되었다. ​연기의 산업 ​​－産業 미호평야의 일부를 차지하여 농경지가 발달되어 있어 농업이 주산업을 이루고 있다. 조치원은 수원과 아울러 종묘(種苗)·육종(育種)의 중심지이고 면화·사과와 아울러 복숭아는 질과 양에 있어서 전국적으로 잘 알려져 있다. 특히 조치원을 중심으로 경부선과 경부고속도로 연변이 성하다.공업부문에 있어서는 정미·제분·양말·제사·조면 등을 주로 하는데 모두 소규모적이다. ​가발과 생사를 필두로 홀치기·인견직 등은 수출품으로 성장되고 있다. 주요 농산물은 쌀·콩·팥·담배·목화·채소·사과·복숭아·누에고치 등이며 과수재배에 적합한 지리적 조건으로 대규모 과수원도 있고 채소도 많이 재배된다. 임야 면적은 1만 9,918㏊로 각종 임산물도 생산되고 있다. ​​ ​​감자·과수묘목·딸기·상추·오이·조치원한방배·청정상추·포도·한들방울토마토·고추·금남토마토·복숭아·신고배·조치원신흥배·참외(연동참외)·청풍명월, 포도(씨없는 포도) 등이 유명하다. ​​연기의 교통 ​​－交通 경부선이 군의 동부를 남북으로 관통하고 충북선이 조치원에서 충주·제천을 거쳐 중앙선에 연락된다. 국도도 철도에 병행하여 동부에 치우쳐 있으므로 서부는 비교적 불편하다. 이렇게 동부는 미호천 유역의 저평지에 철도와 자동차 도로망이 잘 발달되어 조치원은 충청북도의 관문 구실을 한다. ​조치원읍 ​​鳥致院邑 군청 소재지로 경부선과 충북선의 분기점에 충북의 문호로서 발달한 신흥 도시이다. 행정상으로는 충청남도에 속해 있지만 충청북도와 관계가 더 깊다. 북·서·남 3면이 비교적 높고 동쪽으로 미호천 유역의 저평지를 향하여 열려 있으므로 이 지방 농산물의 집산이 성하며, 이곳 정기시장은 예로부터 유명하다.​제사·조면을 주로 하는 섬유공업, 기타 농산물 가공업이 약간 일어나고 있으나 미미하다. 부근에서는 사과·복숭아·채소 등 원예농업이 경부고속도로의 개통 후 더욱 성하여졌으며 복숭아는 그 맛과 양에 있어서 유명하다.약 30년 전에 몇 그루의 묘목을 시험 재배한 것이 생육 조건이 맞아 그 재배가 확대됐으며, 조치원은 전군 생산량의 약 40%를 차지한다.조치원에는 농촌진흥청 지청이 있어서 수원과 아울러 종묘와 육종의 중심지로 알려져 있는 곳이다. 부근에는 비암사·충신문·운주산성 등 외에는 이렇다 할 명승 고적이 없다. ​​​비암사 계유명 전씨 아미타불삼존석상碑巖寺癸酉銘全氏阿彌陀佛三尊石像  ​​국보 제106호. 연기군 전의면 다방리 비암사에서 출토되었으나 현재는 국립 청주박물관에 있다. 본래 연기군 전의면 산 속의 비암사에는 3위의 비상이 전해왔는데, 1960년 9월에 발견·조사하여 모두 국보보물로 지정하고 서울 국립중앙박물관으로 이관 보존하고 있다.​비상이란 석비 모양으로 조성한 불상을 말하는 것인데 이러한 비상이 3위나 있었음으로 비암사라는 사명이 붙게 된 것으로 보인다.이 삼존석상은 옥개와 대좌를 잃고 신부만이 남아 있다. 전면에는 대형의 주형광배를 지닌 군상이 조각되었으며 중앙에는 본존인 아미타여래좌상이 결가부좌로 연화좌 위에 앉아 있다.​ 의단은 밑으로 내려 대좌의 반을 덮고 의습은 좌우대칭으로 표현했으며 통견한 법의를 비롯해 습벽 사이에 연주가 장식되어 있다. 수인은 설법인이고 삼도는 없는 듯하며 머리에는 연화와 연주로 장식된 원형두광이 있다.​본존상 좌우에는 각각 1위의 보살입상과 인왕입상이 모두 유경연화좌 위에 적립하였으며 본존과 보살 사이에 각 1위의 나한상반신이 표현되었다.​ 모두 칠존상이 조각되었는 데 이들 칠존상은 모두 다시 하부에는 대판중엽의 연화좌에 이중으로 실려 있으며 연화좌와 각 상 사이에는 상대하는 장신의 사자 2두가 새겨졌다.광배에는 화부와 비천상이 조각되어 화사하다.​ 양 측면에는 좌우 양쪽 끝에 원주형을 표현하고 사작의 연화좌에는 모두 같은 양식의 천부주악상을 꿇어 앉혔다. 뒷면은 4단으로 등분하되 삼조의 행선대로 나누었다. 그리고 각 단마다 5위의 좌상을 병열하여 합계 20위를 배치하였다​.각 상 모두 같은 형태로서 연화와 보주형 두광을 갖고 있으며 양손으로 수중공수하였고 흉부마다 전면의 본존상과 같이 만자를 새겨놓았다. 그리고 상간지마다 오른쪽 상측에 1행으로 관명과 인명을 기각하였는데 이것은 석상조성을 발원한 향도 중 주요인물 20명의 승속들이다.​이 비상에서 특히 주목되는 것은 명문이 새겨진 것으로 전면 하단에 14행 1행 4자의 주문을 비롯하여 양 측면에 세자각명이 있는데 전씨 일가의 발원이다. 양측면의 주악상은 연대가 가장 오랜 석상일 것이며 명문의 계유년은 신라문무왕대(661~680)로 추정된다. ​​서광암 계유명 삼존천불비상-庵癸酉銘三尊千佛碑像​​국보 제108호. 총 높이 91cm. 발견 당시 비신에 손상과 마멸이 있었고 개석은 3분의 1 정도 파손된 상태였다. 상·하 2석으로 연화대석과 신부가 1석이며 정상부에 얽힌 2단형 천개가 별석으로 조성되어 있다.이 석상은 단판의 앙화원형 대좌 위에 세워졌는데 연판의 조각은 측면에서 그쳤다. ​신부는 장방형 비신형을 이루고 그 하부중앙에 삼존상을 조각하였으며, 그 양측에는 각 4행의 명문을 음각하였다. 그리고 삼존과 명문 이상의 전면을 10단으로 나누었는데 상9단에는 각 20위의 작은 여래좌상을 조각하였다.이 같은 소형불상의 배치는 측면 각 14단에 각 8위씩 후면 16단에 각 12위씩으로 4면 전체에 720위의 소불이 조각되어 공간을 남기지 않았다.​전면 삼존상에서의 본존은 방형 대좌에 결가부좌하였으며 무릎 밑과 하단에 연화좌가 있고 그 사이에는 상현좌의 양식을 조각하였다. 두부는 부서져 없어졌으며 통견의 가슴에는 만자가 보인다. 수인은 오른손을 올려서 현장하고 왼손은 가슴 앞에서 선장하였다.​좌·우 양 협시보살은 둥근 양연좌에 섰으며 상부는 나체인데 하반신은 상의가 X자로 교차된 천의가 있으며 연화와 주문으로 원형두광을 갖추고 있다. 옥개석은 장방형 2단을 이루고 1석 조성으로서 상·하단 4면과 뒷면에도 신부와 동일한 소형여래상대가 있어 전체 약 200위에 달한다.​이와 같이 전면에 새겨진 소불상대는 천불신앙에 따르는 천불의 표현으로 해석되는 바, 석상에 조성된 천불의 유례로서는 최고의 작품일 것이다. 명문에서의 계유년 비상의 조각양식과 비문내용으로 보아 역시 통일 직후로 추정되어 비암사석상, 즉 계유명 전씨 아미타불삼존석상과 같은 연대로 추정된다. ​​연화사 칠존석불상蓮華寺七尊石佛像 ​​보물 제650호. 높이 51cm, 밑너비 33cm, 측면너비 10cm, 서면 월하리 연화사 소재. 반타원형의 일석으로 만들었고 명문이 없는 불상이다. 바닥면은 마름모꼴이며 위로 거슬러 갈수록 얇아지면서 나선형으로 오므라지고 있다. 옆면은 밑바닥이 넓고 상부는 좁아지고 있으며 측후 양면은 조각이 되어 있다.본존은 방좌 위에 결가부좌하였는데 보안은 마멸이 심하다. ​육계 나발을 볼 수 있고 통견의와 수인으로 보아 아미타불로 상현좌의 양식을 보이는 방좌 앞의 끝에는 정면한 사자 한 쌍을 새겼는데 그 몸체와 꼬리가 옆면에 표현되어 있다.본존 좌우에는 1위씩의 보살입상이 있는데 몸체에 따라서 연주대가 조식되었으며 원형두광을 보이고 있다. 나한상은 본존과 보살 사이에 끼어 있으며 양쪽의 인왕입상 또한 사자머리 위에 서서 무기를 들고 서 있다.​본존은 반타원형 신광과 대원두광을 지니고 있고 연화보주화염문을 새겼으며 다시 외연에는 화불과 화염문을 새겼다. 정상부가 파손되었으며 조각의 마멸이 심한 편이다. 옆면에는 아랫부분에 사자의 몸통 부분이 있고 그 위에 결가부좌한 통견선정인의 여래좌상 1위가 각각 보주형 광배를 지니고 조각되어 있다. 뒷면 중앙이 융기되어 각형을 이루었는데 그 아래 연좌 위에 여래좌상을 새겼다.​ 좌우에는 한 송이의 연봉오리와 연잎을 장식하고 있다. 뒷면의 독존도 파손되었으나 오른손은 강마인이며 왼손은 들어서 복부에 대고 있다.연화사에 소재하고 있으며 비암사석상 정안면과 함께 연기지방 고대미술의 판도를 새롭게 정리한 작품이다. ​​연기의 인물-人物 ​​성담수 (?~1456) 조선 세조 때의 생육신의 한 사람. 호는 문두(文斗). 1450년 진사가 되었고, 승문원 교리 등을 지냈다. 단종 복위 사건으로 6촌간인 성삼문 등이 사형당했으며, 그도 붙잡혀 혹독한 고문을 당했다. 이어 김해로 귀양 갔다가 3년 만에 겨우 풀려 나왔다. 그 후 벼슬을 단념하고 경기도 파주의 외진 곳에서 자연 속에 파묻혀 지내며 일생을 낚시와 독서로 소일했다. 시호는 정숙(靖肅)이다.  ​​​​군 ​의 상징물 扶餘-象徵物 군을 상징하는 꽃은 개나리, 나무는 은행나무, 새는 비둘기이다. ​​의 자연​ －自然 충남의 서남쪽에 위치하며 군의 서북쪽을 차령산맥의 지맥이 지나가면서 월명산(月明山, 544ｍ)·아미산(峨嵋山,645ｍ)·성주산(聖住山, 680ｍ) 등을 일으켜 구릉지대를 이루고 동남부는 금강이 흐르며 내포평야의 일부를 이루고 있다. 주로 화강편마암과 화강암으로 되어 있다.면적 624.6㎢, 인구 8만 8,275명(2002.12)이다. ​​기후​ 서해안이 멀지 않으므로 해풍의 영향을 받아 현저한 대륙성 기후의 특징은 나타나지 않고 있으며, 강수량이 비교적 많은 편이다. 연평균 기온 14 , 1월 평균 －3 , 8월 평균 26.3 , 연평균 강수량 1,200㎜이다. ​의 연혁 －沿革 백제의 소부리군(所夫里郡)인데 성왕(聖王) 16년(538) 웅천(熊川－공주)에서 이 곳으로 도읍을 옮겨 서울로 정하였다. 의자왕 때 나당(羅唐) 연합군에 의하여 멸망하자 일시 당의 웅진 도독부(熊津津督府) 밑에 있다가 신라 문무왕 때 이를 병합하여 총관(摠管)을 이 곳에 두었는데,​ 경덕왕이 라 개칭하여 군으로 하였다.고려 현종 때 공주에 속하였는데 명종 때 감무를 두었고, 조선 태종 때 현감을 두었으며 고종 32년(1895) 군이 되었다. 1914년 홍산·임천의 2군 및 석성군(石城郡)의 반과 공주·청양, 그리고 노성(魯城)의 일부를 합쳤고 1960년 1월에는 면이 읍으로 승격하였다. ​​의 산업 －産業 주곡 생산은 물론이려니와 금산(錦山) 다음가는 충청남도 제2의 인삼 산출을 과시한다. 인삼 재배는 한국전쟁 후 개성 사람들에 의하여 시작되었는데 기후나 토양이 그 재배에 적합할 뿐만 아니라 환금작물(換金作物)로 제일 좋기 때문에 농가 부업으로 점점 왕성하여 풍기·금산·김포·강화 등과 함께 남한의 4대 인삼 산지의 하나가 되었다. 수산업자도 약간 있으나, 그나마 근년에 이르러서는 매년 줄어드는 경향이 있다. 남서쪽 서천군에 가까울수록 모시 생산이 많고, 금강 연안의 범람원에서는 수박과 ‘펄참외’라는 참외가 많이 나서 인접 군에 반출된다. ​​농업​ 경지 면적은 전체 면적의 약 32%인 210.5㏊며 논밭 비율은 73：23이다. 주요 농산물은 쌀·맥류·인삼(백삼·홍삼)·누에고치·양송이 외에도 채소류와 과일이 많이 생산되며 홍삼은 고려홍삼으로 유명하다. ​​​ 난·무·미니장미·배추·사과(세장방추형)·오이·토마토·채소·화훼묘·단무지·느타리버섯·딸기·미나리·밤·복수박·세도방울토마토·신령버섯·양송이·취나물·콩나물·표고버섯·들깻잎·무(단무지용 무)·배·사과·수박·장미·포도 등이 유명하다. ​광공업 금(林川面)이 많이 생산되고, 무연탄은 충남탄전의 일부로서 보령시에 버금가며, 외산면의 삼부·무량·동명·영풍과 홍산면의 삼산(三山), 내산면의 광희 등의 탄광에서, 규석은 복수광산에서 각각 산출된다. 석탄은 연간 23만 7690t의 생산되고 있다. 또한 75개의 제조업체가 있는데, 업종별로는 식품(31)·섬유(1)·광업(6)·전자(5)·화학(2)·기계(1) 등이며, 읍에 홍삼제조소가 있다. ​​의 교통​ －交通 읍·규암면·구룡면 등을 거쳐 보령시 미산면으로 연결되는 국도와 청양군 남양면에서 은산면·규암면·장암면·임천면·양화면을 지나 서천군 한산면으로 연결되는 국도가 있다. 또 논산시 성동면에서 석성면·읍·장암면·구룡면·홍산면·옥산면 등을 지나 서천군 판교면으로 연결되는 국도가 있으며 이 밖에도 지방도와 10개 노선의 군도도 개설되어 있다. ​​의 관광 －觀光 123년간 백제의 왕도였기 때문에 수많은 역사의 애환을 간직하고 있다. 읍에 있는 정림사지(定林寺址)의 오층석탑은 국보 제9호로서 우리나라 석탑의 시원형(始源型)이다. 특히 백마강안(岸)의 부소산거암 절벽인 낙화암은 나당(羅唐) 연합군을 피하여 삼천궁녀가 절개를 지켜 깊은 물에 몸을 던졌다는 애화가 얽혀 있으며 팔경의 하나이다.​ 부소산 북쪽 기슭, 낙화암 동쪽 백마강안 단애상에 위치하는 고란사·왕궁성·관아·사원·귀족의 저택, 시민 부락을 둘러싸고 있던 도성인 나성(羅城), 고분 등 삼국시대의 헤아릴 수 없이 많은 고적과 문화재가 있어 찾는 이가 많다. ​​읍 扶餘邑 백마강(白馬江, 금강의 별칭)의 회류부 좌안에 발달한 군청 소재지이다. 부소산(106ｍ)을 중심으로 강의 남북안에 넓은 평야가 펼쳐 있어 농산물의 산출이 풍부한 곳이다.성왕 16년(538) 웅진(公州)에서 도읍을 옮겨온 백제의 정치·군사·문화·경제의 중심지로, ​의자왕 20년(660)에 이르러 망할 때까지 왕도로서 번영하였던 곳이다. 관광지로서는 범위가 좁고 호남선이 이 곳을 피하여 개통되고 금강의 수운이 쇠퇴됨에 따라 발전을 보지 못하고 지방 시장으로서의 명맥을 이을 뿐이었으나 자동차 교통이 발달되고 홍삼제조공장이 생겨 다소 활기를 찾게 되었다.​ 관광객을 위한 관광기념품으로 목제품·석제품·죽제품 등의 다종다양한 장식품을 많이 제조하여 판매하는 상점이 많아 적인 성격을 지니고 있다. ​백마강 白馬江 부소산 동측을 침식하여 백제말의 애화를 남긴, 이른바 낙화암이란 하식애(河蝕崖)를 발달시켜 경승지를 이루고 있다. 부소산 정상에는 반월성지와 최고점인 월영대에 군창지가 있는데 탄화된 쌀·보리·콩 등이 흙 속에 있어 좋은 관광 기념품이 되고 있다. 낙화암은 고도 평양의 모란봉 동쪽의 대동강 하식애인 청류벽을 방불케 하는 천연의 요험이다. 전에는 남서쪽으로의 왕래는 규암나루를 통하였으나 지금은 백제교를 이용하게 되어 편리해졌다. ​금동관세음보살입상​ 金銅觀世音菩薩立像 국보 제293호. 국립박물관. 1970년 군 규암면 신리에서 발견되었다. 삼면화관(三面花冠)을 쓴 머리와 부드럽고 아름답게 표현된 몸통 부분과 소박하게 표현된 연화대좌(蓮花臺座)는 완벽한 조형미를 보여주며 내려뜬 눈과 입가의 미소는 보살상이 지니는 자비로움을 전신에 넘쳐흐르게 하는 백제 말기의 우수한 불상이다. ​​금동미륵보살반가상 ​​金銅彌勒菩薩半跏像 국보 제83호. 국립박물관. 왼쪽 무릎 위에 오른쪽 다리를 걸치고 고개 숙인 얼굴의 뺨에 오른손가락을 살짝 대어 깊은 명상에 잠긴 모습은 부처가 출가 전에 인생무상을 사유하던 모습에서 시작되었다한다.​ 안정된 형태와 부드럽고 우아한 자세, 나신의 상체에서 보이는 인체미, 의습의 입체적인 표현과 미소를 머금은 얼굴표정 등은 법열(法悅)의 극치를 자아내는 사유형(思惟形)의 반가상(半跏像)으로 백제인의 종교적 예술성을 잘 표현한 우리나라 불상조각을 대표하는 명품이다. ​​궁남지 ​​宮南地 사적 제135호. 군 읍 동남리. 마래방죽이라고 부르는 늪지였으나 삼국사기에 나오는 궁남지로 추정하고 있다. 현재의 연못은 1965~1967년에 복원한 것으로, 원래 자연늪지의 1/3 정도의 규모이다. 이 유적에 대해서 문화재연구소에서 1990~1993, 1997년에 시굴 및 발굴조사를 하였는데 주변에서 수전(水田)유적이 나오고 수로와 관계된 유적이 연못 안에서 확인되었다. 또 이곳에서 백제시대 목간과 새머리 모양의 조각을 비롯하여 토기·수막새 등이 나왔다. ​무량사 극락전 ​​無量寺極樂殿 보물 제356호. 군 외산면 무량사.  무량사 경내의 중심에 위치하고 있는 극락전은 조선 중기에 세워진 것으로 알려지고 있다. 우리 나라에서 그리 흔하지 않은 규모가 매우 큰 중층(重層) 불전건축(佛典建築)으로서 전통 목조건물의 양식을 연구하는 데 중요한 자료이다.​극락전은 자연석 기단 위에 대형 할석의 덤벙주초석을 놓고 배흘림이 있는 굵은 원형기둥을 세워 정면 5칸, 측면 4칸의 비교적 규모가 큰 평면으로 건립되었는데 2층의 평면은 1층의 내고주가 2층의 변주가 되어 정면 3칸, 측면 2칸으로 되었다.건물의 입면 구성에 있어서도 1층은 높고 2층은 낮으며 또 평면 넓이도 1층에 비해 2층이 매우 작아 건물전체에 안정감을 보여주고 있다.​창호(窓戶)는 정면 5칸 중 중앙 어간에는 4분할 꽃살문을, 양 협간에는 쌍여닫이 정자살문을, 그리고 양단간에는 외여닫이 정자살문을 달아서 크기를 점점 작게 만드는 등 창호의 크기와 문양에 변화를 주었으며, 특히 불전 안으로 들어오는 빛에 부드러움을 주기 위하여 창살의 깊이를 깊게 하는 등 입면 구성과 건물구조에 많은 정성을 들였다.​건물 내부에는 우물마루를 깔았는데 주위 4면에 1간통의 외진 공간을 두고 그 안쪽에 3칸 2칸의 평면을 구획하여 고주를 돌려 세웠다.​불단은 중앙 부분의 뒤쪽 절반을 차지하도록 마련되었으며 그 위에는 아미타불을 비롯한 삼존불을 안치하였다.건축양식은 기둥 상부를 결구하고 있는 창방 위에 다시 평방을 얹고 그 위에 주간포를 중앙 어간에 3구, 양 협간에는 1구씩을 각각 배치한 조선시대 성행하였던 다포양식으로 되어 있다. ​백제 금동대향로 ​​百濟金銅大香爐 국보 제287호. 국립박물관. 이 향로는 1993년 12월 12일 군 읍 능산리 백제시대 건물지에서 발견되었다. 높이 64cm, 몸통 지름 19cm로서 문양과 구조면에서 유례없는 역사적 걸작으로 평가된다. 구조는 대좌부, 향로몸, 뚜껑부로 나누어지는데 대좌부는 한 마리의 용이 용틀임을 하는 모습으로 향로의 몸통을 머리로 받들고 있다.​ 향로 몸체에는 24엽의 연꽃잎이 3단으로 배치되어 있으며 그 사이에 7류와 금수 가릉빈가, 신선 등이 표현되어 있다. 뚜껑부에는 74개의 산봉우리와 상상 또는 현실의 동물 39마리, 그리고 5인의 악사를 비롯한 16인의 인물이 표현되어 있다. 최상부에는 한 마리의 봉황이 여의주를 목에 끼고 비상하는 모습을 하고 있다.6세기 백제인의 정신세계와 예술적 역량을 보여주는 백제공예품의 진수이다. ​​정림사지 ​​定林寺址 사적 제301호. 군 읍 동남리. 남에서부터 중문·석탑·금당·강당이 일직선상에 세워지고 주위는 회랑으로 구획된 백제의 사찰이다. 해방 전에 실시된 1차 발굴조사 결과 1탑 1금당식의 전형적인 백제절터로 밝혀진 바 있으며, 고려시대 명칭이 정림사였음이 알려졌다.중문지는 석탑 중심에서 남쪽으로 19.98m의 거리에 중심을 두고 자리잡고 있으며, 평면은 정면 3칸, 측면 1칸이다.​ 금당지는 석탑 중심에서 북으로 26.27m의 거리에 위치하였으며 하층기단의 경우 정면 7칸, 측면 5칸이고 파괴된 상층 기단은 정면 5칸, 측면 3칸으로 추정된다. 금당은 백제식의 이층기단으로 상층기단 상면은 물론 하층기단에도 초석을 배치한 것이 특징이다. 강당지는 중심이 금당의 중심에서 31.70m 북쪽에 위치하였으며 정면 7칸, 측면 3칸으로 고려시대에 재건되었다. ​석불이 안치된 연화대좌는 이 때 재건된 기단 위에 구축되었음이 확인되었다.회랑지에서 남북을 통과하는 남북중심선을 상정하였을 때 가람 남북기준선에서 동쪽으로 22.50m 지점에서 동회랑이 통과하며 서쪽으로 22.57m의 지점에서 서회랑이 통과하였다. 북회랑은 강당 측면의 중앙칸 후반부에, ​그리고 남회랑은 중문 측면에서 약간 후방으로 기울어진 위치에 연결되었던 것으로 추정된다.석탑에 관한 조사에서는 기초부가 상·중·하 3부분으로 된 판축토에 의하여 구축되었음을 알 수 있었다. 이 외에 사찰 동북부에서 문지, 건물지, 배수구 와적층이 발견되었고, 중문 밖에서는 방형의 연지와 남문지가 확인되었다. 조사를 통하여 다수의 유물이 출토되었는데, 활석재 삼존불편을 비롯하여, 석불좌상(보물 제108호), 각종 소조상, 기와 및 도제 벼루를 포함한 각종 토기가 발견되었다. 지정 면적은 5만 9,245㎡이다.​ 정림사지 오층석탑 定林寺址五層石塔 국보 제9호. 군 읍 동남리. 미륵사지 석탑과 함께 우리나라 석탑양식의 계보를 정립시키는 데 귀중한 자료이다. 석탑의 구조는 지대석을 놓고 기단부를 구성한 다음 그 위에 다섯층의 탑신부를 놓고 정상에는 상륜부를 두었다. ​지대석은 여러 개의 장대석을 만들고 그 위에 2단의 기단받침으로 기단을 형성하여 그 위에 면석을 놓았다. 면석의 높이는 낮고 각 면 양쪽에 우주가 마련되었으며, 8매의 판석으로 이루어진 갑석은 두껍다. 탑신부 각 층의 조립형식은 같다. 초층탑신은 규격이 크기 때문에 12매로 구성되었으며 네 귀퉁이에 배흘림이 있는 우주석을 세우고 그 사이의 각면은 2매씩의 긴 판석을 끼웠다. ​2층 이상의 탑신에는 2·3층은 4매석, 4층은 2매석, 5층은 1매석으로 구성되었다. 각 층의 양쪽 우주에는 역시 배흘림이 표현되었으나 초층에 비하여 2층 이상 탑신의 높이가 급격히 체감되어 아주 낮아졌기 때문에 우주도 짧아서 배흘림이 뚜렷하게 나타나지 않는다. ​그러나 위로 올라갈수록 체감된 탑신석 전체에 비하여 우주의 폭이 넓다. 각 층 옥개석은 낙수면부와 받침부가 별개의 석재로 구성되었으며 모두 여러 개의 판석으로 결구하였는데, 각 세부에서 목조가구의 변형수법을 볼 수 있다.​ 그러나 세부수법에 있어서는 맹목적인 목조양식의 모방에서 탈피하여 정돈된 형태와 세련되고 창의적인 조형을 보이며 전체적으로 장중하고 명쾌하여 격조 높은 기품을 보이고 있다. 당나라 장수 소정방이 백제를 평정한 기공이 해서로 새겨져 있으므로 평제탑이라고 불리기도 하였다.   서천군 ​서천의 상징물 舒川-象徵物 서천군을 상징하는 꽃은 개나리 나무는 은행나무, 새는 까치이다. ​서천의 자연​ －自然 충남의 서남단에 위치하며 차령산맥의 말단부가 군 중앙부에까지 미치고 남쪽은 준평원화하여 평탄한 논산(論山)·호남평야에 연결되고 있다. 지질은 주로 화강편마암 지대이다. 해안은 침강에 의하여 굴곡이 심한 리아스식 해안으로서 간만의 차가 6.9ｍ에 달하며 간석지가 발달하여 있다. 면적 357.8㎢, 인구 7만 254명(2002.12)이다. ​​기후​ 남쪽 해안에 위치한 까닭에 온난하다. 연평균 기온 12.5 , 1월 평균 －2 , 8월 평균 26.5 , 연평균 강수량 1,150㎜이다. ​​서천의 연혁​ －沿革 백제의 설림군(舌林郡) 또는 남양(南陽)인데 신라 경덕왕 때 서림군(西林郡)으로 고치고, 고려 현종 9년(1018)에 가림현(嘉林縣)에 예속시켰다가 후에 감무를 두었다. 충숙왕 1년(1314)에 서주(西州)로 개칭, 승격하였다. ​조선 태종 13년(1413) 서천으로 고쳐 군이 되었고 1914년 비인군(庇仁郡)·한산군(韓山郡)을 이곳에 병합하였다. 1938년 10월 서남면과 마동면의 일부가 장항읍으로 승격하였고, 1979년 서천면이 읍으로 승격하였다.2읍(장항·서천), 11면(마서·화양·기산·한산·마산·서초·문산·판교·종천·비인·서)을 관할한다. 서천의 산업​ －産業 자연적 조건이 농업에 적합한 데다가 관개시설이 발달하여 농산물이 풍부하다. 모시(苧市)는 고대로부터 ‘한산(韓山)모시’로 전국에 널리 알려져 있다. 모시는 저마(苧麻)를 햇볕에 표백한 후에 수방제사(手紡製絲)하여 가내 수공업으로 부녀자들이 짜는데, 그 기원은 확실하지 않으나 삼국시대에 현 한산면·기산면 일대에 야생하던 저마를 이용, 방직한 것으로 생각되며 지금은 그 이름이 국내외에 널리 알려져 있다. ​독일·프랑스·일본 등지로 수출되며 외화 획득의 총아로 등장하고 있다. 수산업에 있어서는 그 어획량이 해마다 증가하고 있다. 주로 어류의 생산이 많지만 서천군은 육지로부터 유입하는 담수가 적당하고 조류 소통이 좋아 사료 생물이 풍부하므로 백합조개의 성장이 빠르고, 풍파가 적은 내만으로 되어 있어 최적지이다.​ 또 지반의 변동이 적고 평탄해서 매년 백합의 양식 면적이 늘어가고 있는데 이것은 주요 수출품으로 되어 있다. 광업에 있어서는 석탄·금·은·구리·철 등이 생산된다. 공업에 있어서는 장항에 제련소·비료공장·조선공장 등이 있으며 비인 공업단지 조성되고 있어 이 지방의 공업 전망이 밝다.​ 농수산업 주요 농산물은 쌀·맥류·저마·생강·누에고치 등인데 쌀은 주로 한산·화양면·마서면 등의 비옥한 땅에서 생산된다.한편 수산업은 장항 어협을 중심으로 행해여지는데, 보유 어선은 900여 척이고, 주요 수산물은 어류·해조류·패류 등이며 해안선 총길이가 72.5㎢가 되며 김이 많이 생산된다.​ 광공업​ 1967년 말경부터 생산을 개시한 풍농 비료공장은 국내 유일의 용성인비를 연산 10만 8천 톤이나 생산하여 많은 외화를 절약한다. 비인에는 공업단지가 조성되어 60여 개의 공장이 입지해 있으며 정유·석유화학·화학비료·화학섬유·펄프 및 제지 등 공업이 적합하여 밝은 전망을 던져주고 있다. ​​​ 계피녹두·단감·딸기·메주콩·생지황·쌀·참깨·토마토·풋고추·부채·자하젓·청풍명월·해인액젓·손살미(깻잎김치)·한산 모시·한산소곡주·관상수·들깨·마늘·부추·서리태·오이·천마·팥·현미 등이 유명하다. ​​서천의 교통​ －交通 천안·예산·대천·장항을 잇는 장항선이 남북으로 통하고 있으며, 대안의 군산과는 10분 대에 정기 연락선에 의하여 금강을 넘나든다. 도로망도 잘 정비되어 있는데 특히 장항선 간선도로는 고속화되어 있다. 또 장항항은 국제항으로서의 면모를 갖추어 국내외 해상교통도 잘 열려 있다. ​​장항읍​ 長項邑 금강 하류의 북안에 위치하며 군산과 쌍자도시(雙子都市)를 이루고 있다. 본래 한촌이었는데 1931년 장항선이 개통되자 경기·강원도의 일부, 충청남도 서북부 지방의 탄토항(呑吐港)으로 되었다. 1931∼1941년의 항만 수축과 시가지 정리에 의하여 근대적인 도시의 면모를 갖추게 되었다.​ 지금은 1만t급 이상의 선박 2척이 동시에 접안할 수 있는 부교시설을 비롯하여 임항창고(臨港倉庫) 13동(3,330평)으로 2만t의 화물 보관이 가능하며 1964년 7월에 국제항으로 승격되었다.좋은 항만 교통수단 조건으로 1936년에 남한 유일의 건식(乾式) 제련소인 장항제련소가 건설되어 동·금·은·납·아연 등을 생산하게 되었다. ​8·15 후 비철금속의 자급률을 높이기 위하여 3개 공장을 더 증설했다. 그러나 아직도 제련시설이 불충분하여 원광대로 해외에 수출하고 있는 실정이다. 해안이 깊어(평균 8ｍ) 군산과 같이 4천 톤급 선박이 무난히 정박할 수 있으나 조차가 6.9ｍ나 되어 착부 능력 3천 톤의 부선부두(浮船埠頭)가 설치되어 있다. 또 연간 10만 8천 톤의 용성인비를 생산하는 풍농비료공장과 흥국조선공장 등이 들어서 발전을 보고 있다.​ 그리고 장항선과 군산선을 연결하는 1.8㎞의 철교가 가설되고 또 양시(兩市)를 연락하는 다리가 준공되어서 크게 발전하게 되었다. 군청은 서천면 군사리에 있다. 군내에는 비인해수욕장을 비롯하여 보물 제224호인 비인 오층석탑이 있고,​ 또 서면 마량리의 낮은 언덕에는 70여 그루의 동백나무가 있어 3 6월까지 만발하여 가경을 이루는데 이곳이 육지의 북한계선이며 산상에 동백정이 있다. 그 밖에 건지산성(乾至山城)·서부저수지 등이 있다.​ 월남 이상재 선생 생가​ 月南李商在先生生家 기념물 제84호. 서천군 한산면 종지리. 목조초가로 안채와 사랑채가 있으며, 유품 270여 점이 전시된 전시유물관이 있다. 1981년 안채와 담을 복원하여 관리하고 있다. 생가 옆 유물전시관은 선생이 생전에 남기신 유품들을 전시하기 위하여 1991년 7월에 개관하였다. 중부지방의 전통적 농가 분위기를 그대로 간직하고 있어서 교육적 가치가 높으며, 전면 지붕의 길이가 후면보다 길게 만들어진 것이 특징이다. ​문헌서원​ 文獻書院 고려 말 대학자인 가정 이곡과 목은 이색 두분을 배향하기 위하여 선조 27년(1594)에 건립하였으나 임진왜란에 소실되어 광해군 3년에 한산 고촌으로 옮겨 다시 세웠다. 이듬해(1611) 문헌서원으로 사액되고 앞의 두 분과 이종학·이자·이개 등 다섯 분의 위패를 모시게 되었다. ​고종 8년(1871)에 흥선대원군의 서원철폐령에 따라 문을 닫았으나 그 후 처음 문헌서원이 있던 곳에 단을 만들고, 분향을 해오다가 1968년 현재 위치에 재건하고 문양공 이종덕 한 분을 더하여 여섯 분의 위패를 모시고 있다. 보존자료는 가정 이곡과 목은 이색의 문집 55권, 목판각 975매가 보관되어 있고, 영당에는 그림으로 된 이색의 초상화가 있다. ​​서천의 인물​ -人物 ​이색​ (1328~1396) 고려 말의 문신·학자. 본관은 한산. 자는 영숙(潁叔), 호는 목은(牧隱). 삼은(三隱)의 한사람이다. 찬성사 곡의 아들로 이제현의 문인이다. 충혜왕 복위 2년에 진사가 되어 충목왕 4년(1348)에 원나라에 가서 국자감의 생원이 되어 성리학을 연구했다.​ 1351년 부친상으로 귀국하여 공민왕 원년인 1352년에 전제의 개혁, 국방계획, 교육의 진흥, 불교의 억제 등 당면한 여러 정책의 시정개혁에 관한 건의문을 올렸다. 그 후 많은 벼슬을 지내다가 공민왕 16년(1367) 성균관 대사성이 되어 성균관의 학칙을 새로이 제정하고 김구용·정몽주·이승인 등을 학관으로 채용하고, 성리학의 발전에 공헌했다.​ 1389년 위화도 회군으로 우왕이 강화로 쫓겨나자 주민수와 함께 창을 옹립, 즉위케 하고 판문 하부사가 되어 명나라에 사신으로 가서 창왕위 입조와 명나라의 고려에 대한 감국을 주청했다.​ 이성계 일파가 세력을 잡게 되자 장단에 유배, 이듬해에 함창으로 유배되었다가, 태조 4년 1395년에 한산백에 봉해졌으며 이듬해 여강으로 가던 도중 세상을 떠났다.고려 말기의 석학으로 정몽주·길재와 함께 고려의 삼은으로 불리우며 문하에 권근·김종직·변계량을 두었고 조선 성리학의 주류를 이루었다.​ 이상재 (1850~1929) 정치가·민권운동가·청년운동가. 본관은 한산. 자는 계호(季皓), 호는 월남(月南). 아버지는 희택이며, 어머니는 밀양 박씨이다. 어려서 전통교육을 받고, 고종 1년(1864) 강릉 유씨와 결혼하였다. ​32세 때 일본을 시찰하고 돌아와 고종 25년인 1887년에 주미공사관 1등서기관으로 부임하여 외교활동을 전개하였으며, 귀국 후에는 우부승지, 협판위정부 참찬을 역임하였다. 광무 2년인 1898년에 서재필과 함께 독립협회를 조직, 부회장을 지내면서 민중계몽에 전력했으며, 그 뒤에 기독교 청년회 회장, 조선일보사장을 거쳐 신간회 회장을 지냈다. 1929년에 별세하였으며 1962년 3월 1일에 대한민국 공로훈장이 추서되었다.   청양군 ​청양의 상징물 ​靑陽-象徵物 청양을 상징하는 꽃은 철쭉, 나무는 느티나무, 새는 까치이다. ​청양의 자연 －自然 충남의 중부에 위치한 군이다. 차령산맥 북동에서 남서 방향으로 지나고 있어 산지가 많다. 이 산맥은 우리나라 최고기층 선캄브리아기의 지층인 화강편마암계가 폭 30㎞ 내외로 전체를 덮고 있으며 결정편암계를 곳곳에 관입(貫入)하고 있다. ​또 후기 분출의 화강암에 의하여 관입 당하고 있으며 여러 곳에 대동계(大同系)·경상계(慶尙系) 등의 중생대층을 부정합(不整合)으로 올려놓고 있다. 그리하여 많은 지하자원을 배태하여 도내 굴지의 광산군이 되었다. 차령산맥이 동서 두 줄기로 갈라지는 중앙부분, 청양면의 분지와 동쪽 군과 경계가 되고 있는 금강 서안에 약간의 저평지가 있는 외에는 그리 높지 않으나 전체가 산지로 되어 농경지가 적다. 면적 479.6㎢, 인구 3만 8,697명(2002.12)이다. ​​기후​ 해안에 비교적 접근하고 있지만 기온의 교차가 큰 내륙성 특징을 나타내고 있다. 연평균 기온 12.5 , 1월 평균 －3 , 8월 평균 26.2 , 연평균 강수량 1,195.9㎜이다. ​​청양의 연혁​ －沿革 구 청양군과 정산군(定山郡)을 합한 것인데, 청양은 백제의 고량부리현(古良夫里縣)으로 신라 때에 청무(靑武)로 고쳐 임성군(任城郡)의 영현(領縣)이 되었다가 고려 초에 청양으로 고쳤다. 현종 9년(1018) 천안부(天安府)에 속하고, 후에 홍주(洪州)에 이속되었다가 조선 태종 13년(1413)에 현감을 두었다.​ 그 후 많은 변천을 거쳐 1895년 군이 되고, 1914년 정산군을 합하여 오늘에 이르렀다. 정산은 백제의 열기현(悅己縣)으로, 신라 경덕왕 때에 열성(悅城)으로 고쳐서 군의 영현이 되었다가 고려 초에 정산으로 고치고 현종 9년(1018)에 공주에 속하였다가 후에 감무를 두었다. 조선 태종 13년(1413) 현감(縣監)을 두었다가 1895년 군이 되고 1914년 청양군에 병합되었다. 1979년에는 청양면이 읍으로 승격하였다.1읍(청양), 9면(운곡·대치·정산·목·청남·적곡·사양·화성·비봉)을 관할한다.​ 청양의 산업​ －産業 경지 면적은 협소하나 주산업은 농업으로서 쌀이 전곡류의 60%를 차지한다. 이 지방은 지하자원이 많기로 유명하며 특히 금·은·중석이 많다. ​농림업​ 경지 면적 11,362㏊ 중 논 8,132㏊, 밭 3,230㏊로서 논이 많다. 농가 가구 12,416, 농가 인구 7만 1,100명이다. 주요 농산물은 쌀·맥류·콩·고구마·담배·저마·누에고치 등이다. 한편, 임야 면적이 총면적의 약 66%이고, 성림지가 약 90%에 가까워 용재와 임산 연료의 생산이 많다. ​광업​​ 전술한 지질 구조에 의해 배태되는 광산물이 많고, 특히 유명한 금·은 광산이 있는데 삼광·구봉 등 광산은 그 대표적이다. 지금부터 약 50년 전에 고품위 광석의 노두(露頭)를 발견한 데에서 시작한 구봉광산은 사양면 구봉리의 서편 산록에 있는데, 200t을 처리할 수 있는 전니청화 제련장(全泥靑化製鍊場)과 60t 처리 능력을 가진 도광(搗鑛) 시설을 갖추고 있어서 월 최고 순금 40여 ㎏까지 생산실적을 올렸으나 최근 휴광되었다. ​중석은 한미 중석협정과 전후의 경기 상승으로 한때는 우리나라 총 수출액의 70% 이상을 점한 때도 있었으나 협정만료와 국제 시장가격의 계속적인 하락으로 중석광업이 일시 중단된 일도 있었으며 이후에는 점차 회복되고 있다. 이러한 내외의 추세에 영향을 받아 우리나라 제3위의 생산실적을 올리던 청양중석광산도 한때 휴광했다가 다시 채굴을 시작하였다. 석면은 한미광산, 무연탄은 청양광산에서 난다.​  청양고추·고추장·칠갑산 참게·건표고버섯·구기자캔·농축액·과립차·구기자 한과·칠갑산 메론·청양사슴 녹용·느타리버섯·알구기자·오자정·다림차·구기자 다림차·액상차 등이 유명하다.​ 청양의 교통​ －交通 철도는 없고 대천·공주간의 국도에 의해 중앙을 동서로 통과하고 서산·간의 국도는 서부, ·장항 간 국도는 군 옥산면에서 진입하여 판교면·종천면·서천읍·마서면을 거쳐서 장항읍으로 연결되고 있다. ​청양읍​ 靑陽邑 군청 소재지, 금강의 지류 금강천의 상류인 지천 북안에 위치한다. 동쪽은 칠갑산(561ｍ) 줄기가 남북으로 가로막아 여기서 여러 계류를 발원시키면서 깊은 계곡을 이루고 있다. 동쪽으로는 이 산지에 있는 한치고개를 통하여 연락될 뿐 도로가 없다.​ 서쪽은 구릉이 발달하였는데 특히 지천 유역을 따라 남북으로 길게 발달한 평야의 중앙에 위치하며 남북과 서쪽으로 도로망이 여러 갈래 뻗어 있어 군 교통의 중심지이다. 농·축산물의 집산이 성하며 정기시장이 서기도 한다.​ 부근 일대에는 많은 광산이 있으며 청양읍 읍내리에는 보물 제197호인 석조삼존불입상이 있고 국보 제58호인 철조약사여래좌상부석조대좌 보물 제162호·제191호인 상·하 대웅전이 있는 장곡사(長谷寺), 보물 제174호인 철조비로자나불좌상부석조대좌, 보물 제337호인 금동약사여래좌상, 보물 제18호인 정산면 서정리의 구층석탑, 적곡면 적곡리의 도림사지석탑 등 명승고적이 있다. 서정리 구층석탑​​ -里九層石塔 보물 제18호. 충남 청양군 정산면 서정리 소재. 구조와 양식으로 보아 고려시대에 전성하던 사찰의 탑임을 알 수 있다. 이곳 사원의 규모는 9층에 이르는 대탑이 서있는 전당이어서 규모가 웅장하고 모습이 화려했을 것으로 추측된다.​ 석탑은 지대석 위에 아래층 기단이 놓였는데 중간석 각면에는 2개씩의 유려한 안상이 배치되었다. 특히 제1층은 거대하나 제2층 이상은 감축되어 9층에 이르는 다층탑의 균형은 잘 잡은 모습과 창곡에 준발한 장관이 훌륭하다. ​​​장곡사​​ 長谷寺 충남 청양군 대치면 장곡리 소재. 칠갑산 남쪽 기슭에 자리 잡고 있는 가람으로 신라 문성왕 12년(AD 850) 보조선사 체징이 창건한 것으로 전하며 이후 여러 차례 중수를 거듭했다. 장곡사 철조약사여래좌상부석조대좌(국보 제58호), 장곡사 미륵불괘불탱화(국보 제300호), 상하대웅전(보물 제162호·제181호), 장곡사 철조비로자나좌상부석조대좌(보물 제174호), 금동약사여래불좌상(보물 제337호), 설선당(유형문화재 제273호) 등 전국적으로 보기 드문 많은 문화재를 간직하고 있다.또한 장곡사는 다른 가람에서는 찾아볼 수 없는 상·하 대웅전을 가지고 있는 것이 특징이며 약사여래 기도도량으로도 유명하다. ​​모덕사​ 慕德祠 문화재자료 제152호. 충남 청양군 목면 송암리 소재. 조선말 대학자이며 의병대장인 면암 최익현의 항일투쟁과 독립정신을 기리기 위해 1914년에 창건한 사당이다. 최익현은 항일투쟁을 하다 일군에 체포되어 대마도에 끌려가 일본음식 먹기를 거절하다가 아사순국한 애국자이다. ​최익현의 영정과 위패가 봉안되어 있고, 유품도 전시되어 있다. 고택, 중화당과 장서각, 영당, 춘추각, 유물전시관 외에 관리사무소가 있다. 앞쪽에 있는 우목저수지와 어우러져 경관이 아름답다. 매년 4월 13일 항일의거기념 면암선생추모제가 열린다. 홍성군 ​홍성의 상징물 ​洪城-象徵物 ​​홍성군을 상징하는 꽃은 개나리, 나무는 느티나무, 새는 까치이다. ​​​홍성의 자연​​ －自然 충청남도의 서해안 중앙에 위치하며 북쪽에는 가야산·팔봉산 등이 솟고 동쪽과 남쪽은 차령산맥의 말단에 해당되며 동부에 봉수산, 남부에 오서산 등이 솟아 이들 산의 여파로 인해 군내는 구릉이 일기일복(一起一伏) 하나, 용봉·봉수 등의 산에서 발원하여 장항선을 따라 홍성·홍동·금마·홍북의 4개 읍면을 거쳐 북류하면서 많은 지류를 합하여 삽교천과 무한천을 이루어 아산만에 주입하는 금마천 유역이 군내 최대의 평야이자 미곡 산지이다.또 장항선을 따라 남류하는 상정천과 오서산에서 발원한 광천천이 합류하는 광천 일대와 예산군 덕숭산(德崇山)에서 발원한 와룡천이 서남방으로 흐르면서 구항 갈산천의 지류와 합쳐 우여곡류 끝에 황천(荒川)을 이루어 천수만에 유입하는 유역 일대가 비교적 넓은 평야를 이루고 있다. 면적 443.6㎢, 인구 9만 1,652명(2002.12)이다.​ 기후​ 바다에 면해 있기 때문에 대체로 온난하나 겨울에 북서 계절풍이 강하게 불어와 기온이 많이 저하한다. 연평균 기온 12 , 1월 평균 －3.6 , 8월 평균 26.1 , 최고 기온 38 (1939.7), 연평균 강수량 1,300㎜이다. ​​홍성의 연혁​ －沿革 홍주군(洪州郡)과 결성군(結城郡)을 합한 것으로, 홍주는 본래 고려의 운주(運州)이며 성종 14년(995)에 도단련사(都團練使)를 두고 1012년 지주사(知州事)로 고쳤다가 다시 홍주로 고치고, 공민왕 7년(1358) 목(牧)으로 승격하여 동 17년(1368) 지주사를 두고, 1371년 다시 목(牧)으로 되었다.​조선시대에 이르러 수차의 변혁을 거쳐 1896년에 군이 되었고, 1914년 결성군을 합쳐 홍성군이 되었다. 결성은 본래 백제의 결사현(結巳縣)인데 신라 때 결성(潔城)으로 고쳐 서림군(西林郡)의 영현이 되었고, 고려 현종 9년(1018) 운주(運州)에 이속되었다가 명종 2년(1172) 감무(監務)를 두고 우왕(禑王) 때 왜적의 침입으로 주민들이 사방으로 흩어졌으므로 공양왕 2년(1390) 진성(鎭城)을 두고 유민(流民)을 불러 정착케 했다. ​조선 태종 13년(1413) 현감(縣監)을 두었다가 1895년에 군으로 승격, 1914년 홍주와 합하여 홍성군이 되었다. 1941년 홍주면이 홍성읍으로, 1942년 광천면이 광천읍으로 각각 승격하였다.2읍(홍성·광천). 9면(홍북·금마·홍동·장곡·은하·결성·서부·갈산·구항)을 관할한다. ​​​홍성의 산업​ －産業 주민의 대부분은 농업에 종사하며 농경지 개간이 잘 되어 산골 깊숙이까지도 개답(開畓)되어 쌀이 많이 나는데 홍성미(洪城米)로서 널리 알려져 있다. 그리고 농가 수입을 올리기 위해 최근 저마 주산단지를 조성하고 있으며, 가야산의 풍부한 초지(草地)를 이용하여 한우 사육단지도 조성하고 있다. 해산물에 있어서는 꽃게·새우·조개류 외에는 보잘 것이 없고, 얕은 바다의 간석지를 이용한 천일제염이 성하다. 광산물은 금·은·중석 등이 산출되는데 결성면의 결성금광이 대표적이다. ​농업​ 전체 면적의 약 38%가 경지 면적이며 경지 면적 16,615.1㏊ 중에서 논 9,137.7㏊, 밭 7,477.4㏊이다.주요 농산물은 쌀·보리·무·배추·호박·누에고치·담배·대마·저마·생강·소·돼지·닭 등이다. 쌀은 금마천 유역의 충적지에서 많이 생산된다. ​​수산업​ 간만의 차가 심하고 바다가 얕아 양항이 없으므로 수산업은 발달이 미미하지만, 광천읍의 옹암항과 서부면의 판교항이 소규모나마 열려 선착장으로 쓰이고 갈치·멸치·새우·조개류 등의 어획이 있으며 해안에서는 천일제염이 활발하다. 또 해태 양식에도 주력하여, 해방 전에 이미 23만 속(束)의 해태를 생산했으며 최근에도 계속 생산하여 수출하고 있다. ​광공업​ 금·은·석면·무연탄 등이 나는데 석면은 광천·홍천 광산에서 생산되고 기계·화학·섬유 등의 공단들이 서해안 지역에 입지해 있다. ​​ 갈미칡그린쌀·갈산오이·녹두·무·배·복수박·수수·조·참외·청둥오리쌀·콩·팥·광천 새우젓·누에가루·광천 독배 멸치액젓·광천독배 까나리액젓·갈산 일반미·꽈리고추·딸기·방울토마토·배추·사과·은하방울토마토·쪽파·천수만쌀·청풍명월쌀·토마토 등이 유명하다. ​​홍성의 교통​ －交通 철도 장항선과 국도가 남북으로 종단하고 서해안 고속도로가 갈산면·은하면을 지나며 기타 도로망도 정비되어 육상교통은 비교적 편하다. 그러나 간만의 차가 크고 연안이 얕으며, 간석지가 넓고 항구가 없어 해상 교통은 불편하다. ​홍성읍​ 洪城邑 군청 소재지이며 군의 중앙에 위치하여 행정·교통·산업의 중심지로, 은행 등 금융 기관과 군청·지방법원 지원·도립병원 등 중요 기관이 집중되어 있다. 북류하는 삽교천의 지류 금마천과 많은 지류가 집중하는 홍성분지의 중심으로 지방 물산의 집산지이고, 장항선의 요역이며,​ 도로가 사방으로 뻗쳐 있다.옛날 지주사(知州事)를 두었던 중요한 곳으로 광경사지·노은서원·의사총·조문각내 석조좌불·조양문·당간지주·성삼문선생유허·용봉사와 마애불입상(보물 355호)·고산사 대웅전(보물 399호) 등등의 고적이 많이 있다. ​마애석불​ 磨崖石佛 보물 제355호. 홍성군 홍북면 신경리 산 81 소재. 백제 말기의 작품으로 추측된다. 높이 4m의 암석에 양각으로 된 이 석불은 그 수법이 경탄할 정도로 정교하다. 앞면에 불상윤곽을 따라 감형을 이루면서 조각한 입상과 머리는 소발에 육계가 큼직하고 상호는 비대하다. 눈은 가늘고 코와 입은 작은 편이며, 귀는 길고, 짧은 목에 삼도가 뚜렷하다. ​어깨는 직선인데 통견의 법의를 입었고 배앞의 반원형 주름, 두 다리의 타원형 주름, 그 밑의 V자형 주름, 군의(치마)자리의 간단한 주름 등 모두 평면적이어서 박력이 없다.​ 오른손을 늘어 뜨려서 옆에 붙이고 왼손은 가슴 앞에 들어서 시무외인같이 되었으나 손가락을 구부린 듯하다. 광배는 음각선으로 두광과 신광을 그렸고, 머리 위에는 방형의 별석을 얹어 놓았다. 석불의 규모는 몸높이 210cm, 머리 높이 56cm, 얼굴 높이 40cm, 어깨 높이 67cm이다. ​​당간지주​​ 幢竿支柱 보물 제538호. 홍성군 홍성읍 오관리 297-2 소재. 높이 4.44m의 화강석재 2개의 기둥으로 된 사찰당간 지주로서 고려양식의 수법으로 12~13세기경 제작되었다. 수법이 수려하여 현재 남아 있는 석당간으로서는 나주동문 밖 석당간과 쌍벽을 이루고 있다.​ 주변의 지면이 깎여나가서 기단이 없어졌고 주각만이 노출되어 있으며 주간에 간대가 있고 간대 중앙에는 간주를 받는 직경 약 82cm의 둥근 구멍이 있으며 지주는 위쪽으로 올라갈수록 좁아지는 형태로 제작되었다. 그러나 본당간이 소재했던 광경사는 큰절이었다고 하나 규모 및 창건과 폐사연대는 알 수 없으며 광경사지 삼층석탑, 석불입상, 석불좌상과 함께 현존하고 있다. ​​고산사 대광보전​​ 高山寺大廣寶殿 보물 제399호. 홍성군 결성면 무량리 491 소재. 신라의 도선국사가 창건하였다고 하며 현존하는 대광보전은 목조와즙으로 사방 세 칸의 네모진 건물로 중간에 기둥이 없는 것이 특색이다. 좌측에는 승려들이 거처하는 건물이 있으며 대광보전 중앙과 우측에 있는 불상은 토불이고, 우측의 석불은 입상이며, 좌대석은 팔각과 사각으로 되어 있다. ​​홍성의 인물​ -人物 ​​권빙​ (1542~1619) 권빙의 자는 중시. 호는 율재. 안동인 양촌 권근의 후예로 중종 임인년에 평리면에서 출생하였다. 이몽학의 반란을 진압한 공으로 정난공신록에 기록되었고 동중추에 있었다. ​말년에는 향리에 돌아와 낮에는 몸소 밭을 갈고 밤에는 글을 읽으며 여생을 보내다가 광해 11년 을미에 세상을 떠났다. 이조판서의 증직이 있고 묘소는 금마면 덕정리 독현에 있으며, 도암 이재가 쓴 신도비가 있다.​ 김좌진​ (1889~1930) 독립운동가. 호는 백야. 갈산면 향산리에서 출생하였다. 18세 때 우리 사회에 처음으로 노예해방의 첫 기록을 남겼다. 20세 때에는 이봉창과 같이 서울에 고아원을 설립하여 무의탁 고아들을 양육하는 한편, ​황성신보의 이사로 취임하였고, 관철동 대관원자리에 이창양행과 신의주에 염직회사를 설립하였다. 1920년 10월 21일 31세가 되던 해에 시베리아에서 출전 중이던 일본의 가납연대 3,000명을 화룡현 청산리로 유인하여 연대장 가납 이하 1,200명을 함몰시키고 천수백 명을 전상자로 만든 청산리 전투를 총지휘했다. ​38세에는 중앙집행위원장으로 취임하고 재만 독립운동단체의 통합을 추진하였으나 실패하였다. 40세가 되던 해 군무서독변 겸 북만군정서총사령, 한족총연합회 주석에 취임하여 재만동포의 교육문제와 민생문제에 주력하는 한편, ​중국의 항일세력과 연합전선을 결성하고 대일항전을 위하여 준비를 하던 중, 1930년 1월 26일 하오 2시 중동 선산지점 정미소에서 고려공산청년단원 김일성의 흉탄으로 생을 마쳤다. 1962년 대한민국 건국공로훈장 중장이 수여되었다. ​​성삼문​ (1418~1456) 자는 근보, 호는 매죽헌. 태종 18년(1418) 홍북면 노은리 적동 외가에서 출생하였다. 해산할 때에 공중으로부터 “낳았느냐”라고 묻는 소리가 세 번 있었다고 하여 이름을 ‘삼문’이라 하였다고 전한다. ​세종 무오년에 문과에 합격하고, 정묘년에는 중시에 장원하여 벼슬이 승지에 이르렀다. 세종의 특별한 총애를 받아 집현전 학사가 되어 신숙주 등과 함께 어학과 음운을 연구하였고 사성을 연구함으로써 세종의 훈민정음 창제에 크게 기여하였다.​ 훈민정음을 창제할 때는 당시 랴오둥에 귀양와 있던 명나라의 한림학사 황친을 13차례 찾아가 자문을 구하였다. 수양대군이 단종을 몰아내고 왕위에 오르자, 단종을 복위시키고자 모의하였으나 사전에 발각되어 고문 끝에 사형당했다.   예산군 ​​예산의 상징물 禮山-象徵物 예산군을 상징하는 꽃은 개나리, 나무는 은행나무, 새는 까치이다. ​예산의 자연​ －自然 충남의 중앙으로부터 다소 북서쪽에 위치하는데 동쪽은 차령산맥, 서쪽은 가야산맥 사이에 펼쳐져 있는 예당평야의 남쪽 대부분을 차지한다. 동부산지에는 봉수산·국정봉(420ｍ)·도고산·덕봉산(473ｍ)·안락산(424ｍ) 등 400ｍ 이상의 산지가 연긍하여 있으나 서쪽은 저산성 구릉지대이다. ​그리하여 무한천과 삽교천은 지형을 따라 중앙을 북류하고 많은 지류를 합치면서 옥야를 이루고 있다. 면적 543.0㎢, 인구 9만 8,045명(2002.12)이다. 기후 해안에 비교적 접근해 있기 때문에 기온의 교차는 그리 심한 편은 아니다. 연평균 기온 11.8 , 1월 평균 －4 , 8월 평균 26.3 , 연평균 강수량 1,100㎜이다. ​​예산의 연혁​ －沿革 예산·덕산(德山)·대흥(大興)의 3군을 합친 곳이다. 예산은 백제의 오산현(烏山縣)으로, 신라 때에 고산(孤山)이라 칭하고 임성군(任城郡)의 영현이었는데 고려 태조 2년(919) 예산이라 고쳤고 현종 9년(1018) 천안부(天安府)에 속하고 후에 감무를 두었다.​조선 태종 13년(1413) 현감을 두었다가 1895년 군으로 되었으며 1914년 대흥과 덕산의 2군을 합하여 오늘에 이르렀다. 대흥은 백제의 임존성(任存城－今州)인데 신라 경덕왕 때 임성군(任城郡)으로 고치고 고려 초에 대흥으로 고쳤다. 현종 9년(1018) 운주(運州－洪州)에 속하고 명조 2년(1172) 감무를 두었다. 조선 태종 7년(1407) 군으로 승격하였다가 태종 13년(1413)에 다시 현감이 되었다. 고종 32년(1895)에 승격하여 군이 되었고 1914년 예산군에 병합하였다. ​덕산은 덕풍(德豊)·이산(伊山)의 합명(合名)으로 덕풍현은 백제의 금물현(今勿縣)이다. 경덕왕 때 금무(今武)로 개명하여 이산군의 영현이 되었다가 고려 때 덕풍으로 고쳤다.고려 현종 9년(1018)에 운주－洪州)에 속했다가 명종 때 감무를 두었다. 이산현은 백제의 마시산군(馬尸山郡)인데 경덕왕 때 이산으로 고쳐 군이 되었다.​ 현종 9년(1018) 운주에 속했다가 후에 감무를 두고 조선 태종 5년(1405) 덕풍·이산의 2현을 합해 덕산으로 했다. 태종 13년(1413) 현감을 두었고 현종 13년(1847) 승격하여 군이 되었다가 1914년 예산군에 병합되었다.현재 2읍(예산·삽교), 10면(대술·신양·광시·대흥·응봉·덕산·봉산·고덕·신암·오가)을 관할한다. ​예산의 산업​ －産業 무한천·삽교천·금마천이 군의 중앙을 남북으로 흐를 뿐만 아니라 예당 토지개량조합의 대흥저수지가 있어 거의 완벽에 가까운 관개시설이 되어 농산물이 풍성하다. 동서의 양 산지 사면은 뽕나무밭으로 이용되어 농가 부업으로서 잠업이 성하며 도내 수위의 위치를 차지하고 있다.담배 재배는 원래 예산엽(禮山葉)으로 널리 알려져 있으며 특히 사과는 기후·토양이 재배에 적합하여 대구 다음가는 산지를 이루고 있다.​이와 같이 과실·누에고치·담배 등 환금(換金)이 비교적 쉬운 농작물 생산에 주력하고 있는 것은 주곡 생산에 얽매어 경제적으로 빈곤을 면치 못하는 다른 곳보다는 생활이 윤택하다는 것을 증명하는 것이다. 예산·삽교읍을 중심으로 대규모 섬유공장을 비롯하여 많은 공장이 입지해 있다. ​​​농업·축산업 주요 농산물은 쌀·보리·담배·누에고치·사과 등이다. 한편 오가·신암면과 삽교읍 등을 중심으로 사과재배가 매우 성하며, 사과는 대도시와 유통이 편리하여 매년 그 생산이 늘어 나고 있다. 오가·광시·신양·덕산·봉산면, 삽교읍 등지에서는 한우·젖소·돼지 등의 축산업이 활발하다. ​​​​​ 고구마잎줄기·과수묘목·국화·꽈리고추·방울토마토·복숭아·상추·아이리스·예왕배·쪽파·포도·황금쌀·건강옹기물통·냉장고용 김칫독·사과·고추·관상수·글라디올러스·딸기·배·복숭아(창방·사자조생)·수박·애호박·오이·천마·토마토·포도(대봉)·예산오리쌀 등이 유명하다. ​​​예산의 교통​​ －交通 장항선이 군 중앙을 종주(縱走)하고 국도도 동서남북으로 통하며 기타 도로망이 잘 정비되어 육상 교통은 편리하다. 예산읍을 중심으로 아산시 온양과 홍성읍 간의 21번, 당진읍과 공주시간의 32번, 서산시 해미면(海美面)에 닿는 45번 국도가 있다 ​​예산읍​​ 禮山邑 군청 소재지인데, 무한천의 지류, 안락산 지괴의 서남록에 위치하며, 서쪽 일면은 광막한 논밭 지대를 이루고 있다. 이 지방 농산물의 집산이 성하고 일찍부터 제사업이 일어나 있으나 가내 수공업에 불과하다. 장항선에 연한 교통의 요지이다. ​​삽교읍​​ 揷橋邑 1973년 7월 1일에 삽교면이 읍으로 승격된 곳으로, 장항선의 삽교역이 있다. 부근의 수덕사·덕산온천 및 윤봉길 의사의 생가 등으로 연결되는 교통의 요지이다. 군내에는 온도가 낮은 흠이 있기는 하지만 덕산온천이 있는데 이는 수질이 지구유(地球乳)라 하여 우리나라에서는 제일 우수하다고 한다.​금오산 속의 고색이 창연한 향천사와 국제도총사건으로 물의를 일으키고 이로 인해 천주교 탄압을 강화하게 한 대원군의 아버지 남연군(南延君)의 묘소가 있고 윤봉길 의사 기념탑이 그의 옛 집 정원에 우뚝 서 있다.​또 예산 서쪽 22㎞ 지점에 수덕사(修德寺)가 있는데, 이 절이 있는 덕숭산(德崇山, 750ｍ)은 산용이 아름다울 뿐만 아니라, 상봉으로부터 남으로 흐르는 계수는 기암괴석 사이를 흐르며 혹은 폭포를 이루고, 혹은 심담(深潭)을 만들며 노수고목이 우거진 심곡을 이루었고 여기저기 대소 암자가 있다.​특히 이 수덕사는 599년 지명법사(智命法師)가 창건한 절로서, 불교승의 수선도량으로 알려져 있고, 국보 49호인 대웅전과 지금은 국립박물관에 보관되어 있는 벽화가 유명하다. 이 밖에도 많은 명승 고적과 천연기념물 등이 있다. ​​덕산도립공원​ 德山道立公園 충남 예산군 덕산면 일원. 덕산도립공원은 덕산면의 사량리·사천리·둔리·삼가리·광천리 등을 포함한다. 공원 내에는 원효봉·석운봉·호서의 소금강이라 일컬어지는 덕숭산과 해태바위 등 폭포와 아름다운 계곡들이 있다.​ 또한 비구니 사찰로 이름 높은 수덕사가 자리하고 있으며 1990년 11월 1일부터 취사행위가 전면 금지되었다. 주요문화재로는 수덕사 대웅전(국보 제49호) 미륵돌입상, 윤봉길의사 유품 등이 있다. ​​수덕사​ 修德寺 예산군 덕산면 사천리 소재. 599년 백제 지명법사가 세운 뒤 원효대사가 다시 지었다고 전해진다.수덕사 대웅전은 고려 충렬왕 34년(1308)에 건립된 우리나라에서 가장 오래된 목조건물(국보 제49호)이며, 경내에는 유형문화재 제103호인 삼층석탑과 육괴정, 문화재자료 제181호인 칠층석탑, 만공선사 사리탑이 있고, 1990년 중창한 황하루에는 부처님의 진신사리가 봉안되어 있으며 황하루 지하에는 성보박물관이 있다. ​​예당저수지​ 禮唐貯水池 수면적 3,290,000평. 1962년에 만들어진 우리나라에서 가장 큰 저수지로 예산군과 당진군의 농경지에 물을 공급한다 하여 예산군과 당진군의 앞머리를 따서 이름을 지었다. ​지난 20여년 동안 중부권 최고의 낚시터로 알려져 있다. 겨울철 얼음낚시 외에 초봄부터 늦가을까지 계속 낚시할 수 있다. 주로 붕어·잉어를 비롯한 민물고기가 대부분이다. 1969년 국민관광지로 지정, 개발되어 다양한 휴양지로서 각광을 받고있다. ​김정희 선생 종가유품 金正喜先生宗家遺品 보물 제547호. 예산군 신암면 용궁리 789번지 소재. 추사공이 중국에 24대 이조판서 김노경께서 사신으로 가실 때 함께 가서 1년 5개월 있다가 귀국하실 때와 동생 김명희 및 친구 권돈희 판사가 중국에 사신으로 갔다올 때 가지고 와서 선물한 것이다. 그 가운데 현재는 6점만 전하고 있다.(국립중앙박물관소장) ​​윤봉길 의사 사적지 尹奉吉義士史蹟地 사적 제229호. 예산군 덕산면 시량리 137번지 소재. 일본의 침략이 노골화 될 무렵 윤봉길은 “아는 것이 힘이요 배워야 한다”는 뜻으로 야학을 시작했고, 농촌 부흥원(후에 월진회로 이름이 바뀜)을 조직하였다. 야학은 처음에는 남녀가 같이 배우는 것이 전통 윤리에 어긋난다고 하여 참여하는 사람이 적었으나 윤 의사의 끈질긴 설득으로 많은 호응을 받게 되었다.​ 야학의 교재로 윤봉길이 직접 저술한 '농민독본'(제1권:편지쓰는 법, 인사법, 우리나라 지리 등, 제2권:6·25 때 분실, 제3권:농민의 앞길, 농민 갱생의 길, 민족부흥의 길)을 사용하였다. '농민독본'은 농민과 농촌에 대한 그의 포부를 기술한 것인데 그 속에서 “우리는 똑같은 일을 하는 사람, 높지도 낮지도 아니하다” 라고 했는데 이는 반봉건적, 반제국주의적 사상과 탄압을 거부하는 진보적인 사상을 나타내고 있다. 예산의 인물​ -人物 윤봉길​ (1908~1932) 애국지사. 예산 덕산 출신. 보통학교를 중퇴하고 한학을 독학하였다. 1926년 중국 청마로 망명. 1931년 상해에서 세탁소 외교원, 모직공장 직공 등으로 있으며 김구의 한인 애국단에 가입했다. ​1932년 4월 29일 일본 천왕의 생일인 천장절과 접하여 상해 사변의 전승을 기념하는 홍구공원 식당에 들어가 폭파, 상해 일본 거류민단장 가와바따와 일본의 상해 파견군 사령관 시리까와 대장 등을 살해하고 제3함대 사령관 노무라 제9사단장 에우다 주중공사 시게미스 등에게 중상을 입혔다. 거사 직후 현장에서 체포되어 오사카로 이송, 군법회의에서 사형선고를 받고 순국했다. 1962년 대한민국 건국 공로훈장 중장을 수여 받았다. ​​김정희​ (1786~1856) 조선 후기의 문신·학자·서예가. 호는 완당(完堂)·추사(秋史). 박제가로부터 학문을 배웠으며, ‘실사구시’를 학문의 목표로 삼았다. 이조 참판을 지냈으며, 청의 학자들과 사귀어 조선과 청의 문화교류에 많은 공을 세웠다. 추사체를 낳은 명필로, 금석학 분야에도 조에가 깊어, 무학 대사비로 알려져 있던 북한산비가 진흥왕 순수비임을 밝혔다. 저서로 '실사구시설' '금석과안록', 그림으로 「묵죽도」 「세한도」 등이 있다. ​​태안군[ ​태안의 상징물 ​泰安-象徵物 ​태안군을 상징하는 꽃은 동백, 나무는 소나무, 새는 갈매기이다. ​​태안의 자연 －自然 충청남도의 북서단에 위치하고 있다. 태안군은 가로림만∼천수만 이서의 반도부와 섬들로 구성된다. 반도부는 굴곡이 심한 리아스식 해안으로 암석과 흰 모래밭, 솔밭이 531㎞에 걸쳐 이어지고, 170여 개의 섬들이 앞바다에 흩어져 있어 경치가 매우 아름다우며 기후 또한 온화하여 많은 동식물이 자라고 있다.​ 반도 중심부의 화강암을 제외하고는 거의 결정 편암계 지질로 구성되어 있다. 내륙 쪽은 차령산맥의 지맥이 뻗어 구릉의 기복이 심하고 태안읍 부근을 제외하고는 평지가 거의 없다. 면적 504.8㎢, 인구 6만 6,143명(2002.12)이다. ​​​기후​​ 연평균 기온 11.2 , 1월 평균 기온 －3.5 , 8월 평균기온 25.3 , 연강수량은 1,200㎜이다. ​​태안의 연혁​ －沿革 백제의 성대혜현(省大兮縣)으로 신라 경덕왕 때 소태(蘇泰)라 고치고 부성군(富城郡)의 영현이 되었다가 고려 현종 9년(1018) 운주(運州)에 속하였고, 충렬왕 때에 태안으로 고치고 지사군(知事郡)으로 승격했다.​ 조선 초기에는 순성(蓴城)이라 불렀으며 태종 13년(1413) 비로소 태안군이 되고 1914년 해미군(海美郡)과 함께 서산군에 통합되었다. 1989년 전국 행정구역 개편에 따라 태안군이 서산군에서 분리·독립했다. 현재 2읍(태안·안면), 6면(이원·원북·소원·근흥·남·고남)을 관할한다. ​​태안의 산업 ​－産業 주민은 반농 반어의 생활을 하며 농산물로는 쌀·고구마·마늘·생강·양파 등의 생산이 많다. 수산업으로는 갈치·숭어·멸치·새우·게 등의 어획과 김·굴·바지락·맛살 등의 양식업이 성하여 연간 어획량은 도 전체의 80%를 차지한다.​ 군내에서는 밤, 버섯, 호두, 잣 등의 임산물도 생산된다.지하자원으로는 각지에서 질 좋은 규사가 생산되는데, 특히 안면도의 규사는 인천·군산으로 보내져 유리 원료로 쓰인다. 또한, 난도 갈매기 번식지에 수천년간 쌓인 구마노(갈매기 똥)를 이용한 유기질 비료가 개발되어 잎담배·인삼 및 화분의 비료로 이용되고 있다. ​​ ​​거베라·달래·동백나무·마늘·방울토마토·사과·서양난·오이·인삼·절화류·정산포돌김·난·동·서양난·마·마른고추·백합·생강·양다래·육쪽마늘·장미 등이 유명하다.  태안 해안국립공원 ​​泰安海岸國立公園 태안 반도를 중심으로 가로림만에서 안면도(安眠島)에 이르는 국립공원이다. 1978년 10월 서산해안국립공원으로 지정되었다가, 1990년 3월 태안해안국립원으로 명칭이 변경됐다. 해식지형으로 경치가 아름다울 뿐만 아니라 학암포·백리포·만리포·연포·몽산포·삼봉·꽃지 등의 해수욕장이 조성되어 있으며, ​안면도 승언리의 모감주나무 군락(천연기념물 제138호)을 비롯, 각처에 동백나무가 자라고 있다.그 외에도 성곽과 전적지 그리고 각지에 절터와 망수대·능허대 등의 사적지가 있다. 또한 170여 개의 크고 작은 섬들이 앞바다에 흩어져 있어 경관을 이루고 있으며, 난도는 괭이갈매기 번식지로서 알려져 있다. ​​만리포 해수욕장​​ 萬里浦海水浴場 충청남도 태안군 소원면 모항리에 있는 해수욕장. 서산에서 서쪽으로 30㎞ 지점에 위치한다. 대천해수욕장·변산해수욕장과 더불어 서해안의 3대해수욕장의 하나로 손꼽히며, 북쪽으로 이어져 있는 천리포해수욕장과 함께 태안해안국립공원의 명소를 이룬다. 1955년 7월 1일 개설된 이래로 매년 7월 5일경부터 8월 20일까지 개장한다. 해수욕장까지의 교통은 편리하며 호텔·여관 등 숙박시설도 갖추어져 있다. ​​태안읍 ​泰安邑 백제 때부터의 고읍(古邑)으로, 1973년 7월에 읍으로 승격되었다. 읍의 중앙부에 백화산이 있고 동쪽은 서산시 부석면·팔봉면, 서쪽은 원북면·근흥면, 남쪽은 남면에 접하고 있다. 구릉지대와 낮은 산지가 뻗어 평야는 적으나 토양이 비옥하여 농업에 적당하다.군청 소재지이자 농산물·축산물·수산물의 집산지이고, 특히 마늘과 양파·생강 등의 생산으로 유명하다.​ 북쪽 가로림 만과 남쪽 적돌강으로 좁아든 지협부 근처에 위치한 교통의 요충지이며, 고려 말과 조선 초기에 조운을 위하여 가적 운하의 굴착 공사를 했던 일이 있다.서산 남문리 오층석탑, 태안마애삼존불, 백화산성, 태안향교, 동문리 석탑, 태안읍성지, 정산리 등의 유적과 보물이 있다. ​​안면읍 ​​安眠邑 1980년에 읍으로 승격되었으며, 군의 남부 안면도에 위치한다. 백사수도를 사이에 두고 육지와 마주보고 있으며, 반도부의 남면 신온리와 이 읍의 창기리 간에 안면 대교가 놓여져 육지화되었다. 지하자원으로는 대리석과 규사가 풍부하다. 서쪽 해안 일대와 도서부는 해안국립공원에 포함된 경승지로, 이 곳은 수십㎞에 걸친 바닷가 모래땅에 방포·삼봉 등의 해수욕장이 있고 모감주나무 군락·조개더미·지석묘 등의 유적이 있다. ​​태안 마애삼불 ​泰安磨崖三佛 보물 제432호. 백화산 중턱에 자리한 태을암의 동쪽 약 50m 지점에 있는 자연 거석의 암벽에 조각된 3불상. 보살입상을 중심으로 좌우에 여래입상이 조각되어 있는데, 만들어진 솜씨로 미루어보아 6세기 초엽의 작품으로 추정하고 있다. 중앙의 보살 입상이 1.2m, 좌우의 여래입상이 각각 2m이다. ​몽산리 석가여래좌상 ​夢山里釋迦如來坐像 태안군 남면 몽산리 산 182번지에 있는 불상. 높이 103cm, 어깨폭 53cm, 좌폭 83cm인 화강석으로 되어 있는데 정확한 조성시기는 알 수 없으나 생김새로 보아 대략 7세기 이후인 통일신라시대의 작품으로 추정된다.불상은 결과부좌에 항마인 자세를 취하고 있고 광매는 보주형에다 화염문, 그리고 상부의 좌우에는 비천상이 조각되어 있다. ​​태안의 인물 -人物 ​​이종일 ​​(1858~1925) 기미독립선언 민족대표 33인의 한 분. 대한제국이 성립된 이듬해 '제국신문'을 한글로 간행하였으며, 그 뒤 '황성신문', '대한민보' 등 언론에 종사하면서 민중을 깨우치고 민족의식을 불어넣었다. ​그 후 천도교에 입교하여 보성사라는 인쇄소를 운영하였는데 기미독립선언 때 독립선언서를 인쇄하여 국내외에 배포하였으며, 태화관에서 민족대표와 함께 독립선언을 거행하고 일경에 체포되어 3년의 옥고를 치루었다. 1962년 3월 1일 건국공로훈장 복장을 추서받았다.     당진군 ​​​​​당진의 상징물 唐津-象徵物 당진군을 상징하는 꽃은 진달래, 나무는 소나무, 새는 학이다. =​당진의 자연  ​​－自然 충남의 최북단에 위치하는데 서산·예산 양 군계를 달리는 가야산맥이 당진읍 부근까지 뻗쳐서 군내의 고지대를 이루고 최고봉인 아미산에서 그 서쪽은 잔구상의 낮은 구릉들이 발달한 노년기 지형으로 준평원화되어 있다. 그리하여 북부와 동부는 저평하고 특히 삽교천에 접하는 합덕면과 우강면에는 도 제2의 우강평야를 이루고 있다. 당진읍 북쪽 해안에는 고래로 학의 도래지로 전설이 있는 채운평야가 있다. 굴곡이 심한 리아스식 해안이지만 간석지가 넓고 조차가 커서 양항이 없다. 면적 664.1㎢, 인구 12만 8,701명(2002.12)이다. ​​​기후​ ​​해안지방이어서 대체로 온난하나 겨울에 북서계절풍이 심하여 기온이 몹시 낮아진다. 연평균 기온 11.4 , 1월 평균 기온 －3.8 , 8월 평균 기온 25.6 , 최고 기온 38.5 (1934. 8), 최저 기온 －22.6 (1943. 1), 연평균 강수량 1,200㎜이다. ​​​당진의 연혁​ －沿革 면천(沔川)·당진을 합한 지방이다. 당진은 백제의 벌수지현(伐首只縣) 또는 부지군(夫只郡)으로, 신라 때에 당진으로 고치고 혜성군의 영현(領縣)이 되었다가 고려 현종 9년(1018) 운주(運州)에 속했고, 예종 1년(1106) 감무(監務)를 두었으며 조선 태종 13년(1413)에 현감(縣監)으로 하였다가 고종 32년(1895) 군으로 되었다.​1914년 면천을 합하고, 1957년 서산군의 정미면을 합쳤다. 면천은 백제의 혜군을 신라 경덕왕 때 혜성으로 고쳤는데 고려 현종 9년(1018) 운주(運州－洪城)의 속현(屬縣), 뒤에 감무를 두었고, 충렬왕 19년(1293) 승격하여 현령(縣令)을 두었다. 조선 태조 13년(1413) 면천으로 고쳐 군으로 되어 1914년 당진군에 편입되었다.현재 2읍(당진·합덕), 10면(고대·석문·대호지·정미·면천·순성·우강·신평·송악·송산)을 관할한다. ​​​당진의 산업​ －産業 농업이 주산업인데 특히 군 동부는 관개시설이 잘 된(수리안전답 90%) 예당평야에서 주곡 생산이 많고 중서부 구릉지대에서는 생강·밤·감 등도 산출된다. 특히 송악·신평을 중심으로 5개 면에 잠업 주산단지를 조성하는 한편, 잠업센터를 설치하여 교육을 하는 등 이 방면에 주력하여 해마다 증가하고 있다.​아산만·삽교천 방조제 구축으로 대규모 간척사업이 이루어져 한국 최초의 대단위 상업농이 이루어지고 있고 서해안 개발사업의 일환으로 공업도시·항만시설이 조성되고 있다. ​​농수산업​ 주요 농산물은 쌀·보리·두류·마늘·양파·사과 등이다. 신평면에서는 인삼재배가 성하고, 정미면과 송악면에서는 양잠이 성하다. 임야지에서는 밤·호두·은행·대추·도토리·버섯 등의 임산물이 생산되고 있다.수산업에 있어서는 겸업 농가도 많은데, 남양만과 아산만 등에서 많은 해산물이 수확된다. 주요 수산물은 갈치·멸치·뱅어 등의 어류와 패류·해조류 및 천일제염 등이다. ​​​​ ​​감자·고구마(무농약)·꽈리고추(무농약)·달래·무화과·방울토마토(PC온실)·배·사과·신평쌀·양상추·월곡청정콩나물·토마토·한성사과·꽈리고추·연천꽈리풋고추·쌀·합덕청결미·고구마·국화·무·방울토마토·배추·송악쌀·쌀(무논줄 뿌림재배)·오이·장미·포도·합덕쪽파 등이 유명하다. ​​당진의 교통－交通 ​철도는 없으나 국도가 군 중앙을 활 모양으로 통하고 기타 도로망도 비교적 잘 정비되어 있다. 서해안고속국도는 평택군 포승면에서 아산만을 거쳐 송악면·순성면·면천면·당진읍 등지를 지나서 서산시 운산면으로 연결되고 있다. 한진·통정 등은 소선박의 기항이 가능하며, 특히 연안에서 생산되는 소금을 배로 전국 각지에 반출한다. ​​당진읍唐津邑 군청 소재지이며, 역천의 지류 우안에 위치한다. ​당진평야의 농산물을 집산하며 무명·명주 등도 거래된다. 부근에는 보물 제409호인 영랑사와 안국사지에 있는 보물 제100호인 석불입상, 보물 제101호인 석탑 등 고적이 있다. ​이 밖에 난지도 해수욕장이 있는데 간만의 차가 극히 작고 물이 맑다. 반달 모양의 해안선에는 해당화가 있어 아름답다. ​​​삽교천​ ​揷橋川 충청남도 홍성군 장곡면 오서산(烏棲山, 791m)에서 발원하여 북류해서 아산만으로 흘러드는 강. ​길이 61㎞, 유역면적 1,619㎢. 넓은 평야와 간석지를 포용하고 있으면서도 농업용수를 확보하지 못하여 한수해(旱水害)를 자주 겪어온 이 지역의 유일한 수원인 삽교천이 방조제로 인하여 거대한 인공호수로 조성되었다.​삽교천유역에는 덕산도립공원·덕산온천·도고온천·예당저수지와 삽교천방조제 등의 관광자원이 풍부하여 중요한 국민관광지로 개발되고 있다. ​​​서해대교​ ​西海大橋 우리나라에서 가장 긴 다리이자 세계에서 9번째로 긴 다리이다. 길이 7.31km, 폭 31.4m(왕복 6차선), 교각수 105개 규모로 1993년 착공, 만 7년째인 2000년 11월 개통했다. ​경기도 평택시 포승면 희곡리와 충남 당진군 송악면 복운리간 아산만 바닷길 20리를 이어주는 왕복 6차선의 서해대교는 공사비 6,700억원, 연인원 220만 명이 투입돼 장비 45만 대, 철근 12만t, 시멘트 32만t 등이 소요되었다.​서해대교의 특징은 990m에 이르는 국내 최대의 사장교 구간. 182m 높이의 초대형 주탑 2개가 상판을 떠받치고 있다. 이 구간은 상판 높이가 62m, 교각간 너비는 470m에 이르러 5만t급 대형선박의 통행이 가능하다.​서해대교 개통으로 평택∼당진구간이 직통으로 연결돼 그 동안 상습 정체현상을 빚은 아산 및 삽교 방조제 구간의 교통체증이 대폭 개선되었다. 서울에서 당진까지도 자동차로 30분 이상 단축된 1시간 10분으로 줄어 연간 1000억원 이상의 물류비 절감효과를 볼 수 있다.​ 또 경부고속도로 수원∼천안구간 교통량을 상당부분 흡수해 경부축의 숨통을 틔워주는 역할도 한다.2001년 1월 전 구간이 완공된 후 그 동안 경부·중부·호남고속도로에 집중된 교통량이 분산되고, 서울∼부산 중심으로 진행된 교통축이 서울∼목포 축으로 다원화돼 국토 균형발전이 촉진되었다.​서해대교 중간에 있는 행담도(충남 당진군 신평면 매산리)에는 현재 국제적인 해양관광단지가 조성중이다. 행담도 개발은 휴게소 등에 이어 오는 2004년까지 행담도와 일대 매립지를 포함한 17만여 평 부지에 가족호텔, 해양생태공원, 범선카페, 모험놀이시설 등 각종 오락·휴양시설을 건립할 예정이다. ​​​신암사 금동좌불상​ ​​申庵寺金銅坐佛像 보물 제987호. 송악면 가교리. 높이 88cm, 머리 높이 23cm, 무릎 폭 60cm. 머리는 나발이고 육계가 뚜렷하지 않으나 장업구가 있다. 얼굴은 둥글고 살이 쪄 있고 눈은 반만 뜨고 앞을 내려다보고, 입은 작으나 엷은 웃음을 띠고 있다.​ 귓불은 짧고 삼도가 하나밖에 없다. 어깨선은 자연스러운 곡선을 그리며 적당한 살집의 몸을 이루는 우아한 모양이다. 앉은 모양은 길상좌를 하였으나 다리가 부자연스레 포개져 있고 발부분은 사실적으로 조성되었다. 수인은 왼손, 오른손의 엄지와 장지를 맞대어 중품하생인을 하고 있는 형태의 14세기 고려 말엽의 금동불좌상이다. ​​​당진의 인물-人物 ​김기종​ ​(1585~1635) 조선 중기의 문신. 본관은 강릉이며, 호는 청하. 효자였던 철명(哲命)의 아들로 한성에서 출생하였다. 인조 2년(1624) 이괄의 난 당시 공을 세운 정충신·남이흥 장군과 함께 충청도에서는 삼충신(三忠臣)으로 칭하는 인물이다. ​광해군 10년(1618) 증광문과에 장원으로 급제하여 정자(正字)가 되고 다음 해 사은사(謝恩使)의 서장관으로 명나라에 다녀왔다.1623년 인조반정으로 인조가 왕위에 오르자 전날 이이첨이 사당(私黨)을 심기 위한 거사에 참여하여 장원했다는 지적을 받고 청의(淸議)를 주장하는 사람들의 비난을 받아 요직에 오르지 못하였다.​인조 2년(1624) 도원수 장만(張晩)이 이괄의 난을 평정할 때 종사관으로 종군하여 공을 세우자 조정에서는 과오를 용서하고 등용하여 양사(兩司:사헌부와 사간원)의 벼슬을 거쳐 진무공신 2등에 책록되고 영해군에 봉해지고 당상관에 올랐다.​ 과거에 급제한 지 12년 만에 호조판서에 승진하였고, 인조 13년(1635)에 세상을 떠났다.저서로는 '서정록(西征錄)'이 있으며, 시호는 충정이고, 묘소는 신시리 어시산(於是山)에 있는데 묘비문은 충청도 관찰사 이번뢰가 지었다. ​​김대건 ​​(1821~1846) 우리 나라 최초의 신부. 교명(敎名)은 앙드레(Andre). 천주교 성인으로 충청도 면천군 솔뫼(현 당진군 우강면 송산리 솔뫼)에서 출생하였다. 프랑스 신부 모방(Maubant)에게 신학생으로 발탁되어 최방제·최양업 등과 함께 마카오 소재 파리외방전교회 칼레리 신부로부터 신학 등 신학문과 프랑스어·중국어·라틴어를 배웠다. ​그 뒤 매스트로 신부에게서 신학·신척학을 연구했다.서울에 돌아와 각처를 순방하고 비밀리에 신도들을 격려하면서 활발한 전교(傳敎) 활동을 하였다. 1846년 5월 선교사의 입국과 선교부와의 연락을 위한 잠입 항로 개척을 위해 황해도 등산지방을 답사하다가 순위도에서 체포되어 서울로 압송되었다.프랑스 선교부와 신부들에게 보내는 편지 및 교우들에게 보내는 유서를 남긴 후, 그해 9월 26일 순교했다. 
회의가 있는 날은 퇴근이 늦다. 회의 끝나고 꼼지락거리다 보니 10시 30분쯤 공주행 버스를 탄 것 같다. 공주에 내려-시외버스터미널이 바뀌어 놀랐다-다시 가는 시외버스를 탔다. 도착하면 12시가 조금 넘을 거 같아 문자를 보내니 보건소 들렀다 와야해서 조금 기다리란다. 다른 때같으면 안 기다리고 간다고 할 수 도 있었으나 내연이가 일요일날 일찍 와서 한 시간 가까이 기다려줬던 것이 생각나 천천히 빨리 오라고 문자보냈다.ㅋ 터미널에 도착해 길을 건너니 롯데**가 보이고 파리바**가 보인다. 잠시 갈등을 하다가 파리바**로 갔다. 아침을 먹지 않고 와서 내연이를 기다리다가는 혹시나 배고파 쓰러지지(?) 않을까 하는 노파심에 아이스커피와 쿠키를 골랐다. 빵을 먹고 싶었으나 맛난 밥을 사준다고 했으니 쿠키로 허기를 달래기로 했다.  다 먹고 나니 시간이 맞춰 도착한 내연이는 밥먹을 건데 커피와 쿠키 먹었다고 뭐라 했지만 그냥 패스~  군청 사이트에서 유명한 밥집으로 확인한 '구드래돌솥쌈밥'집으로 가기로 하고 부소산성쪽으로 걸었다. 안 그래도 오전부터 푹푹 찌는 날씨인 줄 알았지만 는 더했다.   밥은 아주 맛났다. 유명한 집답게 손님들이 어찌나 많은지. 체험학습 온 것 같아 보이는 초등학생 단체는 많이 떠들었는지 일하시는 분에게 '니들처럼 떠드는 아이들은 처음이다'라는 칭찬(?)을 듣는 걸 봤다. 애들은 애들임을 인정하지만 그래도 애들이 떠드는 건 늘 반갑지만 않다. 일하시는 분들은 힘들겠지만 사기그릇-도자기까지는 아니더라도-에 담았다면 더 좋았을거라는 나만의 생각이 들었 다. 맛난 음식들이 덜 예쁘게 담겨져 나오는 것 같아 조금은 마음이 안 좋았다.  밖으로 나오니 여전히 날씨는 푹푹. 부소산성쪽으로 먹구름이 보이는데 유독 하얀 얼굴을 내민 구름이 멋져서 담아봤다.  날 더운 날은 가까운 거리라도 힘들다. 밥 먹고 났더니 걷는데 등이 아팠다. 갑자기 등을 펴서 아픈 것처럼.  늘 내 몸이 정상이 아님을 알지만 그래도 밥 먹은 지 얼마나 됐다고 그럴까... 정말 미스테리하다. 쩝. 서동연꽃공원인가? 궁남지 이정표를 찾아 걸어가면서 신동엽시인 생가가 있었는데 돌아오는 길에 가자고 하고선 못갔다.  궁남지쪽으로 접어드니 준비하느라 분주한 음식장사분들, 그리고 한 쪽에선 각설이쇼, 진입로부터 축제의 첫 날임을 알려주는 것같이 요란해 보였다. 본격적인 축제의 시작은 아니었지만 어지간하면 향토축제는 가지않는다고 맹세한 내가 내연이를 만나겠다고 간 날이 연꽃축제 첫 날이었으니... 주차장을 지나가는데 트로트메들리가 들린다. 좀 차분한 국악 연주곡 괜찮지 않을까? 물론 트로트가 신나긴 하지만. 어디가나 똑같이 들리는 트로트 메들리가 언제나 반가운 건 아니다.  궁남지. 아주 오래 전 와보고-대학 졸업 후-정말 오랜만이다. 시원하게 뿜어주는 물줄기가 냄새만 아니라면 좋았을텐데.  그늘을 찾아 앉아서 사진기를 꺼내 하늘을 찍었다. 궁남지도 찍고. 주변에 원추리꽃이라는데 꽃에 대해서는 무지한 내가 무슨 꽃인 줄 알고 찍었을까? 궁남지 바깥으로 연꽃밭인가보다. 네이버 소년에게 물어보니 12만평이라는데 일로 백련지 보다는 크지않은 것 같구만. 백련지 보다는 나은 거라면 군데군데 그늘이 있다는 거. 연밭 있는 곳이야 그늘이 없겠지만 궁남지 둘레로는 나무그늘이 있어 시원 했다. 연밭을 보고 짧지만 루미나리에 거리를 걸어 개막축하쇼 무대 만들기가 한창인 곳을 지나 주차장쪽으로 걸었다. 하얀색 등이 인상적이다.  정말 내연이 말대로 연꽃축제니까 연등이었으면 더 좋지 않았을까? 체험부스를 한쪽에 배치했으면 어땠을까?  입구와 출구를 분리해서 체험도 하고 도 구경하면 어땠을까? 궁남지 주변에 친 천막을 한 곳으로 배치했다면 궁남지의 전체적인 풍광이 한 눈에 들어와 더 좋지 않았을까? 하는 생각들... 시를 프린트한 현수막 보다는 전시공간이 별도로 있었다면. 앞으로 회를 거듭할수록 훨씬 더 발전적인 모습이지 않을까?     예쁜 울 내연이.  베트남 다녀오더니 더 예뻐졌더랬다. 천상 여자의 모습을 하고선 나타나 내게 끊임없이 자신을 가꾸라는 말을 한다. 정말 귀딱지 생기겠다. 내연이 덕에 생각지도 않았던 궁남지 연꽃을 봤다. 한 번 가야지 했다가 제대로 가본 셈이다. 궁남지에서 나와 국립박물관에 갔는데 방학숙제 하러 온 초등학생들 몇이 쿵쿵 뛰어다니고 엄마는 아무런 제재도 하지않고... 과제를 하기 이전에 예절을 가르쳤으면 좋겠다.  박물관은 화려하지 않게 잘 꾸며진 곳이었고, 전시물을 보면서 지난 달에 갔다온 일본 나라시의 법륭사 절 구조를 이해할 수 있었다. 역시 보고 듣는 게 가장 좋은 학습인데... 책으로 본 것을 직접 가서 확인하는 것만큼 좋은 게 있을까?  더워서 힘들었던 하루다. 같은 기온이라도 다른 지역보다 3~4도 가량 높은 곳이 란다. 특수작물을 재배하는 비닐하우스가 많아서 그렇다는데-택시 기사분 설명- 그래서 잘사는 농민들이 많은 곳이 라고 한다. 내연인 읍내에 사는 사람들이나 그렇다고 하던데... 아무튼 머리 벗겨질(?) 정도로 뜨거웠던 7월 어느 날. 내연이와 걸은 읍내는 더웠고, 뜨거웠다. 다음엔 시원한 곳에서 만나야겠다. 가을에 역사재현단지에 갈까? 택시 기사분은 거길 추천하시던데... 생각해 봐야겠다.   
조화의 향훈을 풍기는 백제금동대향로  출처 : 한겨레신문△ 백제금동대향로. 국립박물관 소장향로속 삼라만상 백제혼의 향기 그윽 지금으로부터 11년 전, 그해도 저물어가는 섣달 어느날, 충남  능산리 고분군과  나성 사이의 자그마한 계곡의 물구덩이에서 20세기에 보기드문 고고학적 ‘월척’을 낚았다. 궁전에서 제례 때 쓰던 대형 향로의 발견이다. 장소는 옛날 백제 때 공방에 물을 공급하기 위해 만들어 놓은 큰 물통 속이다. 아마 나라가 갑자기 무너지는 바람에 이 국보급 보물을 예사롭지 않은 이곳에 서둘러 감추어 놓았던 것 같다. 아이러니하게도 이 ‘예사롭지 않음’ 때문에 이 보물이 1400년 동안 그나마도 고스란히 보전되어 오다가 화려하게 부활할 수 있었던 것이다.  흙탕물 속에서도 그 용모에 추호의 흐트러짐도 없이 발견된 이 진품 중의 진품은 백제인들이 이룬 지고의 예술세계와 숭고한 이상세계를 그대로 보여주고 있다. 지금까지 이웃 중국을 비롯해 세계 각지에서 발견된 향로의 높이는 보통 20cm 안팎인데 비해, 이 백제 향로는 그 3배나 되며, 구성요소, 갈무리하고 있는 사상이나 상징성은 단연 타의 추종을 불허하고 있다. 특히 당대 동서문명의 제반 요소들을 잘 어우르고 있는 점에서는 실로 독보적이다. 바로 이 때문에 유물이 발굴된지 10여 년이나 지난 지금도 유물에 관한 국내외의 논의와 연구는 계속되고 있다. 그 심오한 내막을 알아내기에는 아직 역부족인 성싶다.  유물의 이름만 해도 당초 발굴단은 신선사상의 영향을 강조하여 ‘용봉봉래산향로’라고 이름하였으나, 불교계에서는 새겨진 연꽃무늬나 산봉우리가 수미산을 연상케 한다면서 ‘수미산향료’로 부르자고 주장했다. 그런가 하면 중국학자들은 맨윗부분에 앉아있는 새가 봉황이 아니라 백제 인 긴 꼬리의 닭(천계)이며, 백제가 금마산에서 건국했다는 이유를 들어 ‘금동천계금마산향로’로 하자는 제의를 해왔다. 뒷공론이 그치지 않자 문화재위원회가 나서서 ‘백제금동대향로’로 잠정 조정한 이름이 오늘까지 이어지고 있다. 연구가 미흡한 형편에서 편단을 막기 위해서는 무난한 선택이라고 할 수 있다. 향로의 제작 시기도 26대 성왕 치세 때인 538년 사비()에 천도하여 태평성대를 누리던 때라는 데로 의견이 모아지고 있지만, 구체적인 연대는 밝혀내지 못하고 있다.  머리엔 춤추는 봉황 발엔 몸 비트는 용뚜껑엔 다섯 악사와 산과 동식물몸체엔 생명만드는 연꽃 우리의 연구가 미흡한 틈을 타서 일부에서, 특히 외국에서는 이 멋진 향로가 과연 백제에서 만들어진 것인가 하는 의문을 던지기도 한다. 그러나 백제에서 유사품이 발견된다든가 향로가 지닌 양식적 독창성 등으로 보아 백제 특유의 창작품임이 확실하다. 전대인 무령왕의 능에서 출토된 동탁은잔(제기)에는 연꽃과 용, 봉황, 사슴 등 갖가지 동물과 산악도가 장식되어 있으며,  외리에서 발견된 산수봉황 벽돌에도 산들이 중첩된 삼산형 (三山形) 양식이 부조되어 있다. 그리고 비슷한 시기인 중국 남북조 시대에 만들어진 향로에 없는 수렵도가 백제 향로의 뚜껑에는 새겨져있다. 봉황을 중심으로 하는 5악사와 기러기의 상징체계도 중국 향로 구도에는 없다. 백제 공예미술의 독창성이 돋보이는 대목이다.  △ 백제금동대향로의 뚜껑에 장식된 5악사가 연주하는 5종 악기. (위로부터) 북, 완함, 피리, 거문고, 배소.신선·불교사상은 물론 전통·외래문화 아우른백제정신세계의 고갱이서역·중국향로를 비웃는다 높이가 61.8cm를 헤아리는 이 향로는 맨 위의 봉황과 산악도가 촘촘히 그려진 뚜껑, 연꽃이 장식된 노신(몸체), 노신을 물고있는 용받침의 네 부분으로 구성되어 있다. 제단 모양으로 꾸며진 정상에는 천하가 태평할 때 나타난다고 하는 전설의 새 봉황이 날개를 활짝 펴고 춤을 추고 있다. 바로 그 아래에 백제의 심오한 이상세계를 알리는 뚜껑이 있는데, 거기에는 5악사가 둘러앉아 악기를 연주하고, 5단에 25개 봉우리를 가진 삼산형 산악도가 새겨져 있으며, 이상세계의 주인공 17명과 동물 56마리가 등장한다. 모두가 이상세계의 상징물이 아니면 현실세계의 실물들이다. 노신을 장식한 연꽃에는 갖가지 새와 물고기가 표현되어 있으며, 연꽃을 통해 생명이 탄생한다는 연화화생(蓮花化生)을 표현하고 있다. 끝으로 하단은 발가락이 다섯 개인 용이 노신의 연꽃줄기를 입에 물고 비상하려는 듯 용틀임하고 있다. 총체적으로 봉황과 용의 대비적 배치라든가, 노신의 연꽃과 산악도에 장식된 인물상과 동식물상의 조화라든가, 봉황을 중심으로 한 5악사와 기러기의 가무상 등, 한마디로 이상세계와 현실세계를 다같이 조화롭게 구가하는 제반 구성요소나 구도로 볼 때, 이 백제 대향로야말로 세계 향로사의 백미라고 해도 과언은 아니다.  문제는 각개 구성요소에 대한 이해와 그를 바탕으로 한 종합적인 판단을 어떻게 할 것인가 하는 것이다. 아직 어떤 결론을 내리기 이르나, 분명한 것은 입체적인 환조(봉황)나 반입체적인 부조(노신), 공간적인 투조(용받침) 같은 조각의 모든 기법을 완벽하게 소화한 공예미술의 결정체이고, 신성사상과 불교사상뿐만 아니라 우리 겨레의 전통문화와 외래문화를 잘 융합시킨 걸작이라는 사실이다.  흔히들 백제금동대향로의 원류를 중국 전국시대에 출현한 이른바 박산향로에서 찾으면서 한대나 그 이후의 북위가 만들어낸 향로들과 곧잘 견주는데, 알고보면 박산향로는 아랍을 비롯한 서역의 향문화를 받아들여서 생겨난 것으로써 우리의 향문화나 향로의 근본은 중국을 넘어 멀리 서역에서 들추어 봐야 할 것이다. ‘신의 음식’이라고 하는 향료는 기원전 5000년께부터 아라비아반도의 남부 지방에서 쓰이고 있었다. 예수가 탄생할 때 동방박사가 가져간 세 가지 예물 중 유향과 몰약이 바로 그 대표적인 향료다. 이러한 서역의 향료가 기원전 2세기 전한의 한무제 때에 서역으로 통하는 실크로드 육로가 개통되면서 중국에 알려지게 되었으며, 그것이 한반도 3국에까지 연장되었다. 불국사 석가탑에서 아랍산 유향이 발견된 것은 그 일례다.  정상에 있는 봉황은 고대 동이족에게는 대표적인 태양새이고 음악과 가무의 새일 뿐만 아니라, 봉황을 포함한 모든 새는 지상과 천상을 잇는 신조(神鳥)로서 숭배의 대상이기도 하였다. 이러한 신조 숭배사상은 북방민족들의 고유문화와도 관련이 있다. 뚜껑의 다섯 봉우리에서 춤추는 다섯 마리 기러기도 같은 맥락에서 설명할 수 있다. 이렇게 봉황이 악사나 춤추는 새(기러기)와 함께 있는 모습은 서역은 물론, 중국의 향로에서는 찾아볼 수 없다.  뚜껑에 장식된 5악사에 관해서는 백제의 5부체제를 상징한다는 주장도 일리가 있으나, 그 악기들이 말해주는 백제의 문화수용적 자세는 그에 못지않는 의미를 지니고 있다. 완함, 피리(적), 배소, 북, 거문고의 다섯 가지 악기 중 거문고를 제외한 나머지 네 가지는 모두가 외래 악기로 보여진다. 한가운데 배치된 완함(阮咸)은 원래 말 위에서 다루는 서역악기로서 중국 한대까지는 비파로 불리다가 진(晉)나라 때 완함이란 사람이 잘 연주한다고 하여 붙여진 이름이다. 피리는 서역의 구자(현 쿠차)에서 기원한 관악기이며, 대나무를 옆으로 나란히 묶은 배소(排簫)는 북방유목민들의 관악기로써 고구려 벽화에도 나타난다. 완함의 오른쪽에 있는 북은 그 형태가 항아리 모양으로서 중국이나 고구려 유물에서는 아직 발견된 예가 없어 주목을 끄는데, 그 원형을 동남아(인도네시아의 보르보두르 대탑)에서 찾아 볼 수 있어 거기로부터 유입된 것으로 추정된다. 백제가 동남아와 여러 가지 교류를 하고 있었다는 사실을 감안할 때 그것은 십분 가능하다. 차제에 한가지 짚고 넘어갈 것은 춤과 율동을 전제로 한 흥겨운 우리네 3박자 전통음악은 2박자나 4박자를 근간으로 하는 중국 음악과는 달리 저 멀리 중앙아시아나 서아시아의 마캄 같은 3박자 음악과 음률적 보편성을 공유하고 있다는 사실이다. 이렇게 향로의 5악은 동서남북의 음악으로 화음을 이루고 있다.  노신에 3단으로 장식된 연꽃이 연화환생의 뜻을 담고 있어서 이 향로의 불교적 성격을 말해준다는 것이 학계, 특히 불교미술사학계의 중론이다. 그러한 주장은 백제가 왕실을 통해 불교를 공식적으로 수용한 후 ‘마치 파발마를 달려 왕명을 전하는 것처럼 급속히 파급’되었으며, 향로가 발견된 지점에서 불과 30m 떨어진 사찰터에서 성왕의 아들인 창왕(즉 위덕왕) 13년(567년)에 정해공주가 사리를 바쳤다는 사리감 명문이 나온 것 등을 근거로 하고 있다. 일리가 있는 주장이다. 그러나 연꽃 중에는 기원전 4000년께 이집트에서 태양숭배의 상징으로서 국화로까지 쓰이다가 그리스-로마시대에 이르러 로투스란 이름의 장식무늬로 바뀐 수련(睡蓮:흰색과 푸른색)이란 일종의 연꽃도 있다. 인도에 기원을 둔 홍련과는 달리 잎이 뾰죽한 것이 특징인 이 수련 무늬가 중앙아시아를 거쳐 동방에까지 전해져서 초기의 고구려 고분벽화에서도 그 모습이 보인다. 보다시피 백제금동대향로의 노신에 그려진 연꽃잎은 그 끝이 살짝 반전되어 뾰죽한 느낌을 준다. 따라서 연꽃무늬를 비롯한 연꽃문화의 전파상에 관해서는 더 심층적인 연구가 필요한 것 같다. 아무튼 향로의 연꽃 장식이 홍련이든, 수련이든 간에 외래문화와의 융합상임에는 틀림없다.  이상의 몇 가지 주요 구성요소에 대한 분석을 통해 알 수 있는 바와 같이, 백제금동대향로야말로 백제인들의 높은 정신세계와 진취성, 그리고 독창적인 금속공예술을 입증해줄뿐만 아니라, 남들과의 어우름에서 빚어지는 향훈을 듬뿍 풍기고 있다.  정수일 교수 
   2020년 11월  『중국, 알아야 상생한다』 를 출간하면서 썼던 블로그가  마지막이니  근 1년을 절필한 셈이다.  당시에도 코로나 팬데믹으로 출판기념회 등 사람이 모이는 것 자체를 금기시하였는데  1년이 지난 지금은 오히려 일일 확진자 수가 4자리를 넘은 지 두 달 가까이나 된다. 나의 게으름을 코로나가 강요하는  사회적 비활동성 탓으로 자기 합리화하고 싶다.  블로그 재개를 가족여행 관련  라이프로그로 올리게 된 것 역시 코로나 팬데믹으로부터 일탈을 꿈꾸는 무의식적 활동은 아닐까 생각해본다.  ​   2020년 9월 2박3일 속초 가족여행을 다녀온 지 1년이 다 되어 또 2박3일로 가족여행 계획을 세웠다. 딸 아이는 휴가기간을 이용, 이미 강릉으로 친구들과 함께 2박3일 여행을 떠났다. 돌아오는 대로 또 다른 2박3일의 가족여행을 가자며 이번에는 서해안으로 가자는 아웃라인만  공유했기 때문에 디테일은 내 몫으로 떨어졌다. 작년 속초여행은 딸이 속초 마니아로 호텔 예약, 맛집, 카페 및 관광지 여행 가이드를 자처했기 때문에 나는 아무 생각 없이 몸만 가도 됐지만 이번 서해안 여행의  가이드 역할이 오롯이 내 몫이 된 것이다.​   우리 가족이 서해안 중 가본 곳은 몇년 전 안면도 중심으로 두 차례 다녀온 것이 전부다. 따라서 안면도 주변을 빼고 일정을 잡아야 하니 2박3일의 여정의 완성을 위해 먼저 인터넷에 '서해안 2박3일'을 키워드로 하여 검색해 보았다. 검색 결과 대부분 서해안 유명 관광지 10선 등으로 '안면도'가 있는 태안반도를 제외하니 딱히 선택하기가 쉽지 않았다. 구체적인 관광 명소 별로는 블로거들의  글들이 많았으나 이는 매크로한 여정을 잡는데는 큰 도움이 되지 못했다. 이에 독자적인 방법으로 먼저 가장 가보고 싶은 지역을 결정하고 살을 붙여 나가는 방식으로 여정을 완성해보기로 했다.  그래서 멀리 갔다가 돌아오면서 관광을 하는 방식으로 안을 잡아 보기로 했다. ​    전주, 남원, 순천을 거쳐 남해 일원에 다녀온 바 있어, 가보지 못했던  변산반도를 최우선 지역으로 결정하였다. 변산반도의 주요 관광지인  부안 채석강, 내소사, 곰소항 등에 가는 것으로 결정,  돌아오는 길에 그동안 가보고 싶었던 백제 시대의 유물과 유적이 많은 에 가는 것으로 하고 다음과 같이 일정을 짰다.​ 실제로 실행된 2박3일 일정표  숙소는 3인용으로 2인1실(더블베드)+1인1실(싱글베드) 를 찾아, 변산에서는 채석강 바로 앞에 있는 소노벨리조트로 예약했으며 에서는 백제문화단지 바로 앞에 있는 롯데리조트로 결정했다. 2군데 모두 부대시설, 안전성, 주요 관광지 중심에 있어 교통에 최적인 곳이다. 왕복 전 일정은 625km 내외로 딸과 교대로 운전할 수 있도록 복수 운전자 가능하도록 24시간 전에  앱으로 보험가입하였다. ​    당초 서울-서산휴게소에서 잠시 휴식후 가려고 계획을 했으나 출발이 30분 정도 지연되었으며 장대비가 쏟아져 휴게소에 정차하는 것 보다는 휴게소에서 5km 정도밖에 안 떨어진 해미순교성지로 바로 가는 것이 좋겠다고 생각해 해미로 바로 갔다. 비가 억수같이 쏟아져 다른 관광객은 일체 보이지 않았다.  해미순교성지 시복 기념비와 순교자들의 고난   해미 순교성지의 옛 이름 '여숫골' 과 2014년 방문한 프란치스코 교황    해미순교성지는 한국 로마 가톨릭 교회 순교성지로 '여숫골'로도 불린다. 1866년 병인박해 때 해미 진영은 천주교도 색출과 처벌의 임무를 맡고 있어 충청도와 경기도 평택에 이르는 해미관아 관할 지역에서 붙잡힌 천주교도들은 해미읍성으로 끌려 왔다고 한다. 1872년까지 6년간 이어진 박해기간 동안에 붙잡힌 천주교 신자 약 1,000명 이상이 이곳에서 잔인하게 처형 또는 생매장되었다. 1935년 서산성당 범바로 신부가 순교자들의 유해 중 일부를 발굴해냄으로써 관군에 의해 집단 학살이 자행되었다는 사실이 세상에 알려졌다. 발굴된 유해는 상황리공소에 임시 보존되었다가 1995년에 이곳으로 다시 옮겨져 안장되었다. 2014년 로마 교황청은 해미 순교자 3명을 가톨릭 교회 공적 공경 대상인 복자로 추대하였으며 같은 해 8월에 교황 프란치스코가 시복식을 위해 이곳을 방문하였다.​   해미성지를 뒤로 하고 가까운 곳에서 생선구이 맛집을 검색하니, 불과 1km 밖에 안 된 곳에 '삼삼구이'라는 생선구이 전문집이 나온다. 이곳에서 생선구이 3인분을 주문해서 주린 배를 채우고 이번 여행의 메인 행선지인 변산반도 소노벨 리조트로 향했다. 164km 의 거리로 2시간 정도 빗속을 달려야 했다. 식당내부는 청결을 잘 유지하고 있었다. 생선구이 정식 3인분, 가성비가 좋았다.   2시간을 달려 소노벨 리조트에 도착하니  3시가 넘어 바로 체크인할 수 있었다. 소노벨 리조트는 과거 '대명 리조트'로 내부 시설은 비록 시간의 흐름을 보여 주고 있었으나 관리가 비교적 잘 되어 모든 게 견고하고 청결해 오히려 편안함을 주는 리조트로 취사가 안 되는 점이 큰 단점이었다. 예약이 늦어 선택 옵션에서 어쩔 수 없었지만 여전히 아쉬웠다. ​​ 채석강에서 본 소노벨과 룸에서 본 소노벨 내부 전경 마운틴뷰로 널찍한 거실과 2개의 방에 모두 더블 베드가 있어 편안함을 더해 줬다    짐을 풀고 먼저 채석강 관광을 위해 바닷가로 나갔다. 차로 불과 1~2분 거리에 있었다. 그러나 아뿔싸 미처 물 때를 체크하지 못해 오후3~4시에는 밀물이 들어와 이미 만조 상태로 채석강이 물에 잠겨 관광이 불가했다. 익일 오전 10시30분 전후 1시간 정도가 제일 좋은 시간이라고 하니 어쩔 수 없이 발길을 곰소항으로 돌려야 했다.    곰소항까지는 30분 정도 걸리는 21km 길이었다. 혹시나 저녁에 횟감으로 활어가 좋은 게 있는지 그리고 어항으로 잘 알려져 있기 때문에 시장을 구경하기 위함도 있었다. 그러나 도착 시간이 다소 늦었는지 손님도 거의 없었고 문을 닫은 집도 꽤나 있어 좋은 횟감을 사기는 어려웠다.     곰소항에서 리조트로 돌아와서 저녁식사를 어디 가서 먹어야 좋은 회를 먹을까 상의하다가 채석강에서 가까운 횟집에 가서  결정하기로 했다. 아내와 딸을 채석강 앞의 횟감 파는 전문 상가에 내려 주고 나는 리조트로 차를 파킹하고 걸어서 다시 오기로 했다. 횟집 상인 얘기가 소노벨에서 걸어서 오는데 5분 정도 밖에 안 걸린다고 해서 아무래도 파킹하고 오는 것이 여러모로 편할 것 같았기 때문이다. 그러나 실제로 와보니 10분 정도는 소요되는 600~700 m 거리였다. 횟감을 빠른 손놀림으로 뜨는 횟집 아저씨와 한 상 가득히 완성된 모습    횟감은 전문 상가에서 자연산 참돔과 광어를 구입하여 소개받은 음식점으로 가서 상차림비를 내고 매운탕과 함께 저녁식사를 했다. 자연산 회는 역시 양식어와는 근본적으로 맛이 달라  쫄깃쫄깃한 맛을 강하게 느낄 수 있었으며 채석강은 바로 바다에 인접해서인지 횟감의 품질이나 양에 비해 가격이 상당히 매력적이었다. 온 가족이 푸짐함과 맛에 취해 모두 행복해했다. 더구나 오늘 저녁은 아들이 맛있는 밥 사드시라고 보내준 돈으로 먹어서인지 마음도 푸근하였다.    첫째 날에 만조로 보지 못했던 채석강을 보기 위해 간조 시간에 맞춰 아침 10시쯤 리조트 체크아웃을 하고 채석강으로 나가 관광을 했다. ​   채석강·적벽강 일원은 산림 경관과 서해안 해안 절경의 멋스러움을 동시에 즐길 수 있는 곳이다.  이곳은 변산반도에서 서해 쪽으로 가장 많이 돌출된 지역으로 강한 파도의 영향으로 형성된 곳이라고 한다.  높은 해식애 및 넓은 파식대, 수 만권의 책을 정연히 올려놓은듯한 층리 등 해안지형의 자연미가 뛰어날 뿐만 아니라 파식대, 해식애, 해안단구 및 화산암류, 습곡 등은 과거 화산활동 연구의 기초자료로서 가치가 높다고 한다. 우리는 시간 관계 상 채석강 일원만 관광하기로 했다.​     채석강의 오랜 세월의 신비로움을 뒤로 하고 다음 행선지인 내소사로 떠났다. 채석강에서 하고 싶었던 일이 두 가지 더 있었는데 일정상 어쩔 수 없어 안타까웠다. 바로 변산마실길과 드넓은 새만금 간척지엘 가보고 싶었었다.내소사 역시 차로 30여분을 달려 입구까지는 갔으나 대웅전까지 가는 길이 멀기도 하고 시간이 여의치 않아 다음 기회로 미룬 것 역시 아쉽다. 어쩌면 이번 2박3일 여행이 여정상 무리수였음을 자인하는 꼴이 되었음을 부인하기 어렵다. 내소사 입구의 모습    내소사를 떠나 로 향했다. 110km 에 이르는 길로 1시간 20분 정도 걸려  오후 1시가 다 되어서야 미리 검색해 놓은 석촌 해물 칼국수집에 도착하였다. 이곳은 다음 관광지와의 연결이 쉽고 가까워 선택하였으며 통오징어가 한 마리 들어간 점이 특징이었으나 다른 해산물은 그다지 많지 않았다. 시원한 국물이 피곤하기 쉬운 여행객의 피로를 풀어주는 데  도움이 되는 것 같다. 석촌 해물 칼국수 집    점심을 먹고 에서 가장 핫한 관광지인 고란사·낙화암엘 가기 위해 백마강의 구드래선착장으로 향했다. 비가 많이 내려 백마강 물이 많이 불어 있었으나 다행히도  배는 정상적으로 운행되었다. 낙화암을 관광하는 방법은 부소산성 정문으로 가서 낙화암,고란사를 관광한 후 부소산성 후문을 지나 배를 타고 구드래 선착장으로 가는 방법과 우리가 실행하려 하는 구드래선착장에서 배를 타고 부소산성 후문에서 하선,  먼저 고란사를 관광하고 200m 쯤 올라가면 백화정과 낙화암을 본 후 다시 내려와 배를 타고 구드래 선착장까지 가는 방법이 있는 것이다. 구드래 선착장에서 배를 타고 백마강을 유람하면서 부소산성 후문을 지나 고란사에 도착했다. 고란사의 샘물, 고란정, 이곳 물을 한 국자 마시면 3년 젊어진다고 해 2잔을 마셨다.  삼천궁녀의 넋을 기린다는 백화정과 낙화암의 모습, 아래 사진 우측은 부소산성 후문의 석착장 백마강을 오가는 유람선과 선명하게 쓰인 '낙화암'    백마강 유람선을 타고 슬픈 고란사,백화정, 낙화암 관광을 마쳤다. 덕분에 원래 셋째 날 가려고 했던 부소산성은 굳이 가지 않아도 됐다.     낙화암 관광을 마치고 구드래 선착장에서 내려 연꽃으로 유명한 궁남지(宮南池)로 향했다. 삼국사기의 기록을 근거로 궁남지로 부르며 연못의 동쪽 일대에는 대리석을 팔각형으로 짜 올린 어정, 기와편, 초석이 남아 있다. 궁남지는 백제 무왕의 출생 설화와 관련이 있다고 한다. 법왕의 시녀였던 여인이 못가에서 홀로 살던 중 용신(龍神)과의 사이에서 아들을 낳았는데 그 아이가 서동(薯童)으로 법왕의 뒤를 이은 무왕이다. 궁남지의 연꽃     궁남지에서 불과 2km 도 떨어지지 않은 가까운 곳에 유명한 정림사지5층석탑이 있다. 동 석탑은 백제 시대의 대표적 석탑으로서 화강암으로 이루어졌고 높이는 8.33m이다. 정림사는 사비의 시내 한가운데 있던 중요한 절이었다. 1963년 12월 20일 국보 제9호로 지정되었다. 익산미륵사지 석탑(국보 제11호)과 함께 2개만 남아 있는 백제시대의 석탑이라는 점에서도 귀중한 자료로 평가되며 한국 석탑의 시조(始祖)라 할 수 있다. 탑 각부의 특이한 양식은 한국 석탑 양식의 계보를 정립하는 데 매우 중요하며, 미륵사지 석탑에서 시작된 백제 석탑의 형식은  다소의 세부 변화는 있었으나 고려시대까지  이어졌다.  정림사지5층석탑 전경정림사지5층석탑관련 박물관    정림사지5층석탑과 박물관을 관람 후 차로 5분 거리에 있는 '연꽃 이야기'라는 연잎밥 맛집으로 향했다. 아내가 연잎밥을 좋아해서 셋째 날에도 점심에 연잎밥 계획되어 있음에도 불구하고 이곳을 갔지만 음식점 건물과 주변 환경이 특이하면서 인테리어도 쾌적해 오길 잘했다는 생각이 들었다. 음식 역시 가성비가 좋은 추천할 맛집이다.  연잎밥 정식 3인분    저녁식사후 5 km 정도 떨어진 숙소 롯데 리조트로 가기전 미리 조사해 놓았던 카페340이라는 곳엘  갔으나 가는 날이 장날이라고 문이 닫혀 있었다. 이번 여행은 관광할 곳도 많고 이동 거리도 제법 돼,  스케줄이 빡빡해 여유를 가지고 카페에서 쉬면서 커피 한잔 마시지 못한 게 유일한 실책이자 가족들의 불만사항이었다. 다음 여행 때는 충분히 고려해야할 사항이다. 롯데 리조트 는 바로 앞에 백제문화단지와 역사관이 있어 셋째 날 관광이 몹시 편하겠다. 롯데 리조트는 역시 이름에 걸맞게 멋지게 지어졌고 에어컨도 잘 나와 좋았지만 소노벨 변산과 비교시 작은 방에는 침대도 없고 화장실도 하나밖에 없으며 거실도 너무 작아 가격대비 불편하게 느껴졌다.늦게 예약한 탓인지도 모르겠다. 이 밖에 연잎을 사기 위해  중앙시장에도 가봤지만 파는 데가 없어 실패했고 다른 은 그다지 눈에 띄지 않았다.​ 롯데 리조트  야경 ​  중앙시장    마지막 셋째 날엔 국립박물관에 사전 예약을 오전 10시30분에 해 놓았기 때문에 10시쯤 리조트 체크아웃을 하고 서둘러 박물관으로 향했다. 리조트 앞이 백제 문화단지라 먼저 가는 게 어떨까 생각했지만 아무래도 이곳은 시간이 많이 소요될 것 같아 점심식사 후 오후에 가기로 했다.       1시간 남짓 박물관의 유물과 역사 관람을 마쳤다. 왜 백제가 과거 우리나라 삼국시대에 문화가 가장 융성했는지, 아울러 많은 문화가 일본으로 전래된 사실(史實)을 확인할 수 있었으며 우리 역사에 대한 자부심을 가질 수 있었다.  관람을 마친 후 에서 대표적인 음식인 연잎 떡갈비 정식을 먹으러  '솔내음' 으로 갔다. '솔내음'의 외관 및 내부 인테리어는 가히 연잎밥 맛집으로서의 위용을 뽐낼만하다. 연잎 떡갈비 정식 3인분 떡갈비와 연잎밥의 예쁜 자태    소떡갈비 2인분과 돼지떡갈비 1인분을 동시에 주문해서 먹었는데 나는 돼지 떡갈비가 오히려 부드럽고 맛있었다. 솔내음에서 맛있는 점심을 먹으며 휴식을 취했음에도 불구하고 밖에는 여전히 비가 많이 내리고 있었다. 7 km 정도 떨어진 백제문화단지와 역사관을 관람하러 출발하였다.     백제문화단지는 1993년부터 2010년까지 17년간 8077억을 투자하여 조성되었다고 한다. 문화역사단지 내에는 입구 및 검표하는 정양문, 백제 왕궁인 사비궁과 대표적 사찰인 능사, 능사의 연못에 있는 수경정, 계층별 주거문화를 보여주는 생활문화마을, 개국 초기 궁성인 하남 위례성, 백제묘제를 보여주는 고분공원, 문화단지내를 한눈에 볼 수 있는 전망대인 제향루, 백제의 역사와 문화를 한눈에 보는 백제역사문화관이 있다. 에 있는 백제 유적과 역사를 관람했던 것을 한 곳에서 종합적으로 복습하며 되새길 수 있는  여행의 결정판이라고 할 수 있었다.  백제문화단지 입구    생활문화마을 중 지체가 높았던 귀족들의 집 생활문화 단지 중 일반 서민들의 주택 팬더가 살고 있는 대나무 숲(모형) 백제시대의 고분을 옮겨와 실제 모습으로 복원한 고분 공원 백제 역사 문화관    백제문화단지와 역사문화관 관람을 마치고 귀경 길에 올랐다. 180 km 거리에 두 시간 이상을 운전해야 하므로 반 정도 가다가 적당한 휴게소에서 딸에게 운전대를 넘기려고 했다. 그런데 비가 오는데다 예기치 않게 고속도로가 아닌 국도로 내비가 안내를 하는 바람에 꼼짝없이 쉬지도 못하고 서울 집까지 내가 운전해야 했다. 다행히 다리에 쥐가 나지도 않았고 그런대로 차도 잘 빠져 저녁 6시 좀 넘어 도착했다.​   집에 도착해서  가족들 모두 이번 백제 역사문화에 흠뻑 젖어 내친 김에 '황산벌'이란 영화를 보며 이번 2박3일 가족여행의 대미를 장식했다.영화는 처음엔 다소 코믹했으나 시간이 갈수록 진지해져 삼국 역사에서 백제가 멸망하는 서기 660년을 명확히 기억하며 백제 의자왕과 삼천궁녀의 슬픈 역사 현장인 낙화암도 동시에 기억하게 되었다.​(이상) ​ 
안녕하세요 충남 여행지  성흥산성 사랑나무를 아시는지요.이곳에는 고려 유금필 장군의 사당이 있는 곳이고 백제부흥운동의 거점지라고 하는데지금은 그렇지 않게 보이지만 당시에는 당나라 장군이 이 성을 난공불락의 성이라고 표현을 했다고 하는 곳이에요. 자동차가 거의 나무 입구까지 올라가기 때문에 누구나 쉽게 접근을 쉽게 할 수 있는 곳이에요자동차에서 내려 위의 사진에서 보이는 계단을 올라가 한 번만 방향을 틀면사랑나무가 보일 정도로 가까운 곳이에요. 지금은 봄이라 산에는 이렇게 진달래가 피어 있었어요매일 낙엽이 떨어져 있던 가을에만 가다 보니 이렇게 꽃이 피었을 때는 처음 갔어요 그리고 사랑나무에도 이렇게 새순이 돋아나 있었고 땅에는 마치 파란 양탄자를 깐 것 같이잔디가 돋아나 있는 모습이 너무도 좋았던 곳이에요. 저 앞으로 보이는 산으로 떨어지는 노을이 아름다운 시절은 겨울이고지금은 오른쪽으로 해가 떨어지고 있었고요. 성흥산성 가는 방법​충남 여행지  성흥산성을 가는 방법은 대중교통이 있고 승용차로 가는 방법이 가장 좋지만대중교통으로 가신다고 하시면 성흥산성을 전부 걸어서 올라가셔야 하기 때문에 추천드리고 싶지 않은 방법이고,​승용차로 가셔야 하는데 이곳을 일출이 떨어지는 시간이 경치가 좋아 바로 가시기에는 좋지 않고다른 곳을 들리셨다가 가시는 것이 좋으실 것 같습니다. 성흥산성 가는 코스​굳이 이곳을 바로 가시려고 하신다면 경부고속도로 - 천안 공주 고속도로 - 서천공주 고속도로 - 당진영덕 고속도로 - 서천공주 고속도로 - 장암 교차로 - 장암 교차로 서천 방면 - 충절로 - 군사로 - 성흥로 - 가림성 혹은 성흥산성입니다.그래서 여러분들이 이곳을 가시려고 하시면 공주 여행을 하시고 들리시는 방법을 선택하시면 아주 좋은 방법입니다.  볼거리​여름날 연꽃이 아름다운 궁남지, 백제문화 단지, 낙화암, 부소산성, 국립박물관,  정림 사지, 오층 석탑, 신원사부소산 고란사, 서동요 출렁다리, 변치 않는 충절의 상징 수북정, 고풍스러운 모습이 당당하고 아름다운 무량사, 사비궁 등등 이루 다 헤아리기 힘들 정도로 백제의 보물과 같은 유물들이 가득한 곳이에요. 위의 사진에서 보시는 것처럼 이렇게 노을이 지기 시작을 하면사랑하는 사람은 이런 포즈가 아주 자연스럽게 이루어지는 곳이라 사랑 나무라고 부르고 있어요.  ​특별 관리 운송을 한다고 하는 양송이가 있고 전국 최대 생산지를 가지고 있는 새도 방울토마토는 50년의 노하우로특별 재배해 얇은 껍질이 자랑거리이고 당도도 높기로 유명한 방울토마토가 있습니다.​그리고 굿뜨래 수박이라는 이름을 가지고 있는 백마강변에서 키운 수박이 껍질이 얇다고 해서 좋다고 해요에서 생산된 굿뜨래 멜론을 가지고 만든 멜론 빵이 무척 맛있다고 하는 입니다.  먹거리​에는 여러분들이 가시면 꼭 잡수셔야 할 웅어라고도 하고 우여라고도 하는 백마강에만 사는 생선이 있어요.이 우여는 조선시대 임금님 수라상에 오를 정도로 맛이 있는 물고기로 쫄깃쫄깃해 구이나 매운탕으로 먹는 것보다는회나 무침으로 술과 함께 먹는 것이 가장 맛있는 에서만 먹을 수 있는 야채와 함께 묻혀서 먹는백마강에서 봄에만 잡히는 특별한 민물고기가 있고궁남지에서 나는 연잎으로 만든 연잎밥이 의 먹거리로 향이 특별나게 좋아요.  성흥산성충청남도 군 임천면 성흥로97번길 167  ​ 
﻿한국사능력검정시험 35회 고급 기출문제 해설(한국사 34회 고급 해설) (01~10)개인이 하는 해설이라 오류가 있을 수 있습니다.오류는 댓글로 알려주시면 감사하겠습니다. 함께 만들어가는 해설이 되면 좋겠어요. :) *35회 고급 합격률은 56.7%였네요.34회 고급 합격률이 69.3%였으니 대략 12.6퍼센트 포인트 떨어진 회차였습니다.아무래도 완급조절을 하는 느낌이랄까요?평이했으면 그 다음은 조금 어렵게,그러다가 너무 떨어지면 더 평이하게. 이런식으로해서1년 전체적인 합격률 평균을 맞추는 게 아닌가 싶습니다.1번은 역시 여지없이.만고불변의 진리처럼 석기시대문제가 나오지요.키워드는 슴베찌르개입니다.슴베찌르개는 중석기의 유물로 신석기 이전인 구석기시대의 유물입니다.구석기시대의 생활상을 찾으면 되겠지요.② 주로 동굴이나 강가의 막집에서 살았다. - 구석기시대는 아직 움집생활을 하기 이전이므로 원시적인 주거공간인 동굴이나 막집에서 살았습니다.따라서 정답은 ②번 입니다.① 빗살무늬 토기를 제작하였다. - 신석기시대입니다.③ 지배층의 무덤으로 고인돌을 축조하였다. - 청동기시대입니다.④ 반달 돌칼을 사용하여 곡물을 수확하였다. - 청동기시대입니다.⑤ 가락바퀴와 뼈바늘을 이용하여 옷을 만들었다. - 신석기시대입니다.와. 우표 정말 오랜만에 보는군요.제가 어렸을 때에는 막 우표도 모으고 그랬는데요..학교에서 크리스마스씰도 팔고..ㅋㅋ키워드는 구지봉, 수로입니다. 수로는 가야의 김수로왕을 말하는 것이죠.가야에 대한 설명을 찾는 문제가 되겠습니다.① 덩이쇠를 화폐처럼 사용하였습니다. - 덩이쇠라는 키워드는 처음 나왔겠지만 '쇠'가 키워드가 될 수 있습니다.가야(변한지역)쪽은 철이 많이 생산되는 지역이였지요. ② 12월에 영고라는 제천 행사를 열었습니다. - 영고는 의 제천행사입니다.③ 제가 회의에서 국가 중대사를 결정하였습니다. - 고구려에 대한 설명입니다.④ 박, 석, 김의 3성이 교대로 왕위를 계승하였습니다. - 신라에 대한 설명입니다. 박혁거세, 석탈해, 김알지..많이 들어보셨죠?⑤ 마한의 목지국을 압도하고 지역의 맹주로 발돋움하였습니다. - 삼한 중 마한은 백제지역이지요. 백제에 대한 설명입니다/따라서 정답은 ①번 입니다.이차돈의 순교는 너무 유명하죠.저는 위 삽화에서 나오는 '왕'의 눈물이 참 인상적이었습니다.해당 왕은 법흥왕이고 이차돈의 순교로 인해 신라에도 불교 공인이 이루어졌죠.역사교과서, 문제집에서 '이차돈의 순교로 불교 공인'은 라는 팩트로 느낄 수 없는 게 저 법흥왕의 눈물이 아닐까요. 특히나 온화하고 합리적인 성품을 지녔으며 폭군과는 거리가 멀었던 법흥왕이 대의를 위하여 사람을 죽인다는 것은 크나큰 슬픔이었을겁니다.물론 합격을 위해서 문제를 빠르게 풀어야하는 실제 시험 공간에서 이런 잡념을 해서는 안되겠지만, 국가가 우리에게 한국사 시험을 보라고 시키는 이유는 단순암기보다는 과거에 있었던 여러 사건들에서 우리의 마음 속 울림을 주는 것을 찾아보라는 것은 아닐까 짐작해봅니다.잠시 삼천로포 갔네요..① 병부와 상대등을 설치하였다. - 병부 설치, 율령 반포, 공복 제정, 골품 제도 정비, 불교 공인 등이 법흥왕의 대표적인 업적이죠. 맞습니다.② 중앙 관청을 22부로 확대하였다. - 백제의 성왕입니다.③ 거칠부에게 국사를 편찬하게 하였다. - 신라의 진흥왕입니다.④ 이사부를 보내 우산국을 복속시켰다. - 신라의 지증왕입니다. 독도는 우리땅 노래에 나오죠. <지증왕 13년 섬나라 우산국, 세종실록지리지 ~ , 신라장군 이사부 지하에서 웃는다>⑤ 지방에 담로를 두고 왕족을 파견하였다. - 백제의 무령왕입니다.따라서 정답은 ① 번 입니다.(가)는 을지문덕, 살수라는 말이 나오는 것으로 보아 을지문덕의 살수대첩, 중국 수나라 시기임을 알 수 있습니다.(나)는 안시성싸움으로 중국 당나라 시기임을 알 수 있습니다.7세기 삼국의 대외관계에 대한 내용들인데요.(가)와 (나) 사이의 고구려의 중요한 이슈 중 하나는 연개소문과 천리장성 축조가 있겠지요① 진흥왕이 대가야를 공격하여 멸망시켰다. - 6세기 이므로 (가) 이전의 사건입니다.② 연개소문이 정변을 일으켜 권력을 장악하였다. - 맞습니다.③ 장수왕이 백제를 공격하여 한성을 함락시켰다. - (가) 이전의 사건입니다.④ 계백이 이끄는 군대가 황산벌에서 결사 항전하였다. - (나) 이후의 사건입니다.⑤ 근초고왕이 평양성을 공격하여 고국원왕을 전사시켰다. - (가) 이전의 사건입니다.따라서 정답은 ②번 입니다.충낭 공주의 대표적인 유적지 백제 무령왕릉입니다.무령왕릉 발굴당시 벽돌을 들어내자 하얀 연기가 나왔다고하지요.연기의 정체는 오랜시간  밀폐된 공기가 바깥의 따뜻한 공기와 만나면서 일어나는 순간적인 결로현상이었다고 합니다.해당 문제는 삼국시대의 무덤양식에 대한 문제입니다.무령왕릉은 벽돌무덤이지요.ㄱ. 모줄임 천장 구조로 되어 있다. - 모줄임 천장은 발해무덤의 양식 중 하나입니다.ㄴ. 중국 남조의 영향을 받아 조성되었다. - 중국을 찾은 백제.왜 등 외국 사신들의 모습을 그린 중국의 양직공도를 통해 중국의 영향을 받았음을 알 수 있습니다.ㄷ. 고구려 장군총과 유사한 돌무지 무덤이다. - 무령왕릉은 벽돌무덤이지요. 고구려 장군총은 돌무지무덤입니다.ㄹ. 무덤의 주인을 알 수 있는 묘지석이 출토되었다. - 무덤 안에서 무덤의 주인공을 알려주는 묘지석이 발견됨으로써 백제 제25대 무령왕의 무덤이라는 사실이 밝혀졌습니다.따라서 정답은 ④번(ㄴ,ㄹ) 입니다.유물을 몰라도 수학여행의 대표코스인 경주의 '안압지'를 안다면 아주 쉽게 (가)가 신라임을 알 수 있겠죠?① 솔빈부의 말이 로 유명하였다. - 발해입니다.② 벽란도를 통해 송 상인과 교역하였다. - 고려입니다.③ 청해진이 국제 무역 거점으로 번성하였다. - 맞습니다. 장보고 유명하지요.④ 빈민을 구제하기 위한 진대법을 시행하였다. - 고구려입니다.⑤ 토지의 비옥도를 6등급으로 나누어 전세를 부과하였다. - 조선입니다.따라서 정답은 ③번 입니다.이거는 유물 공부를 하실 때 해당 유물의 이름이 왜 지어졌는지 생각하면서 외우면 쉽게 풀 수 있었을겁니다.대게 유적이름은 해당 형상을 묘사하는 이름이 거든요.'반가(半跏)'란 반쯤 책상다리를 하고 앉았다는 뜻입니다.  금동미륵보살반가사유상인  ④가 정답입니다.① 발해의 이불병좌상입니다. 이것도 한자죠. 두 부처가 병렬로 나란히 앉아있다.② 여말선초시기 금동관음보살좌상입니다.③  고려초기 대표적인 철불 광주 춘궁리 철불(하남 하사창동 철조 석가여래 좌상)입니다.⑤ 고구려의 연가 7년명 금동여래입상입니다.흑치상지는 백제 부흥운동의 대표적인 인물이지요.660년 백제가 멸망한 후 백제의 남은 백성들을 중심으로 한 부흥운동이 활발하게 일어났는데, 임존성은 백제부흥군의 근거지 중의 하나였다① 김흠돌의 반란을 진압하였다. - 신라 신문왕입니다.② 완산주에 도읍ㅇ하고 나라를 세웠다. - 후백제 견훤입니다.③ 국호를 마진으로 바꾸고 철원으로 천도하였다. - 후고구려 궁예입니다.④ 임존성에서 소정방이 이끄는 당군을 격퇴하였다.  - 660년 백제가 멸망한 후 백제의 남은 백성들을 중심으로 한 부흥운동이 활발하게 일어났는데, 임존성은 백제부흥의 근거지 중의 하나였습니다. 맞습니다.⑤ 안승을 왕으로 받들어 나라를 다시 세우고자 하였다. - 고구려 부흥 운동입니다.따라서 정답은 ④번 입니다.진흥왕시기에는 서울한강지역까지 수복할 정도로 크게 영토확장을 하였지요.또한 추사 김정희덕분에 북한산순수비를 확인하게 되었지요.따라서 정답은 ②번 입니다.① 광개토대왕릉비입니다.③ 국립박물관에 보관되어 있는 백제시대의 유일한 석비로, 백제 의자왕 때의 대신이었던 사택지적이 남긴 사택지적비입니다.④ 충주 중원고구려비입니다.⑤ 단양적성비입니다.대조영하면 바로 발해가 떠오르지요.① 골품에 따라 관등 승진의 제한이 있었다. - 골품제는 신라입니다.② 주자감을 설치하여 유교 경전을 교육하였다. - 주자감은 발해의 교육기관입니다. 맞습니다.③ 독서삼품과를 마련하여 인재를 등용하고자 하였다. - 통일신라 원성왕시기입니다.④ 오경박사, 의박사, 역박사 등을 일본에 파견하였다. - 백제입니다.⑤ 사회 질서를 유지하기 위해 범금 8조를 제정하였다. - 고조선입니다.따라서 정답은 ②번 입니다.
Travel |  낭만 여행…젊은 사랑꾼들은 에 간다기사입력 2021.09.14. 오전 11:57​가 변하고 있다. ‘백제의 마지막 수도’라는 묵직한 역사적 사명감을 바탕에 깔고, 무왕이 선화 공주를 위해 만들었다는 인공 연못과 성흥산이 선사한 사랑나무 등을 앞세워 오랜 ‘사랑’ 이야기를 지닌 곳으로 거듭나는 중이다. 는 덕분에 젊은 커플들의 여행지로 각광받기 시작했다. ‌ 백마강을 오가는 황포 돛배 ‘백마강유람선’, 백마강의 구드래나루터에 조성된 포토 존기억을 되짚어 보면 내 의지로 에 가고 싶은 적은 한 번도 없다. 고등학교 때 수학여행을 앞두고 (고를 권한도 없으면서) 신라의 수도였던 경주와 백제의 수도였던 를 놓고 친구들과 투표를 한 적은 있다. 결론은 천 년 전 역사의 선택이 그랬듯이 경주의 압도적 승리였고, 정작 수학여행은 우리 의사와는 상관없이 설악산으로 다녀왔다. 그 후로 국내외를 자유롭게 돌아다니며 수시로 만들던 여행 버킷 리스트에도 는 없었다. 망망대해를 내려다볼 전망대나 오색 단풍이 그림 같은 심산유곡이 없으니 볼거리가 없다는 이유였지만, ‘패배한 나라, 망한 나라의 수도를 일부러 가 볼 이유가 뭐냐?’는 비뚤어진 역사관에 사로잡힌 편견도 조금은 있었다.​그러다가 하늘길이 막혀 외국 여행에서 눈을 돌려 국내 각지를 진지하게 여행하면서 우리 땅에 대한 관심이 여느 때보다 커졌다. 지난 10여 년 동안 국내 여행 콘텐츠는 다양성과 심도가 무한 확장되어 가는 곳마다 기대 이상의 역사 문화 관광 콘텐츠들을 만나고 있다. 계절에 따라 자연이 보여 주는 아름다운 풍경을 찾아 떠나지만, 젊은 세대의 시각으로 뽑아 올린 감성적 풍경을 따라가 보기도 한다.​지난 봄부터 지속적으로 내 지도에 표시가 늘어난 곳 중 하나가 다. 성흥산성 사랑나무, 궁남지 연꽃, 백제문화단지의 능사 야경 등 이미 알고 있다고 생각했던 곳에서 젊은 커플들은 참신한 관광 아이템과 예술적 앵글을 찾아내 여행을 새롭게 정의하고 있었다. 이들의 이끌림을 따라 충분히 안다고 생각했던 ‘백제의 마지막 수도’가 아닌, ‘젊은 사랑꾼들의 ’를 구경하기로 했다. 가장 남쪽의 성흥산성 사랑나무부터 읍에 있는 궁남지와 국립박물관, 정림사지를 보고, 의 가로수길 격인 규암리자온길을 걸어 본 후 백제문화단지 야간 관람으로 마무리하는 코스다.​시간과 여건이 허락한다면 능산리고분군이 있는 백제왕릉원, 부소산성, 백마강유람선을 타고 낙화암까지 돌아보며 600여 년간 화려하게 고유의 문화를 꽃피우고 일본의 고대 문화에 큰 영향을 끼쳤던 백제를 생각해 보는 여행도 좋겠다.  출신 시인 신동엽의 시 ‘금강’ 제5장에는 이런 구절이 있다.​‘백제/ 천오백 년, 별로/ 오랜 세월이/ 아니다/ 우리 할아버지가/ 그 할아버지를 생각하듯/ 몇 번 안 가서/ 백제는/ 우리 엊그제, 그끄제에/ 있다.’​별로 오래지 않은, 엊그제에 있는 백제를 반추하게 해 주는 곳, . 다닐수록 의 참멋을 알겠다. 크지 않지만 음미할 만한 경관과 역사가 있는 곳이다. 에서는 스럽게, 서두르지 말고, 천천히 돌아봐야 한다.​▶사랑이 피어나는 성흥산성 사랑나무 느티나무 아래서 사진을 찍고 반전해 합성하면 하트 무늬가 만들어져서 ‘사랑나무’라는 별명이 붙었다, 성흥산성 높은 곳에 있는 400년 수령의 느티나무를 찾는 연인들이 빼놓지 않고 가는 곳이 읍에서 남쪽으로 자동차로 20분 정도면 도착하는 성흥산성이다. 백제 때 축조한 산성인 성흥산성의 성곽을 둘러볼 이유는 충분하지만 이곳을 찾는 이들의 목표는 모두 하나, 사랑나무다. 내비게이션에 가림성을 찍고 가면 성흥사 지나 공영 주차장이 나온다. 차를 세우고 200 계단쯤 올라가면 성벽 꼭대기에 400년 수령의 느티나무가 근사한 모습으로 서 있다. 이 나무의 가지 하나가 쭉 뻗다가 구부러졌는데, 그 아래에서 사진을 두 장 찍어 그중 하나를 반전해서 붙이면 아름다운 하트 모양이 생긴다.​이 인생 사진을 찍기 위해 연인끼리, 친구끼리, 가족끼리 손 붙잡고 올라가 삼각대 세워 놓고 셀카를 찍는다. 아침 일찍 올라가 찍는 푸른 하늘 배경은 산뜻하고, 해가 뉘엿뉘엿 지는 석양 배경은 로맨틱하다. 지대가 높아서 나무 옆에 서면 방해물 하나 없이 일대가 한눈에 보여서 일출과 일몰 전망대로도 유명하다. 좁은 산간 도로라서 해가 지면 운전에 세심한 주의가 필요하다. 산성 초입에 유튜브 ‘영자씨의 부엌’의 영자씨가 운영하는 ‘사랑나무돈까스’ 집이 유명한데, 재료가 소진되면 마감하니 사전 예약해야 한다.​▶서동의 사랑을 담은 인공 연못, 궁남지 무왕이 선화 공주를 위해 만들었다는 인공 연못 ‘궁남지’궁남지에 활짝 핀 연꽃, 백제의 섬세한 공예 기술을 보여 주는 ‘백제 금동 대향로’궁남지는 ‘서동요’로 유명한 무왕이 못을 파 20여 리 밖에서 물을 끌어와 채우고 주위에 버드나무를 심어 만들었다는 인공 연못으로, 중국 전설 속 신선 세계를 백제 스타일로 구현했다는 평가를 받는 곳이다. 요즘은 순전히 연꽃을 보러 간다. 주변은 금강 하류라서 궁남평야의 배후 습지에 있으니 당연히 연꽃이 잘 자랄 수 있는 환경이다. 연못 가운데 ‘포룡정’ 현판을 단 정자가 있고, 연못 주변에 넓은 연밭이 펼쳐져 있다. 한여름에는 분홍빛 연꽃이 피고, 꽃이 지면 널찍한 연잎 우산이 장관을 이룬다. 군에서 서동공원으로 조성해 연못에 수중 분수도 설치하고, 공원 곳곳에 그네 벤치를 놓아 낮에는 운동하는 주민들이, 밤에는 데이트하는 연인들의 발길이 끊이지 않는다.​▶백제의 꿈, 백제 금동 대향로가 있는 국립박물관 ‌백제의 수도였던 에서 출토된 유물들을 전시한 국립박물관, 손가락 크기로 만들어 작지만 세공 기술이 화려한 금동 불상들이 전시돼 있다.‌백제의 유적지에서 많이 출토되는 연꽃무늬 기와, 백제의 미소를 보여 주는 ‘서산 마애여래 삼존상’의 복제품,  지역의 선사 시대 청동기 유물도 전시되어 있다.국립박물관은 선사 시대의 청동기와 토기 유물부터 가장 화려한 문화를 꽃피웠던 백제 시대의 유물들을 보기 쉽게 잘 정리해 놓았다. 관람객들이 가장 관심을 갖는 것은 ‘백제 금동 대향로’다. 연꽃을 물고 하늘로 오르는 듯한 용과 봉황 등 상상 속 동물과 17인의 인물상, 5인의 악사가 섬세하게 새겨져 있고, 꼭대기에는 봉황의 꼬리가 바람에 날리듯 유려하게 표현되어 있다. 관람객들의 입에서 끊임없이 탄성이 터져 나오는데, 자세히 볼수록 더욱 아름다움이 도드라지는 명품이다. 또한 의 상징과도 같은 연꽃무늬 기와들, 백제의 미소를 보여 주는 석불과 금동불 등 규모는 크지 않지만 유물들을 꼼꼼히 볼 수 있도록 전시해 놓았다.​▶백제의 미, 정림사지 오층 석탑 ‌정림사지박물관에 전시된 유물들. AR을 이용해 입체적으로 관람할 수 있다, 정림사 터의 금당 안에 있는 ‘석조 여래 좌상’박물관에서 그리 멀지 않은 곳에 정림사지가 있다. 이곳 역시 성왕이 도성의 중심에 세운 절인데, 절 건물은 사라졌고 현재는 오층 석탑과 금당 안에 고려 시대 때 만든 석불인 ‘석조 여래 좌상’만 남아 있다. 그럼에도 불구하고 자리를 지키고 있는 오층 석탑은 우리나라 석탑 양식의 계보를 정리하는 데 소중한 자료고, 석탑 자체가 단순하면서도 아름다운 조화를 이루고 있어 앞에 서서 바라보면 볼수록 감탄이 절로 나오는지라 한 번은 꼭 봐야 할 보물이다. 금당의 석불은 팔다리 구분이 안 될 정도로 덩어리감이 있는 투박한 조각품인데, 시중의 번쩍거리고 화려한 불상만 보다가 이 소박하고 만들다 만 듯한 석불을 보니 정신이 번쩍 드는 충격과 함께 이게 진정한 불상이라 느껴진다.​정림사지박물관에는 정림사 터에서 발굴한 유물들을 전시해 놓았는데, 인피니티 룸에 전시된 손톱만큼 작은 유물도 AR(증강 현실) 컬렉션을 통해 360도 돌려 보고 확대해 보며 자세히 관찰이 가능해 손으로 만지는 듯한 체험을 할 수 있다. 이외에도 첨단 ICT 기술이 접목된 설비들로 VR 기기 없이 즐길 수 있는 360스피어 영상관, 스크린 터치로 정림사지 오층 석탑의 축조 과정과 발굴 상황을 볼 수 있는 등 스마트 기기에 익숙한 세대들의 관심을 끄는 코너가 많다.​근처에 ‘백종원의 3대천왕’에 나와서 유명해진 식당 ‘시골통닭’이 있다. 어떻게 이렇게 구석진 식당을 찾아냈는지 신기할 정도인데, 백종원 대표의 유명세에 힘입어 에 가면 꼭 먹어야 하는 음식이 되었다. 멀지 않은 굿뜨래 음식 특화 거리에 있는 ‘솔내음레스토랑’에서는 금동 대향로 위의 봉황을 본뜬 화로에 떡갈비를 담고 에서 난 연잎에 영양밥을 싼 연잎밥을 내는데, 정갈하고 맛이 좋다.​▶시간이 멈춘 마을에서 미래를 보다, 규암리자온길 시간이 멈춘 듯한 규암리자온길 에 자리한 수공예 편집 숍 ‘서고’의 외관과 판매 중인 천연 염색 소품들담배 가게를 리뉴얼해 만든 북 카페 ‘책방세간’규암리자온길은 백마강 규암나루터 옆에 있는 작은 길이다. 차도를 가운데 두고 양쪽에 퇴색한 단층 건물들이 나란히 서 있다. 일제 강점기에는 군산과 강경에서 수탈한 쌀을 실은 배들이 이 규암나루터를 경유한 까닭에 크고 작은 가게들과 찻집이 즐비한 번화가였으나, 1960년대에 백제대교가 놓여 나루터가 유명무실해지자 쇠락의 길을 걸었다. 몇 년 전부터 지역 문화 유산을 기반으로 도시 재생에 힘쓰는 이들이 모여 ‘자온길프로젝트’를 만들었고, 지역의 특성을 살린 문화 예술 콘텐츠를 개발하고 있다.​80년 된 담배 가게는 책방이 되었고, 오일장의 주막은 공방으로,  부잣집의 한옥은 한옥 숙소로 변하면서, 젊은이들 사이에 시간이 멈춘 곳, 흑백 사진이 어울리는 곳으로 규암리자온길이 천천히 알려지기 시작했다.​원래 담배 가게였던 ‘책방세간’은 담뱃갑 속 은박지에서 아이디어를 얻어 벽을 반짝이는 은박으로 장식해 놓고 시원한 에이드 메뉴들을 판매하고, ‘금강사진관’에서는 저마다의 고유한 서사를 흑백 사진으로 기록하는 일을 하면서 지역 주민들의 영정 사진을 무료로 찍어 주기도 한다. 동남아시아의 라탄 소품이나 천연 염색 소품 등을 판매하는 ‘서고’는 책방이 아니라 수공예품 편집 숍으로 운영 중이다. 이 집 안주인은 길 끝에서 염색 체험을 할 수 있는 ‘목면가게’를 운영하면서 전통 염색을 널리 알리고자 애쓰고 있다.​▶야간 데이트 코스로 좋은 백제문화단지 능산리고분군에 있었던 능사를 재현한 곳, 백제문화단지에 재현한 사비궁. 백제 전통 의상과 어좌 체험이 가능하다, 젊은 커플들을 위한 소망의 종 달기한옥으로 지어 분위기가 좋은 숙소 겸 카페 ‘무드 빌리지’, 백제문화단지는 넓은 대지에 펼쳐져 있어서 편안한 관람을 위해 사비로열차, 전기어차, 전기 인력거 등을 운영하고 있다, 솔내음레스토랑의 주요 메뉴. 의  연잎을 이용한 연잎밥과 백제 금동향로 모양의 화로에 구워 내는 떡갈비가 유명하다.백제문화단지는 화려했던 백제 문화를 돌아볼 수 있도록 330만㎡(약​ 100만 평)의 땅에 국가 무형 문화재 장인들의 솜씨로 사비궁과 능사, 위례성 등을 재현한 곳이다. 『삼국사기』에 쓰여 있는 대로 ‘검소하지만 누추하지 않고, 화려하지만 사치스럽지 않다’는 ‘검이불루 화이불치(儉而不陋 華而不侈)’가 느껴진다. 능사와 사비궁 등은 백제의 섬세한 건축 양식을 보여 주고, 백제 건국 초기의 위례궁과 고상가옥 등을 재현했다.​단지가 넓어서 사비로열차나 전기어차, 전기 인력거 등을 타고 돌아볼 수 있고, 백제 의상 및 어좌 체험, 소망의 종 달기, 전통 놀이 체험 등 체험 프로그램이 다양하게 준비되어 있다(코로나19로 일부 프로그램은 중단 상태다). 낮에 건축물을 돌아보는 것도 좋지만 조명 시설이 잘 되어 있어 야간 개장에 맞춰 가면 색다른 궁의 분위기를 경험할 수 있다.​인근에 새로 한옥을 지어 카페와 숙소로 인기를 얻고 있는 ‘무드 빌리지’가 있다. 두 채의 큼직한 한옥과 솟을대문이 근사해서 들어가 구경하고 야외 테이블에 앉아 시원한 음료를 마시며 여행을 갈무리하기에 좋다.​[글과 사진 신혜연 (헤이컴 대표, 콘텐츠 기획자)] 
  #정림사지오층석탑 : 국보 제9호 정돈된 형식미와 세련된 완숙미를 담은 석탑  #국립박물관 : 국보 제287호 '백제금동대향로'를 볼 수 있는 박물관  #부소산성 : 유네스코 백제역사유적지구로 선정된 세계 유산, 백마강 유람선을 타고 삼천궁녀 의자왕 전설이 담긴 '낙화암'을 볼 수 있는 백제 사비기 왕궁의 배후산성   1. 정림사지오층석탑   -충청남도 의 정림사 터에 있는 백제 시대의 대표적인 석탑이다.​- ‘백제 5층 석탑’이라고도 부르며 국보 제9호로 지정되었다. -초등5학년 2학기 사회교과서에 수록된 백제 역사 대표 유적지 중 한 곳이다.​- 정림사지 5층 석탑은 익산의 미륵사지 석탑과 더불어 지금까지 남아 있는 단 두 개의 백제 석탑이다.​-목탑의 구조와 비슷하지만 단순하면서도 우아한 석탑의 이 잘 드러나 있으며, 1층의 높이가 다른 층에 비해 높아서 늘씬한 느낌을 준다.​-또한 비례와 균형이 잘 맞아 안정감을 주고, 단순하지만 정돈된 모양으로 석탑의 아름다움을 잘 보여 준다고 평가받고 있다.​-백제 시대 이후 충청도와 전라북도 지방에 세워진 많은 탑이  정림사지 5층 석탑을 본떠 만들어졌다고 한다. -정림사지박물관에서 출토 유물을 볼 수 있고 정림사지오층 석탑을 지나 안쪽으로 들어가면 고려시대 정림사지석불좌상도 볼 수 있다. -정림사지박물관에서 백제시대 중 가장 화려했던 사비시기의 불교유적을 볼 수 있다.​-박물관 안에는 정림사지오층석탑을 3D로 구현한 입체적인 전시도 있어 생각지도 못했던 감동의 순간을 선물받았다.​-요즘은 박물관에서 문화재를 살아숨쉬는 것처럼 연출해 놓아 박물관을 싫어하는 딸아이도 흥미롭게 감상할 수 있었다.​-체험활동지도 구비되어 있다. 어린이 관람객을 위한 따뜻한 배려까지 정림사지박물관 작지만 알찬 곳이다. 정림사지박물관박물관소개 시설안내 박물관 건축이야기 문화관광 오시는길 관람시 유의사항 정림사지 발굴조사 사비시대 수도의 가장 중심적인 위치에 있었던 정림사! 정림사지 발굴조사를 소개합니다. 더 보기 세계유산등재 백제인의 꿈과 땀이 밴 역사의 현장 정림사지를 소개합니다. 더 보기 정림사지박물관 1400년전 백제와의 소통 백제역사문화탐방. 정림사지박물관의 시설을 소개합니다. 더 보기 정림사지의 미래 유네스코 세계유산에 등재된 정림사지의 미래를 소개합니다. 더 보기 정림사지 5층석탑 소개 사비시대 수도의 가장 중심적인 위치에 있었던 정림사! 정림사...www.jeongnimsaji.or.kr [교과서역사여행] 서울 역사 여행지 3곳 추천-경복궁, 국립고궁박물관, 대한민국역사박물관#경복궁: 1395년 창건된 조선왕조의 법궁 #국립고궁박물관: 500년 조선왕조와 대한제국의 역사, 문화가 전...m.blog.naver.com  2. 국립박물관  -초등5학년 2학기 사회교과서에 수록된 국립박물관의 '백제 금동 대향로'​- 이 향로의 뚜껑 부분 꼭대기에는 봉황이 턱 아래 여의주를 끼고 있고 그 아래로 폭포수가 떨어지는 시냇물에 벌거벗은 채로 긴 머리를 감고 있는 사람, 책을 읽는 사람 등 신선처럼 보이는 사람들의 모습이 조각되어 있다.​-또한 악기를 연주하는 악사 다섯 명을 비롯해 74개의 산봉우리와 봉황, 용 등 상상 속의 짐승들과 호랑이, 사슴, 코끼리 등의 동물이 새겨져 있다. -향로의 몸체 부분은 연꽃잎이 3단으로 층을 이루며 새겨져 있고, 연꽃잎 사이에도 두 명의 신선과 날개 달린 물고기가 새겨져 있다.​-그리고 향로의 받침은 한 다리를 생동감 있게 치켜들고 있는 용이 활짝 핀 연꽃 봉오리를 입으로 받치고 있는 모습이다.​-백제 금동 대향로에 새겨진 다양한 모습들에 홀린 듯 감상하며 섬세하고 신비로운 백제의 아름다움에 푹 빠져보길 추천한다.​ -1전시실: 의 선사와 고대문화-2전시실: 사비백제와 백제금동대향로 -3전시실: 백제의 불교문화-4전시실: 기증으로 빛난 문화재 사랑 -국보293호 금동관음보살입상 -국보 327호  왕흥사지 출토 사리기 -전시장 규모는 작지만 국보급 문화재를 볼 수 있어 뜻깊은 시간을 보낼 수 있다. 국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2021.10 17 코로나19 사회적거리두기 지침에 따라 전시관람은 사전예약제로 운영합니다. 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양한 문화 교양과정을 마련하였습니다. 전체프로그램 교육프로그램 바로가기 주말 프로그램 어린...buyeo.museum.go.kr  3. 부소산성  -부소산성은 평상시 왕궁의 후원 역할을 하다가 위급할 때에는 왕궁의 방어시설로 이용되었다. -서쪽으로 백마강을 끼고 산성 내부에는 많은 수의 건물지가 발견되었고, 슬픈 전설을 가진 낙화암도 있다.​-《삼국유사》의 백제고기에 따르면 660년(의자왕20) 백제가 나당연합군의 침공으로 함락되자, 궁녀들이 이곳에서 치마를 뒤집어쓰고 몸을 던졌다는 기록이 있다.​-이후 사람들은 궁녀들을 꽃에 비유하여 이 바위를 낙화암이라 불렀으며 바위 꼭대기에는 1929년 군수가 궁녀들의 원혼을 추모하기 위해 세운 정자 '백화정'이 있다.​-백마강 유람선을 타고 강바람을 맞으며 낙화암에 내려 백화정까지 올라가 탁 트인 전망을 감상해 보길 추천한다.  -백화정에서 백마강을 내려다 보며 찍은 사진 군 세계유산오늘 하루 이 창을 열지 않음 세계유산 소개 세월의 숨결을 따라 역사를 거닐다  백제역사유적지구는 세계유산으로서의 탁월한 보편적 가치를 갖추고 있으며, 국경을 초월할 만큼 독보적이다. 자세히보기www.buyeo.go.kr  정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5부소산성충청남도 군 읍 부소로 31낙화암충청남도 군 읍 쌍북리구드래나루터선착장충청남도 군 읍 나루터로 72  초등 5학년 2학기 사회시간부터는 본격적으로 한국사를 배우기 시작한다. 그 전에 딸아이와 함께 5학년 사회교과서에 나오는 유적지를 중심으로 역사의 발자취를 따라가 보기로 했다.​그 첫 행선지를 백제문화가 살아 숨쉬는 로 정했다. 이유는 오로지 '금동 대향로'를 보기 위해서 였는데 '정림사지박물관'과 '백마강유람선+낙화암' 코스도 참 좋았다.​에서 백제역사공부도 하고 추억도 쌓는 의미있는 시간을 가져보길 추천한다♡  [백제역사여행] 공주 역사 여행지 3곳 추천- 무령왕릉, 국립공주박물관, 공산성#무령왕릉 : 국보급 문화재가 가득한, 삼국시대 피장자의 신분을 알 수 있는 한국 고대의 유일한 왕릉으로 ...m.blog.naver.com [교과서역사여행] 수원 역사 여행지 3곳 추천 - 융릉과 건릉, 수원화성, 화성행궁융릉과 건릉 조선 최고의 명당으로 꼽히는 사도세자와 정조대왕의 릉이 있는 곳 수원화성 유네스코 세계문...m.blog.naver.com [초등5-6학년] 초등 한국사 맛책 추천 #세종 - 설민석의 무도 한국사 특강, 설민석의 조선왕조실록, 용선생 교과서 한국사1설민석의 무도 한국사 특강 인물, 사건, 문화유산 세 가지 주제로 한국사에서 중요한 30개의 내용을 중심으...m.blog.naver.com #정림사지박물관 #백제 # #백제금동대향로 #정림사지석불좌상 #백마강 #낙화암 #백화정 #역사여행 #초등5학년 #여행 #여행지추천 #백제역사 #초등5학년사회 #여행지추천 #초5 #초등역사 #초등한국사 #국보 #유네스코 #백제역사유적지구 #유네스코세계문화유산 #초등사회교과서연계 #초등교과서연계​​ 
안녕하세요, 한우리독서토론논술입니다 :)​   한반도의 중심에서 가장 먼저 찬란한 문화를 꽃피웠던 백제는 지금은 사라진 왕국이지만 그 흔적은 역사에 오래 남아 진한 울림을 주고 있습니다. 특히 백제의 마지막 수도였던 는 발길 닿는 곳마다 유적이 많이 남아있어 선사시대부터 삼국시대에 이르는 시간 여행이 가능한 곳입니다.  역사체험은 아이들에겐 학습이 되고 부모님에게는 큰 울림으로 다가오는 시간이 될 것입니다. 본 코너는 한우리독서토론논술 회원 학부모를 대상으로 제공되는 한우리독서신문에서 발췌한 것으로, 한우리독서토론논술 용인동천문화원장이자 '학교 수업이 즐거워지는 생생 체험학습'의 저자인 김미정 선생님의 칼럼을 기반으로 작성되었습니다. ​​​  부소산성 / 출처 : 위키백과 백제의 세 번째 도읍 '사비성'는 ‘사비’라고 불리던 곳입니다. 백제는 건국 초기에는 한강을 중심으로 ‘한성’을 도읍으로 삼았고 고구려 장수왕의 공격을 받아 한성을 빼앗긴 후 지금의 공주인 웅진으로 수도를 옮겼습니다. 하지만 웅진은 수도로 삼기에는 좁은 곳이어서 금강을 중심으로 너른 들이 펼쳐져 있는 ‘사비’로 도읍을 옮겼습니다. ​사비의 부소산성은 백마강과 부소산 등 방어에 유리한 자연조건과 해상 교통에 유리하고 넓은 평야를 기반으로 한 경제적인 조건이 뛰어난 곳이었습니다. 부소산성은 부소산을 감싸고, 양쪽 머리가 백마강을 향해 초승달 모양으로 낮게 둘러져 있어 반월성이라고 부르기도 했습니다. 백제의 마지막을 함께했던 부소산성에 올라 백마강 아래를 내려다보며 역사 속으로 쓸쓸히 사라져 간 백제를 떠올려 보세요.​​​​​  국립박물관 / 출처 : 위키백과 국립박물관http://buyeo.museum.go.kr박물관은 삼국시대의 백제뿐만 아니라 석기 시대, 청동기 시대, 철기 시대의 유물까지 한눈에 볼 수 있는 곳입니다. 모두 3개의 전시실로 이뤄져 있는데, 제1전시실을 방문하면 백제의 선사문화를 만나 볼 수 있습니다. 송국리식 토기는 달걀모양의 민무늬토기로 짧은 입술 부분이 밖으로 약간 벌어져 있는 것이 특징입니다. 곡식을 담는 생활용기뿐만 아니라 독널무덤으로 사용되었다고 합니다. ​​제2전시실에서는 백제인의 공예기술과 종교, 문화에 대한 생각을 엿볼 수 있습니다. 백제 위덕왕이 아버지 성왕을 위해 능산리에 세운 사찰과 이곳에서 출토된 다양한 유물 이야기가 펼쳐지는 곳입니다. 특히 유교, 불교, 도교 등 다양한 종교적 생각이 잘 드러난 ‘백제 금동대향로’가 유명합니다. 제3전시실에서는 불교문화를 통해 국제적으로 찬란히 빛나던 고대국가 백제로의 시간 여행을 떠날 수 있어요. 백제의 미소라고 불리는 ‘금동관음보살입상’에서는 보일 듯 말 듯 부드러운 미소에 자비로움이 넘쳐흐르는 우아하고 세련된 백제 조각의 높은 수준을 알 수 있습니다.​​​​​  정림사지 박물관 / 출처 : 정림사지 박물관 홈페이지 정림사지 박물관http://www.jeongnimsaji.or.kr정림사지는 ‘정림사’라는 절이 있었던 곳으로 의 중심부에 자리 잡고 있습니다. 당나라의 공격으로 백제가 멸망하면서 절은 사라지고 지금은 그 터만 남아있습니다. 정림사지에 우뚝 서있는 석탑의 표면에는 당나라가 백제를 멸망시킨 전승기념의 내용이 새겨져 있습니다. 정림사지박물관은 정림사지의 발굴 과정과 백제 불교문화를 자세히 배울 수 있는 공간입니다. 불교가 시작된 인도에서부터 중국을 거쳐 고구려, 백제, 신라가 불교를 받아들이고 일본에 전래하는 과정, 기록과 출토된 유물을 통해 사비성의 사찰 분포까지 알 수 있도록 잘 설명되어 있습니다. 정림사지관에서는 정림사지 복원과 정림사지 오층 석탑, 정림사지 출토 유물을 중심으로 찬란했던 정림사의 원형을 살펴볼 수 있답니다.​​​​ 더 알아보아요!​  백제 금동대향로 / 출처 : 위키백과 ① 백제 금동대향로백제금동대향로는 유네스코 세계유산으로 지정된 능산리 고분군의 주차장 확장 공사를 하던 중 우연히 발견되었습니다. 진흙으로 둘러싸여 완벽한 진공 상태를 유지한 덕분에 원형에 가까운 모습으로 발굴되었다고 하는데요. 백제 금동대향로는 불교와 도교의 복합적인 요소로 구성되어 있으며 용모양의 받침, 연꽃이 새겨진 몸체, 74개의 산봉우리가 솟아있는 뚜껑과 동식물과 신선까지 160여 개의 형상이 빼곡하게 새겨져 있습니다. 그 위에 여의주를 물고 있는 봉황까지 섬세한 정교함이 빼어나답니다. 신라에게 한강유역을 빼앗긴 후 신라를 공격한 위덕왕이 전투에서 밀리자 아버지 성왕이 아들을 위로하려고 관산성으로 향했다가 목숨을 잃었습니다. 이에 아들 위덕왕은 아버지를 기리며 정림사지를 짓고 금동대향로에 향을 피우며 아버지의 넋을 기렸다고 합니다.​​​​  정림사지 오층 석탑 / 출처 : 위키백과 ② 정림사지 오층 석탑지금은 터만 남은 정림사지에 세워져 있는 이 석탑은 목탑의 구조와 비슷하지만 돌의 을 살려 전체 형태가 우아하고 아름답습니다. 익산에 있는 미륵사지 석탑과 함께 현재 2개만 남아있는 백제 시대의 석탑이기도 합니다. 이 탑은 목탑의 형식을 석탑으로 재현해낸 성공적인 탑이라고 합니다. 석재의 짜 맞춤이 간략하고 벽면은 두 장의 판석으로 결합하여 마치 벽마다 문을 낸 것처럼 보이고 지붕돌은 끝을 살짝 들어 올려 부드럽고 경쾌한 느낌을 주고 있습니다. 하지만 1층 탑신에 백제 멸망 당시 당나라 장수 소정방의 업적을 기리는 글이 사면에 새겨져 있어서 백제를 평정한 탑이라는 뜻의 ‘평제탑’으로 불리기도 했습니다. 그리고 근래에 들어와 이 절터에서 ‘정림사’란 이름이 새겨진 기와조각이 발견되면서 그 후로 이 탑 이름을 ‘정림사지 오층 석탑’으로 부르게 되었답니다.​​​​       ​ 
높은 하늘과 눈부신 햇빛을 맞으며서둘러 국립박물관을 향해봅니다. 국립박물관(백제의 미소)에서...  의 선사문화(扶餘의 先史文化) 는 금강을 낀 넓은 들판과 낮은 구릉으로 이루어져 있고,서쪽으로는 서해바다에 닿는다.이러한 자연환경은 오랜 옛날부터 사람들이 생활하기에 적합했다.기원전 1,500년을 전후한 시점에 이 지역에서는 문화전반에 걸쳐 큰 변화가 일어난다.빗살무늬토기를 대신하여 민무늬토기가 만들어지는 청동기시대가 되면서 본격적인 농경생활이 이루어졌다.​ 송국리식토기(松菊里式土器) 송국리 유적은 청동기시대 중기의 대표적인 취락 유적으로평면형태가 원형을 이루고움집 중앙에 타원모양의 구덩이가 있는 송국리식 잠자리,송국리식토기,석기등의 출현과 집약적인 벼농사에 의해 정착된 농경사외의 형성등의을 지녀 '송국리형문화'라고 부른다.송국리식토기는 납작바닥에 작은 굽을 형성하고 게란모양의 배부른 몸통의민무늬토기로,짧은 입술부분 밖으로 바라진 특징을 가지고 있다.또한 송국리식토기 중에는일부 바닥에 구멍을 뚫어 독널로 사용하였다.  청동기시대에는 농경생활을 바탕으로마을을 이루고 공동체 생활을 하였으며마을 주위에는 마을의 경게와 방어를 위해 도량을 파거나나무울타리를 세우기도 하였다. 지역의 청동기문화는 중국 동북지역과 한반도의 서북지역,한강유역의 청동기문화를 받아들여 하나의 청동기문화권을 이루었으며,독특한 을 지닌 ' 송국리형문화'와'한국식 동검문화'를 꽃피워 한반도 남부지역과 일본에 까지 영향을 주었다. ​   송국리유적 독널(扶餘 松菊里遺跡 )독널부덤은 독널에 시신을 안치하는 매장방법으로 송국리유적에서 발견되는 독널무덤은 여러 기가 원형의 무덤 구멍을 파고,일상생활에서 사용하였던'송국리식'토기를 비스듬히세운 후,그 위에 납작 돌을 덮은 형태이다.독널 바닥 중앙에는 1개의 구멍이 뚫려 있다.이는 물이나 습기가 쉽게 빠져나가게 하기 위하여만든 구멍이거나 혹은 널이 갖는 상징적인 의미일 가능성도 있다.독널 안에는 벽옥제 대롱옥(官玉)을 껴묻거리(副葬品)로 넣은 것도 있다.송국리의 독무덤은 독널의 크기가 작기 때문에 어린아이를 위한 것이거나또는 성인이 죽은 이후에 뼈만 추려서 매장한 것으로 추정된다.   바퀴날토기   사비 천도와 왕경문화. 백제가 사비로 천도한 것은 성왕(재위523~554)16년,즉538년의 일이다.웅진은 방어하기에는 좋은 곳이지만 한 나라의 수도로서는 협소하였다.이와 달리 성왕 이전 시기부터 웅진의 배후 생산기지였던 사비 지역은중국과 연결되는 해상교통로의 요지였으며,넓은 평야지대를 끼고 있어경제적으로 풍족할 뿐만아니라 백마강이 에워싸 방어에서도 유리한 조건을 갖추고 있었다.​ 도깨비 얼굴모양 꾸미개   성왕은 왕궁을 비롯해 여러 관청을 건립하고,부소산을 중심으로 북쪽과 동쪽을 연결하는 나성을 축조한 다음538년에 천도를 단행하였다.이와 함께 16관등제와 22부제,방군성제(方郡城制),불교교단의 정비 등 여러 방면의 체제정비를단행하여지배체제 질서를 확립하고 왕권을 강화하였다.백제의 마지막 도읍이였던 사비 지역은 내부를 5부와5항으로 나누었는데5부의 명칭이 찍힌 기와를 비롯하여 중국에서 수입한 도자기,연가(煙家),호자(虎子),도량형기 등이출토되어 백제의 왕경문화를 보여준다.  부피를 재는 그릇  능산리 사찰의 유물을 통해본 백제의 국제성. 왕실 사찰인 능산리 사찰에서는 왕정의 문화를 보여주는연가와벼루,목간,자기핀,호자 등과 함께 벡제의 대외교류 양상을 보여주는유물로 출토되었다.중국의 영향을 받아 남북조 시기의 호자와 소조상,수당의 흑갈유 자기편과개원통보등이 출토되었고,고구려의 영향을 토기와 풍경판,연가 등도 찿아 볼 수 있다.이 밖에도 서아시아에서 수입된 것으로 보이는 갈색의 나뭇결 무늬가 있는유리와 파란색 유리핀 등도 출토되어 6~7세기 백제의 활발한 대외교류 양상을 짐작해볼 수 있다.​  백제금동대향로(百濟金銅大香爐) 능산리사지(陵山里寺址)국보 287호  능산리사찰의 공방터에서 출토되었다.뚜껑에는 하늘에서 날아온 봉황이 정상에 앉아있고,(하늘과 양(陽)을 상징하는 봉황이턱 밑에 여의주를 끼고 있다.다섯방향으로 쌓아올린 봉우리에는 인물들과 상상의 동물,현실 속의 동물을 묘사하였다.(42마리 동물,5인의 악사,17명 인물이 74개의 봉우리 사이에돋을 새김되어 있다).몸체는 연꽃 봉오리처럼 표현하였고 받침은 위로 비상하는 용의 모습을 형상화하였다.향로는 신선들이 산다는 신산을 표현한 박산향로의 전통을 계승하면서백제적인 요소를 담았으며,고대의 전통적인 세계관과 도가사상이 정교하게 표현되었다.  백제금동대향로 속 다섯악사.1) 완함을 연주하는 악사    금동대향로의 악사들은 모두 민머리에 오른쪽 귀 부분에서 상투를    트는 머리 꾸밈을 하고 있다.    완함은 본래 서역의 악기로 알려 졌으나 고구려 벽화를 통해 고구려에서도    사용된 악기였음을 알 수 있다.2) 종적을 연주하는 악사   풍만한 얼굴에 잔잔한 미소가 백제 불상에서 볼 수 있는 온화한    아름다움을 그대로 보여준다.3) 북을 연주하는 악사   왼손으로 북을 잡고,오른손으로는 북채를 쥐고 두드리고 있다.4) 거문고를 연주하는 악사   넓은 소매를 걷어 올리고 두 손으로 거문고의 현을 뜯고 있다.  거문고는 고구려에서 만들어진 악기로 알려져 있다.5) 배소를 연주하는 악사   배소는 음이 저음에서 높아 짐에 따라 대나무 관이 긴 것에서   차례로 짧아지는 여러 개의 관을 옆으로 이어 붙인 악기이다.   고구려 벽화에서도 찿아 볼 수 있다.    백제와 남조의 교류. '삼국사기'등 역사기록에 따르면 백제가 중국과 처음 교류한 것은 4세기 후반이다.백제와 중국의 교류가 본격화된 것은 웅진 천도 이후로공주 무령왕릉에서는 중국 남조에서 수입한 다양한 종류의 문물이 잘 남아 있다.또사비 천도 직후인 541년 에는 양무제가 불교 경전과 주석서,유교 전문가와 기술 장안을백제에 보내주기도 한다.   돌과 나무에 기록된 백제문화. 백제 사람들은 칠지도(七支刀)의 명문을 비롯하여 사택지적비(砂宅智積碑,무령왕릉 묘지명,능산리사지 석조사리감의 명문,미륵사 석탑에서 출토된 금제사리 봉안기,목간(木竿)등 다양한 문자자료를 남겼다.이러한 기록들은당시 백제인의 손으로 직접 이루어진 것이어서 가장 정확한 역사적 자료라고 할 수 있다.특히에서 출토된 귀족 사택자적이 남긴 단아한 서체의 비문과 다양한 용도의 목간들은백제 후기의 정치와 행정,농경문화,죵교사상,으례 등에대한 생생한 단서를 제공해 줌으로써 백제인의 생활과 사상을 복원하는 기초자료가 되고 있다.​  갑인년 정월 9일 내지성의 사택지적은날이 갈수록 몸이 쉽게 노쇠해지고달이 갈수록 돌아오기 어려움을 슬퍼하여금을 뚫어 진귀한 당을 짓고 옥을 다듬어 보배로운 탑을 세우니 높이 솟은 늠름한 모습은신령한 빛을 뿜어 구름을 보내는 듯 하고위엄 있고 비장한 용모는 성스러운 밝음을 머금어  사택지적비.    좌측 아래사진.치미  산수풍경무늬 벽돌(山水山景文塼)보물343호 외리  산수봉황무늬 벽돌(山水鳳凰文塼)보물 343호 외리  부소산사지 ​  금속관음보살입상(金銅觀音菩薩立像).국보 293호 머리에 부처가 새겨진 관을 쓴 '관음보살'이다.오른손을 어깨 높이로 올려 작은 보주를 잡고 있는 자세가독특하다.둥글고 앳된 얼굴로 지그시 감은 두 눈,꼭 다문 입가에는 보일 듯 말 듯 한 부드러운 미소를 띠고 있다.신체의 굴곡과 양감이 자연스러운 보살상은 우아하고세련된 조형기술로 백제 조각의 높은 수준을 잘 보여준다.  마애불(磨崖佛)과 서산마애삼존불(瑞山磨崖三尊佛).​ 백제의 불교문화는 중요한 교역로를 중심으로지방으로 확대되면서 크게 발전하였다.예산에는 납석 네 면에 각각 불상을 조각한 사면석불이 있고,태안과 서산에는화강암 벽면에 불상을 새긴 마애불이 남아 있다.서산마애삼존불은 중앙의 부처가 좌우에 각각 반가사유상과 보주(寶珠)를 든 보살입상을 거느리고 있는 독특한 삼존불이다.인자한 미소를 가득 담은 중앙의 본존불과 천진난만한 웃음의 보살입상,그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은 백제 특유의 조형감을 보여주는'백제의 미소'를 잘 보여준다.     기증으로 빛난 문화재 사랑​ 날씨는 무더웠지만백제의 미소를 구경 할 수 있는소중한 시간이 되었기에 언제나 소중한 사람이지만함께해서 감사를 드린다.    
국립박물관 충청남도 군 읍 금성로 5 1993년에 옮겨 지은 국립박물관입니다.국립박물관에는 국보 3점과 보물 5점 등 총 32,000점의 유물이 전시되어 있어요.   단순 전시뿐만 아니라 사회교육시설이 될 수 있도록 다양한 전시방법으로 꾸며 놓은 국립박물관은상설전시로 선사실, 역사실, 불교미술실, 야외전시실로 나뉩니다.  1전시실인 선사실에는 를 중심으로 충청남도에서 출토된 청동기와 철기시시대 유물들로구석기시대부터 마한까지의 유적과 유물을 소개합니다. 2전시실인 역사실에는 주로 사비시대의 백제유물을 중심으로 전시되어 있는데 원삼국시대 유물들도 전시되어 있습니다. 3전시실인 불교미술실에는 사비시대 백제의 불교미술품들이 전시되어 있는데유명한 금동미륵반가사유상과 규암리에서 출토된 금동관음보살상(보물 제 195호)이 전시되어 있습니다. 백제의 토기는 계획성이나 형식성이 없는 자유롭고 다양한 표현이 특징이지요.  형태가 무척이나 자유롭고 다양한 반면,장식이나 문양은 신라나 가야토기보다 적습니다. 백제의 토기는 굽받침이 없는 것이 많은데 그릇받침이 따로 있어서 제사 지낼 때 사용하기도 합니다. 석조(보물 제194호)박물관의 가운데뜰에 있는 거대한 이 석조는 궁에서 연꽃을 띄워놓던 석련지로 쓰이던 것으로 추정하고 있어요.전체적으로 사발모양을 오무려져 있는데 소담하면서도 장식이 없어 단아하게 보여져요.이 석조의 전체 높이는 1.57m이고 지름은 1.4 m로 거대합니다. 통일신라의 석조는 직사각형이 기본이므로 신라 석조와는 확연하게 구별되지요.석조 옆면에는 '대당평백제국비명'이라는 글자가 새겨져 있는데 이는,백제의 멸망을 알리는 글귀입니다. 백제창왕명석조사리감(百濟昌王銘石造舍利龕)(국보 제288호)화강암으로 만들어진 이 사리감은 백제 창왕 13년에 공주가 사리를 공양했다는 내용이 새겨져 있는데이는 위덕왕이 성왕의 위업을 기리기 위하여 능산리 절을 창건했다는 것을 알 수 있습니다.  와전은 기와와 벽돌을 이르는 말입니다.백제는 벽돌로 무덤을 만들만큼 와전이 발달했어요.6세기 중엽에는 일본으로 와박사를 파견했다하니 백제의 와전이 얼마나 선진적이었는지짐작하고도 남지요.규암면 외리에서 나온 산경문전을 비롯한 무늬전돌로 보아도 미루어 짐작이 가는데같은 시기의 고구려나 신라보다 훨씬 섬세하고 우아한 것이 특징입니다.  규암면 외리의 백제시대 건물터에서 발견된소용돌이 치는 구름의 모양을 표현한 연화와운문 이 전돌들은 네 귀퉁이에 4분의 1쪽짜리 꽃무늬가 있지요.서로 잇대면 사이사이마다 꽃이 한 송이씩 피어나도록 고안되어진 것입니다.백제인들의 단아하면서도 은근히 화려한 취향과 섬세한 기술이 엿보여요. 무늬전돌은 여럿이 모여 어울릴 때 조화미를 이루어내는 을 지니고 있습니다.  사택지적비(높이 109cm)충청남도 유형문화재 제101호금동관음보상입상(높이 21.1cm)(국보 제293호) 손가락으로 쥔 보주가 특이합니다. 자연스러운 옷자락의 흐름이나 우아한 자태에서 느껴지는 백제불상의 대표작입니다. 그런데 금동미륵반가사유상(국보제 83호)를 사진에 담지 못해 아쉬움이 큽니다.....ㅠㅠ백제금동대향로((百濟金銅大香爐)국보 제287호 당대 최고의 걸작품인 백제금동대향로는 연꽃과 산봉우리로 상징되는 백제인의 이상세계를 구현한 것으로 백제인들의 예술적 감각과 문화적 품격을 느낄 수 있습니다. 백제 나성과 능산리 무덤들 사이 절터 서쪽의 한 구덩이에서 450여점의 유물과 함께 발견된 백제의 향로이다. 높이 61.8㎝, 무게 11.8㎏이나 되는 대형 향로로, 크게 몸체와 뚜껑으로 구분되며 위에 부착한 봉황과 받침대를 포함하면 4부분으로 구성된다.뚜껑에는 23개의 산들이 4~5겹으로 첩첩산중을 이루는 풍경을 보여주고 있다. 피리와 소비파, 현금, 북들을 연주하는 5인의 악사와 각종 무인상, 기마수렵상 등 16인의 인물상과 봉황, 용을 비롯한 상상의 날짐승, 호랑이, 사슴 등 39마리의 현실 세계 동물들이 표현되어 있다. 이 밖에 6개의 나무와 12개의 바위, 산 중턱에 있는 산길, 산 사이로 흐르는 시냇물, 폭포, 호수 등이 변화무쌍하게 표현되어 있다.뚜껑 꼭대기에는 별도로 부착된 봉황이 목과 부리로 여의주를 품고 날개를 편 채 힘있게 서 있는데, 길게 약간 치켜 올라간 꼬리의 부드러움은 백제적 특징이라 하겠다. 봉황 앞 가슴과 악사상 앞뒤에는 5개의 구멍이 뚫려 있어 몸체에서 향 연기를 자연스럽게 피어오를 수 있게 하였다.몸체는 활짝 피어난 연꽃을 연상시킨다. 연잎의 표면에는 불사조와 물고기, 사슴, 학 등 26마리의 동물이 배치되어 있다. 받침대는 몸체의 연꽃 밑부분을 입으로 문 채 하늘로 치솟 듯 고개를 쳐들어 떠받고 있는 한 마리의 용으로 되어 있다.이 향로는 중국 한나라에서 유행한 박산향로의 영향을 받은 듯 하지만, 중국과 달리 산들이 독립적·입체적이며 사실적으로 표현되었다. 창의성과 조형성이 뛰어나고 불교와 도교가 혼합된 종교와 사상적 복합성까지 보이고 있어 백제시대의 공예와 미술문화, 종교와 사상, 제작 기술까지도 파악하게 해 주는 귀중한 작품이다. - 네이버 지식백과 참조​​어린이 박물관도 나란히 있어서 가족이 함께 찾아도 손색없는즐거운 주말나들이이면 더 좋을 것 같습니다. 지난 1월 둘째 주말에  1박 2일로 다녀온 여행입니다.올 겨울 눈이 물리도록 내렸으므로 예외없이 눈 쌓인 풍경을 볼 수 있었지요.겨울풍경과 잘 어울리는 역사여행이었습니다.아이 때부터 친구였고,  지금은 각자 가정을 꾸린지 오래이고 보니 아이들도 얼만큼 장성해서 이제는 시간이 많이 여유로워진 아줌마 셋이서 함께한 여행입니다.그래서 양껏 즐거운 역사여행이었답니다. 다음은 부소산성이 이어집니다....^^*  
유람선을 타고 내려서 조금만 걸어가면 보이는 장원 막국수엄마한테  가자고 한 이유중의 하나인 이집 ㅋㅋ사람들이 그렇게 맛있다고 칭찬이 자자해서 점심으로 막국수를 먹으러 갔다.참고로 우리 엄마가 세상에 제일 싫어하는 국수가 막국수그리고 제일은 아니지만 싫어하는 물에 빠진 고기~ㅋㅋ수육? 편육? 암튼 이거 주문했다.국수에 이 고기를 돌돌 말아서 같이 먹으면 끝내준다길래 캬~편육은 17,000원..내가 시킨건 절반엄마는 아예 안드시는데 반도 주문이 되서 참 다행..반만 시키면 9,000원 되시겠다~야들야들크게크게 한장 더너무 적은감이 없지 않아있었지만혼자 다 먹으니 배불배불같이 한장더 ㅋㅋ이게 막국수내가 춘천에서 먹던 막국수랑은 좀 다르다.여긴 국물이 있네..그래서 다행히 시원한 맛에 엄마도 그냥 드심양은 남자가 먹기엔 좀 적을듯..곱배기 시키시길~좀 달달한데 편육이랑 먹음 참 맛있다~담에 가면 이걸로 두끼 먹고싶어 ㅋㅋ막국수를 냠냠 먹고 우린 정림사지로 간다.이런 구드래 조각공원을 지나서길을 잘 찾아서 좀? 걷다보면꼬불꼬불 길을 따라가면짠!!그 유명한 정림사지 오층석탑이 있는 정림사지 박물관이 나온다.표가 얼마였지..1인당 1,500원이었던듯?매표를 하고 들어가면 바로 보이는 박물관..일단 들어가봅니다~석탑 만드는 모습도 있고요게 옛날 모습인가봐엄청 대충 봤다.사람이 없어서인지 에어컨이 안틀어져있었는데..진짜 숨막히게 답답하고 땀 줄줄..밖에보다 더 더웠다..대충대충 보고 밖으로~예예 여기가 정림사지 입니다.나무 그늘에 앉아 쉬었다.한 여름이 아니라 그늘은 시원~정말 동그랗고 촘촘했던 나무벤치는 이 나무 아래에 있어야 하는거 아닌가정말 해가 하나도 들지 않아~저멀리 정림사지 오층석탑이 보이네요~7세기에 만들어졌으며, 지금은 터만 남은  정림사에 세워져 있다.목탑의 구조와 비슷하지만 돌의 을 살려 전체적인 형태가 매우 우아하고 아름답다.익산 미륵사지 석탑과 함께 2기만 남아있는 백제 시대의 석탑이다.당나라 장수 소정방이 백제를 정복한 후 ‘백제를 정벌한 기념탑’이라는 뜻의 글귀를 이 탑에 남겨놓기도 하였다.라고 하네요~한장 찍고정면에서 또 찍고왼쪽으로 가서 찍고엔 연꽃이 참 많은듯동그랗게 신기신기아직 다 펼쳐지지 않았어~보리수가 참 예뻤다.보리수 맞나?ㅎㅎ오 뭔가 신기하게 찍혔어 예뻐예뻐(혼자 예쁘다고 감탄중)예 저 멀리 석탑이 보이네요..괜히 이렇게 또 한장 찍고 ㅎㅎ나가는길에 다시 박물관 찍고아 다시 봐도 덥구만길 걸어가는데 엄청 두껍고 휘지도 않은 나무 발견통통하고 짧고 디게 신기하네..조금 걸어가는데 엄마가 힘들어하심어디 커피집이라도 가서 쉬고싶은데엔 뭔 찻집이 없다.내가 못본건지 없는건지암튼 서울에선 쉽게 볼 수 있는 프렌차이즈 커피집이 없어!!그렇게 걸어가다가..특이하게 생긴 건물이 있길래 봤는데 카페다!!저기 가자!!!독특한 인테리어이쪽엔 항아리가 있고 ㅋㅋ저 환한 곳이 입구이렇게 크고 멋진 샹들리에가 있어서 사진을 몇장을 찍었는지..예뻐예뻐시원하게 벌컥벌컥여기 입구 들어가는데 저쪽에 한 아저씨?총각?이 쪼그리고 앉아있길래 손님이 밖에 나와있나 했는데그분이 여기 직원분..사장님?평일이라 그런지 혼자 계셨음 ㅎㅎ우리까지 딱 세팀있었고~나갈때 전체적으로 찍어보았다.이 뒤로도 의자가 있지만 다른 손님이 있었기에 요정도로~시골에 덜렁 있는 커피집 치고 분위기도 좋고 친절하고담에 가면 또 가볼듯도 하다~나오면서 찍은 건물 밖 모습입구는 아예 나와서 도로변에서 찍었더니 가려졌네라 그런지 문옆에 저런것도 있고석탑도 있다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 좋았던 카페 G340정림사지에서 멀지 않은곳에 있는 국립박물관박물관 건물 가는길에 엄청 작은 장미꽃이 사진 또 여러장 찍었다 ㅠㅠ ㅋㅋ사진으론 작은지 일반 장미인지 티가 안나티 좀 나나?꼭 가짜같던 나뭇잎작은거 티나게 손가락 대고 찍기 ㅋㅋ박물관을 간것이냐 식물원을 간것이냐예 들어가봅니다중앙에 이런게 있고 빙 둘러 전시실이 있는데 사진 한장도 찍지 않았다.찍으면 안되는건 아닌거 같은데 괜히 좀 뭔가 박물관은 사진 막 찍고 다니기 그렇다.근데 어떤 여자는 정말 하나도 빠짐없이 전체 죄다 찍던데그렇게 많이 찍어서 어디다 쓸라고 그러지근데 나도 하나 아쉬운건백제금동대향로 사진을 못찍은것박물관에 혼자 고고하게 조명 받으며 반짝반짝 전시되어있었는데..글은 읽지도 않고 너무 반짝거리길래 가짠가보다..했었다..그래서 사진은 안찍었고..찍기도 그냥 좀 그랬었지만 ㅎㅎ암튼 그러고나서 나중에 검색해보니국립박물관에 있는 금동대향로가 진짜래 ㅠㅠ내가 엄마한테 엄마 엄청 반짝이지 않았어? 그랬더니아니래..색이 변한 부분도 있고 그랬대..왜 내 눈엔 황금처럼 빛나보였지암튼 실물을 봤지만 진짠줄 알았음 더더 자세히 보고 올껄 왠지 아쉽던박물관 후기였다..이렇게 포스팅 하나 끝~이건 기사랑 네이버에서 퍼온 사진 ㅠㅠ 국보 제287호. 이 향로는 1993년 12월 12일  능산리의 백제시대 고분군(古墳群)과 사비성(泗泌城)의 나성(羅城)터 중간에 위치한 백제유적 발굴 현장에서 백제시대의 다양한 유물들과 함께 출토되었다.동체(胴體)를 연꽃봉오리로, 뚜껑은 산모양으로 만들어 많은 물상(物象)을 등장시켰고 정상에 봉황을, 아래에는 용을 배치하였다. 이로 보아 이 향로는 불로장생하는 신선(神仙)이 용과 봉황과 같은 상상의 동물들과 어우러져 살고 있다는 해중(海中)의 박산(博山) 즉 신선세계(神仙世界)이자 별천지(別天地)·이상향(理想鄕)을 닮게 만들었다는 전형적인 박산향로(博山香爐)임을 알 수 있다.  
﻿[세계유산]백제역사유적지구를 찾아서-  정림사지, 나성, 능산리고분군,국립박물관​​ 백제 왕실의 권위와 문화유적은 왕궁, 사찰, 왕릉, 도성에 있다. 왕도에 사찰을 두고, 왕궁 뒤에 배후산성으로 부소산성을 쌓고, 외성으로 나성을 쌓고 나성 정문을 열자마자 왕릉을 두었다. 이 모두가 왕실의 권위를 세우기 위한 계획도시다.​​☞  정림사지 중국의 역사서에 '寺塔甚多​'라고 하여 백제에는 절과 탑이 매우 많다고  기록하였다. 사찰이 왕실의 권위를 대변한다. 정림사지는 사비의 가장 중심적인 자리에 있는 사찰이다.  정림사지 한 가운데 서 있는 5층석탑 표면에 당나라가 백제를 멸망시킨 전승기념 내용이 새겨 있다. 사찰 석탑에 명시함으로서 백제 왕조를에게 말하는 상징적인 의미다.​​정림사지는 정림사지 박물관과 함께 있다. 정림사지는 넓은 공간에 오층석탑과 모형건물 안에 석불좌상이 있고 주변은 건물터만 남아있다. 정림사지박물관에서 가람배치를 보고 사찰터 오층석탑을 둘러보면된다.​불교를 잘 모르지만 불교에는 3보가 있다고 한다. 불,법,승. 우리나라 불보사찰로 통도사의 진신사리, 법보사찰로 해인사의 팔만대장경, 승보사찰로 송광사의 큰스님이다. 백제는 사리신앙이 강해서 탑에 사리를 모셨다. 그래서 1탑 1금당이다. ​사리를 모시는 하나의 탑과 불을 모시는 당, 즉 대웅전을 말한다. 탑과 금당간의 관계에 따라 1탑 1금당, 1탑 2금당 등으로 가람배치를 구분한다. 가람은 승려가 수도하고 생활하는 장소인 절을 뜻한다. ​사찰에서 가장 중심이 되는 공간은 예불 대상이 되는 불상이 안치된 금당과 부처의 사리가 봉안된 탑이다. 백제사찰은 불, 법, 승을 한 곳에 모시려는 가람배치다. 사찰의 정문인 중문을 들어서면 정면에 사리가 봉안된 탑이 있고 그 뒤에 금당이 있다. ​금당 뒤에는 강당이 있고 사찰 주위를 둘러싼 건물은 사찰 스님이 거주하는 승방으로 추정한다. 그래서 불,법,승을 모두 사찰 안에 구비하는 가람배치다. ​​평소에 유심히 보지 않았는데 송광사는 탑이 없고 불국사는 쌍탑가람이다. 목탑은 높이가 20~30m로 규모가 컸는데 석탑이 되면서 규모가 작아졌다. 불교는 사리신앙에서 불상신앙으로 넘어가면서 작은 불상이 커진다. 탑이 축소된 이유는 사리 조달이 안되기 때문이란다.  ​​​정림사지로 내려가는 길에 표지석. ​​정림사지를 카메라에 다 담지는 못하지만 넓고도 넓다. 도심 한 가운데 평지에 사찰이 있다는 사실이 믿기지 않는다.​​정림사지 한 가운데 연못이 있고 연못을 가로질러 5층석탑과 금당이 일직선상에 있다. 강당과 승방지, 화랑지로 둘러진 공간내에 탑과 금당을 일직선상에 배치하는 1탑1금당의 전형적인 백제시대의 사찰터다.​​정림사지는 경사진 자연지형을 이용하고 높은 북동쪽은 깍고 낮은 서남쪽은 성토해서 조성했다. 고고학적으로 조사결과 중문, 금당지, 강당지,승방지,화랑지 등이 확인되었다고 한다. 전체규모는 북승방지에서 중문까지 107m, 폭은 동서건물지 와곽기준 62m, 두개의 연못지가 중문 남쪽에서 발굴되었다.​​정림사지 오층석탑, 국보제9호, 높이 8.9m, 기단은 낮고 1층 탑신은 높다. 2층부터는 탑신의 높이와 너비를 급격히 줄여 시각을 1층 탑신에 머물게하는 건축기법을 이용했다. 기단부터 5층 지붕틀까지 남아있다. ​​오층석탑이 아름답고 안정적인 까닭은 비례의 완벽성에 있다고 한다. 1척이 35cm인 고구려의 척으로 7척을 탑의 건립 기본척도로 사용해서다. 설명을 들어도 잘 모르겠는데 보기에 안정적이다.​​잘 보이지 않지만 탑신 오른쪽 돌을 자세히 보면 글씨가 있다. 당나라 소정방이 전승기념으로 세긴 글귀다. 글귀에 의자왕, 태자융, 효, 인, 대신과 장군 88인, 백성 12,807명을 당나라의 수도 낙양으로 압송하였다고 한다.​​백제의 멸망과 함께 불타버린 건물처럼 절의 이름도 사라졌다. 절터의 발굴과정에서 '태평팔년술진정림사'라고 쓰여진 기와조각이 발견되었다. 태평8년은 요나라 성종의 연호로 고려 현종 19년(1028년)에 해당되어 고려시대에는 '정림사'라 부른 것을 알게되어 이곳을 '정림사터'라 부른다.​​​정림사터에는 강당지, 승방지 등 많은 건물터가 발견되었다. 건물 기단을 기와로 쌓아 화려함을 보여준다.​​서까래 엊는 방법도 특이하게 엇비슴하게 한 단을 더 사용하여 처마를 길게 내었다.​​강당지 건물안에 모셔진 석조여래좌상은 오랜세월 비바람에 씻겨 형체를 제대로 알 수 없다. 정림사지는 불교가 동아시아로 전래되었을 때 불교사원의 초기양상을 잘 보여준 것이 세계적인 가치를 인정 받아 세계유산으로 등재되었다.​​▷정림사지박물관, 041)832-2721, http://www.jeongnimsaji.or.kr/   관람료 일반 1,500원, 청소년 900원, 어린이 700원.​​ ​​☞  나성 과 능산리고분군​​ 나성은 백제의 왕도를 둘러싼 외곽성이다. 내성인 사비를 보호하기 위하여 쌓은 8km의 성이다. 종묘사직이 있는 도를 둘러싼 성을 도성이라한다. 우리나라 역시상 왕도전체를 외곽성으로 둘러싼 최초의 사례다.​ 나성은 도성의 서쪽과 남쪽으로 흐르는 백마강 북쪽과 남쪽을 잇는 외곽성이다. 부소산을 안고 축조되어 형상이 반월과 같다하여 반월성이라부른다. 거의 전구간이 살아있는 동아시아 최초의 도성이다.  백제는 중국의 도성제를 받아들여  벡제적 으로 지형, 지리에 맞도록 강과 산을 활용했다. 백제는 토목기술을 발전시켜  일본에 전해 일본 토목기술의 토대를 형성시켰다. △능산리 사지 아직 발굴및 복원과정에 있다. 8km대부분이 흙성으로 흔적이 확인 된 곳은 일부분이다.  △국보 제287호 백제금동대항로 능산리사지에서는 1993년 발굴조사에서 백제멸망과 함께 땅속에 묻혔던 백제금동대항로가 발굴되었다. 불전에 향을 피울때 쓰는 향로다. 높이 61.8cm, 무게 11.85kg,  한마리의 용이 머리를 들어 입으로 항로 몸체의 하부를 물고있는 받침, 연잎으로 표현된 항로 몸통, 박산형태의 중첩된 산악으로 묘사된 뚜겅, 세부분으로 만들어졌다.  뚜겅에는 날개를 활작 핀 채 목에 여의주를 끼고 정면을 응시하고 있는 봉황 장식이 있다. 금동대항로는 완벽한 조형예술을 통하여 뛰어난 주조기술과 찬란했던 백제문화의 진면목을 보여준다. ​​나성의 성문은 동문과 서문이 있다. 서문지는 백제대교 남쪽부근이고 정문은 동쪽에 위치한 것으로 보인다. 동쪽 성 밖에 왕릉묘역이 자리하고 있어 능행에 이용하던 성문이 있었을 것으로 추정한다.​▷나성, 년중무휴, 041)80-2511,​ ​​능산리고분군은  나성 동쪽에 바로 인접해 있다. 고분은 역사적으로 오래된 옛 무덤을 말한다. 왕실에서 사용하는 능묘지역은 도성에서 가장 가까운 곳에 조성한다. ​"경외매장"  왕도 사람이 살아있는 공간에는 묘를 쓸 수 없다. 도성에서 가장 가까운 곳에 왕릉을 조성하여 왕실의 권위를 세웠다. 도성에 가까울수록 신분이 높은 사람의 묘를 조성한다.  ​​​​백제 능산리고분군은 앞에 3기, 중간에 2기, 위에 1기, 7기가 3열로 조성되어 있다. 맨 앞줄이 시기가 앞서며 그 중 중안이 가장 빠르다. 고분은 발굴 이전에 이미 도굴되어 남아 있는 유품이 별로 없다.​​​깬돌이나 가공된 판석을 주요 석재로 사용하는 사비시대 전형적인 돌방무덤이다. 중국에서 들여온 벽돌은 재료와 기술부족으로 석재를 사용하였다고 본다.​   ﻿ ☞국립박물관  국립백제박물관에는 백제의 찬란했던 유물이 전시되어 있다. 선사와 고대문화, 사비백제와 백제금동대항로, 백제의 불교문화, 기증으로 빛난 문화재가 전시되어 있다. △동남리석탑​△보광사대보고강선사비 ​△석조, 절 등에서 물을 저장하는 석조다.​△독널​△칼​△청동꺽창△대쪽모양동기 ▷호자​△백제금동대향로 △치미 △단지, 그릇받침​△금동귀걸이 ▷국립박물관,041)833-8562,  http://buyeo.museum.go.kr/﻿﻿﻿﻿   매년1월1일, 매주 월요일 휴관, ﻿☞백제역사유적지구 통합관리사업단, 042)488-9726. 대전시 서구 문예로 137, http://www.baekje-heritage.or.kr/​​ 
​       전주초등학교 4학년 학모들이 결성한 역사탐방 모임.우리가족은 전부 참여.. 전 간만에 문화재를 느껴보고 싶어서.. 참석했습니다. 그리고 아들과 친구들의 여정을 포스팅을 통해 오랫동안 남기고 싶었구요. 전날 캐나다에서 온 친척과 많은 술을 마셨지만 숙취를 극복하고 아침일찍 일어나 콩나물국밥으로 해장까지 완벽하게 한 후가족들과 함께 집앞에 대기중인 버스로 향합니다. 날씨가 흐린듯 해서 약간 걱정은 했지만 그런 걱정은 기우에 지났고 온도까지 따뜻해 첫  역사기행을 하기에 최적의 날씨였던것 같습니다.         한시간 남짓 걸려 도착한  박물관입니다. 일행을 처음 반갑게 맞아준건 다름아닌 '동남리석탑'입니다.(사진왼쪽)충청남도 지정문화재자료 104호로 지정된 이 석탑은  석목리 논절마을에 위치한 고려시대 절터에 놓여있던것을박물관으로 옮겨 세운것이랍니다. 고려후기 양식이 또렷하다고 하군요.       역사선생님의 설명을 듣고 있는 전주초 4학년 친구들.          집중하는듯 하지만 자세히 보면 집중하지 않고 있는 녀석들.        여자친구들은 그런데로 집중을 잘 하는듯...          꽃눈이 내린 잔디밭을 바라봅니다.         가는날이 장날이라 했던가... 현재 국립박물관은 전면개편중이라 본관은 들어갈 수 없고 대신...           기획전시실에서 한눈에보는 사비백제라는 주제로 기획전시를 하고 있습니다.어찌보면 핵심적인 유물들만 모아 전시하므로 아이들이나 일반 관광객들에겐 더 좋을지도 모르겠네요.         전시실안에 들어오자 눈에 들어오는건 대쪽 모양 동기        부족한 광량으로 인해 표정을 담고 싶었지만 담을 수 없는 아쉬움. 국보 293호  규암리 금동관음보살입상                  (扶餘 窺岩里 金銅觀音菩薩立像)  은은한 미소를 보여준다던 그 관음보살.. 백제인들은 미소를 많이 띄우는 민족이었나요?          우리도 이젠 이를 악물어야 하지 않을까...과거나 현재나 우리나라 열강들 틈에 끼어있는것이 변함없는듯. 이를 더 악물어야 하나.. 아님 동남아 국가들처럼 웃고 말아야 하나...            1970년에 충청남도 군 규암면의 절터에 묻혀 있던 무쇠솥에서 다른 하나의 관음보살입상과 함께 발견된 보살상으로 높이는 21.1㎝이다.머리에는 작은 부처가 새겨진 관(冠)을 쓰고 있으며, 크고 둥근 얼굴에는 부드러운 미소를 띠고 있다. 목에는 가느다란 목걸이를 걸치고 있고, 가슴에 대각선으로 둘러진 옷은 2줄의 선으로 표시되었다. 양 어깨에서부터 늘어진 구슬 장식은 허리 부분에서 자그마한 연꽃조각을 중심으로 X자로 교차되고 있다. 치마는 허리에서 한번 접힌 뒤 발등까지 길게 내려와 있는데 양 다리에서 가는 선으로 주름을 표현하고 있다. 오른손은 엄지 손가락과 검지 손가락으로 작은 구슬을 .살짝 잡고 있고, 왼손은 아래로 내려져 옷자락을 잡고 있다. 보살이 서 있는 대좌(臺座)는 2중의 둥근 받침에 연꽃무늬가 새겨진 형태로 소박한 느낌을 준다. 얼굴에 나타나는 자연스러운 미소와 비례에 맞는 몸의 형태, 부드럽고 생기있는 조각수법을 통해 7세기 초 백제시대의 불상임을 알 수 있다.  출처 : 문화재청              오늘의 주인공 백제금동대향로. 볼때마다 감동이다. 백제예술의 모든것이 담겨있다 해도 과언이 아닐듯. 국보                   제287호 백제 금동대향로                  (百濟金銅大香爐)    백제 나성과 능산리 무덤들 사이 절터 서쪽의 한 구덩이에서 450여점의 유물과 함께 발견된 백제의 향로이다. 높이 61.8㎝, 무게 11.8㎏이나 되는 대형 향로로, 크게 몸체와 뚜껑으로 구분되며 위에 부착한 봉황과 받침대를 포함하면 4부분으로 구성된다. 뚜껑에는 23개의 산들이 4~5겹으로 첩첩산중을 이루는 풍경을 보여주고 있다. 피리와 소비파, 현금, 북들을 연주하는 5인의 악사와 각종 무인상, 기마수렵상 등 16인의 인물상과 봉황, 용을 비롯한 상상의 날짐승, 호랑이, 사슴 등 39마리의 현실 세계 동물들이 표현되어 있다. 이 밖에 6개의 나무와 12개의 바위, 산 중턱에 있는 산길, 산 사이로 흐르는 시냇물, 폭포, 호수 등이 변화무쌍하게 표현되어 있다. 뚜껑 꼭대기에는 별도로 부착된 봉황이 목과 부리로 여의주를 품고 날개를 편 채 힘있게 서 있는데, 길게 약간 치켜 올라간 꼬리의 부드러움은 백제적 특징이라 하겠다. 봉황 앞 가슴과 악사상 앞뒤에는 5개의 구멍이 뚫려 있어 몸체에서 향 연기를 자연스럽게 피어오를 수 있게 하였다. 몸체는 활짝 피어난 연꽃을 연상시킨다. 연잎의 표면에는 불사조와 물고기, 사슴, 학 등 26마리의 동물이 배치되어 있다. 받침대는 몸체의 연꽃 밑부분을 입으로 문 채 하늘로 치솟 듯 고개를 쳐들어 떠받고 있는 한 마리의 용으로 되어 있다. 이 향로는 중국 한나라에서 유행한 박산향로의 영향을 받은 듯 하지만, 중국과 달리 산들이 독립적·입체적이며 사실적으로 표현되었다. 창의성과 조형성이 뛰어나고 불교와 도교가 혼합된 종교와 사상적 복합성까지 보이고 있어 백제시대의 공예와 미술문화, 종교와 사상, 제작 기술까지도 파악하게 해 주는 귀중한 작품이다.  출처 : 문화재청               여의주를 목으로 꼭 누르고 있는 이 봉황의 모습, 꼬리가 유연하게 치켜 올란간 것이 백제적 특징이라고..          참 아름답네요...         봉황 아래쪽 뚜껑부분입니다. 5명의 악사가 있는데 2명의 악사가 보이시죠? 소비파와 북을 연주하는 악사들...          현금을 연주하고 있는 악사.. 현금은 6줄의 고구려 악기로 대표적인 현악기죠. 쉽게 말하자면 거문고라고도 하죠.          말탄 무사들도 보이고 동물들도 보입니다.           독수리, 사슴, 멧돼지 그리고 무사도 보이는군요.     역동적으로 표현된 밑받침.. 용의 꼬리가 다리 부분이겠죠.중간중간 연꽃무늬가 눈에 보입니다.     저 용의 발톱을 보세요...  박물관 직원분의 세심한 배려와 안내로 깊이있게 관찰한 금동대향로. 대작임엔 틀림없는듯 합니다.          금동대향로 앞에서 설명을 듣는 친구들        국보                   제288호  능산리사지 석조사리감                  (扶餘 陵山里寺址 石造舍利龕)      백제 때 사리를 보관하는 용기로, 능산리 절터의 중앙부에 자리한 목탑 자리 아래에서 나왔다. 출토 당시 이미 사리감은 폐기된 상태였으므로 사리 용기는 없었다. 사리감은 위쪽은 원형, 아래쪽은 판판한 높이 74㎝, 가로·세로 50㎝인 터널형이다. 감실 내부의 크기는 높이 45㎝ 정도로 파내어 턱을 마련하였는데 내부에 사리 장치를 놓고 문을 설치했던 것으로 추정된다.  감실의 좌·우 양 쪽에 각각 중국 남북조 시대의 서체인 예서(隸書)풍의 글자가 10자씩 새겨져 있는데, 명문(銘文)의 내용은 성왕(聖王)의 아들로 554년 왕위에 오른 창왕(昌王)[위덕왕(威德王)]에 의해 567년 만들어 졌으며, 성왕(聖王)의 따님이자 창왕(昌王)의 여자 형제인 공주가 사리를 공양하였다는 내용이다.  이 사리감은 백제 역사 연구에 새로운 금석문 자료로서 백제와 중국과의 문화교류의 일면을 파악할 수 있는 자료이며, 사리를 봉안한 연대와 공양자가 분명하고, 백제 절터로서는 절의 창건연대가 당시의 유물에 의해 최초로 밝혀진 작품이다.   출처 : 문화재청             백제 문화재들이 많이 없는것이...       발굴당시 유명인들이 하나둘씩 챙겨갔다는 소문이 있더군요. 지금이야 그럴수 없지만 60~70년대만 하더라도 그런일이 많았다고 합니다.              보물                   제330호  군수리 금동보살입상                  (扶餘 軍守里 金銅菩薩立像)       군수리 금동보살입상(扶餘 軍守里 金銅菩薩立像)은 1936년 충청남도  군수리 백제 절터를 조사할 때 발견된 금동보살이다. 머리에는 화려하게 장식된 관(冠)을 쓰고 있고, 얼굴 좌우로 두꺼운 머리카락이 어깨까지 길게 늘어져 있다. 얼굴은 둥글고 원만하며, 깊이 있는 내면의 웃음이 사실적으로 표현되어 백제인의 부드러움을 느낄 수 있다. 신체는 두꺼운 옷에 싸여 있으나 비교적 양감이 있고 당당한 모습이다. 배에서 X자형으로 교차되는 옷은 발목 부분까지 길게 늘어져 새의 날개깃처럼 양쪽으로 퍼진 모습이며, 발목까지 내려온 또다른 옷자락에는 U자형의 주름이 표현되어있다. 오른손은 네번째 손가락과 새끼 손가락을 구부린 채 위로 향하고 있고 왼손은 손등을 보이면서 아래로 내리고 있다. 이 불상은 옷모양, 손모양 등이 시대적 특징을 나타내주고 있으며, 넓은 얼굴과 풍만한 미소는 백제불상에 즐겨 묘사되는 것으로 백제인의 얼굴을 사실적으로 표현한 6세기 불상으로 보인다.  출처 : 문화재청            능산리사지의 유물들... 보살과 나한얼굴들  6세기 중엽 중국과의 교류가 이뤄졌다고 추측이 된다고.. 소조상들의 모습이 중국 북위 뤄양 영녕사의 출토 소조상과 흡사하다고 합니다.     백제 성왕 흉상... 백제의 성군중의 성군.. 사비천도로 왕권을 강화하고 외국과의 문화교류도 활발히 하고 강병정책을 쓴 백제의 26대 왕입니다.성왕의 흉상은 대충 만든게 아니고 일본 호류지의 고문서인 '성예초'에 호류지 구세관음상이 성왕의 용모를 본따 만들어졌다는기록이 있어 이를 근거로 해부하적 을 살려 복원한 것이라고 합니다. 복원자인 조용진 미술해부학박사는 "성왕은 북방계형으로 얼굴이 좁고 길며 중안이 블록하고 눈사이는 좁다, 상안부보다 하안부에살집이 많고 키가 큰편이다."         호자라는 것인데 호랑이 모양의 남성용 요강.. ㅎㅎㅎ 중국 남조 문물의 영향을 받은것으로 고대 기록에는 황제가 행차할 때 시중을 드는 하인이 호자를 들고 뒤따랐다는 내용이 전해진다네요.         칠지도 앞에서 설명을 듣고 있는 아이들.          관복리유적 '벼루'   일본 에다후나야마 고분에서 나온 신발..(복제품) 일본은 백제의 영향을 많이 받았던건 자명한 사실..   역시 일본 에다후나야마 고분에서 나온 관모..(복제품) 두 유물다 5세기중엽 유물입니다.      치미... 이 사진은 딸래믜에게 치미를 설명해주기 위해서 찍은건데...은근 운치있네요.. ㅎㅎㅎ        지붕 용마루 양쪽 끝에 설치되는 일종의 장식품?            갑인년(654년) 정월9일내지성의 사택지적은날이 갈수록 몸이 쉽게 노쇠해지고달이 갈수록 돌아오기 어려움을 슬퍼하여금을 뚫어 진귀한 당을 세우고옥을 다듬어 보배로운 탑을 세우니높이 솟은 늠름한 모습은신령한 빚을 뿜어 구름을 보내는 듯 하고위엄 있고 비장한 용모는성스러운 밝음을 머금어  사택’이란 성은 백제의 대성팔족(大姓八族) 중의 하나인 ‘사씨(沙氏)’성을 가진 지적이란 사람이 늙어가는 것을 한탄하며 사찰을건립하고 불교로 귀의하려는 의지를 적어놓은 비석이라고 합니다.           능산리사지의 판불.. 판불이라하면 무슨말인지 모르겠죠? Plate of Budda 이해되시죠? ㅎㅎ         요것이 복사본..         요건 원본에 돋보기가 설치되어 있던거..  기획전시실을 중요하 유물위주로 둘러보고.. 밖으로 나옵니다.        공사중인 박물관 본관          이 사진은 2012년 겨울에 검은돌 형님이랑 다녀왔던 박물관의 정면사진입니다.         역사선생님께서 외부에 비각에 세워진 두개의 비문에 대해선 언급을 하지 않으셨다.  보물                   제107호 , 보광사지 대보광선사비                  (扶餘 普光寺址 大普光禪師碑)    고려시대 보광사를 크게 일으킨 원명국사의 공적이 새겨져 있는 비이다. 원래는 충남 군 성주산의 보광사터에 있던 것을 1963년 국립박물관으로 옮겨 보관하고 있다. 비문은 2차에 걸쳐 새겼는데, 앞면은 건립당시인 고려 공민왕 7년(1358)에 새겼고 뒷면은 조선 영조 26년(1750)에 추가하였다. 비문에 의하면 원명국사는 19세에 등과하여 선원사에서 뜻을 펴오다가 공민왕 원년(1351) 65세로 입적하였다. 죽으면서 문도들에게 비나 탑을 세우지 않도록 당부하여 6년이 지나서야 비가 세워졌다. 뒷면의 추가된 기록에는 임진왜란 때 건물이 모두 불타 없어지고, 기록을 적은 비도 알아볼 수 없으므로 주지인 석능일이 고쳐 새긴다고 되어있다. 현재 비받침과 비머릿돌이 없고, 비몸만 남아있다. 비몸의 가장자리는 덩굴무늬를 띠 모양으로 둘러 새겼다. 석재는 편마암이고 윗쪽의 양끝을 사선으로 잘라냈다. ‘보광사중창비’라고도 하는 이 비는 고려 후기의 간략화된 석비양식과 불교사 연구에 좋은 자료가 되고 있다.  출처 : 문화재청            다시 밖으로 집결하여 마무리를 하는 중.. 나는 매화삼매경에 푹~~ 꽃구경도 하고 문화재도 보고....       간만에 만나보는 안시리움...                   매화 삼매경에 빠지다.. ㅎㅎ           요번엔 어린이 박물관으로.. 이곳은 어린이들을 위한 곳으로 금동대향로를 어떻게 만들어지는지 몸소 느껴보고갖가지 체험및 놀이를 할 수 있는 공간이다.         신나게 즐기면서 배울수 있는건 한계가 있지만 한가지라도 제대로 알고 갈수있는것도 중요하다고 생각든다. 금동대향로 문양의 조형물 주변에서 열심히 체험활동을 하고 있는 친구들.                       참으로 열심히 놀고 있다.. 그림자놀이중인 아들과 친구들..         간절히 원하면 이루어진다...           어린이 박물관을 나와서 버스로 향해 가려는데... 당유인원 기공비 사진을 찍지 못해 황급히 비각으로 이동.        보물 제 21호  당 유인원 기공비                  (扶餘 唐 劉仁願 紀功碑)        당나라 장수 유인원(劉仁願)의 공적을 기리기 위해 세운 비(碑)이다. 부소산에 세 조각으로 깨진 채 흩어져 있던 것을, 그 자리에 비각을 세워 복원해두었다가 해방 후 국립박물관으로 옮겨 놓았다. 비는 비몸돌의 앞면이 조금 깨어져 나갔고, 머릿돌도 부분적으로 깨어져 있으며, 비문은 몸돌 앞·뒷면에 새겨져 있으나 심하게 닳아 있어서 알아보기가 힘들다. 비몸돌과 머릿돌은 하나의 돌로 이루어져 있는데, 머리부분은 각이 없이 둥글다. 특히 머릿돌은 여섯 마리의 용조각이 매우 사실적인데, 좌우 양 쪽에서 세 마리씩의 용이 올라가 서로의 몸을 휘감고 중앙에 있는 여의주를 서로 다투고 있다. 이는 당나라 전기의 화려한 수법을 보여주는 부분이기도 하다. 비문은 유인원의 가문과 생애 두 부분으로 되어 있는데, 그의 생애에 대한 부분은 주로 그가 당나라 태종에 의해 발탁된 이후의 활동상을 적고 있다. 그는 645년 당 태종이 고구려를 공격할 때 뛰어난 공을 세웠으며, 660년에 소정방과 더불어 백제를 공격하여 멸망시킨 뒤 백제유민들의 부흥운동도 평정하였다. 그 이후의 행적은 비문이 지워져 더 이상 알 수 없다.『대동금석서(大東金石書)』에서는 이 비문을 유인원이 썼다고 하고 있으나, 이 설은 받아들여지지 않고 있다.  비가 세워진 시기는 통일신라 문무왕 3년(663)으로  정림사지 오층석탑(국보 제9호)에 비문을 새긴지 3년 후이다. 비록 당나라 장수의 공적비이기는 하지만 비문 중에 의자왕과 태자 및 신하 700여 명이 당나라로 압송되었던 사실과 부흥운동의 중요내용, 폐허가 된 도성의 모습 등이 기록되어 있어 당시의 상황을 아는데 도움이 되고 있다.    출처 : 문화재청          말 그대로 심하게 훼손되어 있어 글자를 알아보기 힘들겠더라.        머릿돌쪽에 희미하게나마 용문양이 보이긴 한다... 용은 당나라 전기의 화려한 수법이라고.. 백제가 나당연합군에 의해 멸망을 해버렸고 멸망후 유민들의 부흥운동까지 묵살시켜버린 당나라 장수의 치적비다.  에서는 두번 우울해진다. 첫번째는 유인원치적비에서두번째는 정림사지 5층 석탑의 소정방의 낙서에서...      ​ 
국립나주문화재연구소, 6.24. 오전 10시 연구소 대강당(유튜브 중계)   문화재청 국립문화재연구원 국립나주문화재연구소(소장 이은석)은 오는 24일 오전 10시 국립나주문화재연구소 대강당에서 『세종실록 지리지 내 전라도 지역 자기소․도기소 현황과 성격』을 주제로 국제학술대회를 개최한다.  『세종실록』 지리지에는 당시 전국 8도에서 중앙 관청에 제공하기 위해 공납 자기를 생산한 자기소 139개와 도기소 185개가 상세하게 설명되어 있다. 국립나주문화재연구소는 2013년부터 국내에서 최초로 『세종실록』 지리지 내 전라도 지역 자기소·도기소에 대한 현지조사를 진행하여 3권의 보고서를 발간한 바 있다.​  이번 학술대회는 그동안 조사한 전라도 지역 자기소 31개소, 도기소 39개소에 대한 연구성과를 발표하는 자리로, 나주목, 장흥도호부, 전주부, 남원도호부 등 조선시대 행정구역을 기준으로 총 6개의 주제 발표와 종합토론으로 구성되었다.   먼저, 조선시대 전라도 지역의 자기소·도기소 현황과 성격을 분석한 주제 발표가 지역별로 이어지는데, ▲ 나주목 (김희정, 국립광주박물관) ▲ 장흥도호부(성윤길, 국립나주문화재연구소) ▲ 전주부 (권소현, 국립박물관), ▲ 남원도호부 (이애령, 국립중앙박물관) 등에 대한 국내 연구자들의  자기소·도기소 연구발표가 예정되어 있다. ​이어서 같은 시기 중국과 일본의 도자문화 비교를 위해 ▲ 명대(明代) 용천요(龍泉窯)의 생산 체제와 유통 구조[셰시잉(謝西營), 중국 절강성문물고고연구소] ▲ 당진소(唐津燒)의 발생과 유통 구조[오하시 코지(大橋康二)·야마모또 아야코(山本文子), 일본 사가현립규슈도자문화관]등 국외 연구자들의 주제발표가 사전 녹화 영상으로 송출된다. ​  주제발표 후에는 한성욱 민족문화유산연구원 이사장을 좌장으로 발표자들과 지정 토론자 간에 다양한 의견을 주고받는 종합토론을 마련하여 이번 학술대회의 연구성과를 점검하고 앞으로의 과제를 논의할 예정이다. ​  행사 당일 현장 등록 절차만 거치면 누구나 참석할 수 있고, 학술대회 모든 일정은 국립문화재연구원 유튜브로 실시간 중계할 예정이므로 관심 있는 국민들의 많은 참여가 있기를 바란다. 발표자료집은 국립문화재연구원 문화유산연구지식포털(http://portal.nrich.go.kr)에 학술대회 당일 게재할 예정이다. ​▶ 학술대회 생중계 바로가기 →https://youtu.be/-PvH12sUNKo  ▶ 학술대회 자료집 내려받기 → https://portal.nrich.go.kr/kor/originalUsrView.do?menuIdx=1046&info_idx=8827 원문정보 통합서비스 - 국립문화재연구원 문화유산연구지식포털연구자료 원문정보 통합서비스 원문정보 통합서비스 원문정보 통합서비스 조사연구보고서 서명 2022년 국제학술대회 『세종실록』 지리지 전라도 지역 자기소·도기소 현황과 성격 발행년도 2022 년 형태사항 256p / 크기 : 21×29.7cm 초록 : 국립문화재연구원 국립나주문화재연구소의 2022년 국제학술대회 『세종실록 지리지 전라도 지역 자기소·도기소 현황과 성격』 발표자료집이다. 전라도 지역 자기소 31개소, 도기소 39개소에 대한 연구성과에 대한 4개 주제발표와 중국, 일본 도자문화 발표 2개 주제발표와 지정토론으로 구성되어...portal.nrich.go.kr ​  문화재청 국립나주문화재연구소는 우리 문화유산에 대한 조사와 연구에 있어 고고학적인 발굴조사 연구와 함께 과거 문헌기록 속에 남아 있는 소중한 문화유산의 실체를 찾아내고, 이를 알리는 데에도 지속적으로 노력할 예정이다.  
​2018.10.20정림사지와 향교 ·​ 조왕사를 둘러보고 국립박물관으로 발걸음을 옮겼다 국립박물관은 백제의 마지막 도읍이었던 사비시대 백제 유물을 보관 · 전시하고 있는 박물관으로 국립공주박물관과 더불어 백제의 문화유산 양분하고 있는 박물관이기도 하다​​국립박물관은 이미 셀 수 없을 만큼 발걸음이 많이 닿았던 곳이지만 오랜만에 를 찾은 걸음에 다시금 들러보게 되었다 비교적 한산한 시간에 박물관을 둘러볼 요량으로 박물관이 개관하는 시간을 맞추어 박물관에 도착하게 되었다 중동 석조 (보물 제 194호) ​국립박물관 본관으로 들어가면 가장 먼저 마주하게 되는 문화유산이 1층 홀에 자리하고 있는  중동 석조이다 이 석조(石槽)는 왕궁에서 연꽃을 심어 그 꽃을 즐겼다는 전설이 전해오는 것으로 工자형 받침 위에 둥근 꽃봉오리 형태의 석조가 올려져 있다 ​본래 이 석조가 있었던 장소는 백제의 왕궁터로 전해지고 있어 당시 왕궁에서 사용한 것으로 짐작된다 형태가 풍만하면서도 깔끔한 곡선으로 처리되어 백제인의 간결하고 소박한 미적 감각을 잘 보여주고 있다석조의 표면에는 일정한 간격으로 세로줄을 새기고 그 사이에 글을 새겨 넣었으나 지금은 흔적만 보인다글은 당나라가 백제를 평정했다는 내용을 새겨 넣었는데  정림사지 오층석탑의 초층 탑신에서 새긴 것과 같은 것으로 전하고 있다 국립박물관 제 1전시실에 들어가면 선사 · 고대 시기  일대의 문화유산을 만나볼 수 있다 일찍부터 취락을 형성하며 발전했던  송국리 유적에서 출토된 토기 그리고 철기가 유입되면서 충남 지역에서 소국이 형성되고 그러한 소국의 수장들이 썼던 것으로 보이는 위세품들이 자리하고 있다 현재의 서울 일대에서 성장한 백제는 고이왕 때 한군현과 대결하며 황해도와 경기도 일대로 진출하였고4세기 근초고왕 대에 이르면 남정을 통해 충청도 · 전라도 지역을 차지하며 마한 세력을 통합하게 된다 이전까지 마한에 속했던 와 충남 일대의 재지세력들 역시 점차 백제의 영향력 아래 높이게 된다 그러다가 5세기 중엽 장수왕의 남진정책으로 백제의 수도 한성이 함락되고 백제가 도읍을 웅진으로 옮기게 되면서 사비의 중요성이 주목되었던 것으로 보인다 이후 성왕은 538년 사비로의 천도를 단행하게 되면서 서울에서 시작된 백제 문화의 중심이 이곳 에서 꽃피게 되었다 백제의 토기는 중국 낙랑계 영향을 받은 원삼국시대의 토기를 기반으로 하여 토착 문화와 섞이면서 고유의 색깔을 지니게 되었다한성의 도성으로 추정되고 있는 풍납토성에서 백제 초기의 다양한 기종을 지닌 토기들이 출토되었다 웅진기에는 한성기 토기의 기종이 대체로 이어지면서 새로운 기종이 추가되고 기형의 변화가 이루어지게 되었다 사비기에는 만들어진 백제 토기는 기종이 더욱 더 다양해졌다 항아리, 접시, 대접, 합 등의 일상 용기 이외에도 등잔, 벼루, 변기 등 특수한 용도를 지닌 독특한 토기가 제작되었다 이를 통해 백제 토기의 다양한 면모와 함께 사비 도성에서의 생활 모습을 엿볼 수 있다박물관 한 켠에 군수리사지에서 출토된 호자와 변기모양토기가 전시되어 있다 ​호자(虎子)는 중국 남조 문물의 영향을 받은 호랑이 모양의 남성용 요강이다호랑이가 앞다리를 세우고 상체를 들어 얼굴을 왼쪽으로 돌린 상태에서 입을 벌리고 있는 모양으로손으로 들고 다닐 수 있도록 등 부분에 손잡이가 달려 있다 중국의 고대 기록에는 황제가 행차할 때 시중을 드는 하인이 호자를 들고 뒤따랐다는 내용이 전해온다 ​변기모양토기는 입구가 넓적하고 양족에 손잡이가 있는 것으로 남성용 변기인 호자와는 반대로 여성들이 주로 사용하였던 변기로 추정된다다른 곳에서는 발견되지 않고 있는 것으로 보아 사비도성에서 제한된 계층의 사람들이 사용했던 용기로 생각된다​​창왕명 석조 사리감 (국보 제 288호)​능산리사지 중심부에 위치한 목탑지는 상층기단과 하층기단의 이중기단으로 이루어졌고 남쪽과 북쪽에서 계단지가​ 확인되었다목탑지 중앙에는 윗부분이 잘려나간 심주와 심초석 · 석조사리감이 놓여 있었고 주변으로 금실과 은허리띠꾸미개 · 각종 유리구슬 · 소조상 등이 흩어져 있었다고 한다그 중 창왕명석조사리감은 목탑지 중앙의 지하 약 1.4m 깊이에 묻힌 심초석 위에서 발견되었다사리감 앞면에은 감실을 두어 사리기를 보관할 수 있도록 고안되었으나 별도의 사리기는 발견되지 않았다사리감은 발견 당시 비스듬하게 넘어져 있었고, 심주 또한 톱으로 잘려나간 것으로 보아 백제 멸망기에 이미 도굴된 것으로 여겨진다 ​​창왕명 석조 사리감은 1995년 능산리 절터의 4차 발굴조사 중 목탑지 심초석 위에서 발견되었다높이 74cm의 사리감은 아랫면이 네모나고 윗부분이 둥근 아치형을 이루고 있다석조사리감의 전면에는 '百濟昌王十三奉太歲在, 丁亥妹 公主供養舍利'라고 적힌 명문을 통해 능산리사지 위덕왕 13년인 567년에 백제 왕실에서 건립한 사찰로 밝혀졌다당시 백제는 성왕이 관산성 전투에서 전사하고(554), 그의 아들인 창(昌)이 부왕인 성왕의 명복을 기리기 위해 능산리 고분군 곁에 능사를 개창하여 백제 왕실의 원찰로 삼았던 듯 하다 그러한 능산리 사지에서 출토된 이 석조사리감은 현재 한국에서 가장 오래된 사리장치로목탑지에서 소조보살상과 금동판불 · 유리구슬 · 허리띠꾸미개 · 팔찌 등과 함께 출토되어 삼국시대 사리 공양의 모습을 잘 보여주고 있다​능산리사지 강당지의 서쪽과 서회랑의 북쪽 두 곳에서 공방지가 발견되었다이곳에서는 아궁이 · 소토층 · 굴뚝 시설 · 배연구 등 화로 관련 시설과 슬래그 등이 대량 출토되었다 공방지에서는 백제금동대향로를 비롯한 금속제품과 옥제품을 만드는 원료와 각종 공구들이 발견되었다 또 유려한 덩굴무늬를 조각한 금동광배 편과 풍경판, 채색칠기 편, 벼루와 토기, 서아시아에서 수입된 유리 편 등이 출토되기도 하였다​백제금동대향로 (국보 제 287호) ​백제금동대향로는 1993년 12월 능산리사지에 대한 발굴 조사가 실시되면서 세상에 알려지게 되었다이 향로는 높이 61.8cm, 무게 11.85kg의 대작으로 용이 머리를 틀어 입으로 몸체 하부를 물고 있는 받침과연꽃잎으로 장식된 몸통 · 그리고 산봉우리가 층층이 중첩도니 형태의 뚜껑으로 이루어져 있다뚜껑 위에는 날개를 활짝 편 한 마리의 봉황이 조각되어 있다 ​뚜껑에는 다섯 방향으로 쌓아올린 봉우리에 식물 · 바위 등을 배치하였고 그 사이로 산길과 시냇물 · 폭포 등을 표현하였으며호랑이 · 멧돼지 · 원숭이 · 새 등 현실 속의 동물과 기이한 상상의 동물 잋 인물을 함께 묘사하였다 뚜껑에 표현된 모습은 동물과 사람들이 신선 세계에 있는 듯한 광경이다 윗부분의 다섯 악사는 신선 세계에서늬 기쁨을 연주하는 듯하고,그 옆의 다섯 마리 새들은 꼭대기의 봉황을 응시한다봉황은 턱 밑에 구슬을 낀 채 하늘에서 방금 날아 내려온 듯 날개를 활짝 펼치고 서 있다 몸통은 여덟 개의 꽃잎으로 이루어진 세 겹의 연꽃잎으로 표현되었으며 꽃잎 위에 신선과 물가의 동물들이 묘사되어 있다 받침은 하늘을 향해 용틀임하는 용을 역동적으로 표현하였고, 다리와 몸통 사이에 구름무늬 · 연꽃무늬 등을 배치하여 전체가 하나의 원형 받침을 이루도록 하였다 몸통과 받침은 용이 물고 있는 봉(棒)을 몸통에 낸 홈에 끼워 연결하였다 이 향로는 신선들이 산다는 신산(神山)을 표현한 박산향로의 전통을 계승하면서 백제적인 요소를 가미한 최고의 걸작이다​​사택지적비는 백제 말기의 대표적인 비석으로 1948년 읍 관북리 도로변에서 일본인들이 신궁 역내의 참도에 깔려고 쌓아 놓았던 돌무더기 속에서 발견되었다 이 비는 '사택지적(砂宅智積)'이라는 인물이 말년에 늙어가는 것을 탄식하여 불교에 귀의하고 불당과 탑을 건립한 것을 기념하기 위하여 세운 '당탑비(堂塔碑)'라고 할 수 있다 비의 우측면 상부에는 음양설에 따라 원 안에 봉황문을 음각하였고뒷면은 잘려 나갔는데 아마도 용(혹은 주작, 두꺼비)이 조각되었을 가능성이 있어 음양오행설 · 불교 · 도교 및 노장사상과 연결시켜 해석하기도 하였다 문장은 중국 육조시대의 사륙변려체(四六騈儷體)이며, 서풍은 북조와 수대의 서풍을 함께 갖추고 있다고 한다사택지적비 (보물 제 1845호)​'사택(砂宅)'이란 성은 백제 팔성귀족 가운데 하나로 사비시기 백제의 최고위 지배층에 속한다 사택지적이라는 인물은 『일본서기』皇極天皇 원년(642) 7월 기사에 '백제에서 일본으로 건너간 사신 대좌평 지적'과 같은 인물로 추정되고 있다 그러한 사택지적 또한 말년에 이르러 지난 날의 영광과 세월의 덧없음을 한탄하며 비석을 새겼는데 사택지적비는 백제 금석문 자료 중 백제 말기 귀족의 정신세계의 일면을 엿볼 수 있는 귀중한 자료가 되고 있다 ​비문에 적혀 있는 내용을 옮기면 다음과 같다​甲寅年正月九日奈祗城砂宅智積​慷身日之易往慨體月之難還穿​金以建珍堂鑿玉以立寶塔​巍巍慈容吐神光以送雲​峨峨悲貌合聖明以​갑인년(654) 정월 9일 내지성의 사택지적은 몸(身)은 해(日)가 쉬이 가는 것을 슬퍼하고 몸(體)은 달(月)이 가듯 어렵게 돌아옴을 슬퍼하니 금(金)을 뚫어 보배로운 금당을 세우고 옥을 갈아 보배로운 탑을 세우니 높디높은 자비로운 모습은 신령스런 빛을 토함으로써 구름을 보내는 듯하고,  그 우뚝 솟은 슬픈 모습은 성스러운 밝음을 머금으로써 ...​​기와는 지붕에 얹어 눈이나 빗물을 차단하고, 이를 흘러내리게 하여 지붕의 부식을 방지함과 동시에 건물의 경관과 치장을 위해 사용된다기와의 종류에는 수키와와 암키와 · 수막새와 암막새가 있고서까래가 썩는 것을 방지하기 위한 서까래기와 · 용마루 끝을 장식한 치미 등이 있다백제시대에 기와를 사용할 수 있는 곳은 왕궁이나 관청 · 사찰 등에 한정되었다백제에서는 기와를 전문적으로 제작하는 장인을 '와박사(瓦博士)'라 불렀는데백제 위덕왕 35년(588)에는 일본에 와박사를 파견하여 기와 제작 기술을 직접 가르쳐 주기도 하였다 ​수막새는 처마 끝을 장식하는 기와로 여러 가지 무늬를 넣어 건물의 아름다움과 위엄을 드러내는 건축부재이다 백제는 왕궁이나 고나청 · 사찰 등의 주요 건물에 수막새를 사용하였는데수도의 변천에 따라 다양한 무늬와 기술을 가진 수막새가 제작되어 사용되었다 한성시기에는 화초 · 나무 · 돈 · 연꽃 · 짐승의 얼굴 등 다양한 무늬로 장식된 수막새가 제작되었지만웅진으로 천도한 이후부터 사비시기 초반에는 연꽃무늬가 주로 사용된다 백제는 웅진으로 천도한 이후부터 백제 특유의 문양과 형태를 지닌 연꽃무늬 수막새를 제작하여 사용하였고 사비 천도 이후에는 연꽃무늬 수막새가 일반화된다백제의 연꽃무늬 수막새는연꽃잎이 여덞 개로 연판이 부드러운 곡선을 이루며 그 끝이 맵시 있게 처리되었다백제의 연꽃무늬 수막새는 고구려나 신라의 수막새와 비교할 때 전체적으로 부드러운 양감을 지니고 있으며 꽃잎 끝이 살짝 들려 세련된 느낌을 준다 이러한 점에서 온화하고 부드럽고 세련된 백제미술의 특징이 잘 드러난다 7세기 이후가 되면 연꽃무늬는 더욱 화려해지고 바람개비처럼 돌아가는 바람개비무늬나 무늬없는 수막새가 출현한다​벽돌은 점토로 제작하여 가마에서 높은 온도로 구워낸 건축 자재로,용도에 따라 무덤에 사용하는 묘전(墓塼) · 목탑의 하단이나 전탑을 축조하기 위한 탑전(塔塼) 등으로 구별된다 백제에서는 한성시기부터 건물을 짓는 데 벽돌을 사용하였으며 사비시기에도 여러 건축물에 다양한 무늬로 장식한 벽돌을 사용하였다상자모양 벽돌은 속이 빈 상자모양에 연꽃무늬와 넝쿨무늬로 장식한 매우 특이한 형태의 벽돌이다앞면에 두 종류의 무늬를 나란히 배치했으며 각각을 톱니 모양의 테두리로 둘러 통일감을 주었다 뒷면과 윗면, 양 측면에 네모난 구멍이 뚫려 있다 이러한 상자 모양 벽돌은  정암리 가마터에서 발견되는데 이곳에서 사찰 등에 공급한 것으로 추정된다 ​한성시기에는 문양이 없는 사각형의 벽돌이 제작 · 사용되었으나웅진 천도 이후에는 공주 무령왕릉이나 송산리 6호분과 같은 무덤의 축조를 위해 연꽃무늬와 동전무늬가 새겨진 벽돌이 제작되었다 사비시기에는 궁궐이나 사원에 사용되는 바닥 벽돌과  외리사지에서 출토된 것과 같은 아름다운 무늬 벽돌이 제작되었다 외리에서 발견된 것은 갖가지 무늬가 세련되게 표현되어 있어 백제 미술의 우수성과 을 잘 보여주는 유물로 평가된다  규암면 외리의 옛 절터에서는 산수풍경·산수봉황·연꽃도깨비·용·봉황·연꽃·연꽃구름의 여덞가지 무늬로 구성된 벽돌이 출토되었다나무로 만든 거푸집을 사용하여 여러 가지 무늬를 새겨 넣은 다음 흙을 밀어 넣어 찍고 가마에서 구워 만들었다모양은 정방형이며 홈이 있어 벽돌을 서로 연결하여 고정할 수 있도록 하였다 벽돌의 무늬는 이상적인 세계나 상서로운 동물과 기운을 형상화하거나 사악한 것을 물리치는 벽사의 의미 등을 담고 있어 백제 사람들의 정신세계와 사상을 엿볼 수 있다 모두 조화와 비례 · 우아함과 동세를 적절히 갖춘 세련된 디자인을 잘 보여주고 있다​현존하는 백제의 금동불은 크기 25cm 이하의 작은 불상들이 대부분이다이러한 불상들은 승려들이 가지고 다니면서 불법을 전하는데 사용되었을 것으로 추정된다 6세기에는 중앙에 부처가 있고 좌우에 협시보살을 둔 일광삼존불(一光三尊佛) 형식이 유행하여 부소산 출토 '정지원(鄭智遠)'명 금동삼존불입상과 같은 예가 제작되었다​​금동정지원명석가여래삼존입상 (보물 제 196호)금동정지원명석가여래삼존입상은  쌍북리 부소산성의 사자루 터(옛 송월대)에서 발굴된 6-7세기 경의 백제 금동불이다 일광삼존불은 주형광배에 본존상과 두 협시보살이 함께 주조된 불상인데서 6세기 후반에 고구려와 백제 지역에서 유행하였다이 상은 본존불과 보살상 그리고 광배가 一鑄된 형식으로 왼쪽 협시보살이 결실된 상태로 발견되었다 중앙 본존불은 둥근 육계와 소발의 머리, 좁은 어깨와 신체 비례보다 큰 손, 시무외 · 여원인의 수인, U자형 옷주름 등의 특징이 나타난다광배는 간단하게 선각으로 두광과 신광을 구획하였는데 두광 상단에 1구의 화불을 두었고, 신광에는 물결무늬가 어지러이 조각되어 있다 ​​광배의 후면에는 16자의 명문 기록이 남아 있는데이를 풀이하면 '정지원(鄭智遠)'이라는 인물이 죽은 아내를 위하여 금으로 불상을 만들어 저승길을 잘 가게 하였다는 내용으로 해석된다 당시 백제 귀족의 성씨 중에 '정(鄭)'씨와 관련된 인물은 기록에 등장하지 않고 있기에 이 상이 백제에서 제작된 상인지에 대해서는 의문이 있다 당대 산동지방에 할거했던 세력 중에서 정씨 세력이 포함되어 있어 아마도 이 불상이 중국 산동지방에서 제작되어 백제로 전해진 것이 아닌가 하는 견해도 제기되고 있다 ​ 군수리 금동관음보살입상 (보물 제 330호)6세기 이후 백제 불상들은 표정이 훨씬 밝아지고 특유의 여유로우면서도 다소 천진한 미소를 띠기 시작하는데  군수리사지 출토 금동보살입상이 대표적이다머리에는 삼산형의 보관을 썼고, 넓은 얼굴의 풍만한 미소는 백제 불상에서 잘 나타나는 표현이라 할 수 있다 오른손은 위로 들어 시무외인을 취하고 있고 왼손은 가슴 앞까지 들어 올려 엄지와 검지로써 지물을 잡고 있는 형태로 표현되었다 ​​목에는 삼도가 생략되었고, 법의는 양쪽 어깨를 모두 덮고 있는 통견을 취하고 있는데법의는 복부 앞에서 X자 형태로 교차가 이루어지고 있다 이러한 법의 장식은 고구려 평양 원오리에서 출토된 소조보살상과 거의 동일한 모습이다 ​​그러나 옷주름이 두꺼우면서도 신체의 양감과 굴곡이 더해진 점, 부드럽고 생동감 있는 처리는 고구려의 연가칠년명금동여래입상이나 원오리 출토 소조보살상 보다 훨씬 진전된 형식을 보여주고 있다 ​ 규암리 금동관음보살입상 (국보 제 293호)7세기의 백제 불상은 신체비례와 입체감이 강조되고 훨씬 세련된 조각수법을 보여준다그러한 모습을 잘 나타내 보여주고 있는 불상이 바로  규암리 절터에서 발굴된 규암리 금동관음보살입상이다 규암리 금동관음보살입상은 머리에 작은 부처가 새겨진 삼면보관을 쓰고 있는 관음보살상이다 자연스러운 미소나 비례에 맞는 몸의 형태, 어깨에서 내려와 허리 부분에서 X자로 교차되는 영락 장식,둥근 연화대좌 등은 백제 말기의 발전된 조각 양식을 잘 나타내 보여준다특히 어깨에서 내려와 복부와 등에서 교차되는 영락 장식은 7세기 한반도에서 제작된 불상에서 잘 나타나는 형식이라고 한다 ​불상의 높이는 26cm 정도인데 백제의 소금동불로는 지금까지 가장 큰 것일 뿐만 아니라 삼면보관에 새겨진 뚜렷한 화불, 정병을 쥐고 있는 점, 그리고 흠 없는 훌륭한 기법 등 양식과 도상에 있어서 가장 완숙한 경지에 이른 걸작품으로 평가받고 있다​(출처 ​: http://www.newscj.com/news/articleView.html?idxno=527461)​이 불상은 당시 출토되었을 때 또 하나의 금동 관음입상과 함께 발견되었다고 전해지고 있다 당시 일본 헌병대의 손을 거쳐 전 소장자인 니와세가 가지고 있던 것은 조선총독부박물관을 거쳐 국립중앙박물관에 남게 되었고 다른 하나의 불상은 일본인 이치다 쓰기로 소장으로 알려져 있는데 최근 환수 논의가 진행되고 있다​​■ 참고 - 박물관 홈페이지 (http://buyeo.museum.go.kr) - 한국민족문화대백과사전 ' 규암리 금동관음보살입상' - 한국민족문화대백과사전 ' 군수리 금동보살입상' - 한국민족문화대백과사전 '금동정지원명석가여래삼존입상' - 성윤길, 「삼국시대 6세기 금동광배 연구」, 『미술사학연구』277, 2013.- 한봉규 외, 『국립박물관 전시도록』, 국립박물관, 2014. - 이은솔,「백제 사택지적비의 재검토」, 『목간과 문자』13, 2014. 
 가볼만한곳  ﻿국립박물관^^ ﻿는  고대에 백제문화가  가장 화려하게 꽃 피웠던 사비백제의 왕도로서  그 참 모습을 볼 수 있는 곳입니다.국립박물관은 충남 서부지역의 선사문화를 비롯하여  백제의 문화유산을 관리 보존하는데 중심 역할을 하고 있는 곳이기도  합니다.﻿박물관에는  백제의 멸망과 함께 땅속에 묻혔다가  1993년 능산리절터 발굴조사를 통해 세상에  그 아름다운 모습을 들어낸 국보 제 287호 백제금동대향로가 있습니다. ﻿백제인의 온화한 미소는 박물관 곳곳에서 만나 볼 수 있었습니다. ﻿동사리석탑﻿석조여래입상박물관 정원에는 유물들이 참 많았습니다.불상들의 얼굴에서 옷에서 흘러 내리는 부드러운 선들에서  우리 조상들의  수려한 예술의 세계를 보는듯했습니다. ﻿박물관에 들어서면  중앙에 커다란 석조가 있습니다. (보물 제194호)본래 석조는 장방형 또는 원형의 돌 내부를 파내어, 절 등에서  물을 저장하는  용도로 쓰던 석조물입니다.이 석조는 원래 있던 장소가 백제의 왕궁터로 전해지고 있으며, 백제인의 간결하면서도 소박한  마감을 살린 형태나 세부 표현기법으로 보아 백제 왕궁에서 사용되었을 가능성이 높아 보입니다.  석조 표면에는   정림사지 오층석탑 1층 탑신에 새겨진  것과 같이  당나라가 백제를 평정하였다는 내용이 새겨져 있습니다.﻿의 선사와 고대문화 는 기원전1,500년을 전후한 시점에 이 지역에서 문화전반에 걸쳐 큰 변화가 일어납니다.본격적인 농경생활이 이루어지면서 공동체생활을 하였습니다. 지역의 청동기문화는 중국 동북지역과 한반도의 서북지역, 한강유역의 청동기문화를 받아들여 하나의 청동기문화권을 이루었으며, 독특한 을 지닌  '송국리형문화' '한국식동점문화'를 꽃피워 한반도 남부지역과일본에 까지 영향을 주었습니다.﻿백제의 불교문화 고대 동아시아 문화교류의 중심, 백제는 당시의 선진적인  문물을 폭넓게 수용하였습니다.삼국사기 등 역사기록에 따르면 백제가 중국과 처음 교류한 것은 4세기 후반입니다.백제와 중국의 교류가 본격화된 것은 웅진 천도 이후로 공주 무령왕릉에는 중국 남조에서  수입한 다양한종류의 문물이 잘 남아 있습니다.  또 사비 천도 직후인  541년 에는 양무제가 불교 경전과 주석서, 유교  전문가와 기술장인을 백제에 보내주기도 하였습니다.   ﻿치미는 고대 건축에서 용마루 양쪽 끝에 올라가는 큰 장식기와를 말합니다. 연꽃무늬의 기와도 발견되었습니다.​ ﻿마애불과  서산마애삼존불 인자한 미소를 가득 담은 중앙의 본존불과 천진난만한 웃음의 보살입상,   그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은 백제 특유의 조형감을 보여주는  '백제의 미소'를 잘 보여줍니다. ​ ﻿소조불과 석불 백제지역에서는 진흙으로 빚어낸 소조불이 많이 발견되었습니다. ﻿이 전시실은 기증으로 더 빛난 문화재입니다.참 많은 분들이 기증하셨어요.﻿국립박물관 정원에도 참 많은 문화재가 있었습니다.   ﻿온화한 백제의 미소 불상도 미소를 짓고 보고 있는 사람도 흐뭇하게 만드는 미소였습니다. ﻿꽃들이 활짝 활짝 피어나서 더 아름다운 국립박물관,백제시대로 시간여행을 다녀온 기분이 너무 좋았습니다.
  가볼만한곳 국립박물관에 다녀왔답니다. 에는 아주 오래전에 왔었는데 이번 여행에서는 의 여러곳을 다닐 수 있었답니다. 그 중에서 국립박물관을 둘러 보았답니다. ​ 안에 들어오면 석조가 제일 먼저 보입니다. 이 석조는 보물 제194호로 본래 석조는 장방형 또는원형의 돌 내부를 파내어, 절 등에서 물을 저장하는 용도로 쓰던 석조물입니다.석조로 알려진 이 석조는 원래 있던 장소가 백제의 왕궁터로 전해지고 있으며, 백제인의 간결하면서도 소박한 미감을 살린 형태나 세부 표현기법으로 보아 백제 왕궁에서 사용되었을 가능성이 높아 보입니다. 한편 석조 표면에는  정림사지 오층석탑 1층 탑신에 새겨진 것과 같이 당나라가 백제를 평정하였다는 내용이 새겨져있답니다.​ 국립박물관은 4개의 전시길로 되어 있는데 첫번째 전시실은 의 선사와 고대문화 전시관이랍니다. ​  송국리 식토기(松菊里式土器)​ 송국리 유적은 청동기시대 중기의 대표적인 취락 유적으로 평면형태가 원형을 이루고 움집 중앙에 타원모양의 구덩이가 있는 송국리식 집자리, 송국리식토기, 석기등의 출현과 집약적인 벼농사에 의해 정착된 농경사회의 형성 등의 을 지녀 '송국리형문화'라고 부른다. 송국리식토기는 납작바닥에 작은 굽을 형성하고 계란모양의 배부른 몸통의 민무늬토기로 짧은 입술부분이 밖으로 바라진 특징을 가지고 있다. 또한 송국리식토기 중에는 일부바닥에 구멍을 뚫어 독널로 사용하였다.​ 의 문화와 식기에 대하여 자세한 설명과 함께 전시된 유물들을 살펴보면 백제문화의 생활상을 잘 알 수 있답니다  그 아름다움도 느껴보게 되죠. ​ 제2 전시관은 사비백제와 백제금동대향로 전시관이랍니다. ​ 사비백제의 생활상을 파악할 수 있는 유물과 장식품들이 전시되어 있는데 그 모양이 참 아름답습니다. ​ 백제금동대향로는 참으로 섬세하게 조각되어 있고 품위있는 모양이 참 멋스럽네요.  통치자의 백제금동대향로​박산향로는 뚜껑에 신선의 신산세계를 장식한 향로로 중국 한대부터 지배자의 권력과 소우주에 대한 통치권을 상징하는 물건이었다.  능산리 사찰의 공방터에서 출토된 백제 금동대향로는 한반도에서 드물게 출토되는 박산향로로, 중국 향로에 비해 훨씬 정교한 제작기법과 풍부한 내용을 보여주는 대작(눞이61.8cm,무게 11.8kg)이라 점에서 주목받았다. 향로의 뚜껑에는 하늘에서 날아온 봉황이 정상에 앉아 있고, 다섯방향으로 쌓아올린 봉우리에는 수련과 명상을 하는듯한 인물들과 상상의 동물,맹수를 묘사하였다. 몸체는 연꽃 봉오리처럼 장식되었고 받침은 위로 비상하는 용의 모습을 형상화했다. 당시 중국에서는 상징적인 세계에 대한 묘사가 사라진 도제 박산향로가 주어 만들어졌는데, 이와 달리 백제에서는 4~6세기의 도교적 신선관을 보여주는 벡제만의 박산향로를 만들어냈다. 위덕왕은 아버지 성왕과 함께한 554년 관산성 전투에ㅔ서 신라군에 패하고 부왕이 전사하는 곤경에 처했다. 이로 인해 즉위 초왕권이 크게 흔들렸던 위덕왕은 6세기 후반 신성성의 고양을 통한 왕권의 정통성 확보 그리고 하늘과 선황으로부터 이어져온 절대적인 통치권의 표방이 정치적으로 필요했을 것이다. 백제금동대향로는 선진 문물 수용에 주력하여 문화.종교적으로 절정기에 이르렀던 위덕왕대의 문화적 저력 속에서 그러한 필요가 만들어낸 정교한 상징물이 아니었을까.​ 제3 전시관은 백제의 불교문화 전시관입니다. ​ 제일 먼저 만날 수 있는 것은 치미네요. 건물위에 올려져 있는 모양이 참 멋지죠.  치미​치미는 고대 건축에서 용마루 양쪽 끝에 올라가는 큰 장식기와를 말한다. 그 명칭과 기원은 확실치 않지만 길상과 벽사의 상징인 봉황의 형상에서 비롯되었다고 전하며, 동아시아 목조건축에서 빼놓을 수 없는 건축 부재의 하나이다 우리나라에서는 고구려 고분벽화의 건물 그림에서 치미를 찾아볼 수 있으며, 백제에서는 사비시기에 주로 제작되었다.  능산리사지와 왕흥사지, 부소산사지,익산 미륵사지 등에서 대형 치미편이 출토되었다. ​부소산사지에서 출토된 치미는 복원한 높이가 90cm가 넘는 대형이다. 몸통에는 깊이 침선을 넣었고 새 깃 모양으로 가장자리를 장식했다. 몸통과 깃 부분은 굵은 돌대를 넣어 구획하였으며 뒷면을 연꽃무늬로 장식했다. 밑 부분에는 용마루에 얹어 고정할 수 있도록 반원형의 흠이 패여 있다.​ 불교문화의 다양한 문양들을 볼 수 있는데 기와에 새겨진 무늬들ㅇ 전시되어 있기도 합니다. ​금동삼존불입상과 금동관음보살입상의 모습은 섬세함이 아름다움을 더해주죠. ​​ ​  마애불과 서산마애삼존불​백제의 불교문화는 중용한 교역로를 중심으로 지방으로 확대되면서 크게 발전하였다. 예산에는 남석 네면에 각각 불상을 조각한 사면석불이 있고, 태안과 서산에는 화강암 벽면에 불상을 새긴 마애불이 남아 있다. 서산마애삼존불은 중앙의 부처와 좌우에 가각 반가사유상과 보주를 든 보살입상을 거느리고 있는 독특한 삼존불이다. 인자한 미소를 가득 담은 중앙의 본존불과 천진난만한 웃음의 보살입상, 그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은 백제특유의 조형감을 보여주는 '백제의미소'를 잘 보여준다. 태안이나 서산을 여행할때 가보고 싶었던 곳이었는데 매번 그냥 지나졌었는데 이곳 국립박물관에서 마애불과 서산 마애삼존불을 그림으로나마 볼 수 있었답니다. 다음에는 실제로 다녀와야겠어요. ​ 제4 전시관은 기증품들오 마련되어 있는데 다양한 유물들이 전시되어 있어 천천히 살펴보아야 잘 볼 수 있답니다. ​ 고려때의 금동보살상의 모습은 작지만 아름다움의 극치이죠. 선조들의 솜씨와 미술감각에 대한 감탄이 절로 나오는 백제 문화의 모습을 볼 수 있답니다. ​ 전시관을 밖에는 여러가진 전시물이 있는데 그중에 박물관석조여래입상만을 담아보았답니다.  박물관석조여래입상(博物館石造如來立像)​1933년 군 읍 금성산 전천왕사터의 부근에서 발견된 불상이다. 몸체에 비해 머리가 크며 어깨와 하체가 거의 일직선을 이루면서 곧바로 서 있는 자세이다. 얼굴은 살이 올라 풍만하여 눈은 반쯤 감겨 있다. 목에는 3줄의 주름인 삼도(三道)가 새겨져 있으며, 양 어깨에 걸친 옷은 아무런 무늬없이 발 밑까지 내려져 있다. 왼손은 위로 올려 손바닥이 밖을 향하게 하였고, 오른손은 아래로 늘어뜨려 손바닥이 보이게 하였다. 이 불상은 몸체에 비해 머리가 크게 표현되어 균형미를 잃고 있다. 충청도 일원에서 유행한 고려시대 불상으로 추정된다. ​ 어린이박물관도 있는데 입구에서 왼쪽으로 가면 있답니다. 아이들과 함께 관람해도 좋은곳이지요. ​ 전시관에서 본 것을 돋보기로 자세히 살펴볼 수 있기도 합니다. 아이들이 체험할 수 있는 것도 많더군요. 아이들과 함게  가볼만한곳 국립박물관에 한번 가보면 백제문화에 대한 여러가지를 알게 될 것 같아요. 
 몇일전 무작정 떠난  여행에서 박물관에 다녀온 이야기를 할까 합니다.전주에서 까지는 1시간 밖에는 소요되지 않아가볼만한곳이었습니다.역사 해설가와 함께 하니 더욱더 재미있고내가 금방 역사학자가 된것 같았는데포스팅 하려고 하니 생각이 안나네요.ㅜㅜ박물관은 역사 해설해 주실  분이 대기하고 있어자녀들 데리고 가면 참 좋을거 같아요.설명을 들으며 보니 정말 재미있어 시간 가는 줄 모르겠더라구요...설명 을 넘 잘 해준 봉사하신  분께차라도 한 잔 사드리고 싶었는데파는 곳이 없어 그냥 돌아왔습니다...다시한번 설명해주신 분께 감사 인사를 드립니다...국립박물관백제의 미소국립박물관​  박물관에 들어서니석조가 한가운데 자리잡고 있더라구요.석조는 원형의 돌 내부를 파내어 절 등에서 물을 저장하능 용도로 쓰던 석조물이라고 합니다. 정림사지 호층석탑 1층 탑신에 새겨진 것과 같이당나라가 백제를 평정하였다는 내용이 새겨져 있다고 하는데 어디에 새겨져 있는지는 알 수 가 없었습니다. ​ 한 눈에 보는 백제 연표​  송국리유적  독널독널 바닥 중앙에는 1개의 구멍이 뚫려 있다.이는 물이나 습기가 쉽게 빠져나가게 하기 위하여만든 구멍일거라 합니다.바닥에 보이는 건 거울입니다밑에 구멍이 뚤린걸 설명하기 위해 놓았다고 합니다.​ ​ 남근모양토기손잡이와  낫과 따비 같은 유물들이출토되었으며 낫과 따비등은 크기가 작고 형태도 일정하지 않아제물로 바치기위한 목적에서 제작한 것으로 생각된다고 합니다​ 청동거울청동은 처음에 지금 거울보다 더 선명하게 잘 보이다가시간 흐름에따라 보이지 않는다고 합니다뒤에 고리가 있는 것으로 보아끈으로 엮어 목에 걸었을거라 추정한다고 하네요.​ 기원전 3세기 경에는 기존의 송국리문화와 다른덧띠토기 문화가 유입되어 한국식동검문화와 함께 발전하면서 토착사회에 변화를가져 왔다고 하네요.​ 토기를 만들때 몸통을 두드려 얇고 치밀하게 만드는 기법과물레를 이용한 기법페쇄된 상태의 가마로 높은 온도까지 끌어 올리 수 있는 기술이 도입되면서두드림무늬가 성행하게 되었다고 합니다.​ 새모양 목제품과 새모양 토기뒤에 사진속은 신성불가침지역으로죄를 짓고 죄인이 들어와도 나올때까지 들어가서 잡지 못했다고 합니다...​ 그릇 받침이 있는 단지그룻 받침은 밑바닥이 둥근 항아리 등의그룻을 올려 놓기 위하여 받침용으로 만들어진 토기.​ ​ 벽돌인데요능을 보면 둥그렇게 쌓여 있잖아요벽돌을 뒤로 갈수록 약간 두껍게 만들어서 둥글게 사용했다고 합니다.선조들 참 머리가 좋아요.​백제  군수리에서 발견된호자와 변기모양의 토기.해설가 설명으로는왕이나 왕비가 행차할때쓰여졌을거라 추측한다고 하네요. ​ 계획도시 사비()벽에 있는 복원한 사진을 보면정비가 잘된 계획도시라는 것을 알 수 있다고 합니다.백제시대 수도였던 현  지역에서는 오부 명 인장와 및전부 명 표석이 출토되었고 16관등데의 관등 명칭의 하나인 나솔이 쓰인목간이 발견되었다 합니다.​ 사리함사리함을 보고  벡제의 을 알 수 있다고분명 설명을 들었는데기억이 없네요.사리를 보관하는 용기로능산리 절터에서 나왔다고 합니다.​ 백제 금동 대향로(향로는 향을 피워 나쁜 기운을 깨끗이 하기 위한 도구)크기 : 전체높이 64cm, 지름 20cm봉황 장식하늘과 양을 상징하는 봉황이턱 밑에 여의주를 끼고 있다.신산모양 뚜껑42마리 동물5인의 약사17명의 인물이 74개의 봉우리 사이에돋을 새김되어 있다연꽃장식 몸체반원형의 대접모양 몸체를3단의 연꽃으로 구성되어 있다.용모양 받침생동감이 넘치는 용이 연꽃줄기를 입에 물고향로 몸체를 떠 받치고 있다.​ 백제 사비시기의 생활 문화를 중심으로사비천도와 왕경문화의 다양한 모습.​  ​  서산마애삼조불중앙의 부처가 좌우에 각각 반가사유상과보주를 든 보살입상을 거느리고 있는독특한 삼존불이다.인자한 미소를 가득 담은 중앙의 본존불과 천진나만한 웃음의 보살입상그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은백제 특유의 조형감을 보여주는 백제의 미소를 잘 보여준다.​ 정지원 이 새겨진 석가불삼존입상정지원’이란 사람이 죽은 그의 아내가 극락세계에 가기를 기원하기 위해서 만든 것임을 알 수 있고또한 이 불상에는 중국 북조 양식이 뚜렷하게 나타나 있다 금동광배한가운데 직사각형 구멍이 있어서불상의 머리 뒤에 연결된 것으로 추정하고현재 전해지는 금동 광배중에서 제일 화려하고백제의 뛰어난 수준을 알 수 있다고 합니다광배란?불상 뒤에 후광처럼 조각해놓은 것을 말한다고 합니다.​ 치미침는 고대 건축에서 용마루 양쪽 끝에 올라가는 큰 장식기와를 말합니다.​ 청동소탑청동제 탑의 일부로 추정되며 지붕 상부에 난간이 있어위층과 연결되었던 것임을 알 수 있습니다.​ 연꽃무늬 수막새백제와 남조의 교류백제와 중국의 교류가 본격화된 것은 웅진천도이후로 공주 무령와릉에는 중구 남조에서 수입한 다양한문물이 남아 있고사비 천도 직후에는 양무제가 불교 경저과 주석서 유교 전문가와 기술 장인을 벡제 에 보내주기도 했다고 합니다. ​ ​ 박만식 교수를 비롯한 50여명의 기증자들의아름다운 선택으로 백조토기 등 820여점의 유물들을 전시되어 있어볼 수 있었습니다...기증유물 전시를 통하여 기증자들은 좋은 뜻과 우리 문화재에 대한사랑을 함께 나 눌 수 있있습니다.                  ​백호도   
 국립박물관  본관 (國立扶餘博物館 本館)               국립박물관 入口    멀리서 본 박물관 全景  백제문화비 (百濟文化碑)                 전시관 가는 길                                      ​석조(石槽)                 동남리석탑 (東南里石塔)                                        부도(浮屠)                         송국리 선사취락지 모형             扶餘 松菊里 先史聚落地 模形                  송국리 돌널무덤옹관묘(甕棺墓)  (扶餘 松菊里石棺墓 模形)                             百濟金銅大香爐  眞品이랍니다.  백제금동대향로 出吐 모습   봉황(鳳凰) 수컷은 봉(鳳) , 암컷은 황(凰)이라고 하는데, 성인의 탄생에 맞추어  세상에 나타나는 새로 알려져 있습니다.  사이좋게 오동나무에 살면서 예천(醴川:甘泉)을 마시고 대나무 열매를  먹는 답니다.   五色의 깃털을 지니고, 울음소리는 五音의 묘음을 내며 , 뭇 새의  왕으로서 귀하게 여기는 영조(靈鳥)이랍니다 .  그래서 중국에서는 천자를 미화하는 상서로운 상징으로 여겼답니다.  백제대향로의 봉황은 비상(飛翔)하려는 듯 활짝 펼친 날개와 긴 꼬리 .  벼슬. 부리. 깃털 등이 사실적으로 표현되어 있으며 란형(卵形)의  물체를 딛고서 있습니다.  또 턱 아래에는 작은 여의주를 끼고 있으며 , 이 여의주 바로 아래 쪽에  2개의 향 연기 구멍이 가로로 나란히 뚫려 있답니다.  우리나라에서 봉황은 主로 삼국시대의 환두대도(環頭大刀) 손잡이 장식 등에 표현되며, 특히 백제에서는 무령왕릉 출토 왕비 베개(頭枕)나   외리 출토 문양전(文樣琠) 等 다양한 유물에 나타난답니다.  香爐 上段部   향로 상단부(뚜껑 . 蓋)  뚜껑(蓋)은?   정상부에 봉황이 있으며, 그 아래로 다섯 악사(樂師)와 봉황이 뱀을 물고 있는  짐승 等 상상의 동물과 현실세계에 실재하는 호랑이. 코끼리. 원숭이. 멧돼지 等 모두 42마리의 짐승(먹이로 잡혀 먹히는 두 마리와 어미 뒤에 있는 새끼도 포함), 五人의 악사를 비롯한 17명의 인물이 74곳의 봉우리와 그 사이사이에 돋을새김(浮彫)되어 있답니다.   이 밖에 6종류의 식물.20여군데의 바위, 산중턱을 가르며 난 산길, 산 사이로 흐르는 시냇물, 입체적으로 돌출되어 落下하는 폭포 等도 보인답니다.  이러한 다양한 형태의 인물과 짐승들은 거의가 오른쪽에서 왼쪽으로 진행되는 고대 스토리 전개의 구성원리를 다루고 있답니다. 예를 들어 네 다리의 동물들은 앞발을 들어 왼쪽으로 전진하는 듯하며 말 탄사람(기마 인물)의 경우 말의 목과 사람의 시선은 오른쪽으로 향해 있으나 , 말은 왼쪽으로 달리고 있습니다. 한편 뚜껑에 뚫린 연기 구멍은 봉황의 가슴 윗 부분에 연기가 나올 수 있도록 뚫은 2개의 작은 구멍과 함께 다섯마리의 새가 앉은 산 봉우리 뒤쪽에 5개, 다섯 악사 앞에 솟은 산 봉우리 뒤쪽에 5개를 둥글게 돌아가며 배치하였는 데,봉황의 가슴에 뚫린 2개를 제외하고는 솟아오를 산악의 뒤편이 가려져 정면에서는 구멍이 보이지 않도록 하였답니다. 그리고 북쪽으로부터 들어오는 악귀를 막는 기능을 하는 포수(鋪首)가 봉황의꼬리쪽에 위치하고 있어 봉황은 남쪽을 바라보게 배치되었을 것으로 생각된답니다.  이렇게 볼 때 봉황과 그 아래의 완함(阮咸)연주 주악상, 낚시하는 사람이 있는 부분이 처음부터 정면이었을 것으로 추정된답니다  향로의 몸체 . 받침 (爐身.臺座)향로의 몸체 . 받침 (爐身 . 臺座) 향로의 몸체와 받침은 한 다리를 생동감 있게 치켜들고 있는 용이 활짝 핀 연꽃 봉오리를 입으로 받치고 있는 형상입니다.  반원형의 대접 모양을 한 몸체는 3단의 연꽃잎으로 구성되어 있답니다. 층을 이룬 연꽃잎은 윗단(上段)의 폭이 가장 넓고 아래로 가면서 점차 줄어드는 데 제일 下段의 연꽃잎 外面과 윗단의 연꽃잎 사이 여백에는 27마리의 짐승과 2명의 사람이 돋울새김 되어 있답니다. 받침은 용이 한쪽 발을 치켜들고 있으며.나머지 세 다리와 꼬리로 원을 형성하여 안정되게 만들었답니다.받침이 표현된 龍은 昇天하는 듯한 격동적인 자세로 ,굴곡진 몸체의 뒤와 2곳에서 뻗어 나온 구름 모양의 갈기가 투각 장식되어 있답니다.          황새. 물고기. 고기를 삼키는 짐승 !  황새 (觀鳥)  White stork  긴 다리와 목 뾰족하게 돌출된 부리. 옆으로 길게 펼쳐지는 날개를하고 있어 황새로 보인답니다.  상단의 연꽃잎 사이에는 먹이를 물고 있거나 나무가지에 앉아 있는 모습, 높은 곳으로 비상하는 모습이 , 상단의 연꽃잎에는 두 다리를 곧게 펴고 힘차게 날개짓하며 날아가는 모습이 묘사되어 있습니다.      황새는 십장생의 하나이며, 소나무 위에 앉아 있는 황새를 송단(松檀)황새 또는 관학(觀鶴)이라고 한답니다. 물고기 (魚)   Fish 이 물고기는 상단 연꽃잎에 묘사된 것으로, 몸통에 있는 지느러미가 서로 다른 방향으로 向하고 있습니다. 이는 항상 같은 방향으로 움직이는 쌍지느러니의 과는 거리가 먼것으로 지느러미를 표현했다기 보다 날개를 표현한 것으로 보인답니다.    이 외에도 상단 연꽃잎 사이에는 머리와 몸통이 꼬리에 비해 크고 꼬리지느러미만 표현된 물고기 두 마리가 묘사되어 있습니다.  고기를 삼키는 짐승 (食魚獸)   백제대향로의 몸체 연꽃잎에 표현된 동물이나 사람은 대부분 연꽃잎 中央部에 위치하나, 이 짐승은  연꽃잎의 오른쪽 가장자리 쪽에 치우쳐 있답니다. 방금 물 속에서 먹이를 잡아 물가로 나온 것처럼 먹이를 물고 걸어 가는 모습이 사실적이랍니다. 짐승이 삼키고 있는 먹이는 물고기로 추정되며, 꼬리 지느러미와 일부 몸체만 확인된답니다.  사람   (人)    Man   무예를 하듯 역동적인 동작을 취하고 있는 사람으로, 백제금동향로 몸체의 연꽃잎 상단에 표현되어 있습니다.   이 사람은 왼쪽 팔은 펴고 왼쪽 다리는 구부리는 等 그 자세에서 힘과 긴장감이 느껴지는 데, 이 는 고구려 고분 벽화에 보이는 수박희(手博戱)의 모습과 흡사하답니다. 이 외에 연꽃잎 중단에도 달리는 동물을 탄 사람이 확인된답니다. 두 사람은 모두 머리에 둥글고 위로 갈수록 폭이 좁아지는 冠을 쓰고 있습니다. 악어 (鰐魚)    Croco dile 이 짐승은 긴 몸통과 꼬리, 크고 넓은 머리, 가늘고 긴 주둥이 等 전체적인 모습으로 보아 악어를 표현한 것으로 보인답니다. 특히 다리에는 발가락이 표현되어 있어 발가락이 발달한 악어의 특징과 일맥상통하고 있답니다.    또한 척추를 중심으로 꼬리까지 양쪽으로 대칭되게 표현 된 짧은 사선문(斜線文)은 마치 악어의 머리에서 꼬리 끝까지 이어진 비늘판을 표현한 것 같답니다.  배소 (排簫) 서산 마애삼존불 (일명 백제의 미소 )           연꽃을 심었던  석조(石槽)  문화 체험실                사회교육관 앞의 쉼터                                박물관 入口   國立扶餘博物館  주(註) : 白頭山에서 뻗어내린 白頭大幹上의 영취산에서 금남.호남정맥(錦南湖南正脈)이 分起하고 팔공산. 마이산. 주화산에서 다시 금남정맥(錦南正脈)으로 갈라져 大屯山. 鷄龍山 .靑馬山城으로 금성산을 거쳐 부소산 조룡대(釣龍臺)에서 餘脈을 마치는 바  계백공원(金城山)이 국립박물관을 품에 안은 듯한 형상의 吉地로 생각됩니다. 전시관 內에서는 카메라 후레쉬 사용이 不可하여 화질이 어둡습니다. (안타까움) 그래도 "부사동에 올릴 이미지"라고 말씀을 드린 나머지 국립박물관 측의 친절한 안내와 배려(配慮)로 취재를 할 수 있었음에 크나큰 감사의 마음을 올립니다.  특히나 陵山里寺址에서 出吐된 百濟金銅大香爐는 ?  有史이래 東西古今을 通하여 最高 最上의 傑作品으로, 찬란했던 백제문화와, 當代의 思想과 예술력이 한데 모인 백제 금속공예 기술의정수(精粹)로, 그 우수성을 萬方에 드높인 것으로, 백제인의 後裔로서 가슴 뿌듯한 자긍심(自矜心)으로 다가옵니다.    2007. 12. 7일    山이랑 김영환     
        석조보물 제 194호이 석조는 왕궁에서 연꽃을 심어 그 꽃을 즐겼다는 전설이 전해오는 것으로 받침위에 둥근 꽃봉오리 형태의 석조가 올려져있다. 본래 이 석조가 있었던 장소는 백제의 왕궁터로 전해지고 있어 당시 왕궁에서 사용한 것으로 짐작된다. 형태가 풍만하면서도 깔끔한 곡선으로 처리되어 백제인의 간결하고 소박한 미적 감각을 잘 보여주고 있다. 석조의 표면에는 일정한 간격으로 세로줄을 새기고 그 사이에 글을 새겨 넣었으나 지금은 흔적만 보인다. 글은 당나라가 백제를 평정했다는 내용으로  정림사지 오층석탑의 1층 탑몸돌에 새긴 것과 같다.      의 선사문화 지역에서는 기원전 1,500년을 전후한 시점에 문화 전반에 걸쳐 큰 변화가 일어나 청동기시대에 이르러 본격적인 농경 생활이 가능해졌다. 특히  지역은 한반도의 서북권, 한강 유역, 그리고 중국의 동북 지방과 함께 하나의 청동기문화권을 이루었으며, 만의 독특한 을 지닌 '송국리문화'를 형성하여 한반도 남부지역과 일본에까지 영향을 주었다. 의 한국식 동검문화기원전 4세기 무렵 에서는 중국 요령지방의 요령식 동검문화와 북방의 청동기문화가 결합된 한반도만의 독특한 한국식 동검문화가 꽃을 피웠다. 한국식 동검은 요령식 동검과 모양이 비슷하지만 날이 곧고 허리가 만들어지는 것이 큰 특징이다. 의 한국식 동검문화는 금강지역을 중심으로 꽃을 피우다가 중국의 영향으로 철기가 보급되기 시작하면서 점차 쇠퇴한다. 의 고대문화기원전 2세기 초에는 중국 전국시대 연나라의 철기문화가 마한 지역까지 파급되어 그 영향이 마한 54개 소국에도 미치게 된다. 마한 54개 소국 중 하나로 한강 유역에 자리한 백제는 점차 주변의 마한 세력을 통합하여 3세기 중후반에 고대국가로 성장했다. 충남지역의 토착 집단이었던 마한의 여러 세력들은 4세기 후반에서 5세기 후반에 대부분 백제에 흡수되었다.    민무늬 토기 초촌면 송국리 일대 낮은 구릉에 자리한 송국리 유적은 청동기시대 중기를 대표하는 마을 유적이다. 이곳에서는 마을의 경계를 짓는 나무 울타리와 'U'자 모양의 환호, 그 안에 원형과 타원형의 집자리들이 확인되었다. 이 유적에는 집자리 외에도 독널무덤과 돌널무덤 등이 확인되었으며, '송국리식 토기'라 불리는 입술부분이 밖으로 벌어진 민무늬 토기와 붉 간토기, 검은간토기 등이 확인되었고, 이와 함께 탄화기가 발견되어 벼농사의 흔적을 확인할 수 있다.      반달, 삼각모양 돌칼청동기시대에 제작된 석기는 대부분 돌의 날을 갈아서 사용한 간석기이다. 이는 농경생활에 따른 생활상의 변화로 다양하고 정형화된 간석기가 사용되었다. 특히 돌칼, 돌화살촉, 홈자귀, 대팻날도끼 등은 우리나라의 독자적인 석기이며, 벼농사와 함께 일본에 전파되었다. 돌도끼, 홈자귀, 돌끌홈자귀는 머리 부분에 홈이 파인 도끼로, 나무를 다듬어 농경이나 건축설비 등에 사용하였다. 날은 돌의 한 쪽 면만 갈아 사용하였다. 홈자귀는 본격적인 농경사회에 들어선 송국리형 문화와 밀접한 관련이 있으며, 주로 한반도 남부와 일본에서 출토된다.      나팔모양 동기이 유물은 나팔모양 받침에 긴 원통형 기둥이 세워진 형태로 두 점이 일괄 출토되었다. 쓰임새는 알 수 없지만 당시 제사장이 사용했던 것으로 추정된다. 나팔모양 받침에 새겨진 문양은 두 점이 각기 다르며, 원통형 기둥에 삼각형의 구멍을 엇갈리도록 뚫었다. 중국 랴오닝성 선양시 정쟈와즈 유적에서 유사한 유물이 출퇴된 바 있다.    대쪽모양 동기대나무를 세로로 쪼갠 형태로 중간에 마디가 있고, 이를 기준으로 공간이 상하로 나누어진다. 각 공간은 윤곽을 따라 두 줄의 굵은 선문을 시문하였다. 또한, 상하 각 공간에는 둥근 고리를 매달 수 있는 꼭지를 하나씩 붙였다. 문양 가운데 사람의 손모양이 새겨져 있는 것으로 보아 샤머니즘과 관련이 있을 것으로 추정된다.      유리대롱옥 합송리에서 출토된 유리대롱옥은 금속 막대기에 나중에 떼어내기 쉽도록 내화 점토를 바르고 유리 원액을 말아 붙여 제작되었다. 성분 분석 결과 납-바륨 계통의 유리로 밝혀졌는데, 납-바륨계 유리는 주로 초기 철기시대 유적에서 주조쇠도끼와 함께 발견된다. 이로 보아 유리를 가공하는 것은 철기 제작 기술과 밀접한 관련이 있었을 것으로 추정하고 있다. 유리대롱옥은  합송리 유적 이외에도 금강 유역을 중심으로 여러 유적에서 발견되었다. ​​   뚜껑모양 동기, 청동방울, 쇠도끼, 쇠끌​​   잔무늬거울, 청동꺽창, 한국식 동검​​   금꾸미개, 금동귀걸이, 은팔찌​​   고리자루큰칼​​   고리자루큰칼, 쇠화살촉​​   덩이쇠, 쇠낫, 쇠도끼​​       ​​     큰항아리 장암면에서 출토된 큰항아리는 삼국시대 제작된 경질토기로 연한 회청색을 띄고 있다. 태토가 비교적 잘 정선되어 있으며 소성상태 또한 양호하다. 입구부분인 구연부를 제외한 외면 전체에 세로방향의 평행타날이 시문되어 있다. 바닥 면은 둥글게 처리되었으나 다소 편평한 느낌이다. ​​     토기기원 전후 한반도에서는 철기의 보급과 함께 새로운 토기 제작기술이 출현하게 된다. 제작기술과 조업방식에서 혁신적인 변화가 시작되는데, 이때부터 양질의 점토를 사용하였고 토기를 만들 때 몸통을 두두려 얇고 치밀하게 만드는 기법과 물레를 이용한 기법을 적용했다. 또한 폐쇄된 토기가마를 축조, 운영하여 높은 온도에서 토기를 소성하는 등 수준 높은 기술이 응용되기에 이르렀다. 아울러 점차 숙련된 전문도공이 나타나 토기생산을 전담하게 되었다. 이처럼 이 시기에는 토기제작의 중요한 기술혁신이 이루어졌고 생산체계의 커다란 변동이 진행되었다. 이에 따라 새로운 유형의 토기들이 생산되기 시작하였고, 시기와 지역에 따라 차이와 변화가 나타났다. 이 당시 마한지역에서는 두귀단지, 겹아가리토기, 새모양 토기, 톱니무늬 토기 등과 같이 강한 지역색이 드러나는 특징적인 토기가 만들어졌다. ​​        
국립중앙박물관 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 공동 우리 문화재 스포트라이트전 <한국의 치미>展 전시 포스터. 이미지 제공/국립중앙박물관전시 개요(전시정보)​​- 전시 제목 : <Once upon a roof: Vanished Korean Architecture(한국의 치미)>展​- 전시품 : 국립중앙박물관 소장 산수문전, 미륵사지 치미 등 20점​- 전시 장소 : 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 새클러갤러리 22번 전시실​- 전시 기간 : 2022.5.21.(토) ~ 2022.10.30.(일)​- 주최 : 국립중앙박물관, 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관​- 국립중앙박물관​​ 미국 최초로 한국 고대 장식 기와인 ‘치미’를 소개하고 이를 통해 한국 전통 건축 문화를 집중적으로 조명하는 전시 국립중앙박물관 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 공동우리 문화재 스포트라이트전 <한국의 치미> 展 개최 - 치미(鴟尾)는 왕궁이나 사찰 등 중요 건축물의 지붕 용마루 양끝을 장식했던 대형기와- 국립중앙박물관, 국립경주박물관, 국립박물관, 국립익산박물관에서 출품한 산수문전, 치미, 수막새 등 20점 전시- 국립중앙박물관과 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 두 기관간의 오랜 협업의 결과- 2019년 개최한 <한국의 불상 Sacred Dedication: A Korean Buddhist Masterpiece> 특별전에 이은 두 번째 공동 기획 전시- 5월 21일부터 10월 30일까지 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관 새클러갤러리 22번 전시실 열려전시장 전경(치미 전시 모습)이미지 제공/국립중앙박물관​국립중앙박물관(관장 민병찬)과 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관(舊 프리어&새클러박물관, 관장 체이스 로빈슨 Chase F. Robinson)이 공동으로 기획한 <한국의 치미 Once Upon a Roof: Vanished Korean Architecture> 특별전이 지난 5월 21일(토) 미국 워싱턴 D.C. 스미스소니언 국립아시아예술박물관에서 개막했다. 2022년 10월 30일(일)까지 이어지는 이번 전시는 미국 최초로 한국 고대 장식 기와인 ‘치미’를 소개하고 이를 통해서 한국 전통 건축 문화를 집중적으로 조명한다. 국립중앙박물관과 국립경주박물관, 국립박물관, 국립익산박물관에서 출품한 산수문전, 치미, 수막새 등 20점이 전시된다. ​​​​ 전시장 전경(건축 구조 그래픽)이미지 제공/국립중앙박물관 ​이 전시는 두 기관간의 오랜 협업의 결과로 지난 2019년 개최한 <한국의 불상 Sacred Dedication: A Korean Buddhist Masterpiece> 특별전에 이은 두 번째 공동 기획 전시다. 박물관이라는 제한된 공간 안에서 한국 고대 건축 문화를 살펴볼 수 있는 흔치 않은 기회로, 비록 고대 건축의 한 부분만을 집중적으로 조명하지만 이 전시를 통해서 서구의 관람객들이 한국 전통 건축의 재료와 기술 그리고 철학을 이해하는데 도움이 되기를 바라며 기획되었다. ​​​ 익산 미륵사지 출토 치미백제, 사비시기(538-660) 높이 99㎝ 국립익산박물관 소장 이미지 제공/국립중앙박물관 ​치미, 지금은 사라지고 없는 한국 고대 건축 이야기​치미(鴟尾)는 왕궁이나 사찰 등 중요 건축물의 지붕 용마루 양끝을 장식했던 대형기와를 말한다. 일종의 특수 장식기와로서 지붕 용마루 양 끝을 단단히 고정하는 실용적인 기능을 갖춘 동시에 건물을 아름답게 꾸며 위엄을 더하고 길상(吉祥)과 벽사(辟邪)의 상징물로도 쓰였다. 치미의 기원은 중국에서 찾을 수 있으며 우리나라에는 4세기 무렵 전래된 이후 삼국, 통일신라, 고려시대에 이르기까지 목조건축의 중요한 요소로서 꾸준히 사용되었다. ​​​  부소산사지 출토 치미백제, 사비시기(538-660) 높이 91.4㎝국립박물관 소장이미지 제공/국립중앙박물관 ​이번 전시에는 백제의 위대한 왕실 사찰이었던 미륵사 터에서 출토된 치미와 백제 부소산성의 사찰 터에서 출토된 치미, 통일신라시대 월지에서 출토된 치미가 각각의 유적지에서 발견된 아름다운 수막새들과 함께 소개된다. 이 유물들은 지금은 전하지 않는 한국 고대 건축 전통의 아름다움, 뛰어난 공법과 그 규모를 가늠하게 해준다. 전시장에는 유물 외에도 백제 건물 복원 모형, 치미의 기원, 제작 방법, 미륵사의 역사, 최근의 고고학적 발견에 대한 이야기 등 흥미롭고 풍부한 설명 자료와 영상 자료가 제공되어 관람객들의 이해를 돕는다. ​​​​ 전시장 전경이미지 제공/국립중앙박물관 ​다양한 대중을 위한 학술대회와 대중 강연 ​2022년 7월 26일에는 이번 특별전시의 일환으로 “한국 고대 건축의 맥락(Ancient Korean Architecture in Context)”이라는 주제로 온라인 학술대회를 개회한다. 이 학술 행사에는 국립중앙박물관의 연구자들과 미국의 학자들이 참여하여 한국의 고대 건축과 삼국과 통일신라시대의 기와에 대한 주제를 다룰 예정이다. 아울러 이번 학술대회를 통해 치미의 제작기법과 보존처리에 대한 새로운 시각도 제시할 수 있기를 기대한다. 이어서 9월에는 국립중앙박물관 윤상덕 전시과장의 주재로 경주 동궁과 월지, 국립경주박물관 월지관을 오가며 유적과 출토 유물들을 소개하고 실시간으로 관객과 질의응답을 나눌 수 있는 온라인 대중 강연도 계획되어 있다. ​​​ 전시장 전경이미지 제공/국립중앙박물관 ​국립중앙박물관은 "이번 전시가 국립아시아예술박물관을 찾는 전세계의 관람객들이 한국의 고대 건축이라는 새로운 주제에 흥미롭게 접근할 수 있는 특별한 계기가 되기를 바란다"고 전했다. ​​​​​ 미국 국립아시아예술박물관 기관 개요 국립아시아예술박물관 전경이미지 제공/국립중앙박물관한국실 전경(프리어 갤러리 위치)이미지 제공/국립중앙박물관스미스소니언 산하 국립아시아예술박물관은 워싱턴 D.C.의 내셔널 몰에 위치하고 있다. 신석기시대부터 오늘날에 이르는 약 4만 5천점의 소장품을 보유하고 있다. 지역적으로도 한국, 중국과 일본, 남아시아 및 동남아시아, 고대 근동 그리고 이슬람 문화권에 이르기까지 다양한 지역을 아우른다. 프리어 갤러리와 새클러 갤러리 두 개의 메인 건물로 구성되어 있으며 프리어 갤러리에 한국실을 운영하고 있다. ​ ​ㅇ기관명: 스미스소니언 국립아시아예술박물관 *구(舊) 프리어&새클러 박물관Smithsonian’s National Museum of Asian Art ​ㅇ 설립연도: 1923년(프리어), 1987년(새클러)​ㅇ 위치: 미국 워싱턴 D.C. 내셔널 몰​ㅇ 기관: 스미스소니언 재단 소속 아시아 미술 전문 박물관​ㅇ 소장품: 아시아 미술품 4만 여점 * 고려시대 <수월관음도> 등 한국 문화재 500여점 소장​ㅇ 연간 관람객 수: 약 540,000명​ㅇ 한국실: 1993년 설치(면적 83㎡, 전시품 약 50점) - 국립중앙박물관​​​​ 전시 장소 - 미국 스미스소니언 국립아시아예술박물관스미스소니언 미술관G Street NW, 8th St NW, Washington, DC 20004 미국  ​#비두리 #국립중앙박물관 #미국 스미스소니언 #국립아시아예술박물관 #우리문화재스포트라이트전 #한국의치미 #전시회 #전시 ​(미술 전시회, 사진전, 공연, 연극, 뮤지컬 등 전시 게재 및 전시 리뷰를 희망하는 분들은 제 이메일로 전시 자료를 보내주세요. 일반 전시 소개 게재는 무료입니다. 내용 및 기간을 보고 판단해 제 블로그에 올려드립니다. 이메일 : kenoop@naver.com) 
 유퀴즈 온더 부박 퀴즈3 이벤트- 풀면서 관심이 커지는 문화재 퀴즈 -국립박물관(관장 윤형원)은 문제를 풀며 문화재를 자세히 관찰하고, 소통할 수 있는 ‘유퀴즈 온더 부박3' 퀴즈 이벤트를 11월 10일(화)부터 11월 17일(화)까지 진행합니다.​이번 퀴즈 이벤트는 12월 15일부터 기획전시실과 온라인에서 동시에 진행 예정인‘백제百濟 산수문전山水文塼' 특별전의 주요 전시품을 대상으로 합니다. 산수무늬 벽돌[山水文塼] 안에 등장인물이 몇 명 있는지 찾아내면 되는 문화재 퀴즈입니다.   참여방법은 국립박물관 인스타그램에서 팔로우하고, 이벤트 페이지에서 ‘좋아요’ 버튼을 누른 후, 댓글로 퀴즈 정답을 남기면 됩니다. 퀴즈 참여자에게는 추첨을 통해 소정의 음료 기프티콘을 선물로 제공할 계획입니다.​‘유퀴즈 온더 부박’은 코로나19 위기 극복 이벤트로 올해 4월 처음 시작되었습니다. 시즌1과 시즌2를 거치며 "이벤트를 통해 문화재에 대해 더 잘 배우고 앞으로 더 호감을 느낄 것 같다.”, “박물관 다녀온 후 인스타 친구 맺고 꾸준히 보고 있었는데 행운이 찾아오니 좋다”등 많은 관심과 참여가 이어지고 있습니다.​ 산수무늬 벽돌[山水文塼]산수화가 새겨진 백제시대의 벽돌벽돌은 점토로 제작하여 가마에서 높은 온도로 구워낸 건축 자재로, 백제에서는 한성시기부터 건물을 짓는데 벽돌을 사용했으며, 사비시기에도 여러 건축물에 다양한 무늬의 벽돌로 장식하였습니다. 특히, 사비시기에는 궁궐이나 사원에 사용된 바닥벽돌과  외리에서 다양한 무늬벽돌들이 발견되었습니다. 용, 봉황, 도깨비 등이 세련되게 표현되어 백제 미술의 우수성과 을 잘 보여줍니다.​​*내용 출처 | 국립박물관 홈페이지  ​ 
국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 봄기운이 완연한 주간 입니다.안녕하세요.홍당무데코 당근양 입니다.오늘은 앞서 둘러보았던 특별전 백제 산수문전에 이어 국립박물관 이야기를 해볼까 합니다.​​​​ ​충남지역의 젖줄인 금강 유역의 풍요로운 자연환경으로 인해 선사시대 이래로 수많은 문화유적들이 남아있는 역사 깊은 고장인 에 백제문화가 가장 화려하게 꽃을 피웠던 사비백제의 왕도로서 그 발자취와 참모습을 쉽게 찾을 수 있는 곳입니다.국내여행 으로 가볼만한곳 국립박물관은 이러한 문화적 배경 아래 1929년 발족된 고적보존회를 시작으로 현재까지 약 80여년에 이르는 깊은 역사를 간직하고 있는 박물관 입니다.​​​​ ​특히 대한민국 국보 제287호, 백제 금동대향로를 만날 수 있는 박물관 이기도 합니다.백제 금동대향로는 서양보다 1000년 이나 앞선 기술력인 "수은아말감법(수은과 금을 이용한 도금법)" 으로 제작되어,동시대 견줄만한 작품이 없어 발견 당시 전세계적인 화제를 불러일으켰답니다.​​​​​​ ​앞서 말씀 드렸듯이 코로나19 사회적거리두기 지침에 따라 전시관람은 사전예약제로 운영합니다.매주 월요일은 정기휴관일 이니 참고하셔서 예약하세요.관람시간은 오전 9시 ~ 오후 6시 까지 이고 관람 종료 30분 전까지만 입장이 가능하답니다.​​​​​ ​국립박물관은 우리 조상들의 얼과 땀이 고스란히 깃들어 있는 소중한 유물들이 보관 및 전시되어있는 곳인 만큼 박물관 관람시 유의사항을 지켜 관람하는걸 추천 합니다.​​​​ ​사실 전보다 박물관 관람하기는 더 좋다고 보는 일인 입니다.조용하고 소수인원으로 관람할 수 있다보니 집중하기 더 좋기 때문입니다.​​​​ ​다만 일부만 볼 수도 있다는 단점이 있기는 합니다.자~ 그럼 국립박물관을 둘러볼까요~​​​​ ​일단 박물관의 첫인상은 고급스러우면서도 쾌적하다 였습니다.백제의 왕궁터에서 물을 저장했던 석조가 박물관 로비 가운에 놓여져 있습니다.관람으로 전시실 해설서비스가 있습니다만 현재는 코로나19로 운영하지 않고 있어서 안타까웠습니다.​​​​​​  전시실은 제1전시실 부터 제3전시실 그리고 기증유물실로 둘러볼 수 있었습니다.​​​​​ ​​제1전시실은 백제의 선사문화를 만날 수 있습니다.​​​​   ​의 선사와 고대 문화를 둘러봅니다.​​​​​​​ ​2전시실 에서는 사비백제와 백제금동대향로를 만날 수 있습니다.​​​​     ​백제가 사비(지금의 )로 도읍을 옮길것을 결정하고 이전계획부터 왕경문화까지우아하고 세련된 백제문화를 피웠다는걸 당시 출토유물을 통해 살펴 볼 수 있습니다.​​​​​​ ​​무바일로 유물안내 서비스도 제공되고 있습니다.스마트한 국립박물관 입니다.​​​​​  ​또한 유적지 정보검색으로도 찾아볼 수 있습니다.​​​​ ​드디어 백제금동대향로를 만나봅니다.​​​​​ ​대한민국 국보 제 287호  백제금동대향로와의 첫 만남은 운명이었다고 하죠.그 이유인 즉은 주차장에 묻힐 뻔 했기 때문인데요.1993년 충남 군에서 주차난을 해결하고자 공사가 한창이었던 곳을 혹시나 하는 마음으로 공사 전 땅을 먼저 확인해본 결과 보물인 금동대향로를 만날 수 있었다고 합니다.​무려 1,300여년을 진흙탕 속에 묻혀 있었는데도 완벽한 형태로 보존되어 있어 놀라움을 금치 못했는데...1,300여년전 어느날 누군가가 전쟁과 같은 급박한 상황 속에서 목숨을 걸고 지키다 끝내 물속에 던진것으로 추정한다고 합니다.​​​​​ ​직접 마주한 백제금동대향로는 더 신비로왔어요.1993년  능산리의 절터에서 발견된 향을 피우는 화로로 나쁜 냄새를 없애는 동시에 마음의 때까지 말끔하게 씻어주는 듯 합니다.​​​​ ​향로 꼭대기에 당당하게 앉아있는 봉황의 가슴팍에는 두개의 구멍이 있습니다.그리고 신선들의 시계를 표현한 향로의 뚜껑에도 열개의 구멍이 있습니다.향을 피운 후 뚜껑을 덮으면 이 구명을 통해 향연이 피어오릅니다.​​​​​​  백제 사람들은 돌아가신 백제 왕의 제사를 지낼때 정성을 담아 백제금동대향로에 향을 피웠다고 합니다.​​​​​​​   ​이렇게 제2전시실까지 둘러본 후 다음은 이야기가 길어지니 다음편에 써보도록 하겠습니다.​​​​ ​잠깐 여담을 말씀드리자면 연표를 보니 저희 홍당무데코가 생각나지 않을 수 없죠? ^^그래서 더더욱 유심히 보았던 당근양 이었습니다.​​​https://blog.naver.com/hongdangmoodeco/221854781287 우리나라의 최초 자전거 박물관, 상주 자전거 박물관 로비 자전거 연표 디자인 : 홍당무데코자전거 도시 상주, 낙동강 줄기를 따라 라이딩을 하다 보면 상주 자전거 박물관이 있습니다. 곶감으로도 유...blog.naver.com ​https://blog.naver.com/hongdangmoodeco/221568399718 성당 인테리어 압구정성당 게시판 작업기 : 홍당무데코데코스티커 종합공간 홍당무데코 입니다.또 새로운 한주가 시작되었습니다. ^^​오늘 당근양은 얼마전 작업...blog.naver.com 홍당무데코에서 전행했던 연표를 마지막으로 다음이야기를 기약하며 마무리 해봅니다.​​​​​​​​​​ 
 가볼만한곳국립박물관 관람후기2020.12.26 방문공주여행을 알차게 하고 집으로 되돌아가기 전 시간이 조금 남아서 공주와 가까운 여행도 하게 됐어요.생각보다 에도 가볼만한곳이 많더라구요.진작에 알았다면 아침 일찍 캠핑장에서 나섰을텐데 조금 아쉬웠어요.오후 늦게 에 도착했고 결국  가볼만한곳 중 국립박물관만 관람했답니다.​​  관람시간 09:00 ~ 18:00월요일, 1월 1일, 설날과 추석당일 휴관월요일이 공휴일인 경우 공휴일 다음의 첫번째 평일 휴관관람료 무료주차장 있음공주에서는 코로나19로 인해 당분간 관람료가 무료였는데 국립박물관은 원래 관람료가 무료네요!원래 화~금요일, 임시공휴일에는 9시부터 18시까지, 주말과 공휴일에는 9시부터 19시까지 관람가능했는데 지금은 코로나19때문에 평일, 주말, 공휴일 상관없이 9시부터 18시까지 관람가능해요. 입장은 관람 종료시간 1시간 전까지 가능해요.4~10월에는 매주 토요일 저녁 9시까지 야간개장도 하네요.​​  저희가 방문했을때 부분개관만 하고 있었고 시간당 100명으로 인원제한도 하고 있었어요.어린이박물관은 회당 50명 인원제한이 있습니다.전시관람 예약해야 하고 현장접수 불가하다고 되어 있는데 주말인 일요일에 방문했지만 1번 전시관은 웨이팅없이 현장에서 전시관람 예약하고 체온 체크 후 바로 입장했답니다.현장접수 안했다고 하니 안내해주시는 분이 저희 휴대폰으로 관람예약을 바로 해주셨어요.기획전시관은 인기가 많아서 1시간 이상 기다려야 해서 관람하지 못했어요.미리 관람예약하고 가시는걸 추천드려요.​​  지도에서 보시면 1번 전시관, 3번 기획전시관, 4번 어린이박물관만 입장 가능했고 각각 관람예약을 해야 합니다.저희는 시간이 부족해서 1번 전시관만 관람했어요.넉넉하게 시간 잡고 오전 일찍 오셔서 전시관, 기획전시관까지 보시고 자녀가 있는 분들은 어린이박물관도 관람하시면 참 좋을 것 같아요.​​   가볼만한곳 국립박물관 앞에 공터가 참 잘 되어 있어서 그냥 공터에서 산책 또는 나들이 하다가 가시는 분들도 계시더라구요.​​  주차장에서 쭉~ 올라오면 멋진 건물이 보입니다.여기가 1번 전시관이에요.기획전시관은 1번 전시관 올라가는길 왼편에 있습니다.​​  전시관 입구에서 관람예약 확인을 하고 입장합니다.카메라 이용은 가능하나 플래시, 삼각대 사용은 불가하니 참고하세요.​​  음성 안내앱도 있는데 전시실마다 주요한 보물들에는 QR코드가 있어서 QR코드만 찍어도 바로 설명을 볼 수 있었어요.​​  전시관에는 4개의 전시실이 있어요.먼저 제1전시실인 '의 선사와 고대문화' 입니다.​​  청동기시대부터 마한까지의 충청남도에서 발견된 유물들을 볼 수 있어요.화려했던 사비백제 시대의 밑받침이 됐던 문화를 살펴볼 수 있는 전시실이랍니다.백제의 밑받침이 되는 문화이긴 하지만 국립박물관 관람을 하게 된 이유는 화려한 사비백제 문화 유물을 보기위함이었기 때문에 1전시실은 빠르게 보고 2전시실로 향했어요.​​  화려한 사비백제 유물들과 그중에서도 유며한 백제금동대향로가 전시되어 있는 제2전시실 '사비백제와 백제금동대향로'입니다.​​ 백제 사비시기의 유물을 통해 화려했던 백제 문화를 엿볼 수 있었어요.​​  국립박물관이 특히 좋았던 점이 주요한 보물들은 이렇게 별도의 공간이 마련되어 있다는 점이었어요.덕분에 관람 집중력을 높여주더라구요.​​  능산리 사찰에서 발견된 국보 제287호 백제금동대향로예요.향로가 연꽃 봉오리처럼 표현되었고 받침에는 용이, 뚜껑에는 봉황이 올려져 있어요.백제의 멋이 담겨 있는 대표적인 보물이라 백제금동대향로 모형을  곳곳에서 볼 수 있었어요.​​ 제2전시실에는 보물 제1845호인  사택지적비도 전시되어 있어요.​​  백제의 불교문화를 살펴볼 수 있는 제3전시실 '백제의 불교문화'입니다.​​ 제3전시실에서는 불상, 사찰들을 볼 수 있어서 백제의 우수한 공예 제작 기술을 살펴볼 수 있어요.​​ 우아하고 세련된 공예기술로 만들어진 국보 제293호 금동관음보살입상과 금동삼존불입상도 전시되어 있어요.​​ 지붕 위에 세우는 치미도 화려하더라구요!하늘로 펼친 새의 날개짓을 형상한 치미가 정말 아름답고 멋있어요.​​ 국보 제327호  왕흥사 사리기도 전시되어 있습니다.​​  마지막 제4전시실 '기증으로 빛난 문화재 사랑'에는 박만식 교수님을 비롯한 기증자 50여명의 유물 820점이 전시되어 있어요.​​ 사람이 들어가도 될 정도로 큰 항아리와 독널 뿐만 아니라 귀걸이, 분청사기 연꽃물고기무늬 병,세발토기, 그릇받침 등이 전시되어 있어요.이렇게 멋진 유물들을 기증하셨다니 문화재에 대한 사랑이 정말 대단하신 분들 같아요.​이렇게 국립박물관을 관람하고 나니 백제시대를 재현한 백제문화단지가 가보고 싶더라구요.오후 4시반 정도였는데 혹시나 관람할 수 있지 않을까 하고 백제문화단지로 향했습니다.​​  가볼만한곳백제문화단지백제문화단지 관람은 실패.. 하절기, 동절기 관람시간 달라요..백제문화단지는  롯데리조트, 롯데아울렛 바로 옆에 위치해 있어요.백제의 역사, 문화의 우수성을 알리기 위해 백제 1994년부터 2010년까지 17년에 걸쳐 고대왕궁을 재현한 곳이라고 해서 정말 궁금했어요.주말에는 야간개장도 한다고 되어 있어서 코로나19이지만 혹시나 하고 방문했는데.. 관람 실패했습니다ㅜ네이버에도 야간개장한다고 되어 있었는데 입장 마감했더라구요.야간개장 다녀오신 분들 사진보니 야경이 정말 아름답던데 아쉬웠어요..ㅜ관람시간 남겨놓을테니 참고하고 방문하세요! [관람시간]3월~10월 09:00 ~ 18:0011월~2월 09:00 ~ 17:00[매표시간]관람 시작시간 30분 전부터 관람 종료 1시간 전까지[휴관일]1월 1일, 매주 월요일(월요일이 공휴일인 경우는 개관)관람료(개인)어른(19~64세) 6000원청.군경(청소년 13~18세 학생증 소지자) 4500원어린이(7세~12세, 초등학생 포함) 3000원​​ 정양문 너머로 사비궁, 능사가 보였지만 아쉬움을 뒤로하고 여행을 마쳤어요.주차장으로 돌아오는데 수륙양용버스도 마지막 운행을 하고 돌아왔더라구요!허곡.. 수륙양용버스까지 있다니  가볼만한곳 정말 많네요.여행은 당일치기로 가능할거라 생각했는데 마음먹고 다닌다면 1박 2일 동안 구경해도 시간이 모자랄 것 같습니다.다음에 백제 역사여행하러 한 번 더 에 방문해야 겠어요.​​ 국립박물관충청남도 군 읍 동남리 산16-1백제문화단지충청남도 군 규암면 합정리 138 
 맛집을 시작으로 여행을 했는데요, [맛집] 묵은지등갈비와 연잎밥의 환상적인 궁합추석 연휴 잘 보내셨지요? 이번 추석은 쉬는 날이 꽤 길어서 다들 편안하고 즐겁게 보내셨을 것 같아요😊...blog.naver.com 죠애니랑 남펴니는 역사를 좋아하는 역사덕후들이고,특히 남펴니가 박물관을 참 좋아해요,,ㅎㅎ ​그래서 이번 여행의 테마는 <백제문화탐방> 이었거든요~배도 든든히 채웠겠다, 이제 정말 백제문화를 알아보러 가야겠지여!​ 국립박물관- 주소 : 충남 군 읍 군성로5 - 관람시간 : 화~일 09:00-18:00 / 월 휴무 / 신정,설날,추석 당일 휴무- 입장료 : 무료 / 코로나19로 인해 30분 단위 예약 발권 -주차 무료​ 처음으로 방문한 곳은  국립박물관이었어요 :)​코로나19 거리두기 지침으로 인해 박물관이나 미술관 방문 전에 온라인 예약을 진행해야 하더라구요.박물관도 마찬가지였어요!  네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2021.07.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장인원 제한) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] - 미운영 비수도권 사회적거리두기 3단계 격상에 따라 어린이박물관은 운영하지 않습니다....booking.naver.com 30분 단위로 예약이 가능하고 잔여티켓이 몇 개인지도 한 눈에 보여서마음 졸이지 않고 편안히 예약을 할 수 있어 좋았어요 :)​예약한 시간에 맞춰 도착하면 입구에서 방역체크를 한 뒤 예약 확인 후 관람이 가능합니다.  ,공주는 처음이라 박물관도 처음 가봤는데 어어어어엄~청 넓더라구요!저희가 예약한 시간보다 30분 정도 일찍 도착하게 돼서 주차하고 올라오면서 산책도 하고 구경도 했는데요, 공기도 좋고 날도 맑고 군데군데 볼 것도 많아서 꼭 박물관에 들어가지 않더라도시간 보내기 참 좋은듯 하더라구요~​결국에는 20분 정도 남은 시점에 들어가서 여쭈니안에 관람객 수 확인하시고는 입장 도와주셨어요!   들어가자마자 압도되는 웅장하고 엄숙한 분위기시간대별로 인원을 제한하고 있다보니 조용하고 쾌적한 분위기였어요. 케헤헤  연표,, 역사덕후 죠애니는 수능때 당연히 3사(역사,세계사,근현대사)도 하고한국사능력평가 급수도 있지만 사실 제일 약한 부분이 삼국시대 때 역사예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ외울 게 많아도 너~무 많잖아요 그쵸 ㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠ​오랜만에 백제연표 보니까 막 열심히 공부했던 때 기억이 새록새록 떠올랐어요​전시실이라 집중해서 보느라 하나하나 사진을 찍진 않았지만찍지 않을 수 없었던 이것 !! 백제금동대향로국보 제 287호 금동대향로예요.​자세히 살펴보면 모양을 엄청 섬세하게 표현했는데 7세기에 어떻게 저렇게 할 수 있었을까정말 멋있었어요! 저 뿐만 아니라 많은 분들이 한참을 쳐다보고 놀라시더라구요.에 가시면 꼭꼭 보고 오셔야 할 우리의 소중한 국보예요 :)​ 마애불과 서산마애삼존불쭉 가다보니, 백제 불교무화, 백제의 미소를 잘 보여주는 마애불과 서산마애삼존불 복원모형이 나오는데 서산으로 보러 가보고 싶더라구요.  백제 유물에 대해 보면서 그저 감탄만 하고 있는데마지막 전시실은 기증만으로 꾸려진 전시실이었어요!​그 양이 상당했는데,실제로 이렇게 보니 기증자 한 분 한 분께서 기증하신 양이 어마어마 하더라구요.기증을 한다는 게 쉽지 않은 건데 대단하고 존경받아 마땅하신 것 같아서 찍어왔어요!  올라올 때는 메인 길로 왔지만, 나갈 때는 뺑 둘러 가보고 싶어서 가보니 건물이 꽤나 많더라구요.​어린이 박물관이랑 메인 박물관 외에도 체험 가능한 동이 몇 동 있는 것 같았는데현재 코로나로 인해 운영은 하고 있지 않은듯 했어요 ㅠㅠㅠ대신 온라인 교육프로그램으로 대체 운영중이기에 궁금하신 분은 아래 홈페이지 방문으로 둘러보셔도 좋을 것 같아요 :)  국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2021.09 28 코로나19 사회적거리두기 지침에 따라 전시관람은 사전예약제로 운영합니다. 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양한 문화 교양과정을 마련하였습니다. 전체프로그램 교육프로그램 바로가기 주말 프로그램 어린...buyeo.museum.go.kr ​​​ 관북리유적과 부소산성(낙화암) -주소 : 충남 군 읍 부소로31 - 주차 무료 다음으로 이동할 장소는 낙화암이예요! 낙화암? 어디있지?했는데 부소산성을 오르다보면 위치해있더라구요!​바로 앞 주차장에 주차를 하고 올라가보니 관북리유적지가 바로 보이더라구요. 근데 어마어마하게 넓더라구요.훤히 트여있는 게 뭔가 올림픽공원에 와있는 느낌 ㅎㅎ 역사적으로는 비교할 수 없이 귀하지만요.  뭔가 많이 걸어야 할 것 같은 느낌이 들지만...걸어볼게요 👣 오르다 보니 귀여운 사비도성 가상체험관의 캐릭터도 보이고요 😊안쪽으로 들어가면 기와지붕 모양의 건물이 보이는데 쭈욱 들어가다보면 가상체험관이 나와요!  현재도 운영중이나,저희가 방문한 날은 연휴기간이라 쉬었나봐요!평소에는 운영한다고 하니아래 링크로 예약 후 방문 하시길 바라요 :)  네이버 예약 :: 사비도성가상체험관2015년 유네스코 세계유산에 등재된 백제역사 유적지구 중 의 세계유산을 접할 수 있는 역사 문화체험 전시장입니다. ICT기술로 백제의 수도였던 의 역사와 문화를 조명합니다.booking.naver.com 다시 나와서 조금만 오르면매표소가 있는데 성인 2,000원이지만(청소년 1,100원/ 어린이 1,000원)현재는 코로나 19로 입장료라 무료예요 :)   부소산성에는 낙화암 말고도 다양한 코스가 있더라구요.거리도 힘든 정도가 아니라서 시간 여유 있으면 되는 대로 둘러봐도 좋을 것 같아요!  푸릇푸릇 가는 길이 이쁘고 평온해요🌿마스크 사이로 들어오는 공기가진짜 산공기. 오랜만에 맡는 자연내음이좋아요 💚 낙화암으로 향하는 길에 사자암이 보여잠깐 쉬어가구용~대신 올라가는 계단부터는 신발을 벗고 올라가야 해서 혹시라도 양말을 안신으셨다면 꼭 주머니라도 넣어가세요 ㅎㅎㅎ크록스 신고가서 낭패본 1인 🥲 그리고 조금 더 올라간낙화암!!🪨 낙화암 낙화암은 부소산 북쪽에 백마강을 향해 우뚝 서 있는 큰 바위예요.50m정도의 절벽을 이루고 있대요!백제가 멸망할 때 궁인들이 화를 피하지 못할 것 같아 바위에 올라 먼저 순절하여 타사암으로 불렸다지만 훗날 사람들이 궁인들을 꽃🌸으로 비유해서 화사암으로 불렸다 해요. 백마강을 바라보니 돛배가 다니더라구요!오는 길에 돛배 선착장 가는 길이 있던데거기서 타고 내리고 해서 낙화암까지 둘러볼 수 있는 코스인가봐요~ 사람이 꽤 타 있던데 저는 왜인지배보다 건너편이 궁금하더라구요 ㅋㅋ이뻐 보여서. 자연이 이쁜 곳이 있길래 사진 한 장 남기고내려왔어유~​처음 와봐서 딱 낙화암만 있는 줄 알았는데 관북리유적과 산내음도 맡고생각보다 더 잘 왔다 생각이 든 장소였어요   그리고 숙소인 공주로 가기 전에 아까 유심히 보았던 낙화암 건너편 길가를 들렀는데 이렇게나 이쁘더라구요!!!​하. 정말 자연은 힐링.🌿​이제 다음은 공주 숙소인 #로컬하우스 로가볼게요!👇👇👇 [공주숙소] 깔끔하고 합리적인 가격의 감성숙소_로컬하우스 02 숙박 솔직후기에서 박물관과 낙화암을 둘러보고 해가 뉘엿뉘엿 질 때 즈음 공주로 넘어왔어요! 미리 예약하고 준비한...m.blog.naver.com ​ 
근처 소머리국밥집에서 포장해와 룸 내 식사를 마치고 출발했다.원래는 10시에 도착해 국립박물관을 1시간 정도 찬찬히 둘러보고, 11시 10분에 어린이박물관에 가는 계획이었는데 아침에 너무 꾸물거려 10시 50분에 박물관에 도착했다.​참, 설날이고 랑 공주 방문한다고 일부러 한복을 챙겨갔다. 후야는 아주 잘 입고 다녔고, 주위 어른들이 칭찬해주자 으쓱으쓱~새달이는 초반엔 잘 입고 있다가, 자꾸 치마가 끌리니까 싫어해서 패스~​ 국립박물관운영 : 09:00~18:00(월요일, 설날 및 추석 당일 휴무)입장료 : 무료문의 : 041-833-8562국립박물관 누리집대표유물 백제금동대향로 백제금동대향로는 한 마리 봉황이 향로 꼭대기에 앉아 있는 신령스러운 형상을 지니고 있다. 바로가기 Stop 1 2 3 주요일정 2022.02 04 현재 상설전시실과 특별전시실은 방역수칙 준수 하에 자유롭게 관람이 가능합니다. 어린이 박물관은 예약 방문만 가능하며, 어린이와 보호자가 함께 관람이 가능합니다. 매주 월요일은 정기휴관일 입니다. 국립박물관 전체보기 교육프로그램 안내 국립박물관은 가족, 어린이, 성인을 대상으로 우리의 전통문화예술과 역사에 대한 올바른 이해와 감상의 기회를 제공하기 위해 다양...buyeo.museum.go.kr 국립박물관백제금동대향로백제금동대향로는 2전시실에 있는데, 2전시실에서도 제일 안쪽 방에 있다. 주위가 어둡고 방 안에는 백제금동대향로만 전시돼 있어 절로 백제금동대향로에 눈이 간다.  실제로 보고 색이 너무 화려해서 놀랐다! 조명 덕인가? 백제금동대향로에 새겨진 조각 하나하나가 너무 예쁘고 섬세해서 감탄했다.​ 백제 기와백제 기와에 새겨진 산수풍경 등도 너무 섬세하고 아기자기해서 예뻤다. 경주박물관에서 본 신라 기와에 새겨진 것들과는 또 다른 느낌. ​이번에는 국립박물관 어린이박물관으로 갔다. 예약은 필수다. 국립박물관 어린이박물관대상 : 5명 이하 개인관람객 (예약시 1인당 5명 예약 가능)운영 : 10:00 / 11:10 / 13:30 / 15:00 / 16:30(매회당 60명 입장인원 제한, 회당 1시간 시간 제한) 관람문의 : 041-830-8431 예약 바로가기https://buyeo.museum.go.kr/contents/childMain.do 어린이박물관 누리집바로가기 및 건너띄기 링크 본문 바로가기 주메뉴 바로가기 교육프로그램 왼쪽으로 이동 교육프로그램 오른쪽으로 이동 [지역공동체프로그램] [특별전연계] '백제인,돌을 다스리다' 연계 "예산 사면석불 조명등 만들기" 2022-02-23~2022-02-23 [학교연계프로그램] 제19기 어린이박물관학교 "박물관 상상탐험대" 2022-03-12~2022-11-26 우) 33156 충남 군 읍 금성로 5 기획운영과 ☏ 041-833-8562, FAX 041-834-6321 / 학예연구실(교육,공연) ☏ 041-833-8563, FAX...buyeo.museum.go.kr 예약 시 1개의 아이디(네이버 아이디)로 5명까지 인원에 넣을 수 있다. 출발 이틀 전에 예약할 때는 자리가 널널했는데, 출발 전날 다시 들어가보니 예약 마감이었다. 특히 11시 10분 타임이 빨리 마감되는 듯 하다.​ 수호신 주작과 함께스프레이 뿌려서 칠하기 들어가면 돔같은 방이 나오는데, 향로매직홀이다. 백제금동대향로 속 신비한 캐릭터에 스프레이로 색을 칠할 수 있다. 스프레이같은 통을 한번 흔들면 색을 바꿀 수 있어서 신기! 색을 다 칠하면, 캐릭터가 움직여 반대편으로 가는데 그 곳에서 캐릭터에게 터치를 하면 귀여운 표정을 짓거나 다양한 행동을 보여준다. ​  백제금동대향로를 터치~터치하면서 직접 제작해볼 수도 있다. 마지막에는 향이 피어나는 모습까지! ​ 바닥에 주저앉아 어린이박물관 활동지 스티커를 붙이는 새달이연꽃 타고 떠나는 새달이향로 놀이터까지 운영했으면 완벽했을텐데 아쉬웠다. 국립박물관 기념품샵에는 의외로 살만한 기념품이 많았다. 백제금동대향로 자체가 화려하고 예쁘다보니, 다양한 기념품으로 만들 수 있나보다. 점심시간에는 기념품샵이 안해서 정림사지박물관을 보고 다시 들러 기념품을 샀다.참고로, 국립공주박물관 기념품샵은 현재 운영하지 않더라. 정림사지박물관도 기념품샵이 있긴한데, 물품수는 국립박물관이 훨씬 많다. ​이번에는 정림사지박물관으로 갔다.  정림사지박물관운영 : 09:00~17:00(동절기 기준)휴무 : 월요일, 1월1일, 명절 당일입장료 : 어른 1500원, 초등학생 이상 700원, 미취학 무료문의 : 041-832-2721http://www.jeongnimsaji.or.kr/ 정림사지박물관박물관소개 시설안내 박물관 건축이야기 문화관광 오시는길 관람시 유의사항 정림사지 발굴조사 사비시대 수도의 가장 중심적인 위치에 있었던 정림사! 정림사지 발굴조사를 소개합니다. 더 보기 세계유산등재 백제인의 꿈과 땀이 밴 역사의 현장 정림사지를 소개합니다. 더 보기 정림사지박물관 1400년전 백제와의 소통 백제역사문화탐방. 정림사지박물관의 시설을 소개합니다. 더 보기 정림사지의 미래 유네스코 세계유산에 등재된 정림사지의 미래를 소개합니다. 더 보기 정림사지 5층석탑 소개 사비시대 수도의 가장 중심적인 위치에 있었던 정림사! 정림사...www.jeongnimsaji.or.kr 국립박물관과 달리 입장료가 있는데, 보고 나면 입장료 받을 만하다는 생각이 든다. 시간이 부족한 게 아쉽다. ​ 정림사지 5층석탑정림사지 조감도와 내 머리의 그림자... 관광지도유물들이 하나하나 들어 있다정림사지 5층석탑을 둘러싼 다양한 풍경정림사지 전경돔 스크린에서 펼쳐지는 애니메이션최신 기술은 다 접목시킨 박물관이다. 정림사지 5층 석탑 하나 만으로 박물관 컨텐츠를 채울 수 있을까 했는데, 정말 다양하게 채웠다. 정림사지 조감도를 활용해 고구려/신라/백제/일본/중국의 절 배치 게임도 있고, 그 외 볼거리가 참 많다. 조그만 돔이 있기에 들어가니 돔 화면에서 애니메이션이 펼쳐지는데 몽환적인 느낌마저 든다. 박물관 홈페이지를 보면 참 원론적이고 딱딱한 내용만 쓰여서 그냥 그런 박물관인갑다 싶었는데, 박물관 홈페이지가 잘못했다. 이 재미난 컨텐트를 그리 밋밋하게 담아냈으니 말이야. 내가 왕이 될 상인가'내가 왕이 될 상인가' 게임도 있는데, 나는 아낙네(-_-)였다. 여기서도 밥 안치러 가야 하나~​ 정림사지 박물관 모습박물관 모습도 백제느낌이 충만하고, 주차장에서 박물관까지 걸어오는 길도 조성이 잘 되어 있어 여러모로 만족스러웠다. 입장료 값 제대로 하네.​점심시간이 훌쩍 넘어 근처식당에 석갈비를 먹으러 가려다가 주말에는 점심특선을 안하기에 장원막국수라는 곳을 갔다.​ 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20 구드레나루터 근처에 있는 곳인데, 주차장에 들어가면서 기분이 또 쎄한거다. 주차장에 꽉 찬 차들하며 식당 앞에 줄 수 있는 사람들. 아니! 부산에서도 안하던 줄서기를 여기서 할 줄이야! 그래도 막국수니까 회전율이 높을 거 같아서 줄을 섰다. (들어가보니 입장하는 순간 사장님이 무전기로 '뒷방 4명' 지시를 내려 자리에 앉으니 이미 물이 셋팅되어 있다. 주문하면 5분 내로 음식이 나온다.)​메뉴는 막국수와 편육 2가지 뿐인데, 경상도에서 생각하는 그 편육이 아니라 얇게 썰은 수육이더라. 막국수랑 같이 먹으니 와우~ 꿀맛! 거기다 막국수 맛이 새콤한데 너무 취향저격이라 사리까지 추가해서 먹었다. 곰부링은 국물까지 다 마실 정도. ​기분 좋게 백제문화단지로 향했다. 백제문화단지운영 : 09:00~17:00(동절기 기준)휴무 : 월요일입장료 : 어른 6천원, 초등학생 이상 3천원, 미취학 무료문의 : 041-408-7290https://www.bhm.or.kr/ 백제문화단지위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장 사비궁 능사 생활문화마을 고분공원 위례성 백제역사문화관 야간개장www.bhm.or.kr 백제문화단지로 가고 있는데 롯데아울렛이 나오는 거다. 바로 옆에 붙어 있었다. 수륙양용버스를 타고 싶었는데 이미 다녀온 정림사지박물관이 포함돼 있어 포기했다.​대신 사비열차를 탔다. 36개월 미만만 무료이고, 그 외는 탑승티켓 2천원이다. ​ 참 넓었다. 사비열차를 타면 해설사가 설명을 해주면서 한바퀴를 크게 돌고, 사비궁 근처에 내려준다. 거기서 내려 돌아다녔다.​계백장군 집에도 가보고, 위례성에도 가보고.​근데 웃겼던 게 생활마을에 있는 집들을 둘러보는데 와박사 마나문노의 집인가? 거기에 창고가 있는 거다. 보통 자물쇠 채워있는데 안 채워져있길래 문을 살짝 열어봤더니...으악!!!!​식칼을 들고 소복을 입은 여자랑 얼굴에 피 칠갑한 남자가 앉아 있는 거다!​다들 소리 지르고 난리 났는데, 자세히 보니 마네킹이었다.아마도 여름에 하는 공포체험의 소품들인 거 같은데 보관 좀 잘하지. 심장 약한 사람이 봤으면 쓰러졌을 지도...​겨울여행이다보니 오후3~4시만 지나도 급격히 추워진다. 거기다 동절기라 운영시간도 보통 오후5시까지라 서둘러 백제문화역사관에 갔다.​ Previous imageNext image미륵보살반가사유상 박물관에서 본 내용도 있고, 새로운 내용도 있었다.일본에 있는 목조 미륵보살반가사유상과 우리나라에 있는 금동 미륵보살반가사유상이 나란히 있어 찬찬히 살펴보았다. 목조 미륵보살반가사유상의 손가락이 참으로 섬세했다. ​경비원 아저씨가 '사비화'라는 애니메이션 마지막 상영이 곧 시작된다고 해서 극장에 들어가 15분 정도 관람했다. 슬픈 내용이었는데 아이들이 이해했는지 잘 모르겠네. ​후야가 기념품샵에서 백제금동대향로 입체퍼즐(5천원)을 하고 싶다고 졸라서 구매했다. 만공한국사 껄로 집에 가서 주문해주겠다고 했는데 꼭 그걸 하고 싶단다. 군에서 제작에 참여했던데 만들고 보니 예쁘더라.​이제는 지친 몸을 뉘으러 공주한옥마을로 갔다.​ 공주한옥마을문의 : 041-881-2828http://www.gongju.go.kr/hanok/index.do 공주한옥마을www.gongju.go.kr ​ 이곳은 프론트데스크출처 : 공주한옥마을 홈페이지 (유구관)관리사무소에서 체크인을 하고 유구관에 들어가고 얼마 지나지 않아 해가 졌다. 방에 들어가니 이미 구들장은 뜨끈뜨끈~ 얼마나 뜨거웠으면 장판이 타서 탄 흔적이 있을 정도였다. 잘 때는 두툼한 요를 깔고 자니 그다지 뜨겁지 않았다. 단, 온도 조절이 안돼 너무 더우면 창문을 여는 수밖에 없는데 또 창문 열면 찬바람이 쌩 들어오고~ 거실은 그나마 시원해 나는 거실에서 잤다. 방이 건조할 거 같아 휴대용 가습기를 가져갔는데 요긴하게 썼다. 방바닥에 널어놓은 수건이 바짝 마를 정도였으니. ​아이들은 엄청 즐거워했다. 한옥에서 자보는 것도 처음이고, 구들장이라는 것도 신선했나보다. 새달이는 높은 문턱이 안 익숙한지 계속 걸려 넘어졌다.​관리사무소 근처 알밤판매소에서 알밤막걸리를 2통(1통 2천원) 사서 마셨는데 진짜 달콤하고 맛있다. 체크아웃할 때 더 사올까 고민하다가 전국택배 되겠지 싶어 안사왔는데 글 적는 와중에도 맛이 생각나네. ​내일은 공주를 둘러본다. 공주박물관에는 또 어떤 보물이 있을까?​#백제문화탐방 #가족여행 #공주한옥마을 #국립박물관 #국립박물관어린이박물관 #정림사지박물관 #장원막국수 #백제문화단지​​ 
충남  가볼만한 곳 백제 역사탐방여행​   백제의 향기가 오롯한 곳 충남  ​신라의 도시, 경주를 시작으로 1월부터 공주, 백제의 마지막 도읍 충남 까지 역사탐방여행 포스팅을 하고 있습니다.​​백제는 로 도읍을 옮긴 뒤로 강성해져 이전보다 더 화려한 문화를 꽃피울 수 있었으나 한강 유역을 두고 벌어진 삼국의 갈등 끝에 당나라와 연합한 신라의 공격을 받아 멸망하게 됩니다. 538년부터 660년까지 약 120년 동안 가장 찬란했던 백제의 도읍지라는 영광과마지막 도읍지라는 아픈 역사를 지닌 는 700여년이 지난 오늘날에도 여전히백제의 자취가 뚜렷합니다.​ 멋스럽게 함께 를 돌아보겠습니다.  01 국립박물관​에 오시면 꼭! 국립박물관에 들려주세요~진정한  답사를 하실 수가 있습니다.땅 위에서 사라져 버린 백제의 유물들을 땅 속에서 찾아 다시 땅 위에 돌려 놓은 곳이 국립박물관입니다.  국립박물관에는 능산리 고분에서 나온  백제 금동대향로, 전시관에는 고분에서 나온 유물들이 많이 전시되어 다양한 무늬의 벽돌, 불상을 보시며백제인의 아름다운 문화에 설레이실 겁니다.  국립 박물관 백제 금동대향로뚜껑 맨 꼭대기에는 봉황이 뚜껑에는 74개의 봉우리와 5명의 악사, 42마리의 동물이 노닙니다.향로의 아랫부분에는 연꽃무늬가 새겨져 있고 연꽃잎에는 물고기, 새 등 27마리의 동물과 2명의 사람이 새겨져 있습니다.받침대의 용은 몸을 틀고 하늘을 향해 치솟아 오르는데  힘찬 기운을 느낄 수가 있습니다.​블링블링~ 반짝반짝 금동대향로~땅에서 나온 유물이 정녕 맞는 건지 아름다움에 깜짝 놀랍니다.😘👍🙌 마애불과 서산마애삼존불​"보는 순간 유물이 이런 느낌을 줄 수 있구나 "  하고 감탄했습니다.특히 금동대향로는 너무 아름다워요...백제의 기술은 정말 대단합니다....😁😘😉 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5   02정림사지 5층 석탑​답사의 하이라이트는 정림사지 5층석답입니다. 멀리서 보면 정림사 탑이 아주 작아보이지만 앞을 다가갈수록 웅장한 멋을 느낄 수가 있습니다.  정림사지오층석탑충청남도 군 읍 동남리 254 정림사지박물관은 공사로 들어가지 못해 아쉬웠지만 다음을 기약해야 겠어요.​능산리 고분, 부소산성 낙화암, 국립박물관, 정림사지5층석탑을  둘러보니 백제의 향기가 물씬 느껴집니다.감동~감동~백제  사랑합니다  이상으로 백제역사탐방여행  포스팅 마치겠습니다. ​다음 역사탐방여행에서 뵙겠습니다. 꾸벅~  ​​​겨울 드라이브코스 충남  가볼만한 곳 능산리고분, 낙화암https://blog.naver.com/comsm333/222225765521 겨울드라이브코스 충남  가볼만한 곳 백제 역사탐방여행 능산리고분/부소산성 낙화암충남  가볼만한 곳 백제 역사탐방여행​ 백제의 향기가 오롯한 곳충남 ​신라의 도시, 경주를 시작...blog.naver.com  #충남가볼만한곳 #충남여행 #국내여행 #충남여행 #충남여행지 #충남역사여행 #능산리고분 #부소산성 #낙화암 #국립박물관 #금동대향로 #사비 #백제역사탐방여행 #정림사지5층석탑 
    KAKA REVIEW ::    가볼만한 곳  & 맛집 추천 ​는 공주와 함께 과거 백제의 도읍으로 백제의 문화 유산이 많이 남아있는 곳이다.아쉽게도 공주 여행을 하면서 는 당일치기로 딱 하루 다녀왔다. 하지만 하루 있었던 그 기억이 너무 좋아 다음에도 꼭 다시 가고 싶은 곳. 그 때는 넉넉하게 시간을 잡아서  이곳저곳을 돌아다니고 싶다.​짧았던 시간이지만, 에서 들렀던 곳들과 먹었던 곳들, 추천하는 곳들을 기록해 두려 한다. :)​​  ​ #1.  궁남지 현존하는 우리나라 연못 가운데 최초의 인공 조원(造苑) ​ 궁남지의 연꽃들 “무왕 35년(634) 3월에 궁남에 연못을 파서 물을 20여 리나 끌어들였다. 네 언덕에는 버드나무를 심고 연못 가운데에는 섬을 만들어 방장선산을 모방하였다.”네이버 지식백과 '궁남지'​궁남지는 백제의 별궁 연못으로, 현존하는 우리나라 최초의 인공 조원이라고 한다. 궁의 남쪽에 있는 연못이어서 ‘궁남지’ 라고 하며, 백제 무왕 때 만들어진 것으로 본다. 해마다 궁남지 주위에 조성한 연꽃 밭의 연꽃들이 활짝 피는 여름(보통 7월 중순~8월 초)에는 군에서 연꽃 축제를 연다. [네이버 지식백과] 궁남지 ​우리가 갔을 때가 마침 딱 연꽃이 만발하는 여름이었다. 연꽃이 이렇게 아름다운 꽃인지 처음 알았음.너무나 맑고 화창했던 날씨와 함께 환상적인 뷰가 인상적이었던 궁남지. 꼭 여름에 연꽃이 필 즈음에 다시 가고 싶다.​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리  ​ #2. 국립  박물관 찬란한 백제 문화를 느낄 수 있는 곳​ 위 사진은 국립  박물관 업체 등록 사진(출처- 네이버 지도 '국립  박물관')국립  박물관은 백제의 사비() 천도 이후 찬란하게 발전한 백제의 문화를 느낄 수 있는 곳이다.​에 올 때 꼭 가야지!!! 하고 생각했던 곳인데, 결론부터 말하자면 이번 여행에서는 시간이 어찌저찌 맞지가 않아 못갔다.ㅠ_ㅠ 내가 에 다시 와야 하는 이유 1번이 바로 이 국립  박물관이다. 에 오면 꼭 보고 싶었던 .. 교과서에도 등장하는 '백제금동대향로'도 다음에 꼭 봐야지.​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  #3. 장원막국수 에 또 가서 먹으리... 생각 나는 새콤달콤한 막국수​   ​추천추천추천을 받아 방문한 장원막국수!달콤새콤한 물막국수와 기름기름한 편육 둘 다 너무너무 맛있다. 둘이 같이 먹으면 진짜 최고...​내가 에 다시 와야 하는 이유 2번은 바로 장원 막국수이다.  장원 막국수는 따로 블로그에 올린 적이 있기 때문에, 아래 링크를 타고 가면 더 자세한 내용을 볼 수 있다. ​ [ 맛집] 내  원픽 장원막국수 / 메밀막국수랑 편육 다 추천♡.♡에 오면 꼭 먹어야 한다고... 친구가 극찬에 극찬을 한 맛집이 있었다. 바로 장원막국수!! 부소 산성 ...blog.naver.com ​ 장원막국수충청남도 군 읍 나루터로62번길 20  ​ #4. 시골 통닭 바삭바삭 따끈한 시장 통닭이 땡긴다면,,​ ​왜 시골통닭 이뿌게 찍어 놓은 사진이 없는걸까.....우리는 포장해와서 숙소에서 먹었는데, 배가 엄청 고픈 와중이었던지라 해체하느라 정신이 없어 예쁘게 찍어 놓은 사진이 없다. 이 때는 블로그에 올릴 생각이 없었어서 흑흑.여튼, 저 사진의 비주얼은 좀 그렇지만, 참 맛있었다. 바삭바삭한 저 껍질 소금에 찍어 먹으면 진짜 최고ㅠㅠ 치킨 만세!!​우리는 통닭이랑 닭죽이랑 같이 시켰었는데, 나는 닭죽은 거의 안먹고 통닭을 열심히 뜯었다. 닭죽은 쏘쏘.지금 찾아보니 백종원의 3대 천왕에 나왔다고 하네 신기 ㅎㅎㅎㅎ​ 시골 통닭충청남도 군 읍 중앙로5번길 14-9  ​ #5. 카페 메인스테이 더위에 지친 우리에게 카페인을 수혈해준 아름다운 뷰맛집​ 여름이라 너무너무 더웠었는데, 카페 메인스테이에서 당과 카페인을 충전할 수 있었다.카페 메인스테이를 추천하는 점은... 커다란 통창으로 보이는 뷰가 정말 아름답다는 점!우리는 빙수랑 카페 메뉴만 시켰지만, 옆에서 햄버거 등 식사를 하고 있는걸 보았다. 식사 메뉴도 제법 되는 모양! 이 곳에서 그림자 위치가 계속 바뀌어 감을 느끼며 한참을 얘기했다. 참 좋은 기억으로 남은 이곳!​ 메인스테이충청남도 군 읍 나루터로 33 2층  이렇게 한적하고, 아름다운 곳이 있을 수 있다니! 공주와 를 여행하며 자주 생각했던 점이다.여행을 자주 다니다보니 사람이 너무 북적거리는 곳이 힘들 때가 있다. 특히 지금 시국은 더더욱. 그래서 사람이 별로 없던(?) 이 곳이 참 좋았다. (물론 장원 막국수에는 사람이 엄청 많았지만..)​앞으로 더 핫한 곳이 되면 에도 사람이 많아지겠지만, 지금의 이 한적하고 고즈넉한 느낌을 잊지 못할 것 같다. ​다음에 가서 백제 금동대향로 꼭 다시 보고 와야지.​​​​​​# #여행 #여행코스 #갈만한곳 #맛집 #카페 #궁남지 #국립박물관 #백제금동대향로 #장원막국수 #시골통닭 #카페메인스테이​​​ 
​​​ ​ 국립박물관​​​모두의 쾌적한 관람을 위해서 관람안내 사항을 미리 알고 가면 좋아요#국립박물관관람안내 사항 알려드립니다.​  ​전시실 관람예절​​●이런 분들은 없겠지만 고성방가             (휴대전화 포함)를 삼가해 주시기 바랍니다.조용한 분위기를 지켜가면서 질서있게 관람해 주십시오.​●휴대폰은 무음 또는 진동으로 전환해 주십시오.​●조명을 이용한 촬영 또는 삼각대를 사용한 촬영은 금지되어 있습니다. (사전허락을 얻은 경우는 예외)​●허가되지 않은 전시품은 만질 수 없습니다.​전시품을 만지거나 훼손하는 행위는 정말삼가해 주시기 바랍니다. 특히 아이들 동반시부탁드립니다.​●관람자가 전시품 및 박물관 시설물을 파괴하거나 훼손하였을 때에는 이에 상응하는 손해 배상을 하셔야 합니다.​●모두가 알고 있는 상식이지만 다시 한번 알려드립니다. 박물관 내로 애완동물을 데리고 들어올 수 없습니다.​●흡연 등의 행위, 음료수, 과자 등 음식물 반입은 금지되어 있습니다.​​​국립박물관은 우리 조상들의 얼과 땀이 고스란히 깃들어 있는 소중한 유물들이 보관, 전시되고 있는 시민여러분을 위한 열린 공간입니다.​​찾아주신 시민 모두가 편안하고 안락한 가운데 이용할 수 있도록 전시실 관람예절을꼭지켜주시기 바랍니다.​  ​관람시간​​오전 9시 ~ 오후 6시※ 관람 종료시간 30분 전까지만 입장할 수 있습니다.​  ​꼭 알고 가야하는 휴관일 입니다.​​매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일※ 단, 월요일이 「관공서의 공휴일에 관한 규정」 제2조에 따른 공휴일일 때에는 공휴일 다음의 첫 번째 평일​월요일이 빨간색이라 공휴일이 되면화요일이 휴관일이 된다는 뜻이죠 꼭! 참고해서 헛걸음 안 되게 해야겠어요​​  ​관람료는 모든 관람객 무료입니다.​​  ​전시실 해설서비스가 있습니다만코로나19 생활 속 거리두기 실천에 따라서, 전시실 해설서비스를 운영하지 않습니다. 많은 양해바랍니다.​​단체관람 예약 실시도코로나19 생활 속 거리두기 실천에 따라 단체관람 서비스를 운영하지 않습니다. 많은 양해바랍니다.​​또 이런 서비스도 제공하고 있습니다.​​스마트폰 모바일 전시안내 무료서비스​​상설전시 및 특별전시의 주요 전시품에 대한 IoT 기술을 도입한 안내서비스를 제공합니다.​​​블루투스를 활용한 비콘과 스마트 기기를 연동한 전시안내 서비스로써, 위치 기반의 전시품 자동안내 지도, 추천동선, 스탬프 등의 기능을 지원합니다.​​구글 플레이스토어 및 애플 앱스토어를 통해 무료로 내려 받아 사용하실 수 있습니다.​(원활한 안내를 위해 앱 설치 후 WiFi 상태에서 컨텐츠를 미리 내려 받아 주십시오.)​단, 위치 정보 및 블루투스 기능이 활성화 되어야 하며 Android 7.0 이상, iOS 11.0 이상, Bluetooth 2.0 이상을 지원합니다.​​ ​  국립박물관 ​주요시설안내 ​​국립박물관​내부안내도 ​​​ 특별전 ‘백제百濟 산수문전山水文塼’​​특별전 ‘백제百濟 산수문전山水文塼’​2020-12-15 ~ 2021-05-30​​장소국립박물관 기획전시관​​내용2020년 겨울의 문턱에서, 국립박물관은 특별전 ‘백제百濟 산수문전山水文塼’을 선보입니다. 산수문전을 비롯한 백제百濟 문양전文樣塼은 국립박물관 대표 소장품 백제금동대향로와 함께 백제문화의 정수精髓로 손꼽을 만합니다.​간결하고 균형 잡힌 구도에서 오는 편안함, 백제 특유의 완만하고 부드러움이 깃든 백제 이상향의 공간에서 백제의 품격을 느껴 보시기 바랍니다. ​코로나19로 지친 몸과 마음에 조금이나마 휴식과 힐링의 시간이 되시길 기대해 봅니다.​​ㅁ 전시기간: 2020.12.15.(화) ~ 2021.5.30.(일)ㅁ 전시장소: 국립박물관 기획전시관​​※ 코로나19로 별도의 개막행사는 진행하지 않습니다.※ 전시관람은 온라인 사전예약제로 진행되며, 국립박물관 누리집에서 예약 가능합니다.​​​ 제 1,2,3 전시실 및 기증유물실은 상설전시 중입니다.국립박물관​​ 그리고 ​​  야외전시​​국립박물관 야외전시실은 중정에 있는 석조(보물 194호)를 비롯하여 박물관 앞 뒤뜰에 마련된 전시장에 탑, 불상, 비석, 석조 등 많은석조유물이 전시되어 있습니다.​​ 석조(扶餘石槽)​석조는 장방형 또는 원형의 돌 내부를 파내어, 절 등에서 물을 저장하는 용도로 쓰던 석조물입니다.​ 석조로 알려진 이 석조는 원래 있던 장소가 백제의 왕궁터로 전해지고 있으며, 백제인의 미감을 살린 형태나 세부 표현 기법으로 보아 백제 왕궁에서 사용되었을 가능성이 높아 보입니다. 아울러 석조 표면에 새겨진 글의 내용이  정림사터 오층석탑 1층 탑신에 새겨진 것과 같은 당나라가 백제를 평정하였다는 것이어서 그러한 추정을 뒷받침 해주고 있습니다.​보물 194호원위치  관북리 추정왕궁터(扶餘 官北里 推定王宮址)​  ​ 승탑 부도(僧塔)​승탑은 부처님의 진신사리를 모시는 불탑과 달리 승려의 사리나 유골을 모신 석조물을 뜻합니다. 승탑을 부도가 탑을 의미하는 Stupa를 음역한 부도라고도 부르기도 합니다. 9세기 이후 자기 스승의 법통을 잇는 것을 매우 중요시 여겼던 선종의 유입과 확산과 더불어 승탑이 조성되기 시작합니다. 초기 승탑은 기단, 탑신, 상륜부로 이루어져 있고 각각의 부재가 팔각형을 띤 소위 팔각원당형을 띄고 있습니다. 고려시대 이후에는 이러한 팔각원당형 뿐만 아니라 원구형, 방형, 석종형 등 다양한 형태의 승탑이 조성되었습니다.  ​ 오층석탑석탑은 돌로 만든 탑파라는 의미의 석조탑파를 줄인 말인데, 탑파는 부처의 유골[진신사리]을 묻은 무덤을 뜻합니다.이 석탑은  석목리 논절마을의 한 절터에서 박물관으로 옮긴 것입니다.2단의 기단 위에 5층의 탑신을 쌓은 5층석탑인데, 현재는 기단 일부와 4층 탑신이 없어진 상태입니다. 동남리석탑은 2층 기단과 다층의 탑신으로 이루어진 통일신라의 전형적인 석탑을 계승하면서도, 탑신의 폭에 비해 높이가 높은 전형적인 고려시대 석탑의 모습을 띄고 있습니다.​​충청남도지정문화재자료 104호원위치  석목리절터(扶餘 石木里寺址  ​ 동사리석탑(東寺里石塔)​충청남도지정문화재자료 121호원위치  세도면 동사리(扶餘 世道面 東寺里)​원래 군 세도면 동사리에 있던 것을 1971년 읍 쌍북리로 옮겼다가 1993년에 다시 박물관으로 옮겨 세웠습니다. 석탑은 2층의 기단 위에 5층의 탑신을 쌓은 구조입니다. 아래층 기단 네 면에 각각 3개씩의 안상을 새겨 장식하였습니다.위층 기단 덮개돌(상층기단 갑석) 윗면에는 연꽃무늬를 새긴 탑신받침이 있으며, 네 모서리에는 돌출된 꽃장식이 있습니다. 탑신은 1층 탑신에 비해 2층 탑신부터는 급격히 작아졌습니다. 1층 탑신에는 네모난 구멍을 뚫었는데, 불상 등을 안치하기 위한 감실의 일종입니다. 이 석탑은 연꽃무늬 탑신 받침이나 2층 탑신 이상의 급격한 축소, 탑신에 새긴 감실 등은 고려시대 석탑의 특징을 고스란히 간직하고 있으면서 단정함을 잃지 않은 것으로 보아 고려전기에 조성되었을 것으로 보입니다.​  ​ 당유인원기공비(唐劉仁願紀功碑)보물 21호원위치  부소산(扶餘 扶蘇山) 660년 나당연합군 일원으로 백제를 침공한 당나라 장수 유인원(?~?)의 행적을 기록한 비로, 원래 부소산 중턱에 있었던 것입니다. 행적을 기록한 몸돌(비신)과 용 6마리가 새겨진 머릿돌(이수)를 한 돌로 제작한 전형적인 당나라 비석입니다. 거북 형태의 비 받침이 별도로 제작되었을 것으로 생각되나 현재는 찾아볼 수 없습니다. 비록 유인원의 행적을 중심으로 기록한 비이기는 하지만, 의자왕과 태자, 신하 700여 명이 당나라로 압송된 사실과 부흥운동의 주요 내용, 폐허가 된 도성의 모습 등이 기록되어 있어 백제 멸망 과정과 부흥운동의 양상을 알려주는데 도움을 주고 있습니다. ​  ​ 보광사대보광선사비(普光寺大普光禪寺碑)​보물 107호원위치 임천면 가신리 보광사터(扶餘 林川面 加神里 普光寺址)​원래 군 임천면 성주산 보광사터에 있던 것으로, 보광사 중창을 주도한 원명국사 충감(1275~1339)의 행적과 중창 과정을 기록한 비입니다. 충감은 선원사 출신으로 원나라에 유학까지 다녀온 이름난 선승이었는데, 말년인 1336년 개경을 떠나 보광사로 들어온 이후 보광사가 크게 중창시켰다고 합니다. 비문은 당시 문장으로 이름을 떨치던 원나라 사람 위소가 짓고, 원나라 사람 양지와 주백기가 각각 비문과 전액(전서체로 쓴 비의 이름)을 썼다고 합니다. 그런데 세월이 흐르면서 글씨가 마멸되어 알아볼 수 없게 되자 1750년 보광사의 주지였던 능일이 글씨를 다시 새겨 넣었습니다. 이 비석은 비 받침과 모난 형태의 몸돌로만 이루어진 고려후기 비석의 전형적인 형태를 띠고 있습니다.  ​ 박물관석조여래입상(博物館石造如來立像)​군 읍 금성산의 천왕사로 알려진 절터 부근에서 1933년에 발견된 불상입니다.얼굴은 크고 비만하게 표현만 반면 신체는 밋밋하게 표현하였으며, 특히 몸과 머리의 폭이 거의 비슷한 돌기둥 형태를 보이고 있습니다.이렇게 석주형의 석불은 논산 관촉사 석조보살입상, 당진 안국사지 석불입상, 익산 고도리 석불입상 등 고려 전기 충청·전라지역에서 유행하는데 이 석불 역시 그러한 영향을 받았던 것으로 사료됩니다.​충청남도지정문화재자료 106호원위치  동남리 전 천왕사지 부근(扶餘 錦城山 傳 天王寺址 附近)​  ​ 성주사지 출토 비머리(螭首)비석의 머릿돌은 용이 새겨져 있어 이수라고 부릅니다. 이러한 모습의 이수는 중국에서는 당나라 때 확립되는데, 우리나라에서도 이러한 영향을 받아 신라의 통일 직후 귀부, 몸돌, 이수로 이루어진 비석을 만드는데, 비신과 별도로 만들어진 우리나라의 이수와 달리 중국의 이수는 비신과 한 몸을 이루는 것이 특징입니다. 구산선문 가운데 하나인 보령 성주사터에서 발견된 이 비석머리는 특이하게도 반룡들이 서로 얽힌 모습으로 조각되어 있고 비석의 이름을 적는 제액이 원형으로 되어 있는 특이한 형태을 띄고 있습니다. 성주사지에는 888년 입적한 무염의 비석이 남아 있고 이수의 구성과 제액의 형태가 변형된 것으로 고려시대 성주사에 주석하였던 선사의 비석머리로 추정되고 있습니다.​원위치 충남 보령시 성주면 성주리 성주사터(忠南 保寧 聖住面 聖住里 聖住寺址)​  ​ 비석받침(龜趺)원위치 보령 성주면 성주리 성주사터(保寧 聖住面 聖住里 聖住寺址)​중국 당으로부터 영향을 받아 만들어진 비석의 받침은 거북모양을 띠고 귀부라고 불러지고 있습니다.태종무열왕릉비와 같이 초창기 비석의 귀부는 전형적인 거북머리를 하고 있지만 9세기 중엽 이후부터는 용머리로 변모합니다.보령 성주사터에서 나온 비석머리와 하나의 세트를 이루고 있던 것으로 추정되는 이 비석받침은 머리와 몸의 일부가 없지만, 다리와 등 모양이 사실감과 박진감을 느낄 수 있는 뛰어난 작품입니다.​  ​​ ​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5국립박물관기획전시관충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관국립박물관 사비마루충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관국립박물관설맞이어울마당충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관국립박물관 전기차충전소충청남도 군 읍 금성로 5 박물관 주차장은 관람시간 내 무료로 주차할 수 있습니다.​주차장 : 소형 84대, 대형 27대 2020.1.23.1년 전 오늘설연휴에 행사가 있는 국립박물관 설맞이 어울마당은 설날 당일은 휴관?...!국립박물관 설맞이 어울마당 2020충남 군​상세정보시작일2020.01.24종료일2020.01.27전화번호041-830-8413홈페이지http://buyeo.museum.go.kr주소충청남도 군 읍 금성로 5주최국립박물관이용요금홈페이지 참고(http://buyeo.museum.go.kr)#가볼만한축제 #가족여행 #관광지#국립박물관#국립박...HUNIDUGI 
2016.1.17.5년 전 오늘 가볼만한 곳 국립박물관 2전시실 가볼만한 곳 국립박물관 2전시실백제의 마지막 도읍이었던 사비사비의 왕경 문화​허리띠 복원 모습부피를 재는 그릇들이에요특히 ㅎ 관심이 많이 갔던 전시물들 능산리 절터 공방 터 출토 금속 꾸미개원 모양 방울 고리 등 장식조각들​뚜껑 향로 몸체 받침 너무 많은 설명을 나열할 수 없어 사진으로 찍었다...나비의 맛있는 이야기 볼것많아서 참 재미있었던 박물관 
국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 긴 겨울이 지나 이제 겨울잠에서 깨어날 시간인가 봅니다.따뜻한 남쪽동네 에서는 벌써 꽃소식이 들리는걸 보면 말이죠.푸근했던 지난주 여행 하루 다녀왔습니다.​​​ ​여행 에서 가볼만한곳 국립박물관 인데요.현재 백제 산수문전 특별전시회를 하고 있어 먼저 살펴 봤어요.백제 산수문전 특별기획전은 작년 12월 15일 ~ 올해 5월 30일까지 관람할 수 있습니다.​​​​​​ ​단 국립박물관의 모든 관람은 네이버 예약을 통해서만 관람할 수 있으니 미리 예약하세요.​​​​​​ ​코로나19 방역 철저히 지키고 있고 발열체크 후 팔찌를 받아 착용하면 됩니다.​​​​​ ​작년부터 박물관은 어디를 가나 예약제에 인원한정으로 운영되다 보니 여유롭고 조용해 좋더라구요.물론 코로나가 없다면 더 자유롭겠지만 이 또한 나쁘지 않았습니다.​​​​ ​백제 산수문전 특별전시회 브로슈어도 하나 챙겨 둡니다.​​​​​ ​ 백제 산수문전세상에서 가장 아름다운 장식 벽돌​​국립박물관 백제 산수문전 특별 기획전은 산수화가 새겨진 백제시대의 벽돌을 전시한 것으로,이 벽돌은 1937년 충청남도 군 규암면 외리의 옛 절터에서 총 8종의 문양전(보물 제343호)과 함께 출토되어 졌다고 합니다.​백제인들은 산수.연꽃.구름.봉황.용.도깨비를 소재로 하여 다양한 문양전을 탄생시켰는데....그중에서도 백제 산수문전은 산과 나무 하늘과물 누각 . 사람이 한폭의 그림처럼 표현되어 있어 고대 산수화의 기원이 되는 작품으로 일컬어진다고 합니다.​​​​​  ​특별전시회관으로 들어가는 길은 그야말로 한목의 산수화를 체험하는듯한 느낌이 들었습니다.이것이야 말로 진정한 꽃길이 아닐런지요~ ^^​​​​​​ ​자연은 언제봐도 경이롭고 신비한것 같습니다.​​​​​​ 사진출처 : 네이버 지식백과​세상에서 가장 아름다운 장식 벽돌 벡제 산수문전을 하나만 예로 보여드리자면 이러합니다.나머지는 멀리서만 보여드리니 직접 가서 보시는걸 추천합니다. 돌이라는걸 착갈할 만큼 입체감이 예술입니다.​​​​​​  ​특히나 이번 백제 산수문전 특별전시회 에서는백제인들의 이상향을 담은 미이더쇼와 함게 하여 더욱 인상적이었어요.​​​​​  ​오감을 자극하는 시간이기에 직접 보시는걸 추천하는 이유인 것이죠.​​​​​​​​​​ ​ 여행 가볼만한곳 국립박물관 기획전시관 백제 산수문전​운영시간 = 10시 / 11시 / 14시 / 15시 / 16시 / 17시  관람인원 = 시간대별 15명예약 = 현장접수불가 . 네이버예약 필수http://buyeo.museum.go.kr/resvdftappl/resvdftapplList.do?rsv_gb=CDIDX00022&menu_nix=GPSO004A 단체관람 현황 페이지 - 국립박물관관람 사전예약 안내 전시관람은 네이버예약을 통해 온라인 사전 예약제로 운영합니다. 입장 시 네이버 모바일 티켓 제시 후 관람이 가능합니다. 네이버예약따라하기 [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.12.1. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 100명 입장인원 제한) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) 기간 : 2020.12.1....buyeo.museum.go.kr ​​매주 월요일 휴관 참고하셔서 여행 하신다면 꼭 한번 전시기간 내에 둘러보세요~~​​​​ 
2박3일고군산군도 - 무녀도,선유도, 장자도, 대장도 - 미암사, 성흥사 사랑나무, 궁남지, 국립 박물관, 백제문화단지 진행 :8월 4일 :  출발 ->  미암사 -> 군산(점심) -> 무녀도 오토캠핑장 ->                 선유도 해수욕장  낙조 조망 -> 캠핑장8월 5일 : 장자도,대장도 대장봉 등반 -> 선유도 해수욕장 짚라인,해수욕 ->                군산 수산물 종합센터 -> 캠핑장8월 6일 : 섬 자가용 투어 -> 성흥사 사랑나무 -> 궁남지 -> 국립 박물관 ->                백제문화단지 -> 귀가​ 미암사  동양 최대의 와불이라고 하여 찾아갔다. 와불은 미암사 올라가기전 아래에 위치해 있다. 미암사로 올라가는 길에는 수많은 불상이 놓여져 있다.   와불 주변은 지져분하고, 와불 내부(몸속)에 있었던것 같은 불당도 다부셔져 있었다. 관리가 되지 않는것 인가.... 아님 공사중 인것 같기도 하고...  미암사충청남도 군 내산면 성충로미암길 128 ​선유도 해수욕장 낙조(일몰 조망)   제대로된 낮조 조망은 이번이 처음이다. 정말 멎진 일몰을 볼 수 있어 행복했다.   "낙조 조망 최고의 장소"  8월 4일 일몰시간은 PM 7시 30분경 선유도해수욕장전라북도 군산시 옥도면 선유도리 ​무녀도 오토캠핑장 시설관리가 잘되고 있고 전반적으로 만족스러운 캠핑장 이었음.       (전기,샤워장,개수대,주차,이동 모두 양호 했습니다.) 무녀도오토캠핑장전라북도 군산시 옥도면 무녀도리 223-2 ​  대장도 대장봉    무녀도에서 선유도,장자도를 지나면(차로 약5분 이내) 대장도가 나오고 주차장에 주차하면 대장봉으로 올라갈 수 있는 등산로가 나온다.    산을 둘러가는 둘레길과, 계단으로 올라가는 길, 두 코스가 있다. 우리는 산 둘래길로 올라가서 계산으로 내려오는 코스로 이동 했다.   대장봉 정상까지 올라가는 것은 생각보다 만만치 않다. 정상에서도 너무 더워 그리 오래 있지는 못했다.    올라갈 때는 힘들었지만 정상에서와 내려올때 보는 다도해의 뷰 그리고 찍은 사진을 보면 힘든 등산길이 만족스럽다.  대장도전라북도 군산시 옥도면 대장도리 ​선유도 해수욕장 동해 해수욕장만 다니다가 오랜만에 온 서해 해수욕장이라 해수욕을 안하고 가기에는 아쉬워 잠깐 해수욕을 즐기고간다. 짚 라인도 생전처음으로 타고.....​성흥산 성흥산성 & 사랑나무   젊은 여인들에게 인기가 있는 사랑나무..... 사진 뷰가 좋다. 성흥산성은 드라마(서동요 등)와 영화 촬영이 많은 곳 이다. 사랑나무는 스토리텔링이 있어 특히 인기가 있어 보인다. 사실 스토리텔링이  없으면 나쁘지 않은 뷰를 가진 산 전망대에 지나지 않는것 같다.   이곳에 오르니 여주 파사산성이 생각난다.​  궁남지 우리나라 최초의 인공연못 정원(백제시대). 무료로 입장할 수 있고 산책으로 걸으며 사진 찍기에 좋은 장소이다.연꽃 군락지로 연꽃이 만개 했을 때는 무지 이쁠것 같가.   연꽃 군락지로는 양평의 세미원이 생각 난다. 궁남지충청남도 군 읍 동남리 ​국립 박물관   더운여름에 땀을 식히며 즐길길 수 있는 곳은 실내 박물관이다.....   코로나19로 사전 예약제로 입장이 가능하다.그러나 입구에서 스마트폰으로 사전예약을 도와줘서 바로 입장 할수 있었다.관람중 "백제금동대항로"는 정말로 멎져 감탄이 절로 나온다. 국립이 붙은 박물관은 실망없이 관람 할 수 있어 좋은 코스다. 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ​ 백제문화단지  야간개장을 보기위해 일부로 시간을 맞춰 이동 했다.  생각보단 큰 문화단지와 야간의 조명은 황홀하게 한다. 흡사 경북궁으로 들어가는 느낌도 들었다.  건물과 탑, 조각품 들은 조명으로 멎진 광경을 연출한다.   에서는 백제문화단지가 최고인 것 같다. 그리고 이곳에 오려면 야간에 오는 것을 추천한다.  야간개장(PM 6~10)은 주로 여름에 시행되고 입장료도 주간 6,000원에서 야간 3,000원 이다.  백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455 백제문화단지 ​ 
아이들과 떠나는 여행기~두번째 장소는 국립박물관!이곳은 초등학생인 딸기들과 백제의 기반이 된의 문화를 배울 수 있는 곳으로 아이들과 가볼만한곳이였어요.이곳은 1박 2일에도 소개된 곳이라서 꼭 와보고 싶었어요.우리들 문화재에 대한 소중함을 느껴보자구요^^아이들과 에서 찾은 백제의 문화이야기 시작할께요아이들과 유물찾기 놀이도 해봤어요입구에 비치된 책자에 자세한 설명과 대표문화제를 나열해놔서순서대로 찾아봐요.그랬더니 관람하는 재미도 있고 오래도록 기억에 남을듯하네요.제 1관 의 선사와 고대문화충남 청동기시대부터 마한까지의 유물들을 볼 수 있어요.독널, 거친무늬거울, 유리대롱옥,  대쪽모양동기국립박물관 제 2관 전시실~2관은 사비백제와 국보 287호 백제금동대향로 등을 볼 수 있어요.백제 사비시기의 생활문화를 중심으로백제인의 일상, 행정, 종교의례등다양한 문화를 알게해주네요.사태지적비 능산리사지 석조사리감~국보 288호로 지정되어 있어요. 백제의 불교문화를 살펴볼 수 있는아이들과 가볼만한곳~국립박물관 제 3관~백제의 우수하고 정교한 제작기술을 엿볼 수 있었어요.불상과 사찰에서 볼 수 있는금동불과 석불 소조불등백제의 공예기술을 한눈에 볼 수 있네요.아이들과 떠나는 여행으로새로운 문화를 배우는 시간 나름 보람되네요.국립박물관은 내부도 다양한 구경거리가 가득하지만 외부도 잘 꾸며진듯해요.곳곳에 설치된 문화재들도 아이들과 꼼꼼하게 찾아보세요.보광사대보광선사비는원래 군 임천면 보광사터에 위치하던것으로보광사 중창을 주도한 원명국사  충감(1275~1339)의 행적과 중창과정을 기록한 비예요특징은 비 받침과 모난 형태의 몸돌로만 이루어진고려후기 비석의 전형적인 형태예요.보물 제 107호(고려)설명을 읽어보고 자세하게 이해해봐요.박물관 외부 계단 위에도 연꽃모양의 받침등이 여러개 설치되어 있어요.아이들과 떠난 즐거운 여행~백제의 문화를 한눈에 볼 수 있어서 가볼만한곳이예요.특히 백제금동대향로가 기억에 남네요.봉황과 용의형태가 선명하고 정교한 기술에 감탄하게 되요. 가볼만한곳 아이들과 국립박물관 다녀가세요.
[ 여행]국립박물관* 한눈에 보는 사비 백제 *( 가볼만한곳)  에서 두번째로 갔던 곳은 국립박물관!!백제의 수도였던 인지라 역시 국립박물관 정도는 가봐야 하는게 또 도리 아니겠는가? ㅎㅎㅎ그리고 낮에 한참 더울때 였기에...박물관에서 유물도 보면서 빵빵한 에어컨 바람과 함께 시원하게 낮 시간을 보낼 수 있으니 그것도 좋지 뭐 ㅎㅎㅎ    국립박물관은 정림사지 바로 옆에 있다고해도 과언이 아닐정도로 가까운 곳에 위치해 있다.정림사지에서 백제초등학교 정문으로 걸어간 후 길 건너면 바로 국립박물관이 있다.      관람료는 감사하게도 무료!!      그런데 아쉬웠던 점은...메인 전시실이라고 할 수 있는 상설전시관이 내부 리모델링 중이어서 휴실중이었다 ㅠㅠ대신 기존에 상설전시관에 있던 대표 유물들만 기획전시관에서 '한눈에 보는 사비 백제'라는 이름으로 전시하고 있었다.일종의 국립박물관의 미니 전시라고 보면 될 듯했다.8월 6일에 상설전시관이 새롭게 개관한다고 하니 8월 6일 이후에는 더 많은 유물들을 볼 수 있을 것 같다.      여기가 바로 기획전시관!      국립박물관 기획전시관에서는 기존의 상설전시관의 미니 전시인'한눈에 보는 사비 백제' 전시가 진행되고 있었다.전시실 내부는 아담한 모습...국립중앙박물관으로 비교하자면 국립중앙박물관의 여러 전시실 중 하나의 전시실 규모 정도라고 보면 된다.      이것들은  송국리 유적지에서 발견된 토기들이다.청동기 시대의 유물로 민무늬 토기의 일종이라고 한다.      이건 한국식 동검!청동기 시대에 만들어진 것들이다.      백제 시대에 만들어진 청동불이다.크기가 작아서 승려들이 가지고 다니면서 불교를 전파하였다고 전해진다.      이건 부소산에서 발견된 삼존불로 보물 196호이다.      이건  군수리에 발견된 보살로 보물 330호다. 백제의 작은 불상들을 보니 참 정교한 예술미를 엿볼 수 있고,특히 백제 특유의 온화한 미소가 살아있는 느낌이 이채롭다는 생각이 들었다.      백제 시대 당시 사용되었던 벽돌들도 전시되어 있었다.중요한 건물들을 짓는데 사용되었던 벽돌들은 여러 모양으로 조각되어 있어하나 하나가 예술 작품의 하나로써 가치가 큰 것들이다.모두 보물 343호로 지정되어 있는 것들이다.위에 있는 두개의 것은 도깨비 무늬 벽돌들이다.          산수무늬, 봉화무늬, 용무늬, 연꽃무늬 벽돌 등 하나하나가 다 정교하게 제작되었다.이 벽돌 하나하나가 당시 건축물들을 빛내줬을 것 같아 ㅎㅎㅎㅎ      벽돌들은 이렇게 전시되어 있었음!!      이 불상은 국보 293호로 지정된 관음보살로  규암면에서 출토된 것이라고 한다.      드디어 박물관에서 가장 빛나던 유물 등장!!"백제금동대향로"이다. 작년에 국립중앙박물관에서 봤었는데 언제 여기로 왔는가? 정상부의 봉황에서부터 몸통의 연꽃무늬와 받침의 용까지...정말이지 이거야 말로 진짜 예술 작품이지 ㅎㅎㅎㅎ       국보 287호인 백제금동대향로!국립박물관에서 가장 빛났던 유물!물론 모든 유물들이 다 귀하다 ㅎㅎㅎ      그외에도 사비 백제 시대의 대표 유물을 만날 수 있던 국립박물관!!      하필 상설전시관이 리모델링 중이라 국립박물관에서 소장중인 대표 유물 몇 점만을 봐서 아무래도 아쉬운 면도 있었다.그래도 이렇게 역사 깊은 고장에서 대표 유물 몇개를 본 것만으로도 만족해야지 뭐 ㅎㅎㅎㅎ8월 6일이 리모델링을 마치고 상설전시관이 다시 오픈한다고 하니그 이후 가실 분들은 더 많은 유물들을 볼 수 있을 것이다.     ( 가볼만한곳,  여행, 국립박물관, 박물관, 백제금동대향로, 박물관 유물, 국립박물관 유물, 한눈에 보는 사비 백제,  여행지)
  ​올해로 제17회를 맞은 '서동연꽃축제'가 화려한 막을 내렸습니다. 이제 를 여행할 계획을 가진 분들이라면 누구나 9월 28일(토)부터 10월 6일(일)까지 열리는 <백제문화제>를 기다릴 텐데요. 연꽃에 연밥(연꽃씨)이 여물어 가듯 한 달 남짓 고요한 시간을 보내게 될 . 그래서 저와 같이 사색을 꿈꾸며 조용조용 박물관의 문화유산을 감상하기 좋아하는 사람에게는 더욱 매력적인 곳이 가 아닌가 싶습니다.  ​   ​국립박물관은 언제 찾아도 변함없는 모습이 매력적입니다. 소박한 외관은 눈길을 사로잡기에는 부족하지만 고향집처럼 단아하여 발길을 재촉하지도 않고 편안하게 이끕니다. 백제시대의  최고의 걸작이라 일컫는 <백제금동대향로>을 보러 가는 길, 고향집에 들어서는 것처럼 마음이 콩닥거립니다. ​   ​하지만 국립박물관의 내부는 외관과 다르게 밝고 화려하게 장식되어 있습니다. 처음이나 학창시절의 수학여행 이후에 국립박물관을 찾는 분들이라면 깜짝 놀랄만한 광경입니다. 건물 안이나 안채와 바깥채 사이에 만들어 놓은 중정처럼 박물관 내부에 마련된 천창의 공간은 눈길을 사로잡기에 충분합니다. 8각형의 천창에서 쏟아지는 햇빛이 마치 백제의 영광을 재현해 내는 듯합니다. ​   ​​   ​제1전시실은 백제의 선사시대 문화유산이 전시되어 있습니다. 선사시대 백제인의 삶과 죽음을 엿볼 수 있는 송국리식토기를 비롯하여 세련된 청동기, 그리고 다양한 철제 유물을 감상할 수 있습니다. 널리 일본까지 전파되기도 한 송국리식토기는 백제의  농경생활이 얼마나 규모가 크고 발달했는지를 고증해 줍니다. ​   ​​   ​제2전시실은 백제인의 공예기술을 엿볼 수 있는 <백제금동대향로>가 전시되어 있습니다. 국립박물관의 안주인과도 같은 '백제금동대향로'는 의 능산리 절터에서 발굴되었습니다. 향을 피우면 향로에 새겨진 신선과 동식물물들이 살아나는 것처럼 신비롭고 생동감이 넘치는 신선의 세계를 보여준다고 합니다. 딱 한 번이라도 백제금동대향로에서 향이 피어오르는 모습을 감상할 기회가 있었으면 하는 바람입니다. ​   ​​   ​제3전시실은 불교문화를 꽃피웠던 백제의 미소를 간직하고 있습니다. 고대 백제는 부처의 나라였다고 해도 과언이 아닙니다. 수많은 불상과 불탑이 이를 증명합니다. 몇 해 전 서산마애삼존불을 보고 감탄을 했던 기억이 국립박물관에서도 연신 재현되었습니다. ​   ​​   ​마지막은 문화재의 사랑과 나눔을 실천한 기증자들을 위한 전시공간인 기증유물실입니다. 특히 박만식 교수(전 충남대 건축학과)는 40여 년 동안 수집한 273점에 달하는 유물을 기꺼이 기증했다고 합니다. 기증자의 숭고한 정신을 소중히 보존하고 가치를 이어가는  국립박물관에 아낌없는 박수를 보냅니다. ​   ​국립박물관은 특별전시, 상설전시, 야외전시 등과 함께 다채로운 문화행사를 진행하고 있습니다. 아이들과 함께 국립박물관을 찾았다면 빼놓지 않고 찾아봐야 할 곳이 <어린이 박물관>입니다. 아쉽게도 어린이 박물관은 2019년 9월 1일(일)부터 12월 11일(수)까지 임시 휴관하고, 12월 12일(목)에 재개관 예정이라고 합니다.  하지만 아이들과 국립박물관을 방문할 예정인 분들은 걱정하지 않으셔도 됩니다. 8월 31일(토) 2시와 5시에 판소리 동화 <소리꾼과 피노키오>, 9월 27일(금) 10시와 1시 30분에  어린이 국악극 <뽕뽕뽕 방귀쟁이 '뽕함마니'> 등 공연됩니다. ​   ​국립박물관의 제1전시실부터 기증유물실까지 관람한 후에 야외전시를 둘러봤습니다. 무더위에도 아랑곳하지 않고 백제의 미소를 잃지 않은 불상들은 고향집의 할아버지와 할머니의 모습을 고스란히 간직하고 있었습니다.  누구에게도 방해받지 않고 한가롭게 거닐며 관람할 수 있었던 국립박물관! 여름휴가를 보내며 삶의 여유를 충전하기에 좋은 곳이었습니다. ​​​국립박물관: 충남 군 읍 동남리 산 16-9문의전화: 041-833-8562관람시간: 09:00-19:00(월요일 휴무),야간개장: 매주 토요일(4월-10월) 09:00-21:00관람료: 무료 
도시별 소소한 것을 리뷰하는 예카입니다.​☆☆ 4개로 구성된 상설전시관과기획전시관에 대한 설명입니다.​전시 어플리케이션과 오디오 를활용하면 관람을 알차게 할 수 있습니다.관람료는 무료입니다. ☆☆ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 ☆☆ 궁남지와 부소산성 근처에위치해 있는 국립박물관 ☆☆​​ 관람 시 가장 중요한 것은코로나로 인해 사전예약이 필수​운영시간​화~금요일09:00~18:00토, 일요일09:00~19:00​4~10월에는 야간개장으로 21시까지 관람가능​매주 월요일 새해 등은 휴무일 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 위 링크로 들어가면 있는박물관 홈페이지에서 관람예약 가능​박물관은 크게 상설전시관과 기획전시관으로 나누어져있습니다. 상설 전시관은 4개의 전시관으로구성되어 있습니다.​ 제1전시관 의 선사와 고대문화​​ 고대에 사용되었던 칼과 도끼류​​ 각종 토기와 생활용품​  간단하게 백제의 역사가표로 정리되어 있습니다.​​학창시절에 배웠을 법한 고대 백제의 역사를 느낄수 있고,교과서에서나 보던 각종 토기나무기류를 볼 수 있습니다.​ 제 2전시관사비백제와 백제금동대향로​ 2전시관에서는백제가 웅진(공주)에서사비()로 수도를 이전한 이후의문화재를 전시하고 있습니다.​ 제1전시관과 마찬가지로 일상생활에서 사용된물품도 전시되어 있고​ 귀족들이 사용하던 각종 장신구나건물에 사용되던 장식 등이전시되고 있습니다.​  또 사람들에게 유명한백제금동대향로가 전시되어있습니다.아름다움의 극치입니다.​ 제3전시관백제의 불교문화입니다.​ 동을 제련하여 만든'금동불'이 전시되어 있습니다.가장 오래된 것은 5세기에 만들어진불상입니다.​금동불은 대부분 25cm 미만의 소형 불상으로 제작되었습니다.​ 소조불과 석불진흙과 돌로 제작된 불상입니다.​재료 특성상 금동불보다불상의 얼굴 감정이 다양하게표현되어 있습니다.​ 다만 불상의 내구도도 그만큼 약한지 불상의 머리와 몸이 분리된 것이많았습니다.​ 서산마애삼존불입니다. 과거 백제에서는 불교문화가 교역로를 통해 전파 되었고​이에 따라 바닷가인 서산에도 다음과 같은 불상이 생겨나게 되었습니다. ​ 백제가 사비로 수도를 옮기고 나서 왕권강화 차원에서많은 사찰을 건립하였으며, 아래와 같은 유물들이 남게 되었습니다. ​​사비에 있던 백제 사찰 위치  정림사지 / 전 천왕사지군수리사지 / 부소산사지왕흥사지 / 임강사지 / 금강사지​ 유명한 사찰 정림사지의 유적1940년대에 일본인의 조사를 통해백제사찰임과 사찰이름이 '정림사'라는 사실을 알게 되었고 중국과의 교류를 알게 해주는 사찰입니다.​ 부소산사지 유물일본인이 처음으로 조사를 하였으나자세한 보고서가 나오지않아 후일 박물관이 다시조사를 진행하였다고 합니다.​ 군수리사지의 유물 전 천왕사지 /  금강사지  왕흥사지 / 임강사지의 유물​ 백제 사찰들의 무늬벽돌입니다.도깨비, 산수, 용 등이 있었으며상서로움을 나타내고 악을 물리치는 의미를 지니고 있다고 합니다.​ 사찰들의 지붕들이 어떻게 장식되었는지전시되어 있습니다.​ 제3전시관 마지막 부분에는  왕흥사의 사리장엄구가 있습니다.'사리장엄구'란 고행을 한 승려들을 화장 시 나오는'사리를 장중하고 엄숙하게 치장한일체의 물건'입니다.​  설명을 보지 않았다면 단순히 귀족들의 장신구라고 생각이 드는 알록달록한 사리장엄구였습니다.​ 마지막 4전시관'기증으로 빛난 문화재 사랑'​ 여러 분들께서 기증하신 물품으로기념관이 구성되어 있습니다.각종 도자기와 부처상 등이 있습니다.​ 기증 전시관은 상당 부분이 도자기입니다.​ 거대한 도자기도 전시되어 있습니다.​ 상설전시관 관람을 마치면 물을 저장하는 석조가 전시되어 있습니다.​출구로 가는 쪽에는 기념품가게가 있습니다. 가격대는 3천원에서 3백만원까지천차만별입니다.​상설전시관을 나와도  불상과 석탑이 전시되어 있습니다.​상설전시관 바로 옆에 있는 기획전시관 북위-선비 탁발부의 발자취2021년 10월 15일 ~ 11월 28일까지 진행 상설전시관과 별도로 관람예약 필요​ 북위(北魏, 386년~534년)는 중국 오호 십육국 시대에 선비족 탁발부에 의해 화북에 건국되어 남북조 시대까지 이어진 왕조입니다.​ 국립박물관에서 북위 관련 전시회가열린 것은 다름이 아니라​ 와 북위 유물간 연관성을 조명하고자진행하고 있습니다. 몇 몇 유물을 보면 상당 부분 백제의문화재와 흡사하다는 느낌을 받을 수 있었습니다.​ 관람을 모두 마쳤습니다. 가벼운 마음으로 왔지만 진지하게 관람에임하게 된 박물관이었습니다.​도시별 소소한 것 예카였습니다.​ 가볼만한 카페 / 브런치카페 [충남 ] 숨겨진 카페 '무드빌리지'(메뉴판+주차장+인테리어)도시별 소소한 것을 리뷰하는 예카입니다.  금강 근처에 있는 숨겨진 카페 ☆☆ 무드빌리지 ☆☆ 운영...m.blog.naver.com [충남 ] 브런치카페 비베러디시(BeBetterDish) 롯데리조트점(메뉴판+운영시간+주차장)도시별 소소한 것을 리뷰하는 예카입니다. ☆☆ '비베러디쉬' 롯데리조트점 ☆☆ 에 흔...m.blog.naver.com ​#국립박물관 #여행 #충남여행 #박물관 #백제금동대향로 #정림사지 #금동대향로 #충청남도여행 #국내여행 #서산마애삼존불 #백제문화 #백제문화제 #사비성 #기념품 #수학여행 #국립박물관관람예약 #백제문화단지 #가볼만한곳 
#나들이 오늘은 아이들과 #부소산성 다녀왔어요!며칠동안 날씨가 추워서 패딩을 꺼내입었는데 주말날씨가 포근해지니 넘 반가워요포근한날씨라서 미세먼지는 있었네요ㅠ 주차비는 별도로 없고 입장료는 있어요!코스를선택해서 1시간~2시간 걷기 넘 좋은것 같아요 부소산성 입장료어른 2,000원청소년 1,100원어린이 1,000원 #부소산성 백제 사비시대의 중심성으로 부소산의자연 지형을 활용해서 흙으로 쌓은 성곽이에요​#사자루 #낙화암 #고란사 보러 출발! 레고!!  가을의 끝을 알리는 많이 떨어져 있는 낙엽들!쌓여있는 낙엽들과 함께 사진을 찍었더니분위기 가을가을~ #낙화암 도착하니 아이들넘 신나해요~ #수륙양용버스 물위에 버스가다니고 있어요 코로나가 끝나면 예약하고 타보려구요! #고란사 유람선도 있네요^^  수륙양용시티투어시티투어, 국내 최초 수륙양용버스 시티투어, 차별화된 관광코스, 온라인 예약.www.buyeocitytour.com 낙화암에서 보이는 탁트인 시야! 금강이 흐르고유람선도 지나가고 #낙화암 의미도 배우는 시간~코로나에 식당 가는것 보다 간편하게 샌드위치준비하여 점심먹고 바스락바스락 낙엽 밟아보기!  #삼충사 백제의 충신인 성충,흥수,계백의 충절을기리기 위하여 1957년에 세운 사당이에요 ​성충은 백제 의자왕때 좌평으로 잘못된 정치를바로잡기 위해 애쓰다가 투옥되어 식음을 전폐하고 죽은 충신이다/흥수는 나당연합군이공격해오자 탄현을 지키라고 의자왕에게 간곡히당부하였던것으로 유명하다/계백은 신라의김유신장군의 5만군이 황산벌로 쳐들어오자5천 결사대로 싸우다 황산벌에서 죽은 장군이다  백제역사유적지구 디지털 안내판삼충사 三忠祠 삼충사(三忠祠) 지정별 : 문화재자료 제115호 소재지 : 군 읍 관북리 산1-1 백제의 충신인 성충(成忠. ?~656), 흥수(興首, ?~?), 계백(階伯, ?~660)의 충절을 기리기 위하여 1957년에 세운 사당이다. 성충은 백제 의자왕 때 좌평(佐平)으로 잘못된 정치를 바로잡기 위해 애쓰다가 투옥되어 식음을 전폐하고 죽은 충신이다. 흥수는 나당연합군이 공격해오자 탄현(炭峴)을 지키라고 의자왕에게 간곡하게 당부하였던 것으로 유명하다. 계백은 신라 김유신장군의 5만군이 황산벌로 쳐들어오자 5천 결사대로 싸우...info.baekje-heritage.or.kr   #국립박물관 차로 5분거리에 있어서박물관에 가보았어요 입장료는 무료에요^^어린이박물관이 입장시간이 별도로 있어서다른 전시부터 보기로해요 철저히 소독하고열체크하고 방문기록까지 하여 입장되요1관부터 4관까지 관람을 할 수 있어요~ 그 중 아이들이 가장 좋아했던 #백제금동대향로어두운 공간에 반짝이는 모습이 전설 같다며한참을 보고 또 보고 좋아했어요 향로박사되기도전! 백제금동대향로박사증도 받을 수 있어요  향로박사되기 - 국립박물관향로박사되기 > 자료실 > 향로박사되기 “도전! 백제금동대향로 박사되기” 퀴즈 도전! 백제금동대향로 박사 평소 우리 역사와 문화재에 깊은 관심을 가진 어린이라면 누구나 참여할 수 있는 퀴즈입니다. 정해진 시간(10분)내에 총 15문제 중 11개 이상을 맞춘 경우 “백제금동대향로 박사증” 을 출력할 수 있습니다. 참여하기buyeo.museum.go.kr  #박물관 안에 어린이박물관이 있어요!하루에 5회 운영을 하고 있으며 관람예약을하면 더 좋아요! 현장예약도 가능한데 은근 인기가 많아 꼭 예약하는게 좋을 듯 해요  입장을 하면 아이의 나이에 따라 학습할 수 있는북과 스티커를 주어요! 퀴즈의 답도찾아보고 다양한 체험도 할 수 있어서 넘 좋아요향로매직홀! 아이들이 마음껏 뛰어 놀고 신나요!   아이들이 참여하면서 놀이로 배우게되요한시간의 시간 제약이 있지만 충분히 볼 수있고 50명의 지정인원이 있어 복잡하지 않게이용할 수 있어요 #아이와함께여행 필수코스로 #어린이박물관 추추천이에요!  코로나때문에 운영하고 있지 않는 향로놀이터ㅠ놀이터시설까지 있으니 넘 좋으네요~코로나가 끈나기만을 기다려봅니다 연꽃에서 나온 아이들!기회가 되면 또 방문하고 싶어요 아이들에게역사의 관심과 재미를 더해줄 수 있어요^^  오늘 걷고 또 걸어서 12000보 걷기 달성!다리는 아팠지만 아이들도 좋아하고 오랜만에걷기운동으로 몸도건강! #나들이추천 해요​#나들이 # #여행 #부소산성#박물관 #국립박물관 #당일치기여행#낙화암 #수륙양용버스 #어린이박물관#고란사유람선 #삼충사 #백제금동대향로​ 
작년에 백제역사유적지구가 유네스코에 등재가 되자 남편이 , 공주로 여행을 가자고 제안한 적이 있습니다.물론, 저도 역사를 좋아하기 때문에 당연히 가고 싶었지만 사정이 여의치 않았습니다.그러다가 제법 사정이 괜찮은 4월달에 1박 2일 일정으로 다녀오기로 했습니다.여행 날짜도 잡고 미리 휴일도 신청하고 여행 코스도 짜고 숙소도 예약하고 다녀왔습니다.자...그럼 백제역사유적지구 , 공주 여행 이야기를 시작하겠습니다.꽤나 여러 곳을 다녀왔기 때문에 하루에 하나씩 올리려다보니 포스팅하는 나날이 꽤나 길어질 것 같습니다.미리 여행 코스를 짜두었기 때문에 첫번째 여행지를 목적지로 하고 출발했습니다., 공주는 대부분 관람지들이 가까이에 붙어 있어서 여행 다니기에는 편할 것 같았습니다.제가 사는 나주는 워낙 멀리 떨어져 있어 쉽게 가기가 어려울 정도인데 말이죠.제일 먼저 도착한 곳은 바로 우리나라에서 가장 오래된 인공 연못 궁남지입니다.서동공원에 위치해 있는 궁남지는 우리가 도착했을 때는 봄맞이 대청소를 하고 있었습니다.여기저기서 포크레인을 동원해서 연못 진흙을 파내고 있었습니다.뭐...아직 꽃들이 활짝 피는 시기가 아니라서 그다지 볼 만한 건 없었습니다.하지만 화창한 봄날씨에 산책하기에는 좋은 공원이더라구요.어쨌든...이 궁남지에서 가장 볼 만한 건 바로 이것, 포룡정이죠.이것만 보고 궁남지를 한 바퀴 돌고는 우리는 차를 타고 국립박물관을 향해 출발했습니다.그리고 순식간에 도착한 국립박물관입니다.궁남지에서 차를 타고 그야말로 몇 분만에 도착할 정도로 매우 가까운 거리에 있었습니다.참고로...궁남지와 국립박물관은 무료 관람입니다.궁남지는 그렇다쳐도 국립박물관은 유료로 해야한다는 말이 많은데...저는 아직 중립의 입장이랍니다.국립박물관은 커다란 홀을 중심으로 사방으로 전시실이 위치해 있는 구조입니다.홀 중앙에는  석조가 전시되어 있습니다.자, 제 1전시실부터 차례대로 관람하기로 합니다.제 1전시실은 의 선사시대와 고대문화와 관련된 유물들이 전시되어 있습니다.석기시대의 유물들부터 시작해서 고대의 유물들이 차례대로 전시되 있습니다.흙으로 빚은 토기들과 돌을 깍아만든 화살촉과 여러가지 도구들이 전시되어 있습니다.그당시의 여러가지 장신구들도 보이고요.역시 저도 여자라고 이런 장신구들은 그냥 지나치지 못하네요.제 2전시실은 드디어 본격적인 백제 유물들이 전시되어 있습니다.그토록 고대하던 백제금동대향로도 있습니다.아주 오래전에 국립중앙박물관에서도 백제금동대향로를 본 적이 있었는데...나중에 TV프로그램을 통해 진품은 국립중앙박물관이 아닌 바로 여기 국립박물관에 있다는 걸 알게 되었습니다.그래서 솔직히 국립박물관에 온 가장 큰 목적은 바로 이 백제금동대향로인 셈이죠.에서 출토된 여러가지 백제 유물들이 한 자리에 전시되어 있습니다.교과서나 역사책으로 본 흔한(?) 백제 유물들입니다.그리고 그토록 고대하던 백제금동대향로는 따로 전시실 하나를 통째로 차치하여 전시되어 있습니다.우리 부부는 워낙 자유 여행을 좋아하기 때문에  따라다니는 여행은 질색합니다.그래서 이런 박물관에 와도 자기 나름대로 자기만의 방식대로 보고 느끼고 즐기고 싶어서를 동반하지 않고 자유롭게 관람하는 걸 좋아합니다.그런데 마침 한 단체 여행객을 인솔하는 가 옆에서 이 금동대향로에 대해 설명하는 걸 듣게 되었습니다.음...솔직히 말해서 의 설명이 매우 재미있었습니다.하지만 저는 여전히  따라다는 건 질색이네요. 이런식으로 겉다리로 설명을 듣는 것만으로도 충분합니다.제 3전시실은 백제의 불교문화와 관련된 유물들이 전시되어 있습니다.여러가지 아주 작은 백제 불상들도 구경하구요.독특한 백제만의 금속 공예품도 구경했습니다.요건 금동광배라는 건데...너무나도 독특하고 예뻐서 한 장 찍었습니다.제 4전시실은 여러 사람들이 기증한 유물들이 전시되어 있습니다.벽 한면에는 국립박물관에 소중한 유물들을 기증한 사람과 단체들 이름들이 적혀 있더라구요.그리고 그 사람들과 단체들이 기증한 유물들이 전시실 가득 채웠습니다.때로는 이런 사람들의 이런 노력들이 우리의 소중한 유물들을 지키는 힘이 되죠.마지막으로 박물관을 나오기 전에 꼭 들르는 필수 코스가 있죠.바로 기념품점입니다.뭐...우리나라는 전국 어디를 가나 똑같은 기념품들을 판매한다는 소리가 있지만그래도 이런 국립 박물관에서는 그 지역의 대표 기념품이라는 게 있으니까요.여기서 발견한 금동대향로 복제품...가격이 240만원합니다.결국 금동대향로는 그저 폰 액세사리와 책갈피로 만족하기로 합니다.뭐...어차피 그 상품이 목적이기도 했구요.저는 기념품 중에서 폰 액세사리 위주로 구입하거든요.기념도 되고 가격도 부담이 없고 크기도 작아서 보관하기도 편하거든요.제 몫으로는 금동대향로 폰 액세사리를 아이들 몫으로는 책갈피를 구입했답니다.주 전시관을 관람하고 나오면 기획 전시관과 어린이 박물관이 있습니다.기획 전시관은 말 그대로 기획전이 열리는 전시관인데...안타깝게도 지금은 열리는 기획전이 없어서 문이 닫혀 있더라구요.그래서 우리는 어린이 박물관으로 향했습니다.우리 가족 중 어린이는 이제는 딱 한 명 남았지만...뭐, 어떻습니까...어린이 박물관은 이름 그대로 어린이를 상대로 백제 문화 체험과 백제금동대향로를 이해하는 체험 위주로 되어 있습니다.그 중 우리 아이들이 가장 재미있게 한 것은 바로 탑 만들기 체험입니다.나무 조각들마다 탑을 이루는 부분이름이 적혀 있어서 그에 맞춰 조립하면 완성됩니다.그 외에 의상 체험도 있고 즐거운 게임시설도 있어 아이들이 즐겁게 놀았답니다.
예정되었던 백제답사를 다녀왔다 부.여.백제의 마지막 수도백제의 부흥과 멸망을 그대로 안고 있는 곳. 경주만큼이나 높은 건물을 볼 수 없는 조용하고 아담한 곳이었다백제를 제대로 알기도 전에 멸망을 느끼게 된 것이 말이 안되는 이야기일 줄 모르지만...하남위례성, 웅진, 사비... 이렇게 백제의 어느 수도를 가도 백제를 제대로 보고 들을 수 없다는 건 마찬가지일게다. 잃어버린 왕국.그렇다 왜 백제를 잃어버린 왕국이라고 하는지...에 가서 알았다. 하나 둘발굴되면서 나오고 있는 백제의 유물은 가히 상상을 초월하는 아름다움을 지니고 있다하지만... 자료나 근거들을 찾아 볼 수 없으니... 재대로 백제를 설명할 수 없는 것이다 국립박물관지역에서 출토된 유물들이 3개의 전시실과 1개의 기증전시실로 이루어져 전시되고 있었는데... 다른 것들은 대구나 경주나 어딜가도 볼 수 있는 비슷비슷한 것들이 전시되고 있었다유물이 많지 않아서그런지 군데군데 설명을 겻들인 그림들이 오히려 더 학습적으로는 유용한 듯했고. 우리의  선생님 너무나도(?) 친절하셔서 구구절절 설명을 해 주신다덕분에 유물을 보는 눈이 조금 더 띄여 졌는 것 같다.   입구에 세워진 동사리 석탐  선생님이 탑에 대해 어찌나 자세히 설명해 주시는지 아이들 이번에 탑에 대해 잘 알 수 있을 것이다 첫 답사지 박물관으로 입성. 나오면서 망토를 걸친 울 지니어찌나 장난을 치고 까부는지 엄마한테 혼께나 났다 오~ 우리 규니 왜 이러고 계실까? 정답은... 기념품가게에서 '첨성대' 조각품을 사 달라고 했다가엄마한테 거절당하고 삐진 거다 박물관에서 첨성대를 파는 것도 웃기고그걸 사 달라는 녀석도 웃긴다 첨성대 말고 쫌 백제적인 냄새가 풀풀 풍기는 걸 사자고 했더니...싫다면서 삐졌다 녀석. 참. 그래도 기념사진 한컷! 삐진 흔적이 역력. 이건 백제의 팔방무늬란다. 이곳저곳에서 이 무늬를 잘 볼 수 있다저런 구름무늬는 서동요에서 왠지 본 것같은 무늬지?  다음 답사할 곳은 정림사지 
​국립박물관백제금동대향로    꽃피는 에 왔으니 유일한 우리나라 군단위 국립박물관 관람 해보자.  현재의 국닙박물관 국립박물관은원래 다른 위치에 있었는데1993년 이곳으로 새로 지어서 이전을 했단다.원래의 건축물도 나중에 지나가다 보았는데정말 특이한 구조로 지어졌는데왠지 일본 신사 느낌이....왜색의 논란이 있었다는데..나는 사실 아름답기만하다.현재의 문화재사업소가 그곳이니 검색해보시길...​​   내부로 들어가니 넓다란 로비 한가운데 석조물이 하나 떡하니 자리하고 있다.     이것이 "석조"인데...보통 절에가면 약수 저장하는 저런 돌 구조물 많이 보았을것이다.이것이 발견된 장소가 옛 백제의 왕궁터였을것으로 추정한다고...   황금모자의 안내를 받으면서 관람 시작하는데...나중에 가만히 보니까 본인이 아는 지식내에서 관람을 권유하고 설명을 해주더니..다른건 볼것 없다며 가잔다..ㅎㅎ뭔가....짧다.ㅎㅎ그래도 중요한 내용들을 설명을 해주니 관람의 재미는 배가 되었다는...그래서 가 필요한것이다.ㅎㅎ나의 깔깔이 패션이 창피해서 그런거라고 우기겠지만.....ㅎㅎ암튼 귀에 쏙쏙 들어오는 설명이 좋았다.     이것이 황금모자가 침을 튀겨가면서 설명했던국립박물관의 자랑!!백제금동대향로....절터 발굴 조사에서 출토 되었다는데너무 섬세하고 아름다워서 과연 이것이 우리의 유물인지...아닌지 의구심이 들 정도였단다.​   딱 보기에도 정말 아름답다.저 당시 저런 기술과 찬란한 문화가 존재했다는건믿어지지 않는다.더욱 신기한건 저 조각들 중에는 우리나라에 없는 악어와 코끼리가 등장하는데..중국의 여향을 받은건지..아니면 중국에서 들여온건지....의견이 분분하지만,그때 당시의 백제는 해양강국이어서 중국이나 동남아를 다스렸을것이라는 증거들이 나타났단다.자세한 내용은 "백제 22담로"를 검색해 보면 아주 재미있는 내용들이 있다.22담로들 중에는 중국이나 동남아도 포함되었을것이라는 의견이.....     이렇게 찬란한 역사를 품은 백제를 머릿속에 그려보니 정말 멋진 모습의 백제를 상상해 본다.     승탑도 운치있게 야외 정원 형태로 진열되어 있는데,불교의 유물들이 정말 많이 출토 되는듯하다.     왕흥사 사리기.   금동관음보살입상도 아름답기만 하다.미를 아는 백제였음을 짐작한다.   이곳 에 와서 정말 많은 생각을 하게 만들어준유물들... 그중에서 "백제금동대향로"!!만약 백제가 3국을 통일했다면 지금의 대한민국이 어떤 모습으로 살고 있을지....재미있는 상상을 해본다.​에와서 다 돌아보지 못한 곳은 다음에 꼭 다시 와서 둘러보리라 다짐한다.의 매력은 역사를 알아가는 재미가 아닐까 한다.​​"국립박물관 입장료는 무료입니다." 
  정캠의 시작과 동시에도착한 첫번째 도착지 국립 박물관   의 영광 먼저 는 성왕이 왕권강화를 위해공주에서 로 천도하였다. 즉, 계획도시이며성왕은 공주와 에서 왕위에 오른 유일한 왕이다.  를 돌아 보는 것은 정말 쉽다계획도시 답게모든 유적이 굉장히 가깝게 있고맛집도 거기서 거기에 몰려 있다.부소산성은 백마강변에 위치하며둘러 보는데 2시간 가량 걸린다고 한다.시대의 대표적인 유적지가 곳곳에 널려 있다청동기 문화 유적이 특히 많은듯 하다.듣어 봤음직한 지명이 보인다.가을시즌 백제 문화제는 스케일도 크고볼만하다. 꼭 챙겨 보시길... 금동대향로...이게 진짜다.어디서든, 언제든,  심지어 모조품을 봐도 감동적이다. 실제 향을 피우면용이 승천하듯향불이 위로 오른다고 한다구멍이 많이 있어서비디오로 봤는데도 볼만하다..^^ 8등신 미륵상..(이름 까먹음 ㅠㅠ)현대미인의 조건에 가장부합한다고 한다.^^접사했으면 더 멋졌을텐데 아쉽다.렌즈가 거시기해서리~~ㅠㅠ  일본은 선물이라 우기고우리는 하사품이라 알고 있는칠지도..백제의 영광은 알수록 멋진듯 하다.  백제의 치욕.소정방이 정림사지 1층에 새겼다는 글자 탑본(탁본)이다. 영광의 기간이 길수록멸망의 순간은 치욕적인듯 하다. 잊지 말자!!  입소문듣고 분을 따라다녔다역시나 입심도 좋으시고열정적이시다.  몇몇 장신구의 디테일에놀란입이 다물어 지지 않는다. 우리 몸은 진공상태이기에칼이 들어가면 나오지 않는다고 한다표시해 둔 부분을 자세히 보면홈이 파여있다.칼이 잘빠지게 하기 위한 공기구멍 역활을 한다고 한다.참으로 과학적이다.그당시 이미 다 알고 있고원리를 이해하고 있었다니 우측은 다산을 상징하는 태아모양이다많은 전쟁으로 인해다산은 백제의 일상이였을듯.. 요거 모게요??대박호자라는 이동식 오줌통이다참~~요즘과 별반 다를것이 없다는 생각을 해본다이거 병원에서 보신분..^^ 하트뿅뿅이 이미 이시대에도 있었다..난 믿는다....이상 역사에 관심이 겁나게 많지만그동안의 무식을 말못하고 나이 44살에 전국을 돌며문화제 관람에 즐거워하는캠핑가제트 씀. 역사는 공부하는 것이 아니라, 체화되어 유전되는 것이다.영어 수학은 몰라된다. 하지만 역사를 모르는 것은이땅에 살고자 하는 의지가 업는 것이다.미래가 없다.시험과목에서 빠졌다고, 영수만 죽어라 시키는 부모님들역사가 흔들리면, 영수는 쓸데가 없다는 것만 알기 바란다. 과거를 지배하는 자가 미래를 지배한다 -조지오웰- ﻿﻿
토리여요. 이웃(사촌)님들은 아실 거에요, 제가 주말에 백제문화제 보러 갔잖아요??!!..연잎밥만 먹고 온 것이 아니었어요..바로..바로..국립박물관엘 들렀다 왔지요..^^ㅎ  [국립박물관 홈페이지]http://buyeo.museum.go.kr/   백제문화제 때문인 것 같았는데, ( 동행한)외국분들이 꽤 많았습니다..    원래 박물관 관람을 재미있어 하거든요..비록 오늘 행의 목적은 아니었지만, 나름 뜻깊은 시간을 보냈답니다..^^;   아...... 가 백제 사비시대의 수도였구나.....역사 공부한지가 오래돼서, 생각 안나는게 많아요..하하 좌우간, 국립박물관은 사비시대 백제의 역사, 문화 전문박물관이라고 하네요.. 백제가 한성-웅진-사비.. 이렇게 천도하지요???....웅진이 공주니까, 사비는 ..^^;    이렇게 여유롭고 평화로운 분위기, 너무 좋습니다..^^ 넓직한 광장, 잘 손질된 잔디에 나무, 꽃들 많고....중간중간 나무 그늘에는 편안하게 쉴 수 있는 벤치, 음료수 자판기까지..  더불어 옛날 이야기가 가득한 곳이니까..    박물관 들어서면, 중앙에 저렇게 큰 석조 유물이 있고요..삐이잉^^;..둘러서.. 제1,2,3전시실과 기증유물실까지 4개 전시실이 있습니다..  저 큰 돌덩이가 [석조]..라고 하네요...백제 왕궁에서 사용되었을 것으로 추정된다는데, 물을 저장하는 용도라는군요.. 그러고보니 중국 자금성에 갔을 때.. 비슷한 돌, 여러개 봤던 것 같아요..주로 소방용도라는 의 설명을 듣고..저 돌을 파서.. 저 자리에 갖다놓기까지 상당히 힘들었겠다..고개 끄덕였던 기억이..    제 1전시실은 흥미가 없었어요, 주로 토기와 돌이 있어서리....그렇게 전시실 입구에서 어영부영.. 하다가 새롭게 알게 된 사실..  저 밑 부분 뾰족한 신석기시대 토기들, 많이 보셨지요??저것이 강 근처에서 만들어지기 시작한 거라, 모래에 쿡~ 박히도록 밑동 모양이 뾰족하게 제작된 거래요..차차 내륙쪽으로 전파되면서, 밑이 편편한 토기들이 만들어졌다는군요.. 어디서 단체관광을 오셨는지 뻐스에서 우르르.. 내리신 팀이 있었거든요..거기 가 설명하는 것, 주웠습니다.^^ㅋ  아.. 박물관에 유물해설 가 없어서 너무너무 아쉬웠어요.이런 박물관은 해설이 있느냐 없느냐가, 그 감동을 크게 좌우하는 건데.. 대신.. 검색기는 잘되어 있네요..^^;    유물 정보 뿐아니라, 유적지까지..다양한 정보를 터치스크린으로 손쉽게 검색할 수 있어요..    백제의 불교문화, 여기는 제 3전시실인데요..입구에서부터 눈이 확 뜨이네요??!!^^....    학생시절 국사책에서 많이 봤던 사진들..그 유물들이 여기 모여 있군요..ㅋ    서산마애삼존불도 아주 친숙하지요??!!.. 일단, 중앙의 본존불에 가장 시선이 가는데요..이 앞에 서니까 저도 모르게, 입가에 미소가....... 설명문에서는 세 부처님의 표정을 '백제의 미소'라고 표현하고 있어요.    정말 대단한 예술작품이지요.. 백제금동대향로..!!!언제 봐도 감동이에요..  역시, 향로 앞에 가장 많은 관람객이 몰려 있었어요.. 특히, 일본인 관광객^^..향로 각각의 문양에 대해서, 우리나라 사람들도 모르고 있을 상징과 의미들을..가 열심히 설명하고 계시더라구요..^^; 이 향로를 기념품으로 사오고 싶었는데..살만한 가격대(10만원이하)는 너무 후지고, 정교한 것은 너무 비싸서(230만원)..  돼지털 시대라는데.. 기념품이 저렴하면서 정교할 수도 있잖아아앗~~~예의상, 속으로만~ 했어요... 투덜투덜..^^;;ㅋ    음.... 언제 백제금동대향로를.. 한번 파헤쳐 봐야겠어요..볼때마다 감탄을 하거든요..^^    지금 국립박물관에서는..<백제의 먼나라 이웃나라> 특별전시가 진행되고 있어요.. 전시기간은,, 9.25.목 ~ 11.30.일 이라니까요.. 가족분들과 나들이.. 좋을 것 같아요..관람은 무료, 후레쉬 터트리지 않으면 전시관내 촬영도 허용해 줍니다.^^       주말이었는데도, 사람들이 꽤 있었는데도...조용하고 관람분위기가 좋았어요..  도토리는 주로 이런 장소에서 힐링.....한다고 하네요..^^포스팅하려고 사진들 정리하면서도 즐거웠어요... 오늘도 충만해진 도토리..    2014. 9. 30. 화토리 씀스킨엠디코스 송촌점에서   
초등학교 3학년이 되면서 사회 과목이 추가되고 4학년부터는 역사 과목도 추가로 배우게 되는데요, 아이들에게 어려울 수도 있는 역사 과목을 흥미 있고 재미있게 접하게 해주려면 아무래도 #역사탐방 을 통한 유적지 방문 경험이 중요한 거 같아요.그럼 막막하기만 한 역사체험은 어떻게 해줘야 하는 걸까요? 저는 역사탐방 여행코스는 역사놀토에서 찾아보고 있어요 :) ​#역사 #놀토 는 초등학교 교육과정에 맞춘 역사탐방 유적지 정보등 다양한 역사컨텐츠를 제공하고 있는 앱이에요.여행을 가게 될 때 이 지역에는 유명한 유적지가 어디에 있는지 따로따로 검색하지 않아도, 놀토앱 안에서 지도 정보와 함께 유적지 정보도 제공해 주고 있어요. 그래서 저도 항상 여행을 할 때 놀토앱에서 근처 #아이와함께가볼만한곳 이 어디에 있는지 항상 확인 후에 #여행코스 를 짜고 있답니다. ​지난번에 #공주여행 을 할 일이 있었는데요, #역사놀토 앱을 통해 공주 지도를 확인한 후에 여러 유적지들 중에서 공산성에 가려고 계획을 세웠어요.전날 #놀토앱 을 켜서 주소와 교통정보를 확인한 후 입장료까지 체크하고 간략하게 공산성에 대한 정보까지 확인한 후 다음날 역사탐방을 하니 아이들도 더 이해하기 쉽고 유적지에 방문했을 때 흥미 있어 하더라고요~  ​전날 사진에서 보았던 공산성을 이렇게 직접 보면서 아이와 함께 공산성에 대해 알아가는 시간이었어요 :) ​마지막에는 내가 방문했던 역사탐방 장소에서 역사놀토 어플을 켠 후 방문도장 버튼을 눌러주면, 내가 지금까지 전국 어느 곳을 다녀왔는지 스탬프처럼 기록할 수 있어요~아이들한테는 전국 각지의 유적지를 한 곳씩 탐방하면서 미션을 수행하는 느낌도 들겠죠 :) ​참, 그리고 놀토에서 이번에 이순신 테마 뱃지를 리미티드 에디션으로 제작을 했다고 하는데요, 놀토회원분들은 GPS로 놀토 유적지 방문 후 인증을 하면 한정판 뱃지를 받으실 수 있답니다 :) ​그냥 뱃지만 주는 게 아니라 뒤쪽에는 간략한 역사정보까지 깨알같이 들어 있으니 아이들한테는 더욱 의미 있는 선물이 될 거 같아요! ​역사 과목이 마냥 어렵다는 인식보다는 우리 조상들의 발자취가 남아 있는 #유적지 역사탐방을 통해 아이들에게 역사의식도 일깨워 주고, 역사 과목에 대한 흥미도 생기게 해주는 좋은 경험이 되는거 같아요! ​이날은 대전에 갈 일이 있었는데요, 근처에는 어떤 유적지가 있을까 궁금해하던 찰나에 놀토앱 지도를 켜서 확인해 보니 #둔산선사유적지 라는 곳이 있더라고요! 아이들과 함께 차로 이동하면서 둔산선사유적지가 어떤 곳인지 간략하게 설명해 주고 방문해 보았어요.역사탐방 여행 코스를 짜기 어려워하셨던 분들이라면 역사놀토 앱에서 지역별 코스도 나와있으니 여행코스 짜기에 너무 좋은 길잡이가 될 거예요! ​코로나로 인해 사회적거리두기 전 단계에서는 역사놀토에서 아이들과 함께하는 #역사체험프로그램 들도 다양하게 있었는데요, 아무래도 아직 거리두기가 완화되지 않다 보니 지금은 비대면프로그램으로 진행되는 키트형 프로그램으로 진행되고 있었어요.며칠전에 놀토앱을 확인해보니, 지금은 역사체험프로그램들이 몇개 오픈한게 보이네요!지금은 삼일절을 맞이하여 그림 그리기 이벤트도 진행되고 있고요, 중간중간 다양한 이벤트들이 있으니 참여해는 재미도 있답니다 ^^ ​얼마전에는 아이들 #겨울방학 이 마무리되면서 개학하기 전에 로 여행을 가려고 계획을 세웠는데요, 역시나 이번에도 놀토앱을 통해서 근처 유적지를 확인한 후 #국립박물관 역사탐방도 함께 하기로 했어요. ​다른 지역으로 여행을 가면 먹고 노는 것에만 그치는 게 아니라 하나라도 더 보여주고 싶고 알게 해주고 싶은 엄마 마음에 놀토앱 활용을 자주 하게 되더라고요!국립박물관에 대한 간략한 설명을 읽고 다음날 방문해 보았어요. ​저도 국립박물관은 처음인데요, 백제의 대표적인 문화재인 백제금동대향로를 전시한 곳으로 사비시대의 찬란한 백제문화를 한눈에 볼 수 있었던 박물관이었답니다.#백제금동대향로 를 실제로 보다니!! 우와, 시선강탈!! 몇 분을 바라다보게 만드는 위풍당당한 멋진 문화재네요~ ​생각보다 너무 괜찮았던 국립박물관! #가볼만한곳 으로 추천해요~인증 도장까지 쾅쾅 찍고, 집으로 돌아갑니다 :) ​역사탐방 여행코스 짜기 어렵지 않아요.역사놀토와 함께 하면 전국 어느 곳을 가더라고 길잡이가 되어주니까요 :)아이와 함께 여행을 자주 다니는 분들이시라면 #내손안의역사놀토 에서 다양한 역사정보를 확인해 보세요! [ 이 포스팅은 문화상상연구소로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성한 후기입니다. ] 
  조그만 불상들을 복도식으로 전시한 곳.  ​   ​​몇 점은 다른 박물관 특별전에 출품 중이었다. 국립중앙박물관에 출타중인 불상.  ​​​ ​'백제의 색'이라는 제목으로 특별전이 열리고 있었다.  전통적인 방법으로 색을 내는 광물들을 소개하던 코너.  ​​​​​ ​​자연에서 온 것들로 색을 내어 그린 그림 한 점과 전시 취지 소개글. ​​​​​​ ​위 설명에 쓰인 '화이불치 검이불루' 는 김부식의 삼국사기 백제본기 중 나오는 구절로 '화려하지만 사치스럽지 않고, 검소하지만 누추하지 않다'는 뜻. ​​ ​ ​​영상으로 보는 백제의 색. 여러가지 색을 내는 과정과 방법을 영상으로 소개하고 있어 신기했다.  ​​​ ​​색이 예뻐 이 앞에서 사진 한 장 남기고 이동~​​​​  마지막 관은 기증 문화재로 이루어진 곳이었다.  ​   ​​자랑스런 기증자의 이름들.​​​  ​  주로 도자기나 조각상들이 많았다.  ​     8경이던가? 의 명승지를 주제로 한 그림과 시로 만든 8폭 병풍.  ​   ​​어제 갔다온 고란사를 그린 멋진 그림이 있어 담아 보았다. 지금 모습이랑 거의 똑같네. ​​​​  박물관 관람을 마치고 마지막으로 샵에 들렀다. 조그마한 규모지만 공주박물관보다는 구경할 물건이 있었던 것 같다. 대표선수는 역시 금동대향로와 반가사유상. ​    ​​금동대향로 모형. 자그마치 2백삼십만원이다. (!!)​​​​ ​​그 중 맘에 들던 물건. 경대는 어마무시하게 비싸서 꿈도 못 꾸고, 꽃신 자석은 예쁘긴 한데 외국인이 아닌 나에겐 기념은 안될 것 같아서 패스..​​​​​ ​​박물관샵 전경. 정말 작음.  그 와중에도 꼬마들은 갖고싶은 게 많은 듯. ^^​​​​ ​​박물관 입구 오른쪽에 코인 로커가 있다. 우리는 나갈때서야 발견했지만(아..어깨야..) 가시는 분들 이용하시길. ​​    박물관 앞에 걸려있던 현수막.  "유네스코 세계유산 등재를 축하합니다."  ​   ​​금동대향로를 뒤로 하고 정림사지 박물관으로 이동.​​​​ ​​정림사지는 행사가 열리는 메인 장소라 다시 이 봉황 조형물 있는데로 돌아왔다. ​​​​ ​ ​​정림사지 박물관은 원래 1500원인가의 입장료가 있지만 유네스코 문화유산 등극 기념으로 무료개방중이었다. ​​​​  ​정림사지 박물관 입장!​​​​ ​​북에서 국립박물관보다 정림사지박물관의 샵이 훨씬 잘 되어있다는 정보를 읽은터라, 샵부터 들렀다. ​확실히 규모부터가 다르다. 사진에 안 보이는 오른쪽까지 이어져있다. ​​​​ ​​백제금동대향로 종이 접기. 와우~ ​​​​ ​​백제의 문화와 유물에 대한 다양한 책들. 오~ 시중 대형서점에도 이렇게 갖춰져 있지는 않을 것 같다. ​​​​ ​​궁중의상 종이접기 완성품들. 예쁜데? ​​​​  백제의 유물과 연꽃을 주제로 만든 핸드메이드 비누들.  ​    정림사지 오층석탑 모형.  ​    백제 오악사 핸드폰줄.  ​   ​​백제 오악사 도자기 모형. ​​​​ ​보드게임 '​서동의 기이한 모험' ^^  별게 다 있네! 재밌을까? ​​​​ 샵의 카운터 쪽 모습. 직원 근처에 있는 물건들은 눈치가 보여서 못 찍었다. 오층석탑 마그넷과 손수건 한 장 구입.         to be continued...          
점심을 정말 맛나게 먹은후~   부소산성에 올라갑니다~ 옥션식객의 예쁜  언니가 부소산성에 대한 설명을 해주십니다~산책길 코스로~  의자왕의 삼천궁녀과 뛰어내렸다는 낙화암과 낙화암에서 사라져간삼천궁녀의 넋을 위로하기 위해 1028년에 지어진 사찰 고란사를 둘러보고황포돛배를 타기로 해요~  부소산성은 일반일들이 쉽게 다닐수 있도록 이렇게 길이 잘 정비되어 있었답니다~ 요 위에 보이는게 낙화암이래요~  아까운 삼천궁녀들... ㅠㅠ 낙화암에서 엄마와 함께 기념사진을... 그러나.. 역광이었나봐요...ㅎㅎ 낙화암을 뒤로하고 황포돗배를 타러가는길 저 아래 고란사가 보입니다~삼청궁녀의 넋을 기리기위해 지어진 아주 작은 사찰이예요~ 이사찰 뒤에는 고란약수가 있는데요~옛날 예적에 이 약수를 마신 할아버지가 아이가 되었다는 전설이... 좀 많이 마시고 올걸 그랬나요?? ㅋ 제가 마신건 요만큼 좀 젊어 졌을라나요?? ㅋ 고란약수 옆에있는 작은 좌불입니다~ 고란초라는데  사진이 잘 안나왔어요~   자 이제 황포 돗배를 탈시간이예요~~    요금은 이렇답니다~~  황포 돗배인데 돛으로 움직이진 않는가봐요.. 돗이... 안펼쳐져 있어도 잘만 갑니다~ ㅋ  황포돗배는 생각보다 짧은시간에 끝났어요~ 4대강 사업을 하느라 백마강을 다 파헤쳐놓은 통에~ 멋진 풍경 감상에는 좀 부족함이 있었네요~~ 우리는 이제 백제문화의 역사가 숨을 쉬고 있는 국립 박물관으로 갑니다~   의 역사와 숨결이 느껴지시나요??      ①  방울토마토의 명인 굿뜨레 http://sweetkitchen.co.kr/120127731334② 구드래 돌쌈밥 + 맛있는 토마토 요리  http://sweetkitchen.co.kr/120127862310③ 부소산성,황토돗배,국립박물관  http://sweetkitchen.co.kr/120128135944 ④ 옆잎밥,연잎차,옥션식객선물 http://sweetkitchen.co.kr/120128175646  
국립박물관과 궁남지 돌아보기_백제권 박물관여행기 / 공산성 맛집   오늘은 토요일~~ 날씨가 정말 좋네요^^ 주말에 날씨가 좋으니 봄나들이 혹은 가족끼리 여행을 계획하시는 분들이 많으시겠죠?산도 예쁜 초록색이고 꽃도 피고, 야외 나가기가 딱 좋아요~!!박물관여행 2탄입니다. 지난1탄에서는 백제시대의 문화재가 가득한 국릭공주박물관을 도라 무령왕릉을 구경했는데요.이젠 밥먹으러 가야죠..하핫.. 저 앞에 보이는 곳은 공산성입니다. '공산성' 이 잘보이는 곳에 있는 식당에서 밥을 먹었습니다.      오전에 박물관을 돌고, 봄꽃으로 뒤덮힌 공산성을 보면서 더덕구이를 먹으니, 완전 식욕 돋습니다^^공산성은 예전에 웅진성이라고 불리웠습니다. '웅진성'!! 어디서 많이 들어 보셨죠?^^ 당시 백제를 지키는 중심산성이었구요.공산성만 걸어도 아주 멋질 것 같습니다. 인터넷으로 사진을 훑어보니, 눈 올때도 무지 멋진 곳인가 봅니다!     향긋한 산나물과 다양한 반찬까지~ 간단에 몸에 비타민 좀 채웠습니다!!  간만에 사포닝이 풍부한 더덕을 먹으니 힘이 쭈~욱!  더덕을 먹으면 기관지에 좋고, 체력향상과 피로회복에 짱입니다^^     든든하게 배를 채우고 국립박물관으로 향했습니다. 국립공주박물관과 박물관은 둘다 백제문화권에 있어 공주박물관을 먼저 보고나면 국립 박물관은 조금 작게 느껴집니다.대신 박물관에는 '사비마루'라고 해서 문화시설을 함께 운영하고 있습니다.지방에는 문화적인 혜택이 부족한 경우가 많은데 박물곤은 박물관이자 예술센터로서의 역할을 동시에 가지고 있는 것이지요.그리고 백제문화에 관한 프로그램도 운영되고 있으니 가실 때 미리 알아보시면 좋습니다 교육프로그램 알아보기    + 무료로 설명을 들을 수 있는 박물관 어플 <대한민국 스마트 투어 >   국립박물관에 들어가서 왼쪽으로 도시면, 바로 유물에 대한 설명을 들으실 수 있도록 기기를 빌릴 수 있습니다(비용 3000원)하지만 지난번에 이미 말씀드린대로 박물관 어플을 다운로드 받으면, 기기를 빌리지 않아도 재미있는 설며응ㄹ 들으실 수 있습니다. 1. 마켓 혹은 앱스토어에 접속하여 <대한민국 스마트 투어 >를 다운로드 받습니다.<대한민국 스마트 투어 > 어플을 실행하여 국립중앙박물관을 비롯하여, 경주, 공주, , 김해 등등의 박물관에 대한 자료를 다운로드 받을 수 있습니다. 2. '박물관'  정보를 다운로드 받으면, 국립박물관 어플 아이콘이 따로 하나 생겨납니다      <국립 박물관> 어플을 다운로드 받아서 실행하면, 전시실별로 돌면서 유물을 눌러서 재미난 설명을 들을 수 있습니다.대사도 나오고 리얼한 설명을 듣기때문에 지루할 틈이 없죠!!^^       박물관 제1전시실로 들어가면서 저도 어플을 실행해 보았습니다! 작은 글씨 일일히 읽는것보다 훨씬 재미있게 관람이 가능합니다! * * 단, 크게 스피커로 들을 수 없는 박물관이므로 꼭 이어폰 지참하세요^^      송국리 선사유적은 청동기 시대의 생활모습을 잘 보여주는 곳입니다.청동기는 농사를 시작하게 된 시기이죠. 선사시대의 주거지와 무덤 등의 발견되 한국의 선사시대 모습을 잘 보여줍니다.송국리 선사유석은 우리나라 최대의 청동기 유물터입니다.이곳에서는 집이 60여채 그리고 무덤이 10개 정도 발견되었습니다. 선사시대 집터를 직접 살펴보는 것도 재미있습니다.    박물관에 있는 한국식 동검입니다.청동으로 만들어진 청동검인데요. 청동검은 한국식동검과 요령식 동검(비파형 동검)이 있거든요.  한국식 동건은 요령식 동검에 비해 더 슬림하고 뾰족합니다. 실제 전투에서 실용적으로 사용한 것입니다. 청동으로 만들어진 무기로 정복하고 지배하는 모습을 대표적으로 보여주는 유물입니다.     ﻿ 지역은 원래 삼한시대에 마한이 있던 지역입니다. 토기의 모양을 보면 새모양으로 되어 있습니다. 새는 마한 사람들에게는 하늘과 땅을 연결해 준다는 특별한 의미가 있습니다.﻿ 새모양이 참 귀엽죠?^^  하지만 진지한 의식을 거행할 때 사용했던 것이랍니다!     전부명표석이라는 이름의 이 돌덩어리는 백제가 웅진(공주)에서 사비()로의 천도를 보여주는 유물입니다.오랜 도읍인 웅진에 비해 사비는 그때 당시에서는 10년여 기간 동안 계획해서 만든 도시입니다.  지금으로 말하면 분당같은 '신도시'라고 할 수 있습니다.       너무 귀엽게 생겨서 찍어왔지만 이 토기는 호자라고 불리우는 남성용 변기입니다 ㅡ ㅡ;호랑이가 왼쪽으로 고개를 돌리고 크게 웃고 있는 모습이라고 하네요. 상류층에서 사용했던 토기입니다.     재미있어 보여서 찍어본 것입니다. 사람이 생활하는 데 있어서 측량은 상당히 중요한 의미를 가집니다.서로 동일한 기준으로 양이나 거리, 혹은 무게를 재야만 다툼도 없고, 어떤 기준이 있을 수 있으니까요. 그릇을 만들어서 측량의 도구로 사용했다는 것이 재미있네요. 요즘쓰는 '되'와 좀 비슷해 보이죠~~      박물관의 하이라이트인 백제금동대향로입니다. 1400년만에 발견되었지만 원형그대로 남았있었다고 하는데요. 백제에서 중요한 의식이 있을 때마다 사용했던 향로입니다.아마 이보영이 나오던 드라마 '서동요'를 보셨다면 이 향로가 참 익숙하실 듯 합니다. 금동대향로에는 봉황으로 장식되어 있는데요. 곡선미가 놀라울 정도입니다. 향로 하나에 정말 많은 내용이 들어가 있습니다.제일 윗쪽에는 5명의 악사와 나무와 물, 용이 연꽃 봉우리를 물고 있는 모습까지~~ 직접 가셔서 무엇 무엇이 들어있는지 찾아보시는 재미도 있습니다.      아이들이 다닥다닥 모여수 연표를 보고 있습니다. 처음엔 그냥 구경하는 건 줄 알았는데.....년도별 역사적 사건에 대해 이야기하고 있습니다 ㅠ ㅠ  요즘 아이들은 너무 똑똑한 것 같아요~ 하핫...저는 저 정도 나이에 매일 나무에 올라가고, 들판에서 뛰어놀았는데 말이죠..ㅋ     아이들이 고사리손으로 메모하고 유물을 열심히 보는 모습이 참 이뻐보입니다.우리나라 역사가 자꾸만 잊혀지고 주요과목에서도 밀려나는 것 같아 아쉬웠는데..아이들의 모습을 보니 흐믓~^^      박물관에서 나오다가 한무리의 일본인 관광객 분들을 만났는데요. 박물관까지 일본인 관광객들이 오시는 줄은 몰랐네요~ 백제시대에 일본과의 교류가 많아서일까요?     * 우리나라 최초의 인공연못 '궁남지' 박물관을 나와서 들른 곳은 궁남지입니다. 궁남지에는 처음 갔는데요. 궁남지는 우리나라 최초의 인공연못이라고 합니다. 연못이 굉장히 넓은데 이걸 다 사람이 팠다니...대단하네요~^^궁남지에 대한 정보는 <백제역사여행>이라는 어플을 다운로드하면 알아보실 수 있습니다.원래 이렇게 연잎이 초록색으로 자랐을 때. 혹은 연꽃이 만발할 때 가면 더 좋은데 지금은 봄이라..ㅎㅎㅎㅎ여름철에 가시면 더 좋아요~^^         하지만 연한 초록빛에 노란색 개나리가 핀 궁남지도 멋집니다!  연못이라고 해서 작은 연못을 생각했는데 규모가 상당합니다. 배띄우고 놀아도 될 정도죠.     연못 중심의 작은 산에는 정자가 세워져 있는데 연못을 가로지르는 다리를 따라 걸어들어가도록 되어 있습니다.신라 진평왕의 딸인 선화공주와 백제 무왕의 러브스토리는 많이들 아시죠? 바로 그 무왕이 만든 연못이 궁남지입니다.     연못을 중심으로 한바퀴 빙 도는데만 30분 이상 걸립니다. 중간에 배도 한 척 있고, 분수도 있고 참 아름다운 곳이었습니다.여름에 연꽃이 피면 더 아름다울 것 같네요. 궁남지에서 찍은 사진이 사진에서 많이 입상하기도 한다고 합니다.      가족끼리 혹은 연인들끼리 연못을 한바퀴 돌면서, 아름다운 추억을 쌓아보는 것도 좋을 것 같습니다. 궁남지 들어가는 입구에 차와 간식을 파는 곳도 있으니, 더운 여름이라면 시원한 음료수도 드시구요~ 서울로 돌아오는 길이 무지하게 막히더군요. 조금 일찍 혹은 아예 저녁까지 드시고 느지막히 돌아오시는 것이 좋을 것 같습니다. 우리나라 어느 장소보다 연꽃이 아름답다고 해서 저도 여름에 다시 다녀올까 싶습니다. 주변에 있다는 연밥집에 가서 연밥도 먹어보구요.연밥 아직 안드셔보신 분은 꼭 드셔보세요~ 몸에도 좋고 아주 맛나답니다^^ 내일 일요일이니 아이들과 봄나들이 코스로  박물관과 궁남지 어떨까요?    ﻿﻿﻿ 
2020년 11월 24일​​공항에서 친구랑 합류해서 비행기 탑승하고 정신 없이 자다가 어느새 도착했다.바로 내린 후 버스 정류장이 보이길래 가봤더니 출발 시간도 한참 남았고 가는 시간도 1시간 넘게 걸려서 그냥 택시타고 오송역으로 갔다.​​ ​​KTX를 타고 15분? 정도 걸려 공주역에 도착하고 서울에서 내려 온 친구랑 합류.비용이 좀 들더라도 택시는 타서 백제문화단지로 고고!​택시는 잡았는데 관광지 근처 택시라 그런지 아저씨가 엄청나게 를 해주시며 각종 TMI를 말씀해주셨다.​​ ​​표를 끊고 처음 딱 백문단을 마주했을 땐 아름다워서 진짜 감탄밖에 안나왔다.실제 경복궁처럼 사용 흔적이 있는 곳은 아니지만 (경복궁은 서울 시내 한복판에 있어서 좀 낯선? 느낌)주변 자체가 탁 트인 산들로 이루어져있어서좀 더 신비로운? 느낌이 들었다.​​ ​​손 소독을 마친 뒤 입장해서 천천히 둘러보았다.제일 좋았던건 역시 화려한 탑이 있던 대웅전이었다.​​ ​​정말 화려한 단청들이 수놓아져있었다.​​ ​​소망을 적은 종을 매달 수 있었는데종은 따로 옆에 비치되어져있던 자판기에서 구입이 가능했다.​​ ​​점프샷을 찍으려 했었으나 생각보다 높이 뛰었어야해서 실패​​ ​​좀 더 안쪽으로 들어가면 백제시대 한복 체험과​​ ​​단궁 체험을 할 수 있었는데단궁이 생각보다 굉장히 단단하다고 해야하나? 타이트해서제대로 쏘질 못했다...​​ ​ ​​체험관을 지나 좀 더 안쪽으로 들어가면궁궐이 아닌 옛 백제 귀족이나 서민들이 생활하던 곳을 관람할 수 있었다.​​ ​​안에 닭이나 토끼, 흑염소도 있어서 먹이 체험도 할 수 있었다.​​ ​​역시 백제시대가 시대가 시대인만큼 초가집이나 움집의 형태들이 대다수라민속촌에 놀러온 느낌이 물씬 났다.​​ ​​백문단 구경 후엔 입구 쪽에 있던 역사 문화관도 구경했다.​사실 별 기대는 안했는데 생각보다 괜찮았다.백문단 설계시 사용된 장비들과 백제시대 살았던 생활을 재현해두고그 시대의 문화재들을 복제품으로 모아둔 곳을 구경할 수 있었다.​​ ​​백제 문화 유산의 상징이라 할 수 있는 금동대향로​​ ​​백제 역사 문화관 특별전으로는 장식대도, 백제의 미를 관람할 수 있었다.​​ ​​무령왕릉에서 출토된 장식 대도.굉장히 화려하고 권위의 상징인 용이 조각되어져있다.​​ ​​칠지도까지 구경 후에 나와서 점심 먹으러 갔다.​​ ​​택시를 다시 타  시내로 와서 '왕곰탕'에서 곰탕을 먹었는데너무 허버허버 먹어서 입천장이 다 까진 느낌이었다.​곰탕이야 뭐, 거의 평타 이상이니 맛있게 먹고 걸어서 부소산성으로 고고!​​ ​​정문으로 갔어야했는데 어찌하다보니 후문쪽으로 와버려서 ㅎㅎ아무튼 제일 빠른 1시간짜리 3코스를 통해 천천히 걸어갔다.​​ ​​고양이들이 굉장히 많았다.​​ ​​부소산성 가장 높은곳에 위치한 사자루.멀리 보이는 금강(인가?)을 바라보며 잠시 다리를 쉬고 물도 마시고 견과류도 까먹으면서 휴식을 취했다.정자위에는 신발을 벗고 올라갈 수 있었는데 계단이 굉장히 가파르니 오르고 내릴때 조심해야한다.​​ ​​다 쉬고 이제 부소산성의 시그니처 스팟인 낙화암과 유람선을 타기 위해 고란사쪽으로 향했다.원래 백화정을 찍고 고린사로 내려왔어야했는데사람들과 동선이 많이 겹쳐서 그냥 바로 고란사로 내려가 유람선 타기로 결정했다.​​ ​​숨은 애옹 찾기​​ ​​고란사로 내려오니 털이 빵실빵실하게 찐 고양이가 있었다.​​ ​​호랑무늬 애용이었는데 완전 개냥이까진 아니더라도엄청 밀당을 잘 하던 애기 같았다. 눈 색깔이 엄청 아름다웠다.​사진 찍으려고 쭈구려서 카메라 들이밀고 냄새 맡으라고 손등을 가져다줘도 관심을 안가져줬는데주변을 빙글빙글 맴돌며 몸을 부비적 거렸다.   넘 귀여워...​​  ​​관심 좀 가져주라주...​고란사에 사는 애용쓰같았는데 좀 놀아주다 유람선 타러 자리를 박차 일어나니우리보다 먼저 나서서 계단을 내려갔는데우리한테 가지 말라 길을 막는건지 아니면 따라오라며 길 안내해주는 건지매표하는 곳까지 동행해 줬다!​​ ​​신기하게도 매표하고 배에 올라타니 더 따라오지 않고자리를 비우지도 않고 매표소에 가만히 앉아 떠나가는 배를 물끄러미 쳐다보고있었다. 와우...​​ ​​우리가 탄 백마강 2호 유람선.​달달거리는 엔진소리와 함께 유람하는 동안 를 해주셨다.​​ ​​생각보다 배에서 본 낙화암은 음... 나무가 우거진 절벽?시뻘건 우암 송셜쌤의 낙화암 글씨...?​​ ​​앞에 펼쳐진 뻥뚫린 풍경과 시원한 바람은 굉장히 상쾌했다.​​ ​​유람선을 마지막으로 장소를 옮겼다.한가롭게 걷다가 또 만난 애용이들.​​ ​​너무 힘들어서 뭐 좀 마시자해서 간 카페가 띠용!망한줄만 알았던 카페베네였다.나는 콜드브루로 수혈하고 친구는 초코웅앵 마시고 또 한 친구는 초콜렛 젤라또를 먹었는데엄청 꾸덕해서 맛있었다고, 제주도 가서도 카페베네 갈 거라고했다.​​ ​​단풍과 은행이 우거진 부소산성 안뇽​​쉬면서 국립박물관에 전화하니 마감은 6시이고5시 30분까지는 와야한다 해서 택시를 타고 박물관으로 아슬아슬하게 들어갔고바로 우리가 꼭 봐야하는 '그' 금동대향로를 보러 2인가 3 상설 전시관으로 빠른 걸음을 옮겼다.​​ ​​신기한 모양의 토기​  ​​주변을 슥 훑어보다 향로가 단독으로 진열되어져 있는 암막 방으로 들어가니​​ ​​와... 진짜 영상을 찍었어야 했는데 ㅠㅠ사진으로는 비교할 수 없는, 표현할 수 없는 금빛 찬란한 자태가 황홀하게 반짝이고 있었다.​내가 봤어! 찐으로! 금동대향로를! 와우!​​ ​​우린 반 쯤 넋을 잃고 입에서는 짧은 우와...헐...와... 라는 감탄사만 반복하며 한참을 관람했다.​시간이 없었기에 아쉽지만 나와서 그 외의 유물들을 구경했다.​​ ​​사택지적비​​ ​​백제의 미소​​ ​​산수무늬 벽돌​​ ​​분청사기​그 외에 금관, 금관 장식, 독무덤, 각종 토기, 장신구 등등을 후딱 관람하고 나왔다.​​ ​​시간은 이미 깜깜해지고오후 6시면 정림사지 박물관은 문을 닫았어도 5층 석탑은 볼 수 있지 않을까? 해서열심히 걷다가 도착했지만 역시나 굳게 닫힌 문...​그래도 사진 찍어보겠다고 벤치 위에 올라가 사진찍으려 난리 부르스를 추다가확대 엄청 많이해 화질 구진 5층석탑을 겨우겨우 찍을 수 있었다.​​  ​​저녁으론 백종원이 갔던  '시골 통닭'에서 통닭 1마리 포장을 시키고약 20분 정도 기다린 다음에 또 택시를 타 숙소 도착했다.​먹고 소화시킬 겸해서 궁남지 가자! 해서 상차리고 손 씻고 착석해서TV를 틀고 강형욱이 나오는 프로그램 틀어놓고 통닭을 뜯었는데 튀김이 엄청 바삭했다! 개존맛!​​ ​​계속 먹었는데 계속 닭껍질에서 바삭한 소리와기름지면서 담백한 조화로운 튀김의 맛이 났다.원래 시장 통닭은 시간이 지나면 눅눅해지는 편이던데뭘로 튀김옷을 만든건진 몰라도 계속 바삭하고 짱 맛있었다.​​다 먹고 오늘의 마지막 일정은 궁남지로! 걸어서 15분 정도 걸렸다.​​ ​​사람이 거의 진짜 없어서 우리끼리 사진 찍고.​화려했다! 야간 개장이라 정자로 이어지는 다리에 불빛이 쫙 깔렸는데 눈호강 제대로 하고밑에 연못은 바람 없는 덕에 흔들림 없이 잔잔하여 위에 떠있는 정자를 거울같이 비추고있었다.​구경 끝나고 편의점에서 내일 아침에 마실 커피와 숙소에 돌아와 씻고 잤다!​​ 
2014년 2월 14-15일 여행  <15일 일정>롯데리조트 -> 백제문화단지(1시간반 / 일반적 2시간: 이런 시간 개념 참고하셔서) -> 롯데아울렛(20분: 전날 봤기에 살 것만 빠르게) -> 서동 한우(점심: 1시간) -> 정림사지박물관(30분)-> 국립박물관(30분)-> 능산리 고분군(30-40분)-> 장원막국수 옆 커피 (서문: 쉼을 위해 30분) -> 낙화암(1시간반) -> 유람선 (서문: 30분) -> 궁남지(15분) -> 시골통닭(30분) 의 순으로 돌아다녔습니다.. <정림사지 박물관>   정림사지 박물관에 갔습니다~~~(저희 이날 진짜 따뜻해서, 봄인줄 ㅎㅎ 는 봄이 왔네요 ㅎㅎ)  정림사지 박물관에 대한 내용 ㅎ  으흐흐 잘 보이시죠?? 안흔들렸네??ㅎ  정림사지 박물관 '사이버백제인' 보이세요???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저게 뭐냐하면요 ㅋㅋㅋㅋ  이걸 받았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 그냥 사이트가서, 몇개 입력만 하면 된답니다...심지어 집주소 쓰다가 오류나서 몇개 안적었는데,, 그냥 됨 ㅋㅋ 혜택은, 박물관 같은 곳은 무료로 이용할 수 있어요... 좀 부끄러운 건... 다행히 저희는 뒤에 사람이 없었지만,, '사이버세요?' 라고 물어보세요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럼 '네...' 라며 보여드림... 정림사지 & 낙화암 & 능산리고분 & 박물관(여기는 공짜였던 것도 같구)암튼 이렇게 할인받을 수 있어요 ㅋㅋㅋ그리고 재밌잖아....요....... 돈도 돈이지만....  저희는 정림사지 석탑을 보기 전에, 박물관부터 갔어요 ㅎㅎ'박물관부터 가시기를 추천합니다' ㅎㅎ 이렇게 석탑을 만드는 방법도 나와있고, 도움이 많이 되어요^^  탑이란!!!!!!!!!!!! 이거 대박 !!!이건 분(우리 말고 다른 아이들)이 하시는 말씀을 주워들었는데요,,원래 '스투파'라는 인도의 명칭이 우리나라에 오면서 발음이 '탑'이라고 변했다고 해요 ㅎㅎ(다들 알고 계셨음?? 나만 몰랐음????)  이건 정림사지의 모습을 재현해 둔 것..흔들림....  동문선습 아는 책 ㅋㅋㅋㅋ소아용 책 ㅋㅋㅋ  천자문도 찍어왔어요 ㅎㅎ실제로 천자문의 모습을 보는 건 처음 ㅎㅎ  그리고 이건.. ..? 였나  세계 문화 유산 등재 기원.. 이거 써달라고 해서..부끄러워하면서, 막 서예했던 기억을 되살려서 할까하다가...ㅋㅋ그냥.. 썼는데, 진짜 못씀 ㅋㅋ 이름옆에 싸인도 함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이제 정림사지~~  저희 하늘 진짜 파랗죠? 하루종일..*_* 정림사지 5층석탑이에요~~~^^* 탑 앞에서 사진 찍을 수 있어요 ㅎㅎ제가 찍은 몇 안되는 곳... 이건 좀 오래 봤어요.. 국보에 대한 예의??...라기보다는... 뭔가 오래 보게 됨... 그리고 저 뒤에 보이는 곳에 들어가면,되게 특이한 불상(맞나..)이 있어요...사실 좀 우스꽝스러운 느낌이기도 한데... 저 그런 모습의 불상은 처음봐서.. 좀 놀랐어요... 그럼 이제 정림사지에서 1분 거리에 있는국립박물관에 가볼까요??  박물관의 첫인상은,주차..를..어디에 해야 할까요..? 였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ비수기인데도.. 차를 주차할 곳이 없음 ㅠㅠㅠㅠ  .......................이게 뭥뮈.............................................................였지만, 그래도 아아!!! 옆에서 하겠구나 하면서 기획전시관을 갔는데,  .........저 다른 거 하나도 못 봐도,이거 하나만 보면 되었거든요...?네?저기요..?네?제동생은 욕함..네?네?저기요..게다가 차라리 멀리 출품하시지 그러셨어요..저 국립중앙박물관은..... 서울에 있는 용산에 있는 그거에요?네?대답좀 해주세요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 그래서,계획에 없던능산리 고분군에 감.-> 여기 강추, 가세요. 여기 의자왕 묘(왕릉이라고 하기에.. 초라했어요 ㅠㅠ)가 있어요.  여기 가세요 가세요 가세요 가세요 가셔야 해요  고분군에 대한 설명  고분..  여기 오른쪽으로 쭉 가면 마치 들어갈 수 있을 것처럼 해두었는데..(사실 들어가고 싶지 않았음) 못들어가니,, 참고하세요..  여긴 입구의 오른쪽에서 위에 보여드린 릉을 보고 왼쪽으로 넘어오면 있는 전시실쪽에 있는 모형..  모형임에도 기분은 별로 ㅠ  백제금동대향로 아름답구나... 실제로 보고싶구나...하나하나 설명도 있는데,,진짜 어디 하나 정성이 안 들어간 곳이 없어요...엄청 많은 동물이 그려져있고..(그에대한 자세한 설명이 전시실에 되어 있으니 참고하세요!!)(고분군 추천 또 추천)(어떤 사람이 고분군 꼭 가라고 했을 때, 뭐야 왜 했는데 제가 추천하고 있음)  의자왕단 자 여러분, 저처럼 무식하게 행동하시면 안돼요..왕릉과 전시실 사이에 지나는 길에 이렇게 의자왕단이 있어요... 저는 그냥 음 뭐지 하고 지나왔는데... 의자왕에 대해 한마디 하고 갈게요~저는 역사를 전공한 사람도 아니고 모르지만,,   의자왕의 한자는 '옳을 의, 사랑할 자' 라는 한자를 쓰던데...3,000궁녀를 거느렸다는 것도 불가능하다던데... 까지만,,ㅎ ---  백제금동대향로...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게라도,,ㅋㅋ<장원막국수> 장원막국수를 먹고, 낙화암을 올라가자..라며,,여기가 5시에 문을 닫거든요,,, 사람들이 안들어가고 웅성웅성 모여있어서 쎄했거든요, 기분이? 우리 원래 박물관 갔다가 막국수 먹고 낙화암가려고 했는데,,고분군 다녀왔잖아요... 여기 품절. 매진. 준비된 거 끝.안에는 주문하고 기다리는 사람들이 있었으니,,정말.. 간발의 차... 우리는 금동대향로도 못보고, 이것도 못먹고 막 슬퍼했는데..꼬이기 시작했다며 슬퍼했는데.. 이게 신의 한수일 줄이야!!!*_* 으하하하하~ 우선 저희는 이렇게 여기서 커피를 한잔 했어요,, 시간도 나오고 ㅎㅎ 제가 라떼를 잘 못마시거든요,, 멀미해서 ㅋㅋㅋ그래서 제 동생이 라떼 시키는데,,"아포카토 먹어" 라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 암튼 여기서 조금 쉬다가 이제 낙화암 고고... 차는 여기에 주차하시고 낙화암 가세요.. 혹은,서문에 꼭 주차!!!!!  저기 옆에 바로 정림사지도 보이죠??ㅎ  여기 완전 가보시길 추천  장원막구수는 못먹었지만,지도를 올리는 이유는,,차를 여기에 주차하시고 낙화암 가세요.. 혹은,서문에 꼭 주차!!!!!   여행①_백제향 & 롯데리조트 & 롯데아울렛 & 시골통닭(맛집) : http://blog.naver.com/djtlvrhskf/50189335314여행②_ 볼거리) 백제문화단지 & 서동 한우(맛집): http://blog.naver.com/djtlvrhskf/50189335193여행③_정림사지박물관 & 국립박물관 & 능산리 고분군 & 사이버백제인: http://blog.naver.com/djtlvrhskf/50189335021여행④_부소산성 & 낙화암 & 궁남지 & 시골통닭: http://blog.naver.com/djtlvrhskf/50189316491 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라(For God so loved the world that he gave his one and only Son,that whoever believes in him shall not perish but have eternal life)  
​​​기획/제작: 스쿨잼 신우리출처:국립중앙박물관 https://www.museum.go.kr/site/main/home예술의전당 https://www.sac.or.kr/site/main/home국립박물관 https://buyeo.museum.go.kr/contents/siteMain.do국립대구박물관 https://daegu.museum.go.kr/contents/siteMain.do​ ​여러분은 일상생활 곳곳에도 예술이 숨어있다는 것을 알고 있나요?이번 주에는 우리 생활과 밀접한 관계가 있는 예술인 공예와 서예를 살펴보아요.공예와 서예에 관한 전시 4가지를 소개할게요.​漆, 아시아를 칠하다장소: 서울특별시 용산구 서빙고로 137 국립중앙박물관 상설전시관 1층 특별전시실기간: 2021. 12. 21. 화 - 2022. 3. 20. 일《漆, 아시아를 칠하다》는 아시아 각지에서 오랜 시간 사용해 온 천연도료 '옻'을 사용한, 칠공예에 대한 전시예요.이번 전시에서는 한국의 나전칠기, 중국의 조칠기, 일본의 마키에칠기 등 아시아 국가에서 다채롭게 발전한 칠공예 기법을 선보여요.​​쓰지 않은 글씨장소: 서울특별시 서초구 남부순환로 2406 예술의전당 서울서예박물관 2층기간: 2022. 2. 15. 화 - 2022. 3. 13. 일 (매주 월요일 휴관)《쓰지 않은 글씨》에서는 "쓰기"에서 벗어난 글씨의 다양한 모습을 소개해요.그리기로 일상의 말과 글을 표현하고, 글씨를 만들어내고, 글씨를 새겨도 보고, 춤으로 글을 표현하기도 하며 서예·캘리그라피의 경계를 넓힌 작품들을 보여줄 거예요.​백제인, 돌을 다스리다장소: 충청남도 군 읍 금성로 5 국립박물관 기획전시관기간: 2021. 12. 21. 화 - 2022. 5. 8. 일 (매주 월요일 휴관)국립박물관의 특별전 《백제인, 돌을 다스리다》는 오래전 백제 시대에 만들어져 현재까지 남아있는 석조 작품들을 보여줘요.돌로 만들어진 생활용품에서 불상과 석탑까지, 시간이 지나도 변하지 않는 소재인 돌과 그것을 다루던 백제인의 이야기를 엿볼 수 있어요.​한국의 허리띠 끈과 띠장소: 대구광역시 수성구 청호로 321 국립대구박물관 기획전시실기간: 2021. 11. 23. 화 - 2022. 3. 27. 일 (매주 월요일 휴관)《한국의 허리띠 끈과 띠》는 한국의 복식 중 허리띠를 종합적으로 소개하는 전시예요.허리띠가 우리 복식과 삶에서 지닌 역사적인 의미와 가치를 살펴본다고 해요.국보인 경주 천마총 금관과 금 허리띠, 서봉총 금관과 금 허리띠와 더불어, 우리 역사 속에서 중요한 허리띠 자료 600여 점이 모여 있어요. 
오늘은  정림사지 5층석탑과 국립박물관, 금성산에 갔습니다. 따스한 가을 햇살을 한 몸에 받으며~​정림사지~​​​​​​​나당 연합군이 백제를 점령한 후 당나라 장수 소정방이 전승기념으로 정림사지 5층석탑 기단에 "대당평백제국비명"이라는 글귀를 새겨 넣었다고 하네요~ㅠㅠㅠ 백제의 수도인 이곳 사비성은 7일간 밤낮으로 불에 타서 현재 남아있는 유산이 없다고 하네요...아~슬프당~ ​​​사진이 잘 나온다는 스팟에 서서 또 한 컷~​100여년 전의 정립사지 5층석탑 모습​​​​충남문화재돌봄사업단에서 강당 내부를 수리 중입니다~​​정림사지 내에 있는 박물관.​​​​수학여행온 아이들로 박물관 내부는 시끌벅쩍~ ​백제의 상징인 "백제금동대향로"​정림사지 복원도박물관 내의 소원지 붙이는 곳.마치 코메디를 보는 것 같네요. ​​​의 문화재를 한 눈에~​국립박물관~​​​음성안내기가 비치되어 있어서  없이도 전시품에 대한 설명을 자동으로 들을 수 있답니다. 밑의 0007은 전시품 일련번호~ㅋ​ 삼산 중 1산인 금성산에 오르다~​​성화대~​성화대에서 파노라마로 를 한 눈에~  ​​​정자에 누워서 "갈비"를 닮은 구름을 바라보며 한 컷~
광명에서 가는 법, KTX로 편하게 가기매년 4-5월은 강의요청 및 업무가 폭주하는 행복한(?) 시기로..업무 과중으로 수면 부족, 체력 고갈등 5월 말쯤 되면 축적시켰던 에너지가 번아웃되곤 합니다. ​이럴때 필요한건 힐링! 에너지 업이 필요한 시점 아이들과 KTX타고 슝~에 다녀왔습니다.는 제가 사랑하는 고을. 한적하다못해 고요하기까지 한 시골풍광이 뭐 볼꺼 있나, 생각하실 수 있겠지만 역사답사객의 발걸음은 그 고요하고 한적한 시골로 향합니다. 까지 기차가?제가 가는 방법은  광명에서 논산까지 KTX타고 이동하여(1시간 20분 소요), 다시 논산에서부터 까지 들어가는 것입니다. 논산에는 로 들어가는 시내버스와 시외버스가 모두 있고 노선이 자주 있습니다. (20분 소요/2700원정도) 시간을 아무리 많이 소요해도 2시간 20분이면 충분하기 때문에 버스비보다는 다소 비용이 들더라도 기차를 선택하곤 합니다.​ 논산- 시내버스를 타고 들어가는 길. 뻗어버린 나의 답사 파트너들. 갈때마다 들러서 마시는 터미널 커피. 진한 원두의 풍미가 좋다. 답사의 목표는, <국립박물관>국립박물관충청남도 군 읍 동남리 산16-9  ​내가 를 들르는 이유는 항상, 언제나 <국립박물관>.자주 가보았던 이지만  요새 2019 광명시직업교육생훈련 <창의역사지도사양성과정> 성인과정 수업을 진행하며  '박물관에만 있는' 백제 유물에 대한 진한 그리움이 생기게 되었습니다.​ ​국립박물관은 수요일과 토요일에  야간개장을 합니다. 저는 사람이 많을때 박물관 유물관람하는 것을 싫어하여 사람이 없는 시간만 피해다니는데요, 그럴때 야간개장을 활용하는 방법은 아주 꿀팁입니다. 하지만 박물관은 구지 야간개장이 아니더라도 관람인원이 아주 많은 편은 아니기에 염려하지는 않으셔도 됩니다. 숙소에 짐을 풀고 아이들과 걸어서 국립박물관에 도착한 시간은 7시. 오늘은 토요일이라 박물관이 9시까지 문을 여니 2시간동안 마음껏 관람할 수 있습니다. 박물관 3층 전시실 앞 올해 광명시다문화건강가정지원센터에서 <나의문화유산답사기>라는 프로그램을 진행하며  1박2일 캠프 기획회의를 할때 팀장님께서 물으셨습니다. " 박물관에 뭐 볼거 있어요? 제 눈에는 기와만 잔뜩 있더라구요. 백제 금동대향로하고요"​" 그 기와 보러 가는겁니다. 그리고 박물관에는 국립중앙박물관에서 볼 수 없는 유물이 많아요. 저는 그걸 보러 간답니다"​ 광명시다문화건강가정지원센터 <나의문화유산답사기>  1박2일 캠프국립박물관의 장점은?국립박물관이 다른 국립박물관에 비해 좋은 점이 많이 있지만 역사를 지도하는 입장에서 보았을때  큰 장점 중  하나는 관람객의 다리가 많이 아프지 않게 동선이 잘 배치되어 있다는 점입니다.또한 유물의 양이 적당해서 질리지 않게 유물을 관람할 수 있다는 점입니다. 국립중앙박물관에서 수도 없는 역사 탐방수업을 진행하며 느낀점은 아이들이 너무 많은 유물에 질려한다는 것입니다. 박물관에 가기 싫은 이유가 너무 많은 유물이 있기 때문이라고 합니다.  다행히도 국립박물관의 3층 본 전시실은 딱 한 층으로만 이루어져 있어서 각 전시관별로 포인트를 두고 관람을 하기 좋으며 유물의 양이 그리 많지 않아 한 유물씩 집중하며 관람하기에 무척 좋습니다.​  제 2전시실에서 박물관에만 있는 숨은 보물 찾기 ​한 포스팅안에 박물관 이야기를 다 담기에는 내용이 많을 듯 하여 오늘은 제 2전시실<사비백제와 금동대향로> 이야기만 하려고 합니다. 제2전시실은 박물관의 상징이 되는 유물이 집중적으로 전시되어 있습니다.​ ​ 휴대용 소변기 호자 & 옛 백제인의 얼굴박물관 제 2전시실의 마스코트 호자를 꼭 찾아보세요. 호자는 휴대용 소변기로 추정하고 있는데 그 모습이 너무나도 익살스러워서 박물관의 효자유물이 아닐 수 없습니다.​  입을 벌리고 있는 동물 모양의 휴대용 소변기 귀염둥이 호자. 눈, 코, 입을 확인해보자.​​제 2전시실을 관람하는 꿀팁중에 하나는 이곳에서 옛 백제 사람들의 얼굴 모습을 찾아오는 것입니다. 광명시다문화건강가정지원센터 <나의문화유산답사기>  1박2일 캠프 문화해설사로  이곳에 방문했을때 저는 이 호자를 미션으로 제시했습니다. 캠프에 참여한 아이들의 연령대는 6살부터 13살. 그리고 아이들과 함께 움직이는 많은 학부모님들. 이 많은 인원과 박물관에 온 의미와 재미를 모두 추구하며 효과적으로 박물관을 관람하는 방법이 뭐가 있을까? 고민하다가 저는 미션 제시로 진행하게 되었고 효과가 아주 좋았습니다.​" 제 2 전시실에서 백제 사람들의 얼굴을 찾아오시오"​ 기와작업을 하던 한 기와장인은 문득 자신의 모습을 기와에 새기고 싶었나보다.​자신의 가치를 알아봐주길 원하며 얌전히 전시된 유물들이 갑자기 목소리를 내는 것 처럼 느껴집니다." 이쪽으로 와봐! 여기야 여기! 나야 나라구! "​ 건축 책임자의 모습일까? 기와에 슬며시 남겨진 백제인의 모습. 백제인들은 비단모자를 쓰고 은꽂이를 하였다는 백제 관료의 모습이 유물로써 검증되었다.​당시 백제인 건축책임자일까? 이렇게 명확한 역사의 기록을 전달해주면서도 깜찍한 기와편을 어찌해야할까?​ 어디서 떨어져 나온 소조상일까?백제인들의 위트가 담긴 벼루이런 벼루 보신 적 있나요? 벼루 다리를 실제 사람 다리, 혹은 동물다리로 만들어놓았다. 왼쪽에서 두번째 사람 얼굴 모양 다리는 웃음을 불러일으킨다.백제 문화의 상징, 백제금동대향로제 2전시실의 주인공은 뭐니뭐니해도 국보 백제 금동대향로일것입니다. 백제금동대향로는 제 2전시실만의 잇 아이템이 아닌 박물관의 상징, 아니 백제문화의 상징 그 자체이지요. ​ ​백제금동대향로는 박물관에서만 실제 모습을 볼 수 있습니다. 박물관이 국립중앙박물관에 못내주는, 아니 안내주는 유물이 되겠습니다.   ​ 제 2전시실 가장 정중앙에 위치한 박물관의 첫번째 주인공 <백제금동대향로> 전시실 입구 ​​금동대향로는 4부분(아랫단 용 -> 연꽃 -> 산 -> 봉황)으로 나누어 파트별로 관찰합니다. ​ 용이 용트림을 하며 연꽃을 받치고 있다.이토록 정교한 금동대향로를 만든 기술자는 누구일까? ​백제금동대향로의 미적 우수한 가치는 당대에 유행했던 박산향로와 비교해보면 그 우수성을 쉽게 짐작할 수 있습니다. 백제금동대향로의 이야기는 따로 한번 정리하는게 좋겠습니다.​ 백제 사람들도 공부했던, 구구단 종이가 귀하던 시절 옛 사람들은 나무편에 글을 남겼습니다. 그 흔적은 여기저기에 남아 옛 사람들의 이야기를 추적하는데 많은 도움을 주고 있습니다. 그것을 목간이라 합니다.​ ​능산리 고분군 터에서 발견된 한 목간에서 구구단의 흔적이 발견되었습니다. 구구단은 인도에서부터 시작되어 중국을 거쳐 삼국시대에도 우리나라에 전해졌다고 알려져 있습니다. 하지만 삼국시대 사람들이 구구단을 어떤 방식으로 어떻게 공부했을지는 알려진 바가 없었는데요, 구구단 목간이 발견됨으로써 삼국시대의 구구단 암기가 실제로 있었음이 증명되었습니다.​ " 백제 사람들이 공부했던 구구단의 흔적을 찾아오시오"​이 충격적(?)인 미션을 받고 많은 가족들이 충격(?)에 빠집니다. " 백제사람들도 구구단을 외웠다고?"​ 오른쪽 우측 상단에서부터 9X9=81, 8X8=64....순서로 기록되어 있다.​​이 밖에도 역사교과서에 나오는 사택지적비도 제 2전시실의 보물이며,  ​​가야 토기에 매료된 나이지만, 이런 거대한 연통형 토기는 그냥 지나치기에 아쉬운 유물이 아닐 수 없습니다. ​​이상 쏙쏙 숨은 보물을 찾는 맛이 가득한, #국립박물관 #제2전시실 이었습니다. 제3전시실에는 더욱 대단한 유물들이 기다리고 있습니다.​  ​ 세움한국사 세움통합과학 학원경기도 광명시 금하로 464 메이저리치안 703호 ​ 
2019.10.08궁남지 -> 국립박물관 -> 나경버섯농가 -> 능산리고분군 -> 백제문화단지​전날 약 먹고 일찍 잠든 덕분에 아침에 일찍 일어나서 아침을 먹고 움직이고 싶었지만근처에 간단하게 아침 먹을 만한 곳이 없어 편의점에서 핫바 하나 물고 어제 약속한 궁남지를 먼저 갔다.​  아침에 오길 잘했다.날씨도 좋고 풀이 가득 아침이슬인지 어젯밤 빗방울인지 모를 물방울이 맺혀있어서 너무 예뻤다.그리고 물 위에 가득 피어 있는 연꽃은 당연히 예쁘겠지만연꽃잎 사이에 하나, 둘 드문 드문 피어 있는 연꽃도 의외로 괜찮았고 찾는 재미도 있었음 ㅋㅋ​아침 산책을 마치고 너무 예쁘고 좋다는 엄마를 보니 좀 배고프고 피곤하지만 참을만 했음..여유있게 둘러 보았지만 점심 먹기엔 이른 시간이라 이제 막 문 열었을 국립박물관으로 출발-ㄱㄱ​  우리가 갔을때는 백제 능산리 1호 특별전시관이 따로 있었는데주차장에서 본관가는 길목에 있어서 먼저 들려 백제금동향로를 구경하고본관에 갔더니 관리 하시는 분께서 곧  시작 할 시간이니 설명 들으면서 가는거 어떠냐고 권해주셔서설명 들으면서 한바퀴 돌았는데 설명을 너무 귀에 쏙쏙 들어오게 해주셔서엄마는 이미 빠져 들었고 난 사진 찍으면서 구경하기 바쁘고 ㅋㅋㅋ​박물관에서 해설사와 같이 관람 하는거 처음 해봤는데 해설사가 괜히 해설사가 아니긴 하구나 느꼈다.박물관에서 만난 해설사님 덕분에 이 뒤에 갔던 능산리 고분군에서도'아.. 이게 아까 거기서 말한 거기구나?' 하면서 편하게 다닐 수 있었다.​ 국립박물관충청남도 군 읍 동남리 산16-9  ​짧지만 알찬 국립박물관 관람을 마치고 드디어 기다리고 기다리던 점심 시간!그냥 배고프면 가서 먹으면 되지가 아니라 최소 하루 전 날에는 예약 해야지만 식사를 할 수 있다는한식대첩2 우승자분께서 하시는 나경버섯농가를 어제 전화 예약 했기에 늦지 않게 부지런히 출발-!   1박2일 여행 일정에서 먹은 음식중 제일 맛있었던 집이였다.난 좀 '풀을 왜 돈 주고 사먹어요? 풀은 데코 아닌가?' 인데 어제 먹은 고기 보다 훨씬 맛있었고조미료에 길들여진 내 입맛과 함께 조미료는 커녕 풀때기를 간도 안하고 드시는 엄마 입맛까지 사로 잡은 집!​엄마는 새로운 조리법에 음식에 관심을 가지셨고 그중 뭔가 매우 마음에 드는 밑반찬을 발견 하시고는'이거 좋아하는데 이걸 이렇게도 만드네? 맛있는데 뭐 넣고 한거지..' 하시길래 포장 좀 해가고 싶었지만미리 주문하지 않으면 반찬 포장이 힘들다고 하여 포기..ㅠㅠ​냄비 가득 버섯만 들었는데 이 국물은 뭐지.. 아니 버섯탕에서 왜 이런 맛이 나는거야 ㅠㅠ여태 먹어본 버섯 들어간 탕중에 최고! 밑반찬도 다 맛있음!먹어보기 전에는 뭔 버섯탕을 인당 2만원씩 받나 했는데 먹어보니 하나도 안비싸고 밑반찬 하나 하나 다 맛있음!​ 나경버섯농가충청남도 군 석성면 석성리 61 나경버섯농가  만족스러운 점심 식사를 마치고 간 곳은 버섯농가에서 다시 시내로 들어가는 길목에 있는 능산리고분군-!  날씨가 좋아서 밥 먹고 산책하기 좋았음.작지만 AR까지 갖다 놓은 퀄리티 좋은 박물관은 능산리 고분군에 대해 보기 쉽게 설명해두어 좋았다.​ 능산리고분군충청남도 군 읍 능산리 388-1  이어서 간 곳은 롯데 아울렛, 롯데 리조트, 롯데 CC 등에 둘러 쌓여있는 백제문화단지-  티켓을 끊으면 백제역사문화관과 백제문화단지 두곳을 모두 들어갈 수 있으며백제문화단지는 시간 맞춰가서 외줄타기 공연을 보고 전망대에 올라가 문화단지를 높은곳에서 내려다 볼 수 있고,백제역사문화관은 아이들을 위한 애니메이션 상영과 그 시대에 풍경을 모형으로 잘 복원해놔서 볼 거리가 많아왜 여기에 이렇게 애들이 바글 바글한지 알 수 있었다.(단체 관람 온 애들이 너무 많아 시끄러워서 정신 없던곳..)​ 백제문화단지충청남도 군 규암면 백제문로 455  ​백제문화단지 구경까지 끝나고 저녁을 먹으러 가기 전 시간이 조금 남아서궁남지 연꽃밭 뷰로 유명한 카페에가서 따뜻한 차 한잔 마시고,미리 찾아둔 연꽃밥 집을 갔는데 화요일이 정기휴무..네이버에는 정기휴무 안써있었는데 가보니 문 닫혀있음..ㅠㅠ다른곳가서 연꽃밥 먹고 집에 가는 길에 살짝 돌아 용인 로만바스에 들려 온천수로 몸 좀 지지고 집에 오니 12시..그래도 중간에 잠깐 쉬면서 따뜻한 물에 몸 좀 담그고 왔다고 피곤이 풀려서인지 첫 날 만큼 피곤하지는 않았다.​글을 쓰고 있는 지금도 다음주는 어디를 구경 가볼까 열심히 고민해봤지만날이 추워서 그런지 딱히 땡기는 곳도 없고..​사진이 너무 많아서 미루고 미루던  여행 기록이 끝나고 나니 밀린 숙제 치운 기분이라 개운-!​이제 다시 몇일 전 산 이북리더기로 책이나 봐야겠다-ㅎㅎ 
여행을 가면서 가장먼저 도착한 국립박물관. 평소 박물관은 들어가자마자 거부 하는 4살 따님 덕에 고민했지만 체크인까지 시간이 있어 도전코스가 되버린 ㅋㅋ집에서 아침부터 꼬박 2시간을 달려도착한 곳    바로 앞이 어린이 박물관이여서 동선 기가막히다고 하고 들어감ㅋㅋ싫어하면 나가드려야지...무료관람이니 더 좋은 이곳    알록달록 어린이박물관   왠일인지 관심을 보이며 입장하시는 딱개비양     알록달록 캐릭터들을 그냥 지나칠리없는 딱개비    막타고 사진찍어달라함ㅋㅋ첨엔 안되는지알고 당황했는데 보니 포토존            적절한 호기심 자극이 되는 컨텐츠와       구멍을 통해 향로를 볼수있다  퍼즐놀이까지 다양한 공간들이 존재했다    특히 거문고 등 악기들은 사람이 가까이 오면 소리를 내는데 그 소리가 아름다워 내가 더 관심가짐ㅋㅋ​         여기는 체험관       활자모양 도장찍기      도자기굽기   청자무늬 그림그리기          보다보니 자연스럽게 온 국립 박물관    해설자분들 시간에 맞추거나 녹음 를 듣고 싶었는데 우린 딱개비가 있으니 눈으로 일단 훑어 보는걸로 만족해야 했다         그중 탑은 단연 #백제금동대향로 ​디테일은 말할것도 없고 이안에 향을 피우면 각 구멍에서 향이 나와서 나쁜기운을 막아주었다고 한다 그밖에 사리로 만든 장신구    연꽃무늬 기와 등             훗날 일본에 전파할 정도로 뛰어났다는 백제 문화인들    눈앞에서보니 더욱 멋있었다    아이가 있어 오랜시간을 두고 보지는 못했지만 ​고구려보다 웅장하지않고 신라보다 화려하지 않지만 백제만의 담백함이 묻어있는 백제 문화유산들을 보고 여기안왔으면 너무 아쉬울뻔 했다며 ㅡ    여행을 계획하고 있으신 분들은 꼭 다녀와보시길 ㅡ정말 강추드립니다 특히 자녀있으신분들은 더더욱이욤! ​#여행 #국립박물관 # 아기랑  
민우지준 충북 여행  마지막 장소는바로 국립  박물관    백제의 옛 자취도 둘러보고 까지 와서 놀기만 하기보단 아이들 교육에 도움이 되는  경험을 위해주저없이 선택~    국립 박물관이라  규모도 크고깔끔하게 관리 되고있는  박물관    관람료는 물론 무료    박물관 정 중앙에 위치한부석석조궁에서   물을 담아놓던 걸로추측된다고 하는데..우직하게 커 보이는 데도 참 깔끔하고 섬세한 표현이 드러난다.   국립박물관은 시대별 분류별로 총4개의 관으로 나누어져 있다. 1박물관은 선사시대 고대문화가 기록되어 있는 곳    다양한 고대 선사시대 백제 선조들이 사용했던 토기 들도 보고    재미있는 문화재 퍼즐도 할수있어아이들이 지루할 틈이 없다.   혹시나 박물관서 모르는 단어나 문화재들을 아이들이 물어본다면?굉장히 당황스러워서 스마트폰 검색을 해본 경험이 다들 한번씩 있으실 듯.    이곳에선유적지 검색 문화재 검색등 다양한 정보검색들을아이들 스스로 쉽게 해볼수 있는터치스크린 기기들이 곳곳에  있어많은 도움이 된다.     국립 박물관에서 가장 기억이 남는 유물을 하나 꼽으라면 2관에 전시되어 있던바로 이것   백제 금동 대향로나라에서 제사를 지낼때 쓰던 향로라고 하는데 우아하고 섬세한 형태에민우랑 둘이 잠시 넋 을잃고 한참을쳐다봤던 ..참 아름다운 백제의 유물   그리고 이어진 3관 에선 고구려 백제 신라3국 중 가장 발전하고 융성했던  백제의 불교문화를 보여준다   절이나 궐 지붕에 올리는 기와 하나하나 에도아름다운 모양 과 무늬를 넣은걸보면 얼마나 백제 문화가 발전했는지 짐작해 볼수 있다.    하나하나 작지만 힘이 있어보이는백제시대의 소중한 유물들    외딴섬으로 고립되어 미개 하다시피 한일본이라는 섬나라에  불고와 각종 문물들을전파한 나라도 바로 백제    이러한 소중한 우리민족의 문화재들을 수없이 약탈해간 배은망덕한 일본 이라는 나라아직까지 잘못을 인정하지않고 반성하지 않는 그들의 뻔뻔한 모습에 분노를 금할수가 없다   그래도 아직은 깨어있는 고마운 많은 분들의 기증으로 우리 아이들이 역사를 바로볼수 있게 해주셔서너무나도 감사한 마음.    아직은 많은걸 이해하지 못하는 어린 나이인 울 민우지준에게제대로 된 역사를 가르쳐야 겠다고다시한번 다짐해본다.    국립 박물관은 분들이 조별로로 재미있게 진행하는 역사 유적지 투어 중 한곳 이라고 한다 주변에 미션을 수행하는 아이들의 진지한 표정들이 참 좋아보였다.나중에 민우지준도 꼭 참여 시겨야 겠다.   또 이곳은다양한 공연이 열리는 공연장과아직 어린 아이들을 위한 어린이 박물관도 있으니 여러모로 다양한 학습과 체험을 할수 있는 곳 같다   어린이 박물관에 들어선 민우지준은 다양한 체험들로 시간이 훌쩍 가는줄  모르고..       덕분에 예상했던관람시간을 훌쩍 넘겨버린..    어느새 두시간이 훌쩍 지나간.결국 신나게 체험하고 뛰어놀다지쳐서 밖에 나와 쉬고있는 아이들     다시한번 꼭 오기로..약속하고 오늘은 그만집 으로 귀가 하는걸로   아이들에게 제대로된 역사를 알려주려면 내가 먼저 바른 역사를알고 있어야 하는데..나는 과연 그동안 우리나라 역사에얼마나 관심이 있었던가?그저 먹고 살고 놀기 바쁘다는 핑계로항상 뒷전 이었던 건 아닌지?오늘 하루는 스스로 반성을 하게된조금은 부끄러운 하루가아니었나 싶다. 
   ﻿국립  박물관       ﻿ ' 백제의 미소 '   국립 박물관백제문화가 화려하게 꽃피었던 사비시기 수도, 에 위치하며 당시의 문화재를 연구조사하고 전시교육하는 백제전문박물관이다. 국보 3점과 보물 5점 등 총 32,000여점의 유물을 소장하고 있으며, 약 1,000여점의 유물을 전시하고 있다. 특히 매년백제문화를 중심으로 한 특별전시를 통해 관람객에게 다양한 볼거리를 제공하고 있다.﻿   1전시실충남지역의 선사문화와 백제 이전의역사를 한 눈에  살펴볼 수 있도록 구석기 시대부터 마한까지의 유적과 유물을 소개하고 있다.2전시실계획도시 사비의 다양한 면모를 살펴보고, 성황과 위덕왕 시기의 백제 역사와 문화를 소개하고 있다.3전시실백제의 예술세계를 불교조각, 공예, 건축과 기와의 주제로  전시하고 있다. 무왕과 의자왕 시기의 백제문화를 살펴볼 수 있다.박만식교수 기증실박만식교수가 수집, 기증한 백제시대 토기를 전시하고 있다. 목단지 등 연산 지역에서 출토된 유물일 주류를 이룬다.야외유물석조를 비롯하여, 박물관 앞 뒤뜰에 마련된 야외전시장에는 탑, 불상, 비석 등 많은 석조유물이 있다.﻿    백제문화가 가장 화려하게 꽃피웠던 발자취를 따라서 의 여러 곳을 여행했다. 그리고 마지막으로 들렀던 곳. 바로 국립  박물관이다.  여러 지역의 박물관을 많이 가봤지만  이렇게 야외유물이 전시되어 있는 모습은 처음이었다.동사리 석탑 (충청남도 문화재자료 제 121호), 보광사대보광선사비(보물 제 107호) , 석조여래입상(충청남도 문화재자료 제 106호), 석조 (보물 제 194호)  등과 같이 보물, 문화재자료로 지정된 유물들이 대거 전시되어 있어서 본격적인 박물관 관람을 하기 전부터 많은 것들을 보고 배울 수 있었다.﻿﻿    *   송국리 유적  송국리 유적은 우리나라 최대의 청동기 시대 유적 중 하나로 야트막한 언덕에 자리하고 있다. 1975년 이후  여러차례의 조사를 통하여 60여 기의 움집과 돌널무덤 독무덤 등이 확인되었는데, 마을의 둘레에는 방어를 위해 나무울타리를 둘렀다.이 유적에서 출토된 다량의 불탄 쌀과 농공구, 요령식 동검, 청동도끼 거푸집 등을 통하여 본격적인 벼농사와 함께 청동기의 제작이 이루저 졌음을 알 수 있다.﻿﻿  이 모형은  송국리 유적의 자연환경과 발굴조사 자료를 바탕으로주변환경, 집터배치, 생산황동, 무덤 등을 약 35분의 크기로 복원한  것이다.    청동기시대는 인류가 처음으로 청동기를 생산하여 획기적인 기술 발전을 이루었던 시대이다. 우리나라의 청동기 시대는 기원전 10세기 경 북방 문화의 영향을 받아 시작되었다.이 시대 사람들은 강을 끼고 있는 평야 주변 구릉지에 움집을 짓고 마을을 이루고 살았다. 벼농사를 짓고, 민무늬 토기와 간석기를 만들어 생활하였으며, 청동기를 제작하였다. 또한 마을의 방어를위해 도랑을 파고 나무울타리를 세우기도 하였으며, 집단 내부에서는 사회적 지위 차이도 생겨났다.       백제금동대향로국보 제 287호로 연꽃과 산봉우리로 상징되는 백제인의 이상세계를 완벽하게 구현한 당대 최고의 걸작품으로 평가된다. 용과 봉황이 어우러진 완벽한 조형미를 자랑하는 백제금동대향로를 통해 백제인들의뛰어난 예술적 감각과 높은 문화적 품격을 느낄 수 있다.    용마루기와       관람시간       9시~ 18시 (마감 1시간 전까지 입장)                       공휴일 및 토, 일요일 1시간 연장 개관야간개장      4월 ~ 10월 토요일 21시까지 연장                     전시해설프로그램 (사전 홈페이지 예약)                    화 ~ 일 10시, 11시, 13시 30분, 15시                 오디오  (MP3 플레이어, 유료)  관람료 주차료 무료        찾아 오는 길    충청남도 군 읍 동남리 18-1  041-833-8563  
​​   추천# 2일차 # 아기랑여행​  ​​  롯데리조트 조식/성흥산성/나래공원​​​여행 2일차​# 롯데리조트조식# 성흥산성사랑나무​​​​​아직 끝나지 않은 이야기 ㅎ...blog.naver.com ​여행 2일차 코스는 위 포스팅을 참고해주시면 좋을 것 같고 이번  포스팅은궁남지부터 롯데아울렛 까지 입니다 :)​+++성흥산성 사랑나무 - 나래공원@솔내음레스토랑(점심)궁남지 - 국립박물관 - 정림사지중앙시장 @시골통닭(포장)롯데아울렛​​​​ 궁남지충청남도 군 읍 동남리국립박물관충청남도 군 읍 동남리 산16-1정림사지충청남도 군 읍 동남리중앙시장충청남도 군 읍 구아리 220 ​# 궁남지​ 솔내음레스토랑에서 식사하고도착한 곳은 에서 가장 가보고 싶었던궁남지 :) 뭔가 입장하는 곳이 있을 줄 알았는데주차장에 주차해서 보이는 길따라 가면그냥 궁남지가 나옵니다. 입장료는 없어요!​​​​ ​궁남지는 인스타에서도 사진 예쁘기로유명한 곳이고 우리나라 최초의 인공정원이라고 해요. 에는 관광단지 안에대부분의 유적지와 관광지가 모여있어참 좋은데, 궁남지는 점심식후 커피한잔하면서 산책하기 좋다하여 일부러 점심이후코스로 잡아보았는데, 잘한 선택이었다는 :)​​​​  ​날씨도 너무 좋은 가을날의 궁남지. 중 한곳으로 강추합니다.여행 중에 제일 좋았던거 같아요.물론 봄, 가을 날씨 좋을때는 더더욱!​​​​ ​다른 관광지보다 사람이 더 많긴 했지만복잡한 느낌은 아니였고, 앉아서 쉴만한곳이많아 병음료나 간식거리 가져와서 경치를즐기며 시간 보내기 좋았어요.유모차 가지고 다니기에도 편리했고요.​​​​  ​근처 편의점에서 아기용 음료수랑커피 2개를 사서 의자에 앉아서 바람맞으며쉬면서 사진도 찍고... 천국이 따로 없네요!인공호수라고 하지만 성춘향과 이도령이지나다녔을법한  궁남지.​​​​ ​포토존 찾느라고 이리갔다 저리갔다사진이 다 예쁘게 나와서 진짜 300장은찍은듯해요 :) 다시 가고 싶은 ​​​​ ​물고기도 많아서 조이가 참 좋아했어요.궁남지의 포인트는 여행중간의 쉼과셔터만 누르면 작품이 되는 포토존이가득한 곳. 조이가 낮잠을 자다깨서우리의 자유시간은 즐기지 못했지만 조이와함께 구경하고 이야기도 나눠서 좋았어요(?)​​​​  ​궁남지에서 달콤한 점심식후 휴식을 보내고선을 넘는 녀석들에서 보고 꼭 가고 싶었던국립박물관으로 이동합니다.궁남지에서 차로 5분 정도 거리예요 -​​​​ ​# 국립박물관​국립박물관 주차장 부지는 좁지 않았는데만차여서 기다리다가 주차를 했어요.이곳에 온 이유는 금동대향로! 국보에빛나는 대향로를 보기위해 온 이유가 컸지만의 역사를 더 알아보고 싶어서이기도..조이가 낮잠을 자는 순간, 바로 박물관으로 향하기!​+ 어린이박물관도 함께 있었지만코로나 때문에 운영을 하지 않고 있었어요아이들이 가기 좋다기에 로 추천.​​​​  ​규모가 큰편이 아닌것을 알고 있었기에조이가 낮잠자는 시간동안 진지하게의역사를 돌아보기로 하고 입장하였습니다.아이와 박물관에 가면 깊이 있게 둘러보지못하는 것이 일반적이지만, 낮잠시간을이용하니 공부하는 느낌도 들고 굿!식사 후 궁남지 - 국립박물관 코스가아주 효자코스더라고요 :)​​​​  ​국보 287호 백제금동대향로!과학적이고 예술적인 이 작품은선을 넘는 녀석들에서 보고 반했어요.남편이랑 설레는 마음으로 방문한 박물관에서발견 금동대향로의 감동은 이루 말할수 없었...어쩜 옛날 시대에도 이렇게 잘 만들었을까요? 향로의 단면실측도에서 X-선 촬영을 하니너무 과학적으로 만들어져서 놀라움을자아냈다고 하던데.. 눈으로 보는 감동도컸어요. 조금 큰 아이들이라면 함께백제의 역사를 공부하는 것도 좋겠어요.​​​​  ​# 정림사지​그리고 국립박물관에서 1분거리인(심리적으로 그정도로 가깝다는 의미)정림사지에 왔어요. 이곳도 선을 넘는 녀석들에서 보았는데 목조양식에서 벗어나 석탑양식의계보를 정립 시키는데 매우 중요한 역할을 한정림사지 5층 석탑! 역시 그냥 보는 것보다역사를 어느정도 이해하고 보면 더욱알찬 여행길이 되는 것 같아요 :)​​​​ ​유모차가 들어가기엔 길이 울퉁불퉁했지만 가능은 했네요 ; 낮잠 자다가석탑을 보고 벌떡 일어난 조이와 정림사지에서 사진도 좀 찍고.. 이제 좀 쉬고 싶어유명한 카페말고.. 가장 가까운 카페를찾아보기로 합니다.​​​​ ​# 카페 G340​정림사지와 가장 가까운 카페가 아닐까싶어요. 아침부터 성흥산성에 나래공원에궁남지, 박물관, 정림사지까지 쉼 없이달려왔더니.. 코로나 때문에 카페 방문계획은 없었지만 가까운곳에서 좀 쉬자하고찾은 보물 같았던 카페 G340.사람도 많이 없었지만 좌석이 여기저기에있어서 코로나 걱정 없이 쉴수 있었어요.​​​​  ​지도 거리순으로 찾은 카페 치곤예쁘고 커피까지 맛있어서 운이 좋았구나.했어요. 덕분에 충분한 쉼표를 보내며저녁밥으로 뭘 먹을까 열심히 검색도!​​​​ ​중앙시장에 시골통닭이필수코스라 하여 포장하기로 하고통닭만으로 부족할거 같아서에서 은근 유명한 농부네표고김밥을 포장하려고 전화하니 이미 재료소진.생각보다 유명한 곳이더라고요 ㅠ ㅠ김밥이 너무 맛있다고 하는데맛도 못보고 와서 아쉬웠어요.​​​​  ​# 시골통닭, 중앙시장​통닭집 바로 옆에 주차장이 있어서주차하고 주문을 하니 대기시간 20분정도!정말 인기가 많더라고요. 대부분 포장손님.치킨은 정말 맛있고 양이 많았습니다.​​​​ ​이렇게  롯데리조트에 들어와서통닭이랑 닭죽, 기타 집에서 가져온 음식들을합쳐서 푸짐하게 저녁식사를 하고맞은 편  롯데아울렛 밤마실 나가기!​​​​ ​밤에 워낙 밖에 잘 안있는 타입이라여행갈때만 가끔 밤마실을 나가는데조이가 밤에 나오니 좋았는지, 신이났어요.밤의 경치마저 좋은  롯데리조트.​​​​ ​까지 와서 아울렛을.. 싶지만워낙 가까워서 산책 겸 나갔는데 밤이라외부에서 온 손님이 많아서 그런지사람이 거의 없어서 자유쇼핑 했어요 ㅎㅎ조이 신발이랑 장난감도 사고내일 다시 집으로 갈 생각에 아쉬운에서의 두번째 밤을 보냈습니다.내일은  2박3일 마지막 코스를소개 드릴게요 :)​​​​# #여행추천코스#아기랑여행 #궁남지 #정림사지#국립박물관 #G340#롯데아울렛 #롯데리조트 
#여행 #뚜벅이여행 #문화재탐방#국립박물관 #국립박물관온라인예약#2박3일여행 ​안녕하세요 여러분 :)가을맞이여행으로 9월 여행을다녀왔는데요~​이번 여행의 테마는 문화재탐방! 역사여행!리마인드  여행이랍니다​1년 전 사회적거리두기 단계 격상으로국립박물관은 운영중지로인해방문하지 못했었는데요ㅠㅠ​얼마나 아쉬웠던지​저 백제 금동대향로 보고왔습니다~!​첫번째 코스였던 정림사지5층석탑에서도보로 10분정도? 거리에 위치해있어요 :)​2박3일의 뚜벅이  여행, 문화재탐방 여행의​두번째 코스!​"국립박물관"​포스팅 바로 시작할께요​ ​현재  국립박물관 관람은네이버에약을 통한 사전예약제라는 점!​입장시 네이버 모바일티켓 제시 후관람이 가능한데요 [상설전시실]ㅁ 입장료 : 무료ㅁ 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가)ㅁ 기간 : 2021.07.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관, 매년 1월 1일 휴관, 설날 및 추석 당일 휴관ㅁ 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장제한)상설전시와 기획전시, 어린이박물관 예약은 별도로 운영되는 점2021년 7월 27일부터 현재 어린이박물관은 사회적거리두기 3단계 적용에 따라 운영하지 않다고 합니다​홈페이지  잘 참고해주셔서일정에 차질없이 움직이셔야해요 :)  국립박물관 상설전시실 관람네이버예약네이버 예약 :: 상설전시실 관람[2021년 1-12월][관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] ㅁ 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) ㅁ 기간 : 2021.07.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 ㅁ 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장인원 제한) ㅁ 예약문의 : 041-830-8413 * 전시 관람시 사회적 거리두기 기본방역수칙을 준수하여 주시기 바랍니다. * 동일날짜/동...booking.naver.com ​예약은 위 링크에서완료하시면 됩니다 :)​ ​상설전시시관람은러닝타임 1시간으로 정해져있더라구요저희는 오후 5시타임으로 입장해서6시에 나올 수 있었어요​사실 저의 국제박물관의 메인은백제 금동대향로를 보겠다는 목적하나뿐이였어서​금동대향로의 비중이 큽니다!ㅎㅎ​내부는 제1전시실부터 제4전시실까지나뉘어져있구요제1전시실부터 천천히 둘러보았습니다​  ​한국사 공부를 하신 분들이라면선사시대는 무조건기억하시죠 ?ㅎㅎ저도 선사시대까지는 잘 알고있는데...그 이후로는 뭐 ㅎㅎ​암튼 이렇게 실제로박물관에서 빗살무늬토기 ~ 민무늬토기 이런 걸 보니까감회가 새롭더라구요​  ​청동기시대 청동거울과 한국식동검딱 보는 순간 와 멋있다 감탄했어요남자친구도 멋있다고 놀랐는데갑자기 저 녹슨 쇠도끼에 긁히면파상풍 걸린다면서 ㅋㅋㅋ그런...굉장히 진지하면서도 엉뚱하죠​  ​토기, 항아리여러조각으로 깨진 토기들을잘 조합해서 붙여놓았더라구요여러가지 모양과 크기로 만들어진 토기를 보면정말 대단하다고 생각해요​  ​시대가 변하면서 확실히기술의 변화도 느껴지더라구요도깨비 얼굴모양 꾸미개와연꽃모양 불상 받침인동무늬 벽돌과같이 정교해지고 무늬도 들어가면서 수작업이 세밀해졌죠​ ​짠, 여러분 저는 여길 보러왔어요사비백제와 백제금동대향로이렇게 밝은 분위기의 국제박물관에서금동대향로를 보려면 분위기가 확 바뀌게되는데요~​금동대향로는 제2전시실에 안쪽에 위치해있답니다​ ​두근두근 거리는 마음을 가지고백제 금동대향로를 마주하기 전!경건한 마음으로 설명을 읽어봅니다​백제금동대향로는 1993년 군 능산리 절터 발굴조사에서발견되었다고 하는데요​진품 백제 금동대향로! ​와 진짜 여러분 세상 영롱한거 보세요국보 제287호로 지정되어있는데요​뚜껑 꼭대기에는 날개를 활짝 편 봉황이 있고산 모양의 뚜껑에는 다양한 인물과 동물,신비함 힘을 가진 괴수 등이 크고 작은 산봉우리 사이에 장식되어있습니다.​ ​봉황의 가슴과 산봉우리 사이사이에는연기가 피어오르는 구멍 12개가 있고​활짝 핀 연꽃을 표현한 몸체에는 물고기와 새, 다양한 상상 속 동물들이 연꽃잎 사이에 장식되어있다고합니다.​저 너무 영롱해서 백제금동대향로 앞에서만10분정도 구경하다가확실히 인기도 많고 ​남자친구가 나가기 전에또 보고싶다고 해서 다시 들어가서 또 보고20분정도 백제금동대향로의 기운을 받았답니다​  ​진짜 너무 대단하지 않아요?정말 아름답다라고밖에 설명할 수 없는백제금동대향로의 자태​너무 영롱했습니다  ​다음으론 제3전시실에 있는마애불과 서산마애삼존불백제의미소라고 한국사시간에엄청 들었던 백제의불교문화 !​ ​실제로 보니 정말 인자한 미소를 가득 담은중앙의 본존불이더라구요 :)​천진난만한 웃음의 보살입상그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은백제 특유의조형감을 보여주고있다고 해요​ ​백제 금동대향로 하나만 보러 간다고 해도너무 만족스러울 "국제박물관"​그토록 보고싶었던백제 금동대향로를 보게되서너무너무 황홀하고 만족스러웠던박물관여행문화재탐방 아주 좋았어요~​정림사지5층석탑 방문 후에는가까우니까 꼭 국립박물관가보기!  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 위치: 충청남도 군 읍 금성로 5​사전예약필수!​오늘도 열정과 정성 가득 포스팅마치겠습니다~ 뚜벅이 여행 세번째 일정으로 돌아올께요​  #서이추 #공감 #댓글 
 문화재탐방하러 국립박물관에 다녀왔습니다지난번 정림사지오층석탑과 궁남지를 야경을 보고왔고 오전에 국립박물관에 개관시간에 맞추어 다녀왔습니다코로나19로 인해 전시실은 일반전시실만 관람했고어린이박물관과 기획전시는 관람하지 못했습니다  개관시간은 오전9시부터 오후18시까지이고공휴일과 주말에는 19시까지 열고 있습니다휴관일은 매주 월요일과 1월1일 설날과 추석에 휴관입니다  단체로 입장할때는 반드시 예약을 해야합니다코로나로 동시입장객을 제한하고 사회적거리를 두고자 제한입장을 하고 있습니다단체입장시 표시된 선에 줄을 서서 발열검사를 하고 입장해야 합니다 마스크도 반드시 착용해야합니다  사회적거리 표시에 맞추어 간격을 재고 입구에서 열을 잰후 입장합니다 국립박물관입구 빨간스티커에 줄을서서 입장하게끔 사회적거리표시가 되어있습니다   전시관으로 들어가면 1전시관부터 4전시관까지 관람하실수 있습니다1전시관부터 관람을 시작합니다 1전시실 사비백제와 고대문화 백제의 마지막도읍지 사비의 문화를 볼수 있는 1전시관입니다  고창고인돌유적지 체험 돌칼만들기  고창 고인돌박물관에서 돌칼만들기 체험한적도있는데 에서도 전시되어 있으니 더 친근하네요검정 오석을 갈아서 날을 만들고 짐승의 가죽을 벗기고자르는 도구라고 하는데 지방에서도 사용되어전시되고 있습니다   를 중심으로한 충청남도의 선사유적과 고대문화를 전시하고 있는1전시관입니다   시대에 따른 장신구등도 보실수 있습니다 순금으로된 장신구가 눈에 띄네요   2전시실  연꽃무늬 막새기와 8개의 연꽃잎으로 이루어지 막새기와는 백제에서 성행하였던기와이다   ​  1993년 능산리사지에서 발굴되어 세상에 알리게된국보 287호 백제금동대향로 꼭대기는 봉황이 신령스러운 형상을 하고 있고그아래 뚜겅부분은 산이  겹겹히 쌓인 모양이다  받침은 용이 머리를 들어 입으로 몸체를 받들고 있고연꽃과 잎으로 장신된 몸체가 있다 ​  ​  뚜겅부분 산모양에 구멍이 있어 그사이로 향로의 연기가 피어나도록 한것은 중국 송나라때부터 전해진 박산향로이다박산향로는 산수를 배경으로 하는데 악어 신선 날개달린 물고기등 신령한 동물이 움직이는 신선의 기운이 가득한 공간이라 할수 있다백제가 멸망하기전 얼마나 급박하게 향로를 숨기기위해노력했는지를 알수 있다  출처 국립박물관 ​  기증받은 유물이 전시되어 있는 4전시관이다   세발토기 그릇받침47명의 기증자분들이 350점의 유물을 기증해주셔서 전시하고 있는 4전시실이다   ​  1전시관부터 4전시관까지 백제의 국보와 미술 기와등 백제역사 680년의 흐름을 알수 있습니다관람유의사항삼각대를 이용한 사진촬영과 플래시사용을 금지애완동물 출입금지음식물반입금지 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  ​ 
백제문화단지➡️정림사지➡️박물관➡️성흥산성➡️궁남지네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 시간당 100명 입장인원 제한) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람 불가) 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~...m.booking.naver.com 국립 박물관에 입장하기 위해서는 네이버예약에 들어가서 예약을 꼭 미리 해야한다! 국립박물관충청남도 군 읍 동남리 산16-1 나는 예약을 늦게 해서 상설 전시관만 들어갈 수 있었다 ㅜㅜ 체온 , 예약 확인 후 팔찌를 받고 안으로 입장가능하다!생각보다 꼼꼼하고 체계적으로 코로나 관리 중 주말 09:00 - 18:00공휴일 09:00 - 18:00 임시공휴일은 9:00~18:00평일 09:00 - 18:00​월요일 휴무 1월 1일, 설날 및 추석 당일휴무입장료 무료초등학교 중학교 역사책에서 자주 볼 수 있는 여러 종류의 토기들과 돌검​ 청동검 돌칼, 돌도끼 수막새등을 볼 수 있다!교과서 사진을 실물로 접할수 있어서 신기하기도 하고 재밌었다. 금동대향로를 찍었는데 너무 대충 찍어서 사진은 박물관 사진으로 대체!ㅋㅋㅋㅋ​금동대향로불전에 향을 피울 때 쓰는 향로로써  능산리 백제시대 절터에서 출토되었다.​조형 솜씨가 놀라운 수준이였고 세계에 자랑할 만한 우리 조상들의 최고 걸작품 중 하나인 만큼 불빛까지 더하니 굉장히 영롱했다! 출처: 국립중앙박물관출처: 문화유산 기술연구소 사진​​ 
2021년 5월,당일치기 여행, 점심먹고 들린 "국립박물관" 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5  2021년 5월, 현재 코로나19 상황으로,개인 사전예약제로 부분 관람을 실시중​- 5명 이하 개인관람객- 매 30분당 100명 입장 제한- 예약 잔여 인원내 현장접수​"현재 기준, 주말 당일 예약은 힘들 수 있음, 최소 전날 예약 추천!"​[예약링크] https://booking.naver.com/booking/12/bizes/433639 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2020.09.29. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 100명 입장인원 제한, 예약 잔여 인원내 현장접수) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] 대상 : 5명 이하 개인관람객(단체관람, 현장접수 불가)...booking.naver.com  네비 찍고 가면 "사비마루" 라는 곳 앞에 있는 주차장으로 안내받음주차장은 주말에 붐비는 경우, 5~10분 대기가 있을 수 있음   2021.12.15~2021.5.30. 기획 특별 전시로 백제 산수문전 그 옆에는 어린이박물관이 있다.   관람시간은​평일은 오전9시~오후6시,토요일/일요일/공휴일은 오전9시~오후7시,야간개장은 매주 토요일(4월~19월, 오전 9시~오후9시)※ 관람 종료시간 1시간 전까지만 입장 가능​휴관일은​매주 월요일, 매년 1월 1일, 설날 및 추석 당일​관람료는무료  국립박물관 입구로 들어가면,중앙에 석조가 보임(원형의 돌 내부를 파내어, 절 등에서 물을 저장하는 용도로 쓰던 석조물)  이 중앙광장에서디지털 실감 콘텐츠 백제금동대향로 공연이 펼쳐진다.시간은 10시~17시까지(12시 제외) 매시각 정각, 약 8분 소요   1관. 의 선사와 고대문화   2관. 사비백제와 백제금동대향로  ​그리고, 2관안에백제금동대향로(국보 제287호)가 전시되어 있다.백제인의 탁월한 예술 감각과 뛰어난 공예 기술, 나아가 종교와 사상까지 담은 백제 문화의 정수(직접보면 두배 이상의 감동이 느껴짐)  3관. 백제의 불교문화  금동보살입상 / 금동관음보살입상 / 금동삼존불입상  기타,   최고의 감동, 백제금동대향로가 있는 "국립박물관"[추천] ★★★★☆​#여행 #관광 #국립박물관 #박물관 #백제문화 #충남여행 #금동관음보살입상 #백제창왕명석조사리감 #백제금동대향로 #박물관 #박물관예약 #당일치기 #박물관관람 #백제산수문전 #사비마루 #박물관예약 
여행 첫 코스로는 부소산성 이다. 오랜만에 와보니 부소산성 내는 관리가 잘 되어 산책하며 문화재와 함게 하기에 좋았다. 이 산성은 사비시대의 중심 산성으로서 백제가 멸망할 때까지 수도를 방어한 곳으로 역사적 의의가 있는 곳이기도 하다. 성내에는 당시의 군창터로 전해오는 곳에서 탄화된 곡식이 나오고 있으며, 사비루, 반월루, 고란사, 궁녀사가 성내에 있고 유명한 낙화암이 있어 관광객들의 발걸음이 끊이지 않고 있다.​ ​ #국립박물관​ #서동요출렁다리​ #반교마을​ ​ 2018.4.18.3년 전 오늘충남  가볼만한곳 당일 부소산성/서동요 출렁다리/국립박물관이번  여행은 뜻깊고 의미 있는 여행으로 ' 문화재 야행'과 겸해서 설렘을 안고 집을 나섰다 새벽까지만 해도 봄비가 제법 내려서 걱정을 했는데 막상 에 도착하니 그래도 맑은 하늘을 보며 몇 곳을 관람하고 저녁 야행 개막식 시간에 비는 살짝, 잠시 뿌리고 말아 개막식과 공연, 벚꽃나무 아래서의...사진속 여행이야기 
아이와 함께  역사 여행 1탄 국립 박물관​​​안녕하세요?삼부선생입니다~^^​​​지난 여름부터 몇 번이나 가려다가 그때마다 사정이 생겨 못 갔던  여행을 다녀왔어요.기온이 하도 내려간다 그래서 오늘 또 못 가나 보다 했는데, 생각보다 춥지 않은 것 같아 갑자기 출발하게 되었습니다.​​​저는 이상하게 삼국시대가 그렇게 좋아요 ㅎㅎ특히 백제와 신라신라를 월등하게 사랑하지만, 백제도 엄청나게 좋아합니다^^;;올여름에 아이들과 함께 공주박물관, 박물관, 경주박물관에 다녀오는 것이 목표였는데, 늦었지만 오늘로서 목표에 달성했어요!​​ 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5궁남지충청남도 군 읍 동남리정림사지충청남도 군 읍 정림로 83 오늘의 코스는 국립 박물관 → 궁남지 ​→ 정림사지(정림사지 박물관) → 연잎밥 먹고 귀가저는 따로 생각한 게 있어서 그 순서로 했는데,  박물관 바로 옆이 정림사지라 거기부터 들렀다 궁남지로 가시는 것도 좋을 것 같아요. ​박물관에서 정림사지: 1분 거리박물관에서 궁남지: 4분 거리​대전에서 1시 30분쯤 출발했고, 8시 20분쯤 집에 도착했습니다.아이들이 춥고 배고프다 그래서 여유 있게 돌아보지는 못했고 조금 빠르게 움직였고요.​  ​ 출발 준비1. 국립 박물관 예약 Previous imageNext image ​  출발 전에 국립 박물관 예약을 먼저 합니다.홈페이지에 들어가면 네이버에서 예약할 수 있도록 바로 연결이 돼요. 그럼 날짜랑 시간 선택하시고 인원수 입력하시면 됩니다.당일 예약도 가능하고요.​​​2. 간식 준비 집에서 간식을 챙겨요.물, 음료, 과일, 간단한 주전부리들​​​ 밥을 부실하게 먹은 아이들이 출출하다 그래서 편의점에도 들렀어요.KT 할인과 GS 쿠폰으로 식사 준비 ㅎㅎ삼각김밥이랑 치킨 사고, 불닭볶음면 소스까지 비빈 후 탑승, 차에서 신나게 먹으며 출발했어요^^​​​ 국립 박물관- 운영 시간(코로나19로 인해 야간개장은 운영하지 않음):주말, 공휴일, 임시공휴일, 평일 모두  09:00~18:00월요일 휴무, 1월 1일, 설날 및 추석 당일 휴무※ 관람 종료 시간 30분 전까지만 입장 가능​- 입장료: 무료​​​ - 주차: 소형 82대, 대형 29대, 전기차 충전소 2대​​​ 주차를 하고 전시동으로 걸어가요. 날은 쌀쌀했지만 하늘은 정말 깨끗했던 날입니다.​​​ 가는 길에 예쁜 어린이 박물관도 있었는데, 지금은 코로나19로 인하여 운영하지 않는다고 합니다.​​​ 전시실을 향해 조용히 걷다 보면​​ 가는 길에 만날 수 있는 유물들​​​ 단층으로 편안한 느낌을 주는 박물관 전시동이 보이네요^^​​​ 입구로 들어가면 체온을 재고, 방문 전화를 걸고, 예약 확인 ​​​1. 의 선사와 고대문화관 입장 후 오른쪽 의 선사와 고대문화관부터 관람을 시작합니다.​​​ 석기 시대부터 청동기 시대, 철기 시대까지  지역에서 발굴된 각종 용품들이 전시되어 있는 곳입니다.​​​ 그 멀고 먼 옛날에도 어쩜 이렇게 정교하고 예쁘기까지 한 용품들을 만들어 썼는지, 볼 때마다 신기해요.​​​ 다양한 토기들도 전시되어 있습니다.​​​ 말방울과 금동귀걸이도 보이네요.​​​ 박물관 내 유물 정보를 검색할 수 있는 시스템도 있더라고요.​​​2. 사비백제와 백제금동대향로 오늘의 하이라이트 2전시관저희 1호가 엄청나게 기대하고 기대했던 백제금동대향로가 있는 곳입니다.​​​ 백제 시대에 저렇게 정확한 자가 있었다는 것도 신기했습니다. 지금이랑 별 차이가 없네요^^​​​ 지금 해도 촌스럽지 않을 것 같은 장신구들너무 예쁘죠? ♡​​​ 자, 이제 심호흡을 한 번 하고 그곳으로 들어가 봅니다.신비스러운 보물이 있는 곳,국보 287호 진품 백제 금동대향로가 있는 곳으로♥​​​ 깜깜한 전시실에 빛나는 백제금동대향로너무너무 아름다워서 진심으로 감탄을 했습니다.사진으로 볼 때도 놀라웠지만 실물로 보니 정말 쉽게 눈을 뗄 수 없을 정도였어요. ​​​ 향을 피우고 뚜껑을 닫으면 뚜껑 사이사이의 틈으로 향이 스며 나오는데요. 백제 사람들은 향을 피우면 나쁜 냄새가 사라질 뿐만 아니라, 피우는 사람의 정성이 신에게 전달된다고 믿었다고 합니다. ​「원래는 백제금동용봉봉래산향로 또는  능산리 출토 백제금동대향로라고 불렀으나 문화재청에서 백제금동대향로로 등록하면서 정식 명칭이 되었다고 하네요.​봉황뚜껑장식, 봉래산이 양각된 뚜껑, 연꽃잎으로 장식된 몸통, 용받침의 4개 부분으로 나누어지고요.뚜껑 위의 봉황은 꽁지를 쳐들고 날개를 활짝 펴고 있으며, 그 밑으로는 5인의 악사가 둘러 있고, 다시 아래로는 74개의 산이 중첩되어 있습니다. 몸통에는 우아하고 정교한 연꽃 무늬가 새겨 있으며, 한 마리의 용이 입을 그릇 바닥 중심에 붙이고 몸을 틀어내려서 받침을 이루고 있습니다.」[출처: 두산백과]​​​ 오랫동안 여운이 남을 것 같은 백제금동대향로를 뒤로하고 백제의 또 다른 이야기를 찾아 걸음을 옮겨봅니다.​​ 잠시 후에 방문할 정림사지에 대한 이야기도 있네요.​​​ 그리고 인물상의 조각들​​​3. 백제의 불교문화 3전시실은 백제의 불교문화에 대한 공간입니다.삼국시대 어느 한 나라도 불교를 빼놓고는 이야기를 할 수가 없을 텐데요.​​​ 작은 불상에서부터​​​ 벽면을 가득 채운 마애삼존불상까지물론 이것은 모형(?)입니다.진품은 자연 속에 있지요^^​​​ 지붕 위에 세우는 기와인 치미를 보는 순간 똑같이 5학년인 저와 1호가 동시에 생각해 낸 것"발해의 치미가 고구려의 치미와 닮았다! 그 밖에도 ~, ~이 닮은 것으로 보아 발해는 고구려의 역사를 이어 받은 것으로 해석할 수 있다."5학년 2학기 사회 앞 부분에 이게 나오거든요.'우리 1호~ 수업 시간에 졸지는 않았구나.'  ​​​​ 그리고 제가 좋아하는 수막새를 실컷 볼 수 있었습니다.백제인들은 어쩜 이렇게 멋스러운 지붕을 가졌을까요?​​​ 그리고 6분 정도의 영상을 감상했어요.​​​  뜬금없이 조금 뭉클하고 머릿속에 쏙쏙 들어왔던 백제 이야기저희 반 학생들에게도 보여주고 싶다는 생각을 잠시 했습니다.​​​ 1층 로비예요.이 주위로 3개의 전시관을 쭉 돌아본 거고요.원래는 정시마다 여기서 실감 콘텐츠를 한다고 알고 갔는데, 3시, 4시를 지나도록 아무것도 없더라고요 ㅋ이제 안 하는 건가;; 물어보지는 않았는데 약간 아쉬웠습니다^^;;​​​4. 기증으로 빛난 문화재 사랑 말 그대로 기증품이 전시되어 있는 전시실입니다.​​​ 숟가락이 엄청 크네요.백제인들은 밥을 많이 먹었나 봅니다^^​​​ 기증해 주신 분들께 감사의 말씀을 드립니다♡​​​ 그리고 빠질 수 없는 기념품 가게 ㅎㅎ저는 어디에 가면 아이들에게 기념품을 한 개씩 사줘요.의미 없이 돈을 쓰는 일이 될 수도 있지만, 어딘가에서 사 온 것들이 생각보다 오래도록 아이들 곁에 있고, 한참이 지난 후에도 그때의 일을 이야기하게 해주거든요^^기념품을 사주며 돈이 아깝다는 생각은 안 해본 것 같습니다.​​​ 예전엔 저부터가 박물관이 참 재미없게 느껴지는 곳이었는데요.올여름, 아이들과 함께 역사 공부를 슬슬 시작했었거든요.그러면서 역사가 매우 재미있어졌어요. 그리고 박물관이 너무 흥미로워졌고요.​​​ 아이들 또한 역사 공부를 하기 전과 후가 비교가 안 될 정도로 박물관에서의 시간에 집중을 해요. 내가 배운 것을 눈으로 직접 확인하는 순간이니 아이들에게도 무척 설레는 순간입니다.제가 박물관의 매력에 빠져보니, 박물관은 이왕이면 공부를 좀 한 후에 방문하면 좋겠다는 생각이 많이 들어요.또 다르게 이야기를 하자면, 역사에 대해서 공부를 조금 했다면 박물관에 한 번쯤 꼭 방문해 봤으면 좋겠습니다.​역사가 가깝게 느껴지고, 박물관이 좋아질  거예요^^​  ​ 서동과 선화공주의 사랑 이야기가 있는 궁남지와 5층 석탑이 있는 정림사지, 맛있는 연잎밥 이야기는  2탄으로 이어집니다^^​​  ​ 
0역사는 승자의 역사라고 했던가???​만약에 백제가 그렇게 허망하게 신라와 당나라 연합국에 망하지 않고,​삼국을 통일했다면 어떻게 되었을까???​당시 백제가 중국, 일본, 기타 동남아시아까지 ​대외교류활동이 활발했던 것을​미뤄 볼때 분명 우리나라는 무역대국이 되어 있지않을까한다..ㅋㅋ​뭐.. ​지금은 신라가 삼국을 통일한 역사를 보고 있지만...​하지만 개인적인 생각은 절대 백제는 신라에게 망할 그런 허름한 나라가 아니라는 것이다..​몇 안되는 백제 찬란한 문화를 보면 알수 있을 것이다. 그저 국제 감각을 잃어버린 백제의 오판으로 당나라에게 망한것이지...​무령왕릉과 어깨를 나란히 하는 당대 최고의 걸작이 바로 (국보 제287호) 백제금동대향로 인 것이다. -문화재청-​​백제 나성과 능산리 무덤들 사이 절터 서쪽의 한 구덩이에서 450여점의 유물과 함께 발견된 백제의 향로이다. ​높이 61.8㎝, 무게 11.8㎏이나 되는 대형 향로로, 크게 몸체와 뚜껑으로 구분되며 위에 부착한 봉황과 받침대를 포함하면 4부분으로 구성된다.​뚜껑에는 23개의 산들이 4~5겹으로 첩첩산중을 이루는 풍경을 보여주고 있다. 피리와 소비파, 현금, 북들을 연주하는 5인의 악사와 각종 무인상, 기마수렵상 등 16인의 인물상과 봉황, 용을 비롯한 상상의 날짐승, 호랑이, 사슴 등 39마리의 현실 세계 동물들이 표현되어 있다. ​이 밖에 6개의 나무와 12개의 바위, 산 중턱에 있는 산길, 산 사이로 흐르는 시냇물, 폭포, 호수 등이 변화무쌍하게 표현되어 있다.​뚜껑 꼭대기에는 별도로 부착된 봉황이 목과 부리로 여의주를 품고 날개를 편 채 힘있게 서 있는데, 길게 약간 치켜 올라간 꼬리의 부드러움은 백제적 특징이라 하겠다. 봉황 앞 가슴과 악사상 앞뒤에는 5개의 구멍이 뚫려 있어 몸체에서 향 연기를 자연스럽게 피어오를 수 있게 하였다.​몸체는 활짝 피어난 연꽃을 연상시킨다. 연잎의 표면에는 불사조와 물고기, 사슴, 학 등 26마리의 동물이 배치되어 있다. 받침대는 몸체의 연꽃 밑부분을 입으로 문 채 하늘로 치솟 듯 고개를 쳐들어 떠받고 있는 한 마리의 용으로 되어 있다.​이 향로는 중국 한나라에서 유행한 박산향로의 영향을 받은 듯 하지만, 중국과 달리 산들이 독립적·입체적이며 사실적으로 표현되었다. 창의성과 조형성이 뛰어나고 불교와 도교가 혼합된 종교와 사상적 복합성까지 보이고 있어 백제시대의 공예와 미술문화, 종교와 사상, 제작 기술까지도 파악하게 해 주는 귀중한 작품이다. -YOOS-​##문화재#역사탐방#여행#박물관#백제탐방#백제문화재#백제#금동대향로#국보제287호#불교#국립박물관#김수근0 
21년 7월 15~16일 친구와 여행.​7월 평일. 친구와 1박2일로 여행을 갔었다.보통은 공주랑  이렇게 같이가고,만 보게 된다면 당일치기로 하던데,​나와 친구는 둘다 운전을 못해 버스로 이동할거라이동시간 생각해서  넉넉히 1박 2일로!​구경할곳은 블로그마다 찾아서 적어놓고ㅋㅋ​        DAY 1 인천 버스터미널 - 연꽃이야기 - 국립박물관 - 궁남지 - 시골통닭 -길벗민박  (출발) 인천 버스터미널  전전날에 미리 시외버스 티머니 어플로버스좌석을 결제했다 .  직행/ 가격은 23,500원 / 소요시간은 2시간 25분.11시20분 출발꺼 탔는데, 에는 2시반쯤에 도착.​why? ​평일이라 버스에 사람은 별로 없었는데, 멀미하는분이 계셔서 중간중간 휴게소에 들렸었다.​멀미하는분 느낌이 어떨지 알기에 너무나 이해한다😢​7월의 는 엄~~청나게 더웠다.내리자마자 엄청 뜨거운 지열과 공기와 그늘한점없는 거리와 쨍쨍한 햇빛에 걱정만 한가득.과연 궁남지 갈수있을지....과연 움직일수 있을지..​​​그리고 원래는 도착하면 바로 택시타고 솔내음에서 밥먹으려 했는데.. 😂😂😂😂😂😂😂😂😂우리가 도착한 시간은 2시 50분.블로그마다 찾으면서 음식과 운영요일만보고브레이크타임은  미처 보지 못했던거..​​​​ 아쉬우니 사진이라도 찍었다. 우리같은 사람이 또 없길바라며.. 에 #솔내음 브레이크타임 보길.​​​예상치 못한 브레이크타임에 어디갈까하다가멀어서 포기한 연꽃이야기로 갔다.​​​ 01.연잎밥으로 유명한 궁남지 맛집 연꽃이야기연꽃이야기충청남도 군 읍 성왕로 22 *운영시간 : 화~일 11:30~ 20:00​​​ 연꽃이야기 앞에 보이는 정원?! 모습이다.햇빛이 쨍하면 덥다는 단점이 있지만, 사진은 엄청 잘나온다는 함정.​​​ 친구와 나는 연잎밥 정식 (15,000원) 을 먹었다.​​​​ 연잎으로 감싼 밥과 함께 반찬들이 나왔다.연근샐러드와, 부추무침,꽈리고추무침, 인삼튀김, 고추장아찌, 가지, 고등어, 김치,오리고기,애호박 등등..​맛은 건강한 맛이였다.연잎밥은 연잎향이 은은히 나고,정말 건강식 집밥같은?!🙂​기억에 남는건 인삼튀김ㅋㅋㅋㅋㅋ뿌리먹을때 까지만해도 쓰다고 못느꼈는데점점 위로 갈수록 엄청 썼었다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  02. 국립  박물관코로나로 #국립박물관 은 미리 인터넷에서 사전예약을 해야한다!▼ 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[관람 사전예약 안내] 코로나 19 사회적거리두기 지침에 따라 다음과 같이 개인 사전예약제로 부분 관람을 실시하오니 관람에 참고하시기 바랍니다. [상설전시실] 대상 : 4명 이하 개인관람객(단체관람, 전시해설 불가) 기간 : 2021.07.20. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30 / 매 30분당 80명 입장인원 제한) 예약문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] - 미운영 비수도권 사회적거리두기 3단계 격상에 따라 어린이박물관은 운영하지 않습니다....m.booking.naver.com 연꽃이야기~국립 박물관 까지 택시비 4,100원.박물관 안에 들어가면 체온측정하고 예약자이름만 말하면 끝!​ 중앙로비에서 실감형 디지털 콘텐츠 라고 #백제금동대향로 에 대해 8분가량 영상으로 보여준다.※(but, 현재는 거리두기 3단계격상으로 8월 22일까지   상영중지 라고 한다.)​​​​ 박물관 )실감나는 보물찾기🔍저번주 평일에 친구와 함께 에 갔었어요 박물관에 입장하려면 미리 예약을 해야한다길래 박물관 사...m.blog.naver.com #실감나는보물찾기 이벤트에도 참여했다😄원래라면 8일까지인가 그랬는데 연장해서 8월29일까지 한다고 한다.​​​자세한건, 아래 사이트에고 참고하길! 공지사항 - 국립박물관'실감나는 보물찾기' 이벤트 연장 안내!!  ● 참여기간: 2021. 7. 12.(월) ~ 8. 29.(일)   ● 참여기관: 국립중앙박물관, 국립광주박물관, 국립박물관, 국립청주박물관, 국립김해박물관,                국립춘천박물관   ● 참여방법 Step 1. 실감콘텐츠 체험 인증샷을 찍는다.                (※ 비수도권 사회적 거리두기 3단계 격상으로 실감콘텐츠 '백제금동대향로' 상영을 22일까지 중지합니다.                    22일까지 '실감콘텐츠 인증샷' 없시 국립박물관 '보물...buyeo.museum.go.kr ​​💛(참고로 이벤트 선물은 이것)💛 (신안해저선 한지부채)​​ 평일이라 사람이 없었다.GOOD👍​​ 박물관의 꽃인백제금동대향로 도 천천히 오래 보고, 찍고.사진으로도 멋진데, 실제로도 정말 멋졌다!​​   전시관이 1~4까지 있어서 천천히 쉬엄쉬엄보다보니2시간이나 지나있었다.시원해서 나가고 싶지 않았지만,박물관도 문닫을시간이 다되가서 나왔다.볼것도 많은데 무료관람 이라니 정말 박물관👍​​​선크림도 발랐고, 양산도 챙겼고, 얼음물도 챙겼고,햇빛도 그나마 덜 뜨거워서 다음 목적지 #궁남지 까지는 걸어가기로 했다.​  03. 드라마 철인왕후 촬영장소 궁남지!궁남지는 우리나라 최초의 인공연못으로신라의 동궁과월지 에 비해 40년이나 빨랐다고 한다.​ 인스타에서 많이 본 초록초록한 풍경들.하지만 실제로는...​  이런 길들이 많았다.궁남지 너~무 넓고 사방이 다 연잎들만 보여서그길이 그길 같고.개미굴에 갇힌 느낌.너무 넓어서 제대로 다 본건지도 모르겠더라는.​​​ 사진출처 유튜브 전서소가나와친구는 궁남지 가면 저렇게 활짝핀 연꽃들이 많겠지~ 라고 생각했었다.​​​ 연꽃종류도 다양하게 있는거 같은데.....지금은 어떨지 모르겠는데,내가 갔을때는 꽃들이 안피고 다 봉오리 상태여서활짝 핀 연꽃 보기가 힘들었었다는.😅​​​계속 걷다보면 중간에 저 멀리 #포룡정 이 나온다.드라마 철인왕후에서 봤던곳ㅋㅋ​​ 분수도 가동하는거 같았다.일단 덥고, 다리도 아프니 벤치에 앉아 쉬기로 했다.​궁남지가 너무 넓어서 근처에 사는 사람들은 저녁에어두워지기 전까지 산책하기 좋을듯 싶었다.​해가지면 어둡드라.등이 듬성듬성 있어서.​​​ 둘다 일어나고 싶지 않았지만,포룡정도 찍고, 다른곳들도 사진찍기 위해 일어났다.​​ 생각보다 많이 바랬다.드라마에서도 이랬었나 생각이 들고.. 포룡정은 특이하게 신발을 벗고 들어갈수있는거 같았다.하지만 우린 생략!​​​  간간히 포토존도 있고, 서동과 선화공주 캐릭터동상도 있고,​​​ (보정 안했음.)궁남지에서는 일몰중일때 하늘이 정말 이쁜거 같았다!하늘색이 말도 안되게 이뻐서 기억에 남는.​​​  어두워지니 포룡정과 다리에 불빛이 켜지고,달모양의 풍선에도 빛이 켜졌다.​​이제 저녁 먹으러 시골통닭 으로.​  04. 백종원이 칭찬한   시골통닭시골 통닭충청남도 군 읍 중앙로5번길 14-9 운영시간 : 매일 10:00~23:00​​​ 출처 네이버 궁남지에서 #시골통닭 까지 걸어서 26분 이라는데생각보다 금방 도착한다. 26분씩은 안걸린듯.​궁남지에서 나와 걸으면서 미리 전화로 포장주문 했다.여자 2명이고, 우리할매떡볶이도 같이 먹을거라통닭(小)로 시켰다. 가격은 만원.(여자 2명이면 통닭 小 추천!)​​안에 들어가니 포장이 잔뜩 밀려있었다. 20개가 넘는듯한ㄷㄷ​​   길벗민박충청남도 군 읍 나성로 109 가격 : 기본 40,000 / 2인 50,000 /추가인원 1인당 10,000원 / (금,토,공휴일에는 요금변동이 될수있음.) ​  롯데리조트 출처 네이버보통 여행 왔다하면 당일치기 이거나, 자고가게 되면  롯데리조트 에 머무는거같은데​우리는 다음일정기준으로 가까운곳을 찾았다.길벗민박에 대한 후기가 거이 없어서 괜찮나 걱정했는데 괜한 걱정이였다.​ 낮에 짐 먼저 두려고 왔었는데, 주인할머니께서 미리 에어컨도 틀어놓으셨었고, 더운데 오느라 고생했다며 아이스크림도 주시고 그랬다.​​  방안에 TV도 있고, 작은 냉장고도 있고, 화장실도 있는데, 샤워하려면 방안에 저 문으로 나가야한다.저 문으로 나가면 거실이 나오는데 샤워실로 가면 된다.​​ 숙소에서 먼저 씻고 포장해온 통닭을 뜯었다.노란종이 봉투에 담아 주는데, 안에는직접 만든거 같은 치킨무와, 나무젓가락, 위생장갑, 사이다캔 1, 치킨양념소스, 소금 이렇게 있었다.​​​ 맛은 다른 블로그들 후기와 똑같이별다른건 없지만, 겉에 껍질이  얇고진짜 바삭바삭 했다!​그거 빼고는 그냥 옛날통닭 맛이다​​​​   #우리할매떡볶이 랑 오뎅이랑, #순하리 레몬진 ❤도 함께 먹었다. 우리할매 떡볶이 맛있드라👍 옛날 떡볶이맛, 문방구떡볶이맛❤​​ ※편의점에서 기분 나빴던일! 편의점 맥주냉장고에 분명히 레몬진 2개구매시얼음컵 증정 이래서  2개를 사고, ​"얼음컵은 1개만 가져가는거에요?" 라고 물었더니​편의점아저씨 왈 : 무슨소리야? 산다는거야?​"아뇨, 냉장고에 레몬진 2개구매하면 얼음컵 증정이러고 써있던대요 아니에요?!?" ​하니까​편의점 아저씨 : 아닌데. 그런거 안하는데.​..............​모야..... 안하는데 왜 붙여놔 사람 헷갈리게ㅡㅡ​​ 아무튼!순하리 레몬진 파란건 알콜 4.5순하리 레몬진 검정은 알콜 7 인데​레몬진 파란건 레몬맛이 나면서, 알콜맛도 살짝나고.레몬진 검정은 레몬맛보다는 알콜맛이 강했다.​친구가 한모금 마셔보더니 검정은 못마시겠다고ㅋㅋ​순하리 레몬진은 파랑 인걸로!​다먹고 치우고있는데, 주인할머니께서 아침일찍 운동가서 차려주지 못하는데, 내일아침식사 어떻할꺼냐고 물으셨다.먹다남은 찹쌀도넛도 있고해서  괜찮다 했는데라면이라도 먹고가라고 하셨다.정말 친절하심   여행 1탄 포스팅 끝. 여행포스팅이 이렇게 오래걸리구나  라는걸깨닫게 되었다😂​2탄도 부지런히 써야지... 하며 2탄 링크도 올리기💛 7월에  자유여행 1박2일<2탄> 먹거리/구경할곳 /실내나들이#여행 2탄 시작! 1탄은 이곳에. 아침에 일어나서 씻고 정리하는데 주인할머니께서 전화하셨다. 부엌에 ...m.blog.naver.com ​​#국내여행 #여행 #구경거리 #구경 #구경할곳 #갈만한곳 #코스 #먹거리 #음식  
​충남 여행​코스궁남지 - 국립박물관(백제금동대향로)- 정림사지오층석탑 - 집집집​  충남공주에 갔을적에 국사책에만 보던 백제금동대향로를 찾으러 국립공주박물관에 갔는데.. 왠걸? 없는 것이다. 백제 수도 중 공주가 좀 큰 느낌이 있어 있을줄만 알았는데, 에 있다고 한다. ​그래서 로 왔다.​늘 그렇듯이 매불쇼를 들으며첫 여행지인 궁남지에 도착​​호수와 공원이 꽤 넓게 조성되어 있다. 어디서 본듯한 다리와 섬 건물 세트. 이화원세트와 비슷하다. 물위에 풀때기밭이 광활하다.광활하게 보이려고 이렇게 찍었는데 찍은 나도 실제크기를 모르겠다. 연잎?과 오리올라가도 가라앉지 않는다. 이렇게 호수 주변에도 산책로가 있는데 걷기에 괜찮다.​​​​​​다음장소는 국립박물관.​전체 면적중 개방한 곳은 한동정도고 그것도 아담하다. 하지만 온갖 국사문제집에 표지를 장식하고 있는금동대향로가 있다.​ ​ 입구부터 음층나다.단독 전시장으론 가본 박물관중 제일 잘해두었다.대만 동파육도 이정돈 아니었는데.​무엇보다 좋은점은 사람이 없어서 단독 관람이 가능하다. 산능성이 또는 구름같은 부분에서 향이 풀풀 올라오는 문화재다. 종교적으로 쓰였겠지. 디퓨저같은건 아닐테니.​​​​다음은 정림사지 5층석탑 크기도 크고 탑이긴한데 큰 감흥은 느껴지지않는다.특이한건 1층 안쪽벽에 글씨가 있다는거.탑에 원래 저렇게 있었나...​ 뒤 건물안에는 석불이 가부좌를 트고 있다.음...진짜겠지? 무슨 역사적 해석이 있겠지? 싶어서 주변 해설판 등을 찾았으나 별건 없다. 난해하다.​다보고 나오는데 초딩한테 엉덩이테러 당했다.가서 잡을까했으나 나는 관대한 성인이니 참음.허허허허. 아직도. 기억난다. 집에오는길 씨유에서 처음본 청포도얼음.청포도전용이겠지?​​​잔잔하게 다녀올만 하다.를 하다.​​끝. 
공주  2박3일 겨울 여행2일차 코스​  궁남지- 정림사지 5층 석탑, 정리사지 박물관- 장원막국수 (아침 겸 점심식사) -  롯데아울렛 - 국립박물관 어린이박물관 -삼정식당(저녁식사) - 시골통닭(야식)  키즈카페를 나와 예약해두었던 국립박물관 어린이박물관으로 향했어요. 국립박물관국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 눈이 조금씩 내리기 시작하더라구요.국립박물관 어린이 박물관은 공주박물관이랑 달리 미리 사전예약이 필요해서, 여행계획을 세우고곧바로 어린이박물관을 네이버로 예약해두었었어요.​어린이박물관 입장까지 시간이 조금 남아, 국립박물관에서 백제 금동대향로를 보기로 하였습니다. 백제하면 금동대향로가 떠오를 만큼 아름다운 유물인데, 실제로 보게 되다니태니는 이 귀한 순간을 잘 기억하려나....ㅎㅎ 이건 태니맘이 제일 좋아하는 백제의 미소서산 마애삼존불상 벽화, 물론 가짜이지만 제가 너무 좋아하는 거라 한번 찍어봤어요.이제 슬슬 어린이 박물관 입장시간이 되어 이동해봅니다. 국립박물관 어린이박물관은 네이버 사전예약 필수입니다!!​예약링크는 아래를 참고하세요!​https://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/433639 네이버 예약 :: 국립박물관 관람[상설전시실, 기획전시실] 2021년 12월 7일부터 방역 강화 조치에 따라 상설전시실, 기획전시실은 방역패스의 적용을 받는 성인에 한하여 예약 없이 입장이 가능합니다.(전시해설 불가) (18세 이하의 경우 미접종자도 관람이 가능합니다.) ㅁ기간 : 2021.12.7. 화요일 ~ 별도 공지시 까지 / 매주 월요일 휴관 (※계도기간: 12.6.~12.12.) ㅁ관람시간 : 09:00 ~ 18:00 (입장마감 : 17:30) ㅁ관람방법: 자유관람 ㅁ관람문의 : 041-830-8413 [어린이박물관] ㅁ대상: 5명이하 개인관람객, 성인 ...m.booking.naver.com 데스크에서 이름, 전화번호이야기하고 예약확인 후 입장합니다. 입구에서부터 느낄 수 있는 금동대향로의 강렬한 기운 국립공주박물관의 웅진백제 체험실 컨셉은 무령왕과 왕릉, 진묘수였다면국립박물관의 어린이박물관 컨셉은 백제 금동대향로 더라구요.  향로매직홀에서는 금동대향로에 있는 장식들을 매직 스프레이로 직접 채색해보며 대향로에 대해 알아볼 수 있었어요. 태니가 입장했을 때는 대향로의 받침인 용이 나왔어요.  명상공간도 있고  지금은 코로나19 관계로 운영하지 않는 향로 놀이터신체놀이공간인데, 이 공간이 운영하지 않으니 무척 아쉽더라구요. 아이들이 제일 좋아할만한 공간인데ㅠㅠ  "엄마, 아침에 본거잖아." 하면서 아는척하는 딸그래도 끌고 다닌것만은 아닌듯해서 뿌듯해하며 태니와 함께 탑쌓기도 해보구요.  내가 만드는 향로  의상 체험공간도 있었는데, 이곳도 코로나로 운영하지 않았어요.   백제와 관련된 다양한 퀴즈들도 풀어보는데, 알고 하는건진 모르겠지만 이것저것 흥미로워하는 딸이 대견스러운 이 마음 ㅋㅋㅋ  박물관 구경을 마치고 나와 보니 눈이 조금 쌓여있었어요.  박물관 앞에서 신나게 눈놀이도 하다보니어느덧 저녁 먹을 시간이더라구요. 숙소 들어가기 전 밥 먹으려고 찾아둔 식당으로 고고!​​  삼정식당삼정식당충청남도 군 읍 성왕로 292 현지인들에게 더 유명한 맛집이라고 해서 설레는 맘으로 들어갔어요.  고기와 냉면 전문집이었는데, 이 집 파불고기가 그렇게 맛있다고 해서요.100% 한우 파불고기 2인분(16,000)을 주문했어요. 따뜻하게 내어주신 차, 아마 결명자였나? 고소하고 맛있었어요. 주문하고 나니 기본반찬이 나왔는데 가짓수도 다양하고 다 입맛을 돋우는 맛있는 반찬들이더라구요.메추리알, 도라지무침, 궁채나물, 사라다, 무나물... 드디어 등장한 파불고기 그리고 밥도 주문했더니, 된장찌개가 같이 나왔어요.파불고기와 반찬 하나하나 다 밥도둑이어서 아주 맛있게 싹싹 긁어먹었답니다.​ 시골통닭시골 통닭충청남도 군 읍 중앙로5번길 14-9 배부른 저녁식사 후 숙소들어가기 전 숙소에서 간단하게 먹을 야식을 살 겸에서 백종원의 3대 천왕에도 출연한 곳이 있다고 하여 시골통닭을 포장하러 갔어요. 정말 맛있게 잘 먹었는데 어찌된일인지 사진첩에 통닭사진이 보이지 않는......... 시골통닭도 에 가보셨으면 꼭 한번 먹어봐도 괜찮을 맛이었어요!​이렇게 에서의 두번째 밤, 여행 마지막 날도 마무리하였습니다. 
 또는 백제 하면 꼭 빠지지 않는 것 바로 백제금동대향로 입니다. 금동대향로가 전시대어 있는 국립  박물관 방문기 입니다.     국립  박물관  여행 국립  박물관에 이번에 구경 대상은 3곳 이였습니다.1. 어린이 체험을 할 수 있는 어린이박물관2. 메인 전시관3. 특별 전시를 하고 있는 기획전시관 ​   어린이 박물관 이곳에는 정말 아이들이 체험 할 곳이 많다고 해서..기대하고 문앞을 가는 순간 예약제라고 붙어 있습니다.  예약 마감이 일찍되서, 방문을 ㅠㅠ하루전에 하시면 될 것 같습니다. 아이에게 미안함이 있었지만, 일단 어린이 박물관 패스  특별 전시회​ 5월 8일 까지 백제인의 돌 관련된 유물들 전시회가 있습니다. ​크지는 않고 한번 쭈욱 보시면서.. 메인 전시관쪽으로 가시면 될 것 같습니다. 메인은 아니기 때문에 살짝 사진 몇점만 보고 넘어가겠습니다.   메인 전시관 메인 전시관은 총 4가지 테마로 전시장이 있습니다. ①의 고대문화 관련 사항, ②사비백제와백제금동대향로, ③백제의불교문화, ④기증한 문화제 전시​   선사시대 관은 토기, 곡갱이 등 고대문화에 대해서 이해 할 수 있습니다. ​   제2전시관이 정말 메인 입니다. 여러가지 유물들이 많지만 저렇게 금동대향로만 전시가 되어 있는데 정말 아름답습니다. ​궁금한건 저 시대에 저렇게 어떻게 만들었을까라는 생각도...​제3전시실과 제4전시실은 사진만 첨부 하겠습니다.     ​마지막으로 메인전시관 가운데서 시간마다 백제 금동대향로 디지털 콘텐츠를 감상 하실 수 있습니다. ​시간은 10:00 ~ 17:00 사이에 점시시간 빼고 정각에 합니다. (10:00, 11:00, 13:00, 14:00, 15:00, 16:00, 17:00)​  말씀드린 가운데 로비에서 저렇게 빔을 쏴서 천장에서 구경 할 수 있습니다. 가운데 앉을 공간도 있어서 편하게 구경 하실 수 있습니다.   총 평​죽기전에는 꼭 한번 봐야하는 백제의 유명한 문화제 금동대향로 하나만 보셔도, 본전은 뽑은 것 같습니다. ​백제의 아름다운 유물들을 정말 감상 하실 수 있습니다. 특히 분청사기는 개인적으로 정말 이쁜것 같았습니다. ​가족이나 연인이나, 에 오시면 한번 꼭 보시는 것을 추천 드립니다.  국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5 다른  여행지도 보고 싶다면 하단 링크 참조 ↓​https://blog.naver.com/hoyaquiz/222660841092 여행) 백제의 인공호수 궁남지안녕하세요. 이번에는 백제의 수도 의 여행기입니다. 그 중에 조금은 생소하실스 있는 사진명소 궁남지...blog.naver.com ​@ 개인적인 견해를 담고 있으며, 틀린 부분은 있을 수 있습니다. 후기는 내돈내산 후기입니다.​#여행, #궁남지, #여행추천, #데이트추천, #사진맛집, #데이트, #궁남지, #데이트코스, #문화재, #유물, #유적지, #박물관, #국립박물관, #금동대항로, #금동광배, #백제유물, #백제박물관, #관광지, #박물관 
'여행' 카테고리에 글이 들어가는것이 얼마만이냐!!부처님 오신날에 붙여서 휴가 하나 쓰고 갑자기 가게 된  여행(너무좋아!!!) 차 없이 버스타고 갔다.남부터미널에서 두 시간, 터미널.날씨가 너무 좋아서 신이남. 우체국도 한 컷ㅋㅋ 오.. 낯선 버스의 모습! 다른 나라에 온 것 마냥 들떴다.(일본 소도시 느낌이라며ㅋㅋ)​요렇게 구석구석 돌아다니는 맛이있어 차없이 걸어다니는 여행이 좋더라. 이 날 2만 3천보 걸었다ㅋㅋ​ 되게 작고 조용한 도시라는 인상을 받았다. 공휴일인데도 가는곳마다 사람 없고 아주 한산~~한 시골 도시.(막상 그곳에 사는 사람들은 밥벌이 할것이 진짜 없을듯)​암튼 걷는거 좋아하는 사람한테는 구석 구석 걸어다니며 구경하기에 딱 좋은 여행지인듯하다.(구경다하고 리조트로 넘어갈때 딱 한 번 택시탔음.)​​  ​​1.정림사지 ​교과서에 많이 나오는 정림사지5층 석탑.단아한 자태.(백제 멸망하고 당나라 장수가 자기가 백제를 평정했다고 글을 새겼단다. 그 설명을 보고 글이 어디새겨져있나 보자며 살펴보니 언뜻 언뜻 뭐가 보이더라.)​  ​2.국립박물관 걸어서 박물관으로.(터미널, 정림사지, 국립박물관 모두 가까운곳에 있었다.)​ 이곳의 하이라이트는 백제 금동대향로였다.주위를 어둡게하고 조명으로 밝혀놔서인지 더욱더 웅장해 보임.진짜 아름다웠다. 백제의 예술적 감각 진짜 대단함!​  ​​3.석갈비 남편이 막국수먹을래,갈비먹을래?하길래 갈비 골랐다. 든든하게 먹어야한다며..(막국수는 다음날 먹음)석갈비까지 또 걷기.  맛집 치면 맨위에 뜨는 석갈비.여기는 사람이 많았다. ​몹시 엄청난 맛인지는 모르겠지만(아는 맛) 반찬도 하나 하나 깔끔하고 좋았다.인상적이었던건, 사람이 엄청 많은데도 사장님이고 직원들이고 하나같이 친절하더라. 사장님 인품이 좋으신듯.  ​​4.부소산성​낙화암을 볼수있는 곳. 산행하는 기분으로 계속 걸었다ㅋㅋㅋ여기서는 힘들었음.1시간코스, 2시간코스가 있는데 아들이 굳이 2시간 코스로 가자해서 그냥 계속 엄청 걸어댕김ㅋㅋㅋ 엄청 걸어서 무슨 정자에 오름. 생각해보니 저기서 낙화암이 어딘지 살펴봤어야했는데.. 그냥 앉아서 쉬었다. 지쳐서ㅋㅋ 정자에서 본 풍경. 굿!​ 이거이 유네스코 세계유산이었다고함.​​부소산성에서 내려와 무슨 시장 구경하고 택시타고 롯데리조트로 넘어감.사진이 많아 다음편으로.​#블챌 #오늘일기 ​​​ 
 안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!!충청남도 2박 3일 여행 추억을기록으로 남기고 있는데요.​1일차 공주 여행 기록은 아래 링크에서보실 수 있어요! [충청남도 여행] 유네스코 세계유산 공주 마곡사안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!! 오늘은 2박 3일의 충청남도 공주,  여행의 추억을 기록해보...blog.naver.com [충청남도 여행] 공주 무령왕릉과 송산리고분군안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!! 충청남도 2박 3일 여행 추억을 기록으로 남기고 있는데요. 공주...blog.naver.com [충청남도 여행] 공주 공산성 산책과 홍휘관 한옥 숙박체험관안녕하세요 여행/맛집 블로거 빵호입니다!! 충청남도 2박 3일 여행 추억을 기록으로 남기고 있는데요. 마곡...blog.naver.com  오늘은 2일차 충청남도  여행의 추억을기록으로 남겨보려고 해요.​2일차엔 공주에서 로 넘어와서 정림사지와 국립  박물관을 다녀왔는데​정림사지 5층 석탑의 추억부터 기록해볼게요.  정림사지전화번호 : 041-832-2721주소 : 충남 군 읍 동남리 254 정림사지충청남도 군 읍 동남리정림사지주차장충청남도 군 읍 동남리401    정림사지 주차장이에요.주차장이 쾌적하고 잘되어 있었어요.가격은 무료. 입구로 걸어가다 보면 정림사지 박물관이 보여요.   정림사지 관람안내와정림사지 박물관 운영 안내판이에요.​성인 입장료는 1500원청소년 입장료는 900원어린이는 700원​09:00부터 18:00까지 운영하는데동절기는 하절기보다 1시간 일찍 마감하고월요일, 1월 1일, 설날, 추석 당일은 휴가라고 해요.​정림사지 방문하실 분들은 참고하세요.   관광 안내도와 유네스코 세계유산정림사지 오층 석탑의 안내가 입구 옆에 있었어요. 입구에 들어가 마자 보이는 종합안내소.  백제미소불 귀향을 기원한다고 동상이 세워져있네요.   돌아와야 할 우리 문화유산들을설명과 함께 사진으로 찍어서 세워놨어요.저렇게나 많이 돌아와야 한다니 국보 제9호 정림사지 오층 석탑 보러 출발.  정림사지 5층 석탑 보러 가는 길저 멀리 5층 석탑이 보이네요.산책하기 정말 좋았어요.  연꽃도 예쁘게 피었네요.   연꽃이랑 찰칵.  정림사지 5층 석탑이에요.이 석탑은 익산 미륵사지석탑과 함께백제시대에 세워진 귀중한 탑이랍니다.1962년 국보 제9호로 지정되었어요.  정림사지 5층 석탑 앞에서도 찰칵! 금당지는 터만 남아 있었어요.   정림사지 석조여래좌상이랍니다.1963년에 보물 제108호로 지정되었어요.​이 석불 좌상은 고려 시대에 만든 불상으로화재로 인해 심하게 마모되어 형체만 남아있고머리와 갓은 후대에 복원한 거라고 해요.​펜스가 안 쳐져 있어서 깜짝 놀랐던정말 가까이에서 볼 수 있었어요.  군 관광 안내도에요.​1경 부소산 낙화암2경 정림사지 5층 석탑3경 궁남지 사계4경 백제왕릉원5경 천정대 백제보6경 백마강 수상관광7경 백제문화 단지8경 만수산 무량사9경 서동요 테마파크10경 성흥산 사랑나무​저희가 이번  여행에서 가 본 곳은2경, 3경, 4경, 10경이에요.​포스팅으로 차근차근 소개해드릴게요^^  자 이제정림사지 박물관으로 들어가 볼까요?!    AR 체험도 할 수 있었고VR 상영도 하고 있었어요.​다양한 체험을 할 수 있었던정림사지 박물관.​아이들과 함께 가족과 함께 여행 가서역사 공부도 하고 체험도 하기정말 좋은 여행지에요. 역사를 조명한 명문 기와.​일제 강점기인 1942년 발굴조사에서'태평 8년 무진 정림사 대장 당초'라고 쓰인 명문 기와가 출토되어,고려 현종 19년(1028) 당시 정림사로불려왔음이 밝혀졌다고 해요.​그 이후로 이 절터는 정림사지로,탑은 정림사지 오층 석탑으로 불리게 됐답니다.  백제의 아름다움을 품고 태어난 정림사지.    이것저것 눌러볼 수 있고동영상으로 자세하게 설명해 주어서아이들이 역사 체험하기에 정말잘 되어있었던 거 같아요.   예전 정림사지를 복원한 모습.정말 아름답지 않나요?  연잎 길도 건너고 그 당시 유물들을 전시해놓은 곳도 있었어요. 27대 위덕왕부터 31대 의자왕까지백제의 왕들의 재위 기간과 업적들을 설명해놓았어요.      백제 의복 체험을 할 수 있었던 공간.저는 왕!뚜니는 승려ㅋㅋㅋ결과에 불복하여 다시 해봤으나결과는!농부ㅋㅋㅋ​정말 웃겼던 의복체험이었어요. 정림사지 5층 석탑 미니미도 있었어요.  세계문화유산 백제역사유적지구 정림사지앞에서 찰칵! '가루라'는 백제 기악탈 중 하나로입에 여의주를 물고 불을 뿜는 새의 형상이래요.​백제 문화유산으로 일본에 보관된 것을보고 온 후로 15개를 복원 작업하였으나강한 탈의 이미지 때문에어린이나 젊은 층에 접근성이 부족하여더 친근한 이미지로 다가가고자재밌는 몸통을 가진 캐릭터로 만들었다고 하는데​별로 친근해 보이진 않았어요ㅋㅋ  실제로 복원하면 이런 모습이라는영상 설명도 있었어요.없어지지 않았더라면 얼마나 더 멋졌을까요?  백제의 꿈 이벤트도 하고 있었어요.​1. 앱 리플릿을 통해 설치작품을 찾아가서2. 백제역사유적지구 내 설치작품과 함께 찰칵!3. 해시태그 지정, SNS에 업로드#2021세계유산축전#백제의_꿈#백제역사유적지구4. 해시 스냅 키오스크에서단 하나밖에 없는 사진 인화하기(해시 스냅 키오스크 장소는 부소산성 정문)​매주 금, 토, 일 만족도 조사 참여 시100개 한정하여 DIY 체험키트를 제공한다고 해요.​이렇게 정림사지 역사 체험을 끝낸저희는  국립 박물관으로 이동했답니다.    국립박물관전화번호 : 041-833-8562주소 : 충남 군 읍 금성로 5 국립박물관충청남도 군 읍 금성로 5국립박물관주차장충청남도 군 읍 동남리 345-3국립박물관주차장충청남도 군 읍 동남리 38-2   국립박물관 주차장이에요.​여기도 정림사지와 마찬가지로주차장이 쾌적하고 잘 되어 있었어요.주차비는 역시 무료.  관람인원 조정 안내사회적 거리 두기 3단계 조치에 따라다음과 같이 관람인원을조정한다고 되어있었어요.​상설전시실 30분당 80명.어린이 박물관 미운영.1예매당 최대 4명.​09:00부터 18:00까지 운영하는데월요일, 1월 1일, 설날, 추석 당일은 휴가라고해요.​관람료는 무료였는데관람 예약은 필수였답니다.예약자에 한해 입장이 가능하니반드시 예약을 하고 가셔야 해요!  국립박물관 앞에서 찰칵! 로비 중앙에 보물 제194호 석조가저희를 맞이해줬어요. 1전시실의 선사와 고대문화​역사 공부할 때 제일 처음 나오는토기들이 저희를 반겨줬어요.  2전시실사비백제와 백제금동대향로​국립  박물관의 하이라이트죠?!    국보 제287호 백제금동대향로에요.​백제인의 탁월한 예술 감각과 뛰어난 공예기술,나아가 종교와 사상까지 담은백제문화의 정수라고 설명되어 있었어요.   정말 아름답지 않나요?한동안 눈을 못 땠던 백제금동대향로지금도 이렇게 아름다운데만들었을 당시엔 얼마나 아름다웠을까요?  3전시실백제의 불교문화​인자한 미소를 가득 담은 중앙의 보존 불과천진난만한 웃음의 보살 입상,그리고 입가의 옅은 미소를 머금은 반가사유상은백제의 특유의 조형감을 보여주는'백제의 미소'를 잘 보여준다고 되어있었어요.​서산마애삼존불 앞에서 찰칵!  4전시실기증으로 빛난 문화재 사랑​기증해 주신 문화재들이 정말 많더라구요.​기증을 통해 후손들이많은 문화재들을 감상할 수 있고역사에 조금 더 다가갈 수 있어서감사한 마음이 들었어요.  이렇게 충청남도 여행 2일차  일정정림사지와 국립박물관방문의 추억을 기록해봤어요.​ 여행은 백제의 역사를 알 수 있는뜻깊은 여행이었던 거 같아요.​다음 포스팅은  여행의 시작과 함께들렸던  맛집! 여행에 필수 코스!장원 막국수 방문의 추억으로 찾아뵐게요.  
