숙소에서 뒷편으로 5분걸어가면 조계종이 있어요 종교는 다르지만편안한 분위기평일인데  사람이 참 많았어요. 경복궁가려고  걷다 지도를 잘못봐서 윗쪽으로걸었어요 가다보니 나온 포토존!! 앞으로  큰 횡단보도를두번건너고  경복궁이 멀리보여서 돌담 따라걸었어요​ 드디어 ~보이는 경복궁!!! 눈오리가  가지런히~ 경복궁 안쪽은  들어가지않아  입장권  끊는곳 앞에서  구경했어요 예전에 두어번와봐서 오늘은 발도장만 쾅!!​ 조선 궁궐 큰북과  흥례문  수문장 교대식을  운좋게 볼수있었어요참 너무 멋있어요~ 세종대왕 동상 측우기 지하에 위치한세종대왕 이야기와  충무공 이야기​서울 종로구 세종대로 175 세종이야기02 399 1177매주 월요일  휴무 ​ 포토존 영상도 나와서 아이들이 쉽게역사 이야기를  들으며 볼수있어요. 사진찍고  볼수있고 만지고 체험할께 너무많아요예전에는  음료수도 팔고 쉴수있었는데그런 공간이 없었어요 .아쉽 양부일구 얼굴 사진 찍어서  글 메모하면화면에 나와서요~  공간도 넓고  사람도 많이 없어충분히  만져보고  각자보고싶은것 위주로봤어요 배에서 노 젓기 대포도 쏘고 총도쏘고일본군을  무찌르고 배어 돛도 직접 올려봐요 어린이들이 참 좋아하는 시간이지만 서울구경이 바쁘기 때문에 서둘러서 ~~!! 용산 아이파크몰광화문에서 택시타고  5000~6000원 나온것같아요용산역 바로 옆에있었어요~  층별로 구경할게 너무많았지만우선 식당~​홍수계찜닭  02 2012 2712서울특별시 용산구 한강대로 23길55.아이파크몰7층 로제찜닭  치즈찜닭 각 1인 세트하나씩  막둥이는허니버터 닭튀김9000​양이 엄청  많았어요~  아이파크몰 6층 리빙파크에유아 어린이 의류샵과 토이샵이있어요 아이들이  블럭을 하고싶다고해서 소화도 시킬겸 들어왔어요 원하는 모양 하나씩 고르고 이라 부르고돈쓰러왔다고 말하죠~ 누나와 함께 칼만들기 뚝딱뚝딱! 레고 자동차 조립 시간이 남아 아이언맨도 하나 만들어주고~ ​ ​챔피언1250 아이파크몰 용산점서울 용산구 한강대로 21나길 17아이파크몰 6층월화수목토 11~20시금 11시~20시 30분 입장과  동시에 바로   물건보관함에 옷넣고 드롭와이어를 탔어요슈퍼맨처럼 하늘을 날아요!!드롭와이어   키 100cm이상익스트림플로어 130cm  이상​12시-13시 30분14시-15시 30분16시-17시30분18시-17시  운영해요  보기만해도  떨리는둘찌가 너무 긴장해서 손에 땀이났다고해요.​ 키가 작은 막둥이는그물안에서 신나게~ 카페 옆 2층에  트램폴린도있어요  방방 맘껏뛰어요. 두시간 동안 아이들이  정말 실컨 놀았어요경찰과 도둑놀이도했다고하고 카페에서 신기한 음료도 사서  마셔주고  놀다가~  다음 코스로!! 짜란도토리숲 너무 아기자기하고 귀여워요 키즈카페 오른편에 있어요~     각자 하나씩만  사자고  말하고 여러개  구입했어요너무 귀엽구~~!!! 도토리숲안쪽에  마블들이우리집 어린이들  신나서~  구경 마블인형 사구  열쇠고리 도비싸지않았어요 . 행사해서2000원에 득템 바로앞  짱구카페 그렇게 좋아하지는 않지만익숙해서 귀여운케릭 메론빵  ㅡ비싸기만  음료는 너무 맛있어요.초코 바닐라   숙소가기전  아쉬움에찰칵!!! 숙소에 와서도  배가고프다고해서바로앞 광화문김밥에서 한줄씩!!​엄마혼자 아이들과  택시로  걸어서 이라  급한것도 없고 천천히 둘러보며 즐거운 시간이었어요!!!​아이들 방학동안  처음해보고  가보고맛보는 시간들  오래기억에 남음좋겠어요~  충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 아이파크몰서울특별시 용산구 한강대로23길 55 ​#충무공이야기#세종이야기#세종대왕동상#경복궁#용산아이파크몰#용산도토리숲#용산키즈카페#용산챔피언1250#홍수계찜닭#로제찜닭#서울아이와가볼만한곳#용산역아이와가볼만한곳#엄마와서울 
​진도터미널에서 녹진터미널로 이동해서 진도타워에 왔습니다.​ ​조금 흐리긴 해도 경치 좋네요.​ ​  ​ ​저기가 진도대교​ ​이번 에서 타워를 많이도 보네요.​ ​하지만 다들 아시죠?​타워 보다 밑이 더 구경하기 좋아요.​ ​여기도 사람이 많았어요.​ ​구경을 마치고 진도타워 입장!​ ​전망대도 좋긴 하지만 사진은 별로..​ ​그래도 입장료가 저렴하니 기념으로 가보세요. ㅎㅎ​ ​손가락섬은 뭐고 발가락섬은 뭐야..​ ​아무튼 전망대 구경을 마치고~~ ㅎㅎ​  ​마지막은 홍주 시음​그리고 구매​ ​진도타워에서 내려왔어요.​ ​버스 시간이 남아서 근처 구경​ ​이순신동상!!​ ​진도대교!​ ​바다를 걸으니 기분이 좋네요. ㅎㅎ​ ​거북선 ㅋㅋㅋ​ ​버스 시간 남을 때 시간 보내기 좋아요.​ ​이제 녹진터미널로 와서 목포행 버스를 탑니다.​ ​시간표 ㅎㅎ​ ​진도타워에서 사 온 미니홍주와 약과​ ​약과는 두 박스 12,000원​미니홍주는 2,000원​약과 먹어봤는데 맛있어요. ㅎㅎ​ 진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대충무공이순신동상전라남도 진도군 군내면 녹진리 ​ 
얼마전 다녀온 남해그 시작은 진도였다. (20.7.8~20.7.10.)여유로운 일정으로 구석구석 보물같은 진도를 다녀왔다.큰 섬이라는데 논도 많고 밭도 많고 나무도 숲도 많고 바다도 많아서 개인적으로 가장 만족하는지였다.진도 강추​교통자가용을 이용해 다녀왔다.우리 가족은 휴게소를 잘 안 들르는 편인데 진도까지 약 5시간 소요되었다. 휴게소 체류시간은 넉넉잡아 20분정도.언니회사 일정이 있어서 오후 세시에 출발했는데 오후 여덟시쯤 도착했다.일몰 직후 도착해서 타오르는 노을을 보지 못한데 흠이라면 흠이었다.​숙소작년에 지어진 진도 쏠비치에서 2박 모두 보냈다.깨끗하고 웅장한 곳으로 지금까지 방문한 약 10곳의 대명리조트중 최고였다.산골 깊숙히 숨겨진 궁궐같았던 곳특히 밤에 야경이 말을 잇지 못할정도로 멋있다.리조트만으로도 방문할것 같은 진도우리는 호텔에서 숙박하여 바다가 코앞에 보였는데그래서 밤에는 아무것도 안보였다. 밤에는 아무 빛없는 암흑뿐이었다. 하지만 낮에는 황홀경이었지.내부에 레스토랑이나 음식점 카페도 잘 되어있었다.인피니티풀이 있는 수영장도 유명해보였는데 코로나라 방문하지 못한점이 무척 아쉬웠다. 물론 수영장 자체가 폐쇄상태는 아니지만 그래도 아직 공공 수영장에 들어가기엔 좀 무섭달까 진도 쏠비치더펍​청담골해비치카페운림산방그릴하우스​충무공 이순신동상1일차 2일차 3일차 방문한 곳들이다. 진도 가는 길에 너무 멋있어 보였던 이 날의 일몰.이게 이번 의 마지막 일몰이었을 줄 알았더라면.. 좀더 열심히 봐둘걸..하지만 해는 매일 지니깐 실망하지 말자. 호호  누가 뭐래도 이건 궁전이었다.  너무 화려하고 멋지고 혼자 할거 다하는 진도 쏠비치숙소 만족도 최상이다. 최최상 췌킷 쏠비치 호텔 내부 건물로 들어가면 오며가며 이용할 수 있는 베이커리 카페가있다.테라스 쪽에도 테이블과 의자가 있어 항상 이용객이 많았던 카페이다.​배가 너무 고팠던 우리는 쏠비치 진도 내에 위치한 펍인 더펍, the pub을 찾았다.  자세한 후기는 아래에https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=mjbs98&logNo=222027492884&categoryNo=16&parentCategoryNo=&from=thumbnailList <진도맛집: the PUB 더펍> 맥주가 땡길땐 쏠비치 더펍!호홍맛으로 시작해 맛으로 끝난 진도..ㅎ더펍은 여덟시쯤 도착해 맥주한잔 시원하게 때리고싶어 찾은 ...blog.naver.com 훌륭한 식사 후에 진도 쏠비치의 야경을 눈에 담았다.  이보다 화려할 수 있을까. 숙소 한번 끝내주게 좋았다.  배가 부른 아빠와 나. 그리고 사진엔 안보이지만 엄마와 언니훌륭한 야경을 끝으로 만족스러운 진도에서의 첫날이 막을 내렸다.​2일차 수백번을 봐도 익숙해지지 않을 것 같은 호텔뷰.날씨도 구름한점없이 좋았던 날이다. 물론 오전까지만.  배경은 너무 아름다웠지만 바람이 많이 불어 마음에 드는 사진은 몇 건지지 못했다.  점심식사를 위해 방문한 진도 현지인 맛집 청담골. 인생 갈치조림 등극이다.자세한 후기는 아래에https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=mjbs98&logNo=222026026638&categoryNo=16&parentCategoryNo=0&viewDate=&currentPage=5&postListTopCurrentPage=1&from=thumbnailList&userTopListOpen=true&userTopListCount=5&userTopListManageOpen=false&userTopListCurrentPage=5 <진도맛집: 청담골> 현지인 강추 진도 갈치조림맛집!! 존맛탱이오~안녕하세요~오늘은 진도 맛집입니당ㅎㅎ태어나서 처음와보는 진도인데요!아는 진도분이 강추해주신 곳이에...blog.naver.com  식사 후 방문한 오션뷰 세방낙조 바로 옆 해비치 카페. 안타깝게도 이미 흐려질대로  흐려진 하늘..예쁜 곳이 많아 인증샷 남기기 너무 좋았던 카페였다.https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=mjbs98&logNo=222027477405&categoryNo=18&parentCategoryNo=&from=thumbnailList <진도카페: 해비치카페> 세방낙조 바로옆 포토스팟 가득 바다카페안녕하세용열심히 검색하여 다녀온 진도카페에요!너무 이쁘고 맛있고 사진도 잘나오고~예쁜짓 혼자 다하는 ...blog.naver.com  레드카펫처럼 펼쳐진 나무들 속의 작은 도로. 운림산방살면서 한국인이 방문해야할 100 곳 중 하나라는 운림산방.연못 중앙에 둥둥 뜬 섬과 그 위의 나무, 배경을 장식하는 기와집.오랜 시간 머물지는 않았지만, 기억에 남는 곳이다.어쩌면 진도에서 가장 좋았을지도 모르는 곳.자연을 만끽하는 기분을 잔뜩 느끼게 해주는 곳이었다. 빠질 수 없는 인증샷ㅎㅎㅎ 본인을 진도 고양이라 주장하는 독특한 사람 하나 추가요. 먹이를 달라는건가. 뻐어끄음 입을 크게벌린 잉어들.무엇 하나 요즘 것 같지 않아 더 좋았던 운림산방   내가 갔을 땐 공사중인 곳들이 꽤 있었다. (2020년 7월 9일 기준)코로나 시기라 개방을 안한 것인지 공사중이라 문을 닫은 것인지 알 수는 없었지만굳이 내부가 아니더라도 자연 자체로도 아름답고 소중한 곳이라 너무 좋았다.   가는 길을 맞아주는 진돗개.진도에선 진돗개뿐이 못봤는데. 기분탓인걸까.너무 귀엽고 순했던 친구였지만 무서워서 가까이 다가가지는 못했다.   그리고 잠시 호텔에서 휴식.저녁은 쏠비치 진도 내의 고깃집인 그릴 하우스로 갔다.  날씨가 좋지 않아도 예쁜 장소  훌륭한 저녁식사였다. 자세한 후기는 아래에https://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=mjbs98&logNo=222027116892&categoryNo=16&parentCategoryNo=&from=thumbnailList <진도맛집: 그릴하우스> 바다와  함께하는 삼겹살파티! 진도쏠비치맛집이용~첨와보는 진도인데 한곳한곳 너무 이뻐요!진도에서의 마지막날엔 삼겹살을 먹기루 했어요!삼겹살은 날 배신...blog.naver.com  식사 후 두둑한 배와 함께 우리는 산책을 했다.산책로가 잘 마련되어있었는데 이걸 마지막 날 밤에 알게 되어 아쉬웠다.  미리 알았으면 갔을거냐고 묻는다면 노코멘트로 답하겠다.그렇다. 난 게으르다.하지만 정말 걷기 좋고 보기 좋고 눈호강하는 산책로였다고 감히 호언장담해 보겠다.  호텔에서 이어진 우리만의 파티.언니는 흥을 이기지 못하고 와인잔에게 피해를 주고 말았다.살면서 토끼모양 와인잔은 처음본다.다행히도 배상액은 5000원 안쪽이었다. 대명의 서비스에 감탄한다.​3일차마지막날은 간단하게 충무공 이순신 동상만 방문했다.진도에 왔으면 여기정도는 가야지 진정한 한국인 아니겠는가. 후후   이순신 동상을 보니 1학년 교양수업 과제로 존경하는 위인을 이순신으로 써 냈다가 안좋은 평가를 받은 기억이 난다.이해할 수 없는 교수님의 평가였지만, 이순신장군은 참 멋진 분이시다.​아쉬운 표정의 장군님을 뒤로하고 우리는 여수로 향했다.오늘은 졸리니 여수는 내일 쓸거다.그럼 이만. 
진도 타워해남 쪽에서 진도대교에 진입하면 왼쪽  맞은편 산 위에 우뚝 서 있는 배 모양의 커다란 건축물이 보인다.​이곳이  망금산 정상(106.5m)에 있는 진도 타워인데,  이순신 장군의 3대 해전 중의 하나인  명량대첩이 벌어진 울돌목을 바로 아래로 굽어보는 전망좋은 곳에 세워져 있다.​진도 타워 바로 아래에는 주차장이 있어 차로 정상까지 올라올 수 있으며, 해남 쪽에 있는 우수영 관광지에서 울돌목을 건너 진도 타워까지 바로 연결되는 해상 케이블카 공사가 곧  완공된다고 하니, 해상 케이블카로도 진도 타워에 쉽게 올라올 수 있을 것 같다. 진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대 배 모양의 진도 타워 건물이다.​건물 옆에 수직으로 길게 뻗은 조형물은 이순신 장군의 칼이 연상되는데 한편으로는 돛대 모양 같기도 하다.주차는 무료이고 타워 입장료는 성인 기준 1,000원이다. 진도 타워 광장에 있는 포토존 ...​진도대교와 울돌목을 배경으로 멋진 사진을 찍을 수 있는 곳이다. 광장에는 이순신 장군이 선상에서 작전을 지휘하고 있는 형상의 조형물도 있다.​뒤쪽의  육교를 오르면  왜선들이 울돌목으로 쳐들어 왔던 동쪽 바다를 전망할 수 있는 전망 포인트가 있다. 명량해전에서 이순신 장군과 함께 해전에 참여했던 진도 사람들의 인물 동판과 공적비도 세워져 있다. 엘리베이터를 타고 7층 전망대까지  올라가서 전망대를 구경하고 계단을 따라 차례로 내려가면서 관람하면 된다.​7층 전망대는 망원경도 있고 360도 돌아가면서 주변 전망을 볼 수 있다, 7층 전망대에서 바라본 진도 대교 모습 ...​유리창을 통해 찍은 사진이라 살짝 선명하지 못하다. ​진도 대교 바로 아래가 울돌목이라고 한다. 자세히 보면 다리 아래쪽에  물결이 소용돌이 치면서 흐르는 것을  볼 수 있다. 이충무공 승전공원 쪽 전망이다.​자세히 보면 이순신 장군 동상도 조그맣게 보인다. 왼쪽에 보이는 뾰족한 봉우리는 노적봉이고 오른쪽으로는 손가락섬, 발가락섬 등이 보인다. 레스토랑 층, 카페가 있는 층을 지나 아래로 내려오면 진도군 역사관과 옛 사진관이 있고, 이곳에서는  진도의 역사와 오래된 사진들을 관람할 수 있다. 명량대첩 승전관도 있다. 진도대교, 울돌목 체험 유리다리, 이충무공 동상울돌목체험유리다리전라남도 진도군 군내면 녹진리 충무공이순신동상전라남도 진도군 군내면 녹진리1-78 진도대교 아래쪽 공간에는 울돌목의 빠른 물살을 체험할 수 있는 유리 다리가 설치되어 있다. 유리 다리 위에서 아래를 내려다보면 울돌목의 빠른 물살이 소용돌이치면서 흘러가는 것을 볼 수 있다.​울돌목 해역은 세계에서 4번째로 빠른 유속을 보인다고 한다.​이런 지형적인 특성을 이용해서 이순신 장군은 이곳에서 13척의 배로 133척이나 되는 왜군을 물리쳤다고 한다. 진도대교 아래 지역은 진도각 휴게소 쪽에서  연결되는데, 녹진 국민관광지에 속해 있고 이충무공 승전공원과도 해안을 따라 데크길로 연결되어 있다.​사진은 이충무공 승전공원 안에 있는 이순신 장군 동상이다. 진도 타워 해상 케이블카(공사 중)최근 지자체별로 관광객을 유치하려고 전망 좋은 곳에는 여지없이 전망타워, 케이블카, 출렁다리 등을 경쟁적으로 만들고 있는 것 같다.​ 한편으로는 편리함의 장점이 있지만,  반대로 자연 경관과 주변 환경을 너무 훼손하는 것은 아닌지 걱정이 되기도 한다.​이곳 진도 타워 해상 케이블카 신설 공사도 그중 하나인 것처럼 느껴졌다.  현재 진도 타워에는 진도대교 바로 옆으로 평행하게 운행하는  해상 케이블카 공사가 한창이었다.​울돌목 건너편 해남 우수영 관광지에서 진도 타워 방향으로 왕복하는  해상 케이블카인데, 진도대교 바로 옆으로는 케이블을 지지하는 커다란 철탑이 진도대교의 아름다운  경관을 가리고 있었고, 진도 타워 쪽에 건설 중인 케이블카 탑승장도 눈에 거슬려 보였다.​어디까지 개발하는 것이 적정 수준인 지를 어떻게 판단할  수 있을까? 정책을 결정하는 사람들의 숙제 중의 하나일 것 같다.  ​ 
국립진주박물관국립진주박물관은 경남 진주시 남강로 626(남성동)에 위치한다. 1984.2월부터 운영을 시작하였다. 1592년, 1593년에 일어난 제1,2차 진주성 전투를 부각시키고 기념하기 위한 박물관이다. 이 건물은 건축가 김수근 선생의 대표작 중 하나이다.그리고 경남 사천 출생의 재일교포 출신 김용두 선생(1922~2003)이 기증한 유물전시관도 있다.1년간 평균 관람객은 40만명 정도 되고 임진왜란실, 역사문화실, 두암실, 기획전시실 등으로 구성되어 있다. 조선통신사 행렬도임진왜란이 끝난 후 1607년 회답겸 쇄환사가 왜에 파견된 이후 통신사의 파견이 재개되었다. 1811년까지 총 12차례의 통신사 파견이 있었다. 진주박물관에 전시된 행렬도는 영조24(1748)년 제10차 조선통신사 행렬도를 그린 것이다.육로로 2주간에 걸쳐 말 1천필, 2천명의 행렬이 이동을 하였다.통신사의 행렬 경로는 한양-대마도-이키-아이노시마-시모노세키-가미노세키-우시마도-오사카-요도가와-오카자키-시즈오카-에도의 경로를 거쳐 이동하였다.한 20년 전에 일본 교토에 간 적이 있다. 거기서 조선통신사 박물관을 입장료를 비싸게 주고 구경하였는데 거기에는 조선통신사의 숙박시 방의 배정, 메뉴, 조선왕의 교지와 일본왕의 교지, 일본인들의 조선어 교본, 수많은 통신사 행렬도를 본적이 있다. 지금도 기억나는 것은 조선어 교본에 앵두는 몸에 좋고 소주는 해롭다라는 글을 본 기억이 난다.왜인들이 상대적으로 키가 크고 거구인 조선인들을 괴물이나 바보로 그린 행렬도 그림도 상당수 있었다. 경절사고려시대 충신 하공진 장군을 기리는 사당이다. 진주성 안에 있다. 현종1년(1010)에 거란 40만 대군을 물리치고 적국의 볼모로 끌려갔어도 초개와 같이 목숨을 버린 그를 기리는 곳이다. 이를 두고 진주를 충절의 고장으로 부르는 효시가 되었다고 한다. 충무공 김시민 장군상김시민 장군은 1544년 충남 병천 출생이다. 1578년에 무과에 급제하여 1591년에 진주판관이 되었는데 임진왜란이 1592.4월 터지고 진주목사가 병으로 죽자 그가 목사직을 대직하면서 민심을 다독이고 무기를 정비하였으며 군사체계를 갖추었다.사천, 고성, 진해 등에서 왜군과의 전투에서 승리를 거두자 목사로 승진된다.1592.10월, 2만대군의 왜군과 38백명의 병력으로 6일간의 전투끝에 승리를 거둔 것이 진주대첩이다. 이 때 전투에서 이마에 적의 총탄을 맞는데 경상우도병마절도사로 임명된후 39세에 진주에서 순절하고 이듬해인 1593.6월 진주성은 함락된다.1604년 선무공신으로 추록된 후 영의정, 상락부원군으로 추봉된다. ​ 
남해바다 수호신 충무공 동상남해 해안도로 중에 ^^지나간 임진년에 섬오랑케 방자하여 명나를 친다하고 우리먼저 해를입혀 팔도가 짋밟이고 사직이 흔들릴제 그 누가 나서서 이나라를 구했던고 당나라엔 장순이요 송나라엔 악비려니 옛사람과 짝을 지어 충이요 용이로다 
천안 박물관 옆 천안 대로변에는 충무공 김시민 장군 동상과 상징물이 조성되어 있다.항상 이곳 주위를 지날 때마다 자세히 보고 싶다는 생각을 해왔었는데 기회가 되어 들러봤다.장군은 어렸을 때부터 남달랐고, 용맹했다는 전설과 이런 위대한 선조가 계셨다는 것에 대한 무한한 외경심이 있어서 일부러라도 보고 싶었던 동상이다. ( 자세한 내용은 아래 사이트 참조 ).............................................................................................................................................김시민 장군의 동상 옆으로는 천안 원 삼거리 터가 있다... 본래 천안삼거리가 있었던 위치이다. 이곳에는몇 개의 건물과 마구간 등을 재현해 놓았다.... 원 삼거리라는 상징성이 중요하리라...​주소 : 충청남도 천안시 동남구 삼룡동 508[ 관광체험기 >  리포트 ] (cheonan.go.kr)​ 김시민 장군 동상이 서있는 이곳 주위는 구경거리가 밀집해 있다.. 천안의 상징 천안삼거리와 흥타령 기념관, 천안 박물관 그리고 김시민 장군 동상... 독립기념관도 그리 멀지 않은 거리에 있고.. 천안의 관광 포인트라고 생각되는 곳이다. 
안녕하세요!오늘은 임진왜란 구국의 성지인 전라좌수영에서 충무공의 숨결을 느끼면서 걷기 좋은 산책코스를 소개하려고 합니다! 진남관I고소대I고소천사벽화골목I이순신광장이순신 장군이 임진왜란에서 23전 23승의 신화를 달성할 수 있었던 비결은 과연 무엇일까?그 답을 찾으려면 전라 좌수영 옛 터인 여수에 오시면 금방 알 수 있다는데요맨 먼저 도착한 곳은 진남관이에요. 이곳에 공영주차장이 있기 때문인데요. 여수 공영주차장은 어디나 최초 1시간 무료, 이후 10분당 200원! 엄청 저렴하죠!! 진남관전라남도 여수시 동문로 11주차장 위에는 비석군이 있네요. 비석군에는 전라좌수사의 선정비 15기가 무리 지어 서 있는데요. 그중에서도 숙종 때 전라좌수사를 지낸 이순신의 5세손 이봉상과 전라좌수사 이량의 ‘방왜축제비’가 눈에 띕니다.  진남관 정문 역할을 하고 있는 망해루는 일제강점기에 철거되었다가 복원한 2층 누각이에요 국보 제304호인 진남관(鎭南館)은 글자 그대로 "남쪽 왜구를 진압하여 나라를 평안하게 한다."라는 뜻을 가지고 있는데요.지금 진남관은 거대한 가설 건물 속에서 해체 복원 공사 중이라 2022년 5월(예정)까지는 볼 수가 없어요.  진남관은 충무공 이순신 장군이 전라좌수영의 본영으로 삼았던 진해루가 정유재란 때 불타버리는데요. 1599년 충무공 이순신 후임 통제사 겸 전라좌수사 이시언이 그 자리에 75칸의 대규모 객사를 세우고, 1718년(숙종 44년) 전라좌수사 이제면이 중창한 건물 규모는 정면 15칸, 측면 5칸, 건물면적 240평으로 현존하는 지방관아 건물로서는 최대 규모라고 해요  망해루를 지나 우측에 자리한 진남관 임란 유물전시관이 나오는데요. 전시관 내부에는 전라좌수영성·거북선·진남관·철쇄 방비 시설 모형을 비롯하여 각종 무기류, 이순신 장군의 영정과 유물, 지도 및 서책, 해전 상황을 보여주는 모형 등이 전시되어 있어요  진남관 임란 유물전시관 내에 전시된 전라좌수영의 옛 모습이에요축척 1/200 크기로 제작된 전라좌수영성 모형은 성벽·남문·동문·관아 및 민가·포구·해자 등으로 구성되어 있는데요. 조선시대 ‘해군사령부’지만 잘 조성된 한옥마을처럼 자연미가 넘치고 평화로운 모습입니다.  좌수영 다리를 건너면 ‘매영정’이라는 정자가 나오는데요. ‘매영’은 전라좌수영의 또 다른 이름이에요. 그 당시 좌수영에 봄이 오면 매화가 흐드러지게 필 정도로 매화가 많다고 해서 ‘매영’이라고 불렀답니다.   좌수영 다리에서부터 고소대 사이의 벽에는 충무공의 일대기와 충무공의 정신이 스토리텔링되어 있는데요.그중에서도 “집안 탓을 하지 말라"라는 문구가 마음에 와 닿네요.충무공은 몰락한 역적의 가문에서 태어나 가난 때문에 외가에서 자랐죠. 첫 과거에 낙방하고 32세에 겨우 과거에 붙는데요. 14년 동안 변방 오지의 말단 장교로 돌아다니다가 49세에 해군 제독이 된 것은 유명한 일화이지요.  고소대 진남관에서 200여 m를 걸어 올라오니 고소대가 나옵니다고소대 바로 우측에 주차장이 있어서 저기에 주차를 하고 둘러보셔도 좋습니다. 고소대전라남도 여수시 고소3길 13    고소대 바로 앞에는 우리나라 최초의 복싱 세계 챔피언인 김기수 복싱 도장이 보여서 살짝 들어가 보았는데요.이 작은 건물이 김기수 선수 말고도 WBA 주니어 미들급 세계 챔피언 유제두 선수,동양챔피언 주호 등을 길러낸 한국 복싱의 산실이에요  고소대는 임진왜란 때 이순신 장군이 작전 계획을 세우고 명령을 내린 곳이에요벌써 동백꽃이 피어있는 고소대 앞마당에 서니 담장 너머로 여수 시가지가 그림처럼 아름답습니다.  비각 안에는 세 개의 비석이 보이는데요. 그중에서 통제이공수군대첩비와 타루비는 보물로 지정되었어요.가운데 위치한 보물 제517호로 자정된 통제이공수군대첩비는 이순신 장군의 공적을 기념하기 위한 비로 광해군 7년에 세운 것인데요. 국내 비석 중 가장 큰 비석으로 유명하다고 합니다.  보물 1288호로 지정된 타루비는 이순신 장군이 순절한 지 6년 후인 1603년 부하들이 장군의 덕을 기리기 위해 비석을 세웠는데요. 꽃무늬를 새긴 대석 위에 세운 소박한 크기의 타루비(墮淚碑)에요. 중국 오나라 때 양양 사람들이 덕치를 베푼 양호를 생각하며 비석을 바라보다 눈물을 흘렸다는 고사를 인용해 이름을 지었다는 내용이 비석 뒷면에 새겨 있습니다. 고소천사벽화골목 고소대에서부터 본격적인 고소천사벽화골목이 시작되는데요지난 2011년 처음 선보인 고소천사벽화골목은 당초 1,004m여서 천사벽화골목으로 불렀지만, 10여 년이 지나는 동안 여러 전문가들의 손길을 거치면서 10구간 1,650m로 늘어났다고 해요  고소천사벽화골목전라남도 여수시 고소동 431  벽화골목은 유유자적 걸어 다니면서 여수항 경치도 보고 주택가 벽면에 그려진 다양한 그림을 보면서 추억을 쌓을 수 있는 길이랍니다.  고소대에서 오포대 방향으로 벽화골목을 따라 조금만 올라오면 2차선 도로가 나오는데요. 여기에서 좌측으로 조금만 더 가면 ‘이순신 전술 신호연 박물관’이 나옵니다.   박물관에는 이순신 장군께서 임진왜란 당시 통신 수단으로 활용했던 여러 가지 진귀한 연들이 전시되어 있습니다.  좁고 구불구불한 벽화 골목길을 따라가다 보면 골목의 가장 높은 곳에 오포대가 나옵니다. 오포대는 일제강점기에 정오를 알리던 오포(午砲)을 쐈던 곳인데요. 주변은 소공원으로 조성되어 포토존이 마련되어 있어 사진 찍기도 좋고 전망대에 오르면 낮에는 반짝이는 남해를 밤에는 낭만 여수 밤바다를 감상할 수 있답니다.   오포대 앞에 있는 전망대에 올라서면 여수 앞바다가 한눈에 조망되는 데요왼쪽으로 해상 케이블카와 거북선대교가 보이고 정면에 장군도와 돌산대교 그리고 우측으로 이순신광장과 여수 시가지가 그림처럼 아름답습니다.​  여기서 조금만 내려가면 커피거리가 나오는데요커피거리는 전망이 좋은 길목에 예쁜 카페가 밀집해 있는 약 50m 구간이에요. 카페마다 분위기 있고 예쁜 포토존을 갖추고 있어 길을 걷다가 힘들 때 사진도 찍고 쉬어가기 좋은 곳이에요  벽화골목을 가다 보면 각각 주제를 가진 벽화들을 배경으로 관광객이 기념사진을 찍기 좋게 구성되어 있는데요. 벽화를 보면서 모퉁이를 돌 때마다 불쑥불쑥 나타나는 여수 앞바다와 돌산대교, 거북선대교 조망은 ‘덤’이에요  벽화골목을 위에서부터 내려오다 보니 어느새 여수해양공원에 도착했네요.여수해양공원은 여수구항 해안을 정비해 시민들과 관광객을 위한 휴식공간으로 조성한 곳인데요. 공연장과, 산책로는 물론 낭만포차와 밤바다를 배경으로 하는 버스킹으로 젊은이들이 많이 찾는 여수의 핫 플레이스가 되었어요  이순신광장 해양공원의 출발점이자 도착점인 이순신광장에 도착했어요이순신광장엔 광광안내소가 있고 주변에 맛집들이 즐비한 여수관광 1번지에요  이순신광장전라남도 여수시 선어 시장길 6 이곳은 임진왜란 당시는 바다였는데요. 거북선이 만들어졌던 전라좌수영 선소와 굴강이 있었던 역사적인 장소지만 일제강점기에 매립되었다고 해요제가 어렸을 때만 해도 고층건물이 즐비한 여수의 중심지였는데요. 지금은 이렇게 공원으로 조성되어 너무 좋아요  이순신광장의 길목인 교차로 한가운데 이순신 장군의 동상이 남쪽 바다를 응시하고 있네요충무공 동상 뒤로 보이는 종 모양의 산이 전라좌수영을 품은 종고산인데요해발 199m의 이 산은 충무공이 한산대첩을 거두던 날 은은한 종소리가 3일간이나 계속 울렸다고 해요. 전쟁을 마치고 좌수영에 돌아온 충무공이 이 소식을 듣고 '종고산'이라 이름 지었다는 전설이 내려오고 있어요  거북선의 고향 이순신광장 한편에는 좌수영 거북선 모형이 전시되어 있는데요임진왜란 당시 전라좌수영 거북선을 고증을 거쳐 2014년 2월에 전체 길이 35.3m, 선체 길이 26.24m, 폭 10.62m, 177t 규모의 실물 크기로 복원한 것이에요  좌수영 거북선은 2층 구조로 용머리, 판옥선, 양쪽 각 8자루의 노, 좌우 각 6개의 포혈 등을 갖추고 있는데요. 내부에는 무기류, 인물 모형, 체험복, 탁본, 안내판, 선실 디오라마 등이 있어 올라가서 관람도 할 수 있었는데요아쉽게도 자금은 보수공사로 인해서 거북선 내부를 구경할 수가 없네요  이순신광장에는 충무공을 도왔던 전라좌수영 출신 장수들의 업적비가 나란히 세워져 있네요이순신 장군은 임란 초기부터 전라좌수사로 연전연승하는데요. 이듬해 전라좌수사 겸 삼도수군통제사라는 직함을 갖고 통제영을 한산도로 옮기게 되죠. 하지만 조선 수군의 대부분이 좌수영 수군들인데다가 효성이 지극한 충무공이 여수에 계신 어머님을 뵈러 일상으로 찾았던 전라좌수영은 임란 7년 내내 실질적인 통제영 역할을 했던 곳입니다.  충무공을 도왔던 수많은 전라 좌수영의 장수들 중에서 나대용의 업적비가 보여서 소개해 드릴게요임진왜란을 승리로 이끈 요인 중의 하나가 거북선의 등장이었는데요. 세계 최초의 철갑선인 거북선을 만든 인물이 나대용 장군 이이에요  풍전등화의 위기에서 나라를 구한 충무공의 비결을 알기 위해 떠난 시간 !만약 우리 역사에 전라 좌수영과 이순신 장군이 없었다면, 과연 지금의 대한민국이 존재했을까요? 정말 상상하기도 싫은 현실이 그려졌는데요. 오늘 전라 좌수영 산책길을 걸으면서 충무공의 나라사랑하는 마음을 가슴 깊숙이 담아왔습니다.  1598년 음력 11월 19일(양력 12월 22)은 이순신 장군님께서 차디찬 바다에서 전사한 순국일인데요. 임진왜란 구국의 성지 여수에서 충무공의 숨결을 따라 역사을 한다면 무엇과도 견줄 수 없는 가치 있는 이 될 거예요.     
■ 일자 :  2019년 7월 23일■ 장소 :  충청남도 천안시 (동남구)​​ 구글맵으로 보는  경로​아래 구글 지도에서 ​"​ ​19.07.23 천안 (오후) " 지도(레이어)를 클릭 (체크[v]) 하여 이 포스팅 속에서 제가 이동한 경로를 지도 상에서 확인하실 수 있습니다.19.07.23 천안 (오후)https://drive.google.com/open?id=1U7aLZEHEVNTaVUE8I9NYfmtri7oCw1WV  19.07.23 천안  - Google 내 지도19.07.23 천안 drive.google.com ​  ​​ 이전 기천안 : 천안박물관 - 천안의 과거, 현재, 미래를 만날 수 있는 곳  ... 에서 이어지는 기입니다.천안 : 천안박물관천안의 과거, 현재, 미래를 만날 수 있는 곳https://blog.naver.com/bbiyeon/221839658196 천안 : 천안박물관 -  천안의 과거, 현재, 미래를 만날 수 있는 곳 ... 19.07.23​구글맵으로 보는  경로​19.07.23 천안 (오후)https://drive.google.com/open?id=1U7aL...blog.naver.com ​  "충무공 김시민장군상" 답사忠武公 金時敏將軍像 충무공 김시민장군상 : 충남 천안시 동남구 삼룡동 508번지 일원Google Map !!19.07.23 천안 (오후)https://drive.google.com/open?id=1U7aLZEHEVNTaVUE8I9NYfmtri7oCw1WV​#47 충무공김시민장군 동상​#48 도보 0.2km : 충무공김시민장군상 → 청삼삼거리 버스정류소​#50 시내버스 21번 : 청삼삼거리 → 대전지방검찰청천안지청​ ​      천안박물관 관람과 천안원삼거리주막터  후, 원삼거리 주막 바로 길 건너편에 있는 "충무공 김시민 장군상"을 둘러봅니다.  이 충무공 김시민 장군상은 제가  중에 수집하는 관광우편날짜 도장들 중에서 '동천안우체국' 관광우편날짜도장에 등장하는 조형물로서 들러보지 않을 수 없는 곳이었습니다.​    임진왜란 3대 대첩 중, 진주성 대첩에서의 영웅 김시민 장군 동상은 경남 진주의 진주성에도 있으며, 진주시는 이 충무공 김시민 장군의 의기를 널리 기리기 위해 새로이 조성된 혁신도시 지역의 행정동 및 법정동 명칭을 '충무공동(忠武公洞)'이라고 명명하여 오늘에 이르고 있으며, 또한 진주시 본 시가지인 상평동 지역과 혁신도시 지역을 잇는 남강의 다리를 '김시민대교(金時敏大橋)'라고 하고 있지요.​    이 진주대첩의 영웅 김시민 장군의 고향이 이 곳 천안 병천면 지역이기에, 천안에서도 이렇게 늠름한 모습의 '김시민 장군 상'을 만날 수 있었습니다.  천안 병천면 지역은 이래저래 유관순 열사며, 김시민 장군이며.. 그 시기 우리를 침공한 '항일의 영웅'들을 배출한 자랑스런 고장이었음을 알 수 있었네요. ​    참고로 '충무공'이라는 시호를 들으면, 흔히 성웅 이순신 장군만 떠올리기 쉽지만, 사실 충무공이라는 시호는  김시민 장군을 비롯하여. 과거 나라에 큰 공을 세운 장군에게 내리는 최고의 시호였다고 하며, 이순신 장군과 김시민 장군을 비롯하여 고려시대 3명, 조선시대 9명의 장수들이 시호를 받았다고 합니다. ​​​      이 때쯤, 저녁시간이 다 되어 약간 출출해왔던 시간이었는데, 충무공 김시민 장군상 뒤로 '문경 한성짬뽕 곱깨비 한그릇 12,000원'이라고 커다랗게 적힌 현수막에 눈길이 가더군요ㅋㅋㅋㅋㅋ  고픈 배를 부여잡고 우선 김시민 장군상에 집중해 보기로 합니다.​    진주대첩에서 김시민 장군을 비롯한 관군, 그리고 진주성의 양민들은 힘을 하나로 모아 10배가 넘는 왜군들의 습격에 맞섰고 당당히 승리했다고 합니다.  ​    만일 이 때, 진주성 전투에서 김시민 장군의 분투가 없어 진주성이 함락되었다다면, 서부경남에서 이어지는 전라도 방면의 방어선도  뚫렸을 것이고, 그렇게 된다면 해상 전투에만 집중하고 있던 이순신 장군 휘하의 조선 수군마저 큰 위험에 처할 수 있는 상황이었다고 합니다. ​    곧, 한산도 대첩과 더불어 진주대첩 또한 임진왜란을 사실상 조선의 승리로 결정지은 대첩으로 평할 수 있고, 김시민 장군 또한 이순신 장군과 더불어 '충무공'이라고 불리기에 손색이 없을 정도로 큰 역할을 해주셨던 것이라 할 수 있겠지요.​​​​​       안내판에 녹이 잔뜩 슬어있는 모습이 약간 유감이긴하지만, 그래도 용맹했던 김시민 장군의 어린 시절 이야기를 재현해 놓은 조형물도 있어 눈길을 끌었습니다. ​    조선 정조 당시 편찬된 '국조인물고'에서 전해지는 이야기에 의하면, 김시민 장군은 9살의 어린 나이에 마을 주민들을 괴롭히는 이무기를 활로 쏘아 죽여 주민들의 칭송을 받았다고 합니다. 어린 시절부터 무인으로서의 용맹한 자질이 돋보이셨던 셈입니다.​​​​      김시민 장군의 용맹함을 드러내는 어린시절 이야기에는 원님의 행차를 막은 이야기도 있는데요. 어린 시절 병정놀이의 꼬마 대장이 되어 지휘를 하는 도중, 그 곳에 고을 원님의 행차가 지나가게 되었다고 합니다. 당연히 원님의 행차를 비켜드려야 했을 것이지만, 당돌하게도 원님의 행차를 막고서는 "여기는 정쟁이 벌어지는 진중이며, 고을 원님이라도 이 진중을 함부로 통행할 수 없다."라고 말했다고 하네요.​    김시민 장군의 용맹함과 강직함을 엿볼 수 있는 어린 시절 일화인데, 이 꼬마 장군님의 당돌함을 너그러이 이해해주고, 격려해주었던 이 고을 원님도 누군지는 모르겠지만 대단하신 분이었던 것 같습니다 ^^ ​​​​   ​      김시민 장군을 선무공신 2등에 봉한 '김시민 선무공신교서(金時敏 宣武功臣敎書)' 해석본도 장군상과 함께 둘러볼 수 있었습니다.      이  '김시민 선무공신교서(金時敏 宣武功臣敎書)'는 일제강점기에 일본으로 유출되었다가 2005년 11월 일본 도쿄 고서적 경매에서 처음 알려졌고, 이 내용이 MBC "느낌표 - 위대한 유산"에  소개된 뒤, 국민들의 성금을 통해 2006년 7월 환수되었다는 불행하면서도 자랑스런 역사가 담긴 소중한 유물로서, 2006년 12월 29일 보물 제1476호로 지정되었고 현재 김시민 장군의 충혼이 서린 진주성 내의 '국립진주박물관'에서 보관하고 있다고 합니다. ​​​​      위기에 처한 국가를 위해 분연히 일어나 장렬히 목숨을 바치셨던 장군의 의기를 다시금 생각하며, 이제 이 김시민 장군을 기념하기 위한 관광인을 소인하러 시내버스를 이용하여 동천안우체국으로 향했습니다.​​< 참고자료 >    * 나무위키 - 김시민 항목 https://namu.wiki/w/%EA%B9%80%EC%8B%9C%EB%AF%BC 김시민 - 나무위키임진왜란 조선 육군의 주요 승리 [ 펼치기 · 접기 ] 전투 해유령 전투 (1592. 5. 16.) 정암진 전투 (1592. 5. 24.) 이치 전투 (1592. 7. 8.) 우척현 전투 (1592. 7. 10.) 주장 신각 곽재우* 권율 김면* 전투 청주 전투 (1592. 8. 1.) 북관 대첩 (1592. 9. 16. ~ ) 진주 대첩 (1592. 10. 6.) 행주 대첩 (1593. 2. 12.) 주장 영규* 정문부* 김시민 권율 * 의병장 忠武公 金時敏 충무공 김시민 충민사에 모셔진 김시민의 영정. [1] 시호 충무공(忠武公...namu.wiki     * 한국민족대백과 - 김시민 항목  https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=552642&cid=46622&categoryId=46622 김시민조선시대 임진왜란에 참전한 무신. [개설] 본관은 안동(安東). 자는 면오(勉吾). 목천(木川) 출신. 김방경(金方慶)의 12대손이며, 아버지는 지평 김충갑(金忠甲)이다. [생애 및 활동사항] 1578년(선조 11) 무과에 급제해 군기시(軍器寺)에 입사하였다. 1581년 부평부사가 되었으나 구황(救荒: 자연 재해로 입은 피해를 구제함)에 전력하지 않았다는 이유로 파직되었다. 1583년 이탕개(尼湯介)의 난 때 도순찰사 정언신(鄭彦信)의 막하 장수로 출정해 공을 세웠다. 그 뒤 훈련원판관(訓鍊院判官)이 되었으나 군사에 관한 건의가 채...terms.naver.com      * 두산백과 - 김시민선무공신교서 항목 https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3346098&cid=40942&categoryId=33383 김시민 선무공신교서임진왜란 때 진주대첩을 승리로 이끈 김시민에게 내린 선무공신 교서로 보물 제1476호이다.  임진왜란 3대 대첩 중 하나인 진주대첩에서 대승을 거두고 전사한 진주목사 김시민에게 내린 선무공신교서이다. 1604년(선조 37) 10월 발급했다. 김시민 선무공신교서에는 선무공신 2등에 책봉한다는 내용과 함께 그가 세운 공적에 대한 찬사, 포상 내역과 등급별 공신 명단이 기재. 포상 관련 기록은 다음과 같다. ‘초상을 그려 후세에 전한다. 본인, 부모, 처자의 품계를 2계(階) 올리고, 자식이 없을 경우 조카와 여조카의 품계를 1계 올린다...terms.naver.com ​​​​​​​ 동천안우체국 관광우편날짜도장- 김시민장군 동상동천안우체국 : 충남 천안시 동남구 청수5로 10 (청당동 549번지)Google Map !!19.07.23 천안 (오후)https://drive.google.com/open?id=1U7aLZEHEVNTaVUE8I9NYfmtri7oCw1WV​​#51 대전지방검찰청천안지청 버스정류소​#52 도보 0.2km : 대전지방검찰청천안지청 버스정류소 → 동천안우체국​#53 동천안우체국​#54 도보 0.2km : 동천안우체국 → 대전지방검찰청천안지청 버스정류소​#55 대전지방검찰청천안지청 버스정류소​ ​  ​        김시민 장군상 부근 '청삼삼거리'  정류소에서 21번 시내버스(이 구간에서는 21번 및 71번 시내버스 노선 이용 가능)를 이용하여, 동천안우체국 부근 '대전지방검찰청천안지청' 정류소에 하차하여 도보 200m 이동 후, 동천안우체국에 도착했습니다.​​​​  ​      동천안우체국은 천안 동남구지역을 관할하는 총괄국이기에 따로 점심시간 휴무 등은 없이 우체국 영업시간 (평일 09시~18시) 내에 방문하면 언제든지 직원 분의 도움을 받아 관광우편날짜도장 (구 명칭 ; 관광통신일부인)을 소인할 수 있는 우체국입니다.​     앞서 둘러 본 김시민 장군 동상의 위용을 다시금 생각하며, 준비해간 양식지와 우편엽서에 동천안우체국 "김시민장군 동상" 관광인을 소인해 보았습니다.​​​  동천안우체국충청남도 천안시 동남구 청수5로 10 대전지방검찰청천안지청 버스정류소충청남도 천안시 동남구 청당동 952 충무공김시민장군상충청남도 천안시 동남구 삼룡동 508 청삼교차로 시내버스 정류소충청남도 천안시 동남구 삼룡동 328-25  ​​■ 천안역 (경부선, 장항선, 수도권전철 1호선) → 천안삼거리공원, 충무공김시민장군상 버스 정보- 천안역 동부광장 정류소에서 시내버스 24번, 400번, 700번 등 버스 승차 (약 10~20분 간격)- 천안삼거리공원 버스 정류소 하차 (단, 700번대 버스 승차시 '원삼거리' 정류장 하차) ​■ 천안종합터미널 → 천안박물관 / 천안삼거리공원/충무공김시민장군상 버스 정보- 천안종합버스터미널 건너편 버스 정류소에서 12번 버스 승차 (약 10분 간격)- 천안박물관 또는 원삼거리 정류소 하차 ​​■ 충무공김시민장군상 → 동천안우체국 이동 정보    - 충무공김시민 장군상에서 도보 200m 이동하여, 청삼교차로 버스정류소에서 21번(약 25분 간격), 71번(약 20분 간격)승차    - 약 3분 후, "대전지방검찰청천안지청" 버스 정류소 하차 후 도보 200m ​​​​​​​  이어지는 기천안역 천안역전시장 칼국수, 수육 맛집 "은혜네 손칼국수" | 천안명물 호두과자 "학화 호도과자" 본점  ... 으로 기가 이어집니다.천안역 천안역전시장 칼국수, 수육 맛집 "은혜네 손칼국수"천안명물 호두과자 "학화 호도과자" 본점https://blog.naver.com/bbiyeon/221900251035 천안역 천안역전시장 칼국수, 수육 맛집 "은혜네 손칼국수" | 천안명물 호두과자  "학화 호도과자" 본점​■ 일자 : 2019년 7월 23일■ 장소 : 충청남도 천안시 (동남구)​​구글맵으로 보는  경로​...blog.naver.com ​ 
​​진해벚꽃축제 진해군항제 2019 제황산공원의진해탑전망대와 충무공이순신동상과 진해기지사령부  진해군항제 기간중에 2백만명이 넘는 국내외 관광객이 찾아드는 대한민국 대표 봄꽃축제의 하나로 4월 1일 개최하여 4월 10일까지 10일간 열리는 벚꽃축제의 모습을 여좌천의 로망스다리와 진해군항마을의 포스팅을 한데 이어 제황산공원의 산정에 진해탑전망대에서 진해구 전체의 조망풍경과 진해기지사령부내의  벚꽃길을 포스팅합니다 진해시의 한가운데에 자리한 제황산공원은 진해시민공원으로 공원에는 산정으로 오르는 365개의 계단과  모노레일로 접근합니다 제황산의 산정에는 해군군함을 상징해 만든 9층 높이의 진해탑이 세워져 있습니다 1층과 2층은 진해시립박물관으로 사용하며 상층부에는 전망대가 있어 진해구 전역과 함께 36만그루 벚꽃이 조망할수 있는 명소이며  또한 평상시에는 출입을 제한하는 진해기지사령부 내의 벚꽃길을 걸어보겠습니다​​​   ​   ​     ​   ​     ​   ​     ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​     ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​     ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​     ​   ​   진해군항제경상남도 창원시 진해구 대천동 3  ​ 
주말을 이용해 다녀왔던,1박 2일 진주.​진주에는 예쁜 곳이 참 많았다.그 중 해가 지고 나서 방문했던진주성의 아름다운 야경은 진주를 방문한다면 꼭 한번 봐야 할야간 명소로 추천한다. 진주성의 정문인 공북문진주의 역사와 문화를 담은,진주의 상징이기도 한 진주성.​ 호국충절의 성지, 진주의 대표적인 명소. 진주성진주대첩과 김시민 장군, 의기 논개 - 역사를 담은 진주성.진주성은 임진왜란 3대첩(진주대첩, 한산도대첩, 행주대첩)중의 하나인 '진주대첩'과 '충무공 김시민장군'.'의기(의로운 일을 한 기생) 논개'를 떠올리게 한다.​진주성을 방문하며, 진주성에 얽힌역사의 이야기도 알아가며 가슴 뜨거워졌던 시간.​진주성은 역사를 사랑하는 사람이라면,아니 대한민국을 사랑하는 사람이라면,진주을 가서 꼭 들러야 하는 명소. 진주성 야경 이모저모  진주성​주소 : 경남 진주시 본성동관람시간 : 매일 05:00-23:00매표시간 : 09:00-18:00입장료 : 성인 2,000원 /청소년,군인 1,000원 / 어린이 600원​*** 매표시간 이후에는 야간 무료입장.주차비(1,000)원만 받고 진주성 내 관람 가능.다만, 촉석루는 야간개장 X.진주성 관람 정보진주성경상남도 진주시 본성동  진주성 주차주차료 1,000원진주성 주차 진주성을 내비로 찍고 도착한 곳은,진주성의 정문인 공북문 앞.진주성 정문 앞쪽으로 주차공간이 있고,주차를 하고 공북문 앞 요금정산소에 1,000원을 내야 한다. 진주성 주차장 우리가 방문했던 시각은 오후 8시경.야간이라서인지 주차공간은 넉넉했다.주차를 하고, 주차료를 지불한 뒤공북문을 통해 진주성으로 들어갔다.  진주성의 정문. 공북문.공북문(拱北門) : '북쪽에 계시는 임금님을 향해 두 손 모아 공경의 뜻을 표한다'는 의미진주성 정문, 공북문진주성 입장 전 정면에서 본 공북문의 모습.공북문(拱北門)의 공(拱)은 '손을 맞잡고 모아 가슴까지 들어 올려 공경한다'는 뜻이고,북(北)은 왕이신 '임금님이 계시는 북쪽의 북두'를 뜻하므로따라서 진주성의 정문인 공북문은 '북쪽에 계시는 임금님을 향해 두 손 모아 공경의 뜻을 표한다'는의미를 가진 문이라고 한다.  공북문 천정화공북문을 지날 때, 위쪽에 있던 천정화.용 두마리가 여의주를 가운데에 두고 있다. 진주성 공북문 야경우리가 진주성을 방문했을 때는달이 참 밝았던 날이었다. 달빛산책이라는 말이 절로 떠오르던 날.  이전 서울을 할 때, 창덕궁 달빛기행을 다녀왔었는데그 때 느꼈던 은은한 달빛과 아름다운 창덕궁의 야경이 너무 아름다웠다.​이번 진주성 야경산책에서도 느꼈듯,우리나라 궁궐과 달빛은 참 잘 어울린다. 진주성 공북문 야경공북문이라는 이름에서 알 수 있듯이,공북문은 진주성의 실질적인 정문이자진주성의 주 출입문이며도청 격인 관찰사영과 경상도 우병영이 소재했던 진주성의 주된 문이다.​나라에 큰 일이 있을 떄는임금이 계시는 북쪽을 향해 절을 하며이곳에서 백성들에게 소식을 알리던자리로도 알려지고 있다고 한다.  진주성 내부 안내판북정문을 지나 안으로 들어가면,진주성 내 각 명소들로 가는 방향과 거리를 안내해주는 안내판이 보인다. 진주대첩의 영웅. 충무공 김시민 장군"나를 따르는 자 살 것이며, 도망하는 자 멸할 것이니···"충무공 김시민 장군 동상진주성 정문인 북정문을 들어서면눈에 띄는 충무공 김시민 장군의 동상.김시민 장군의 동상은 충무공 김시민 장군의 호국충절 정신을 계승하기 위해 건립한 진주성의 수호상이라고 한다.​충무공 김시민 장군(金時敏, 1554~1592)김시민 장군은 25세에 무과에 급제했고,훈련원 판관이었을 때 훈련원의 무기가 녹슬고 군인들의 기강이 해이해진 것을 보고,제대로 쓸 만한 병기와 군인이 없음을병조판서에게 두 번이나 건의했으나받아들여지지 않았다고 한다.(대체 왜.. 원래 현장은 실무자들이 더 잘 아는 법인데 !! 🤔) 충무공 김시민 장군의 영정과 동상 자신의 건의가 받아들여지지 않자과감하게 벼슬을 버리고 낙향한 김시민 장군.​훈련원에서 물러나 고향에서 생활하던 중,1583년 '니탕개의 난'이라는 조선에 귀화한 여진인이 난을 일으키는 사건이 발생하고이를 진압하는데 공을 세운 김시민은다시! 벼슬에 오르게 되어1591년 진주판관이 된다.​이후 임진왜란이 일어났고,사천,고성,진해 등에서 왜적을 격파하고경상우도 병마절도사에 올라 금산(김천)에서다시 적을 격파했다.​매 전투에서 승리를 이끈 김시민장군은진주목사로 승진하게 된다. 진주대첩을 지휘한 김시민장군. (출처:네이버 지식백과)왜적의 대군이 진주성을 포위하자진주목사가 되어 불과 3,800의 병력으로(병사뿐 아니라 민간 백성도 포함되었다)1592년 10월 5일~10일까지6일간의 치열한 전투를 벌였고,​**목사(牧使):조선시대 관리 직책 중 하나로,전국 8도를 다스리는 벼슬은 관찰사이고,관찰사 밑에는 군현을 두고 다스리는데군현의 수령이 부윤,목사,현감이었다.지금으로 치면 '진주시장'정도의 벼슬..!! 진주대첩 민족기록화 / 출처:네이버지식백과전투 끝에 왜적들을 격퇴하고 대첩(大捷:크게 이김)을 이루었으나..​마지막 날 성을 순회하던 김시민장군은시체 속에 숨어있던 적군이 쏜 탄환을 왼쪽 이마에 맞았고 ㅜㅜ..며칠 뒤인 10월 18일 사망하셨다고 한다.​ 충무공 김시민장군진주성을 돌아보면서 나오는 길에충무공 김시민 장군이 쓴 글이마음을 뜨겁게 했다. 나는 충의를 맹세하고 진주성을 지켜 국가 중흥을 근본으로 삼을 것이니,힘을 합쳐 싸우면 오랑케인듯 무엇이 두려우랴.나를 따르는 자 살 것이며 도망하는 자 멸할 것이니 감히 도망하는 자는 목을 베리라.나의 엄지는 이미 떨어지고 식지와 장지로 활을 당기다 남은 세 손가락마저 떨어질 때까지 싸우리라.충무공 김시민 장군 어록이 글은 김시민 장군이 진주대첩에서남긴 어록비 비문의 전문으로,김시민 장군께서 당시 조선을 얼마나 사랑했는지가절절히 와닿는다.​활을 쏠 때에는 엄지와 검지(식지), 중지(장지)로활을 당기게 되는데,엄지가 이미 떨어졌다고 하는 것을 보아전쟁중에 엄지손가락을 잃으신 듯 하다.남은 두 손가락으로 활을 당기고,다른 손가락들이 떨어질 때까지 싸우시겠다는 결연한 의지.​이런 마음을 가진 분들이 국회의원이 되고,나라일 하는 사람들이 되고, 대통령이 되어야 하는데.​얼마 남지 않은 대선이 생각났고,또 한편으로는 나는 얼마나나라를 사랑하고 있는지.이분들의 희생에 감사하며 스스로를 돌아보게 했던 시간.  진주성 야경과 유등아름다웠던 진주성의 야경. 그리고 화려했던 유등.진주성 유등진주는 유등축제로도 유명한 도시이다.2021년 12월 4일~31일 연말까지진주성과 남강 일대에서 유등축제가 열렸었다.​유등축제는 비록 끝났지만,우리가 갔던 2022년 1월에도 각양각색의 유등들이 진주성 내를환하게 밝히고 있었다. 진주성 유등빨강, 파랑, 노랑, 초록...원색의 유등들과 두가지 색이 어우러진유등들까지. 색색의 유등들이얼마나 예뻤는지 모른다. 진주성 야경나무들 춥지말라고 옷입혀둔...^^귀여워서 찍음. 진주성 유등 유등들 끝에 기와가 올려진 문은'영남포정사 문루'로,이 문루는 진주성에 현존하는가장 오래된 건물이다.​'님을 그리는 누각'이라는 뜻인망미루(望美樓)라는 이름으로 불렸다고도 한다.(여기서 '님'은 임금을 상징)​ 영남포정사 문루 앞 / 코로나 시국 마스크를 끼고 있던 군병들. 이 영남포정사 문루는진주성 내성의 관문이고, 진주관찰부의 관문으로 영남의 정사를 선포하는 행정중심지로'영남포정사'라는 현판이 걸렸다.2020년에는 경남 유형문화재로선정된 건물이기도 하다. 진주성 유등 유등들이 너무 예뻐서,사진을 연신 찍었던 곳.내 카메라로는 빛번짐이 심했는데,짝지의 새로운 폰 카메라는빛을 잘 담아내어 너무 예뻤다.지금 쓰는 내 폰은 카메라 앵글이 진짜 넓어서 참 좋아라 하는 핸드폰인데,처음으로 폰을 바꾸고 싶었던 ^^... 진주성 유등 아름다운 유등과 망미루를 바라보며,뒷모습도 찍고.. :)유등이 너무 예뻐서 한참을 걷고,사진을 찍고, 또 찍고...유등이 주는 야경을 바라보다발걸음을 옮겼다. 진주성 야경영남포정사 문루 위쪽으로 올라가면국립진주박물관과 창렬사, 호국사 등여러 명소들이 나오지만 너무 추워서 길 위로는 올라가지 못하고아래쪽으로만 한바퀴 돌았다.​다음에 진주에 올 때는 해가 떠 있을 때 진주성을 방문해서국립 진주박물관도 관람하기로 :) 진주성 야경진주시의 마스코트인 수달 하모!"하모! 할 수 있다!"가 슬로건.진주의 진양호와 남강에 서식하는천연기념물인 수달을 모티브로 한귀여운 캐릭터.일본에는 보노보노가 있다면한국에는 하모가 있다 !! ㅋㅋ '하모'는 '동의, 긍정'의 의미를 담은진주의 방언이라고 한다.일이 뜻대로 되지 않을 때,용기가 필요할 때 외치자 ㅋㅋ하모! 할 수 있다!!  진주성 고양이진주성 고양이진주성 성곽을 따라 촉석루로 가는 길.​진주성에는 고양이가 참 많았다.진주성 내에서 본 고양이들만6마리가 넘었는데,그 중 한 고양이는 성벽 틈으로나가려다가 틈에 끼어서낑낑댔던 ㅋㅋㅋ.... ​어찌저찌 잘 나갔던 고양이.관람객들이 간식을 많이 주는지오동통 살이 오른 고양이들이었다.  진주성 촉석루(矗石樓)의 야경진주성 남쪽 벼랑 위, 장엄하고 아름답고 슬픈 촉석루.촉석루 야경촉석루는 진주성의 남쪽에 있는데,남쪽의 벼랑 위에 지어진 누각이다.나무들과 촉석루, 다리의 불빛들이한데 어우러져서아름다운 야경을 만들어낸다. 진주 촉석루 야경촉석루라는 이름은 '강 가운데 돌이 우뚝 솟은 바위 위에 지은'까닭으로 누의 이름이 '촉석'이 되었다.전시에는 진주성을 지키는 지휘본부.평화로운 시절에는시인묵객들이 풍류를 즐기던 명소로,과거를 치르는 고사장으로도 쓰였다고. 진주성 촉석루 야경 6.25전쟁때 촉석루가 불타는 바람에 일부가 소실되었는데,전쟁 후 진주시민들이 국비,도비,시비 및 시민들의 성금으로 1960년에옛 모습을 되찾을 수 있었다고 한다.  진주성 야경 진주성 촉석루는 야간시간에는개방하지 않는다.촉석루 내부를 구경하려면 오전9시~오후6시관람시간대에 방문해야 한다. 담 너머로 볼 수 있었던 촉석루 담 너머로 볼 수 있었던 촉석루촉석루 내부로 들어가야의기 논개가 순국한 의암이 있는데너무 캄캄해 위험하기에야간개방은 하지 않는다는 문구가촉석루 문 앞에 붙어있었다.​의암을 보지 못해서 아쉬움ㅠㅠ다음에는 낮시간대 방문해야지 꼭꼭.   촉석루, 의암과 의기 논개 이야기촉석루 의암. 유명한 논개 이야기.의암 / 출처 : 네이버 지식백과촉석루 내의 의암.의암은 임진왜란 당시 논개가논개가 왜장을 끌어안고 투신하여 순국했던 바위이다.​이 이야기는워낙 유명하여 모르는 사람이 없는데,좀 더 자세히 역사를 들여다보면의기 논개와 그녀의 애국심에감동하게 된다. 의암 / 출처:Google Image진주성이 왜적에게 짓밟힐 때,1593년 제 2차 진주성 전투에서 진주성이 함락되고 성안의 민군관이모두 순절할 때 논개 역시기녀의 신분이었으나 나라를 위해목숨을 바쳤다.​그녀의 죽음은 전쟁의 혼란 속에서제대로 기록되지 못하였는데,임진왜란 직후에는 민간에서구전으로만 전해지다가 1620년경이 되서야 문헌으로 기록된다.유몽인의 <어우야담>이라는 설화집에서처음 논개의 이야기가 기록되었다.​유몽인은 전쟁의 혼란 속에서미처 의로운 죽음이 기록되지 못하고신분상의 문제로 나라로부터아무런 보상을 받지 못했던 논개에게 측은함을 느꼈고,그녀의 이야기를 자신의 문집에 실었다. 의기 논개 영정 / 출처:네이버 지식백과논개는 출신상의 이유로나라로부터 그 공을 인정받지 못했다.그러나 진주에서는 오래 전부터일반 백성들에 의해 그녀를 기리는 제사가 남강변에서 자발적으로 이루어졌고,그녀가 순국한 바위에 '의암'이라는 의로운 바위라는 뜻의 글귀를 새겼다.​논개의 영정 그림에는논개가 열 손가락에 옥가락지를 끼고 있는데,이 옥가락지들이 왜장을 끌어안고떨어질 때에 잠금장치가 되어더욱 단단히 끌어안을 수 있었을 것.​그리고 분명 왜장은 수영을 잘하는 사람이었을 것이다.바위에서 떨어져 물에 빠졌더라도,논개의 품에서 빠져나오기 위해갖은 수를 다 썼을것이다.그럼에도 불구하고 논개는 끝까지왜장을 끌어안았고, 그 왜장의 무자비한 폭력을 견디며순국한 것이라고 생각하니..마음이 너무 아프면서도,논개가 더욱 대단하고 존경스러웠다.   진주성 옛 모습 사진전촉석루 옆 길에는 진주성의옛 모습 사진전이 열리고 있었다.진주성의 옛 모습을 사진으로볼 수 있다는게 신기했다.저 사진들은 다 누가 찍은 것일까?  촉석루 맞은편에는 계단이 있다.계단을 올라가면 '호국종각'과 사진스팟인 커다란 달이 있다. 진주성 달모형 진주성 달모형진주성의 호국정신을 기리기 위한호국종각 옆에는 달 모형이 있다.커다랗고 둥근 달 앞에서진주성의 야경을 한번 더 감상했다. 진주성 야경아름답고 운치있었던 진주성의 야경.이곳에서 충무공 김시민 장군은군민 3,800명을 이끌고왜군 2만을 물리쳤으며,의기 논개는 왜장을 끌어안고 의암 위에서 순국했다.​이 외에도 이름이 알려지지 않았을수많은 의인들. 그들의 희생이 있었기에지금의 우리나라가 있다.그들을 기리는 숭고한 마음을 품으며,아름다운 유등과 진주성의 야경을 보며자박자박 걸었던 진주성 야간 산책. 진주성 야경진주 을 간다면,꼭 들러야 할 곳인, 아름다운 진주성.진주성에 얽힌 여러 역사들과 이야기들도함께 마음에 담아 올 수 있었던,진주성 야간 방문 리뷰 END :) 
 광화문 광장에 뭐가 있는 다들 아시죠!!바로,세종대왕과 이순신장군 동상이 있죠!!^^​그 지하에 가면...세종대왕과 이순신장군에 대한 이야기를 볼 수 있는 곳이 있답니다^^​그래서 세딸들과 함께 다녀왔어요^^ 세종대왕 동상 뒤쪽에 보면 세종이야기로 들어가는 입구가 있어요^^​입구를 통해 들어가서지하로 내려가요~~ 세종이야기를 보러 들어갑니다^^세종이야기에서 충무공이야기로 연결되는 구조로 되어 있어요~~​운영시간 10:00 ~ 18:30 (입장마감 18:00) 매주 월요일 휴관(단, 월요일이 법정공휴일인 경우에는 정상개관하고, 공휴일 다음의 첫번째 평일에 휴관) 들어가기전 QR체크와 발열체크는 필수인 것 다 아시죠!!^^세종이야기에 들어오는 입구는 여러군데가 있는데... 현재는 세종대왕 동산 뒤쪽의 광화문광장 출입구와대극장 옆 전시관 출입구두 군데만 운영되고 있다고해요~~ 세종대왕하면가장 먼저 생각나는 한글도 보이고요~~ 어좌 포토존도 준비되어 있어요~~​어좌 : 임금님이 앉으시던 의자일월오봉병 : 해와 달, 다섯 개의 봉우리, 물결, 소나무 등이병풍에 그려진 그림으로 일월오악도, 일월곤륜도라고도 불림,조선시대에 주로 어좌 뒤편에 설치.  사진찍는데...왕의 자세는 아무도 없는 ㅋㅋㅋㅋ건방진 왕, 얌전한 중전, 말괄량이 공주 정도??   세종대왕님과 같이 찍기도 하고세종대왕님이 되어 보기도 하고...너무 귀엽죠^^   한글 창제 이야기도 볼 수 있는데...인형들과 함께 간단한 설명을 볼 수 있어서아이들이 보기에도 부담도 없고 좋더라고요~~ 아이들은 뭐하고 있는 걸까요??  사진찍고, 꾸미고...이름도 적어요~~​이게 뭘까요?? 이거 말이죠~~방명록이에요~~첫 째 저거 쓴거 좀 보세요~~여기 재미가 없데요~~  언행불일치의 현장입니다!!!  한글 창제의 원리도 봐줘야죠^^언제봐도 놀라운 이야기!어떻게 저런 생각을 할 수 있는지 👍   여기 그냥 벽인데... 너무 예쁘죠^^세종대왕하면 업적이 너무나 많아서일일이 나열하기도 어려운데...요렇게 벽면에 다 정리되어 있네요^^  음악이면 음악... 과학이면 과학!!어느 하나 빠지는 곳이 없는 업적들~  요렇게 어마어마하게 큰 앙부일구도 있어요~~앙부일구로 시간보는 방법 원리도 주변으로 적혀있고요... 버튼을 누르면 스피커를 통해 설명이 나오기도해요~~사람은 없는데... 소리가 크다보니...살짝 부담스러운 느낌이 ㅎㅎㅎ 앙부일구 위쪽 천장엔천상열차분야지도가 있어요~~봄, 여름, 가을, 겨울에 따른별자리을 관찰 할 수 있어요~~위에 있던 버튼에 계절을 선택할 수 있는 버튼이 있어서해당 버튼을 누르면 해당별자리가 불이 켜지는 형태에요~~  한글로 적힌 책들도 볼 수 있는데... 안내데스크에디지털 탁본이라해서한장씩 가져 갈 수 있도록 해 놓았어요~~탁본과 함께 설명도 쓰여 있어서저희도 한장씩 가져왔답니다^^  그저 벽에 서서 찍은 사진인데...그냥 넘 멋있죠^^한글은 그런 힘이 있는 것 같아요^^  한글 갤러리는 밴치부터 남달라요~~  너무 멋있고 독특하고...한글로 요런 디자인이 된다는 것부터 감탄을 자아내요^^   벽에도 한글이...사실 잘 읽지는 못하지만...그냥 보기만해도 자긍심 뿜뿜!!^^   한글 도서관도 있는데...지금은 보수중이라네요~~세종대왕에 대한 많은 이야기책들이 준비되어 있다네요~~ 세종대왕이 소통왕이라는 것도 다 아시죠^^백성들을 위하는 마음도... 한글창제, 음악정리, 과학기술의 발전 등의 업적 외에민본사상 등 세종대왕의 이야기를 볼 수 있는 곳도 있어요~영상으로 세종대왕 이야기를 볼 수 있는 곳도 있고요...영상은 '뿌리깊은 나무'가 상영되고 있는 것 같더라고요~~아이들이 다음으로 빨리 넘어가자고하도 그래서 자세히 못 보고 넘어갔어요 ㅠㅠ 바로 충무공이야기로 넘어갑니다~~사실 아이들은 세종대왕 이야기보단충무공 이야기를 더 좋아했어요~~​좋아하는 이유를 이제 보여드릴께요^^ 우리의 자랑스러운충무공 이순신장군의 이야기를 만나보러가요^^ 들어가자마자배가 한척 보여요~~네~~ 맞아요~~이순신장군하면 딱 떠오르는... 거북선 입니다!!!실내에 있어도 늠름한 모습입니다!!^^  연으로 작전신호를 보냈었다네요~~그냥 우리가 아는 방패연인데...엄청난 역활을 했네요~~ 이제 궁금했던  작은 모형으로 거북선 내부의 모습을 재현해 놓았어요~~   작지만 세세하게 재현되어 있어요~~  조선시대의 전투함도 볼 수 있는데...거북선 이외에 판옥선도 많이 전투에 참전!! 판옥선은 요렇게 화면으로 만나볼 수 있있어요~~ 거북선이랑 판옥선 조립 체험도 할 수 있어요~~  아이들이 그냥 지나칠리 없죠^^열심히 맞춰봐요~~   수군무기 체험도 해보아요~~현자총통과 승자총통이라는 무기를 체험해 볼 수 있어요~~우리가 알고 있는 사격체험과 좀 달라요~~정말 조선시대처럼 총알을 발사하는데 시간이 걸려요~~내가 쏘는 타이밍과 총알과 대포가 나가는데시간의 격차가 있어서잘 생각해보고 쏴야 한답니다^^  조금 어려운데...은근 재미있어요~~아이들 2번인가 3번 한 것 같아요^^  그 뒤쪽으로는배의 노를 저어보는 체험도 해 볼 수 있어요~~   아이들 사진찍으면 유령이 될 정도로 열심히 노를 저어요~~노를 저어서 적의 배를 격파할 수 있는 장소로 옮기면 되는거에요~~​노를 젓는 모습이 어설퍼 보이지만... 중요한 건 임무 완수했다는거 ㅎㅎㅎ  전투 진형 퍼즐 체험도 있어요~~모형 배를 이용해이순신 장군이 해전에 이용했던전술을 퍼즐처럼 놓아보아요^^  장사진과 학익진의 형태로 배를 놓아봐요~~은근 집중해서 열심히 놓아요^^  임진왜란에 전쟁을 했던 해전들을 한눈에볼 수 있도록 정리되어 있는데...요것도 너무 좋더라고요^^ 바로 옆엔 영상을 볼 수 있는 곳도 있어요~~  일단 포토존에서 사진도 찍어주고요~~  뒤쪽에 영상이 나오고 있어요~~영사이 나오는 화면 앞에는 배들이 학익진을 펼치고 세워져 있어요^^  이순신 장군이 했던 해전들에 대한 영상이 나오더라고요^^  영상에서 봤던 이순신 장군의 해전들이 정리되어 있어서한눈에 알아보기에도 좋고요^^ 빠질 수 없는 귀여운 포토존도^^  "나의 죽음을 알리지 말라."이순신 장군의 마지막 전투였던노량해전의 한 장면도 요렇게 구현되어 있어요^^  전쟁에 사용했던 무기들도 전시가 되어 있었어요~~무기들 중 가장 놀라웠던 건!칼의 길이!!칼의 길이가 글쎄~~197cm, 196cm 래요~~도대체 이순신 장군임은 얼마나 크셨던 건지진짜 실제로 가서 보면 정말 어마어마해요~~   영상 체험관도 있는데...코로나로 지금은 상영중지 상태에요~~4D와 3D 영상이 상영되는데...못 보니 아쉽더라고요~~  관람을 마치고 밖으로 나와 광화문쪽으로 걸어가요~~​평일 낮이라 사람이 별로 없고 한산하니..넘 좋네요^^ 날씨만 좀 따뜻했음 더 좋았을 텐데...그래도 공기가 맑으니 넘 좋더라고요^^  경복궁 입구도...저희의 다음 목적지는 경복궁이 아니라다시 바삐 발걸음을 옮겨봅니다^^  세종이야기와 충무공이야기가 궁금하신 분들은아래 링크 참고해 보셔요^^https://www.sejongstory.or.kr/sejongstory/main/main.do 세종충무공이야기한글갤러리전시 more 365일, 365명의 희망메세지를 담은 2022한글일일달력展 기간 : 2021.11.30~2021.12.26 장소 : 세종이야기 한글갤러리 공지사항 more 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종충무공이야기 전시관 3D/4D 영상 체험관 운영 중단 기간 연장 세종충무공이야기 전시관 추석 연휴기간 `영상 체험관 운영 중단` 안내 세종충무공이야기 전시관 추석 연휴 정상 운영 안내 단체관람 투어신청 투어신청www.sejongstory.or.kr 경복궁 주변엔 아이와 함께 다녀올 곳이 참 많은 것 같아요^^저흰 세종이야기, 충무공이야기 보고다음으로 청와대 사랑채를 보러가요~~​경복궁 주변에 아이와 가볼 만한곳으로고궁박물관과 역사박물관도 있으니다들 들려보시길 추천드려요^^​https://blog.naver.com/janus0618/222269560650 서울 광화문 나들이 1탄 : ) 고궁박물관~ 조선시대부터 대한제국까지의 궁중생활 알아보기!2021년 3월6일 토요일 기록입니다. 주말 아침 지저분한 집 정리는 뒤로 미뤄두고... 아이들 꽃단장을 시작...blog.naver.com https://blog.naver.com/janus0618/222271111718 서울 광화문 나들이 2탄 :) 대한민국역사박물관! 한국의 역사를 한 번에 정리할 수 있어요~1894년부터 2000년대까지☆고궁박물관 관람을 마치고... 다음으로 향한 행선지는!! 광화문 앞쪽, 세종문화회관 건너편에 있는 " ...blog.naver.com 요렇게 보시면...조선시대부터 2000년대까지알찬 역사이 될 수 있답니다^^  그럼 다음은 청와대 사랑채에서 만나요^^  ​ 
여름 으로 진주에 갔다가 진주성에 들렀습니다.  임진왜란때 바다에는 이순신장군이 있었고, 육지에는 김시민 장군이 있었군요.두분 모두 충무공이라는 시호를 받았습니다. 김시민 장군은 1592년 임진왜란이 발생하던 해 진주목사로서  10월 5일 왜군 2만여명을 3,800여명의 군사로 물리쳤다고 한다. 그러나 김장군은 이마에 적탄을 맞아 사망했다. 다음해 6월 3만7천여명의 왜군이 2차로 침공했다. 3,400여명의 군사와 6~7만의 백성이 마주 싸웠으나 진주성은 함락되고 왜군은 살아남은 조선인 6만여명을 모두 불태워 학살하는 만행을 저질렀다. 이때 2차 진주성전투때 성안의 군민들이 목숨을 걸고 싸울 것을 결의하고 마지막으로 남은 소를 잡아 육회를 만들었는데 그릇의 숫자가 모자라 할 수 없이 밥과 고기를 한데 넣어 비벼먹었다는 데서 진주 육회비빔밥이 유래했다고 한다. 
   2017. 7. 7. 금  ​​ 5일차롯데백화점 광복점 옥상 전망대에서 바라본 용두산 공원을 보러 왔다.주변 공영주차장에 주차를 하고 걸어서 용두산 공원으로~​   용두산​    용두산(49m)은  시내에 있는 구릉으로서  3명산의 하나이다. 옛날에는 울창한 소나무 사이로 바다가 보였다 하여 송현산이라 하였다가 그 후 산세가 흡사 용 모양이어서 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라 부르게 되었다.  팔각정 ​​    타워​​   의 상징인 120m 높이의 타워는 의 대표적 관광명소이다. 전망대 오르는 요금은 8천원, 구름이 잔뜩 끼어 올라가도 보이지 않아 오르지 않았다.​​​ 충무공 동상 ​​​​충무공 동상​ 뒤로 롯데백화점이 가깝게 보인다.​​조형물 ​​​​사랑의 열쇠​ ​​탑 찬가 ​ ​​ 꽃시계 종각 ​용두산 공원을 내려 국제시장으로 향한다.​ 
남해바다의 수호신 충무공 지나간 임진년에 섬오랑케 방자하여 명나를 친다하고 우리먼저 해를입혀 팔도가 짋밟이고 사직이 흔들릴제 그누가 나서서 이나라를 구했던고당나라엔 장순이요 송나라엔 악비려니 옛사람과 짝을 지어 충이요 용이로다 남해바다의 수호신 충무공 남해해안도로 중에 ^^
산책하러 통영 남망산공원에 다녀 왔어요.통영 남망산공원은 중앙시장, 동피랑 맞은편에 있답니다.남망산공원 아래 동호동쪽 주차장에 주차를 하고 데크계단을 따라 실내수영장쪽으로 올라 왔어요.실내수영장쪽으로 올라와 통영시민문화회관 옆으로 오면 분수대가 있는데 분수대 앞에서 보는 통영시내도 예쁘답니다.분수대를 나오면 통영시민문화회관이 보여요.도남동에 통영국제음악당이 생기 전엔 여기서 통영국제음악제가 열였었답니다.(지금은 소규모 공연이나 전시회 등을 가끔 하더라구요.)통영시민문화회관 앞으로 조각공원이 있어요.제가 간날은 조각공원 앞 도로 공사 중이여서 패스했어요.저는 언제든지 볼 수 있는곳이라~^^;조각공원 내려가지 않고 그 앞에서 바로 본 서호항이에요.남망산공원은 통영시내 부근에 있어어디서든 내려다 보아도 통영항을 볼 수 있답니다.조각공원 조금 더 올라 오면 충무공 동상과 수향정 가는 방향 표지판이 보여요.표지판 옆으로 쉬어 가는 공간이 있어요.(음료자판기도 있답니다. 간혹 여기서 음료를 마시고 쓰레기를 둔채 그냥 가는 분들이 있는데,바로 옆에 스레기통이 있으니 꼭 쓰레기통에 버려주세요.--;)여기서 바라 본 1950년대 통영항 사진~지금의 통영항과 비교해 볼 수 있어 좋아요.유치환 시인의 깃발저는 조각공원을 들리지 않고 그냥 올라 왔지만조각공원쪽 숲길을 따라 와도 이 조형물이 있는 곳으로 연결 되어 있어요.위 사진 속 조형물이 있는 곳인데,그 곳의 끝 아래 활쏘는 곳이 있어요.(통영 궁도장)길을 계속 따라 걷다보면왼쪽편으로 계단이 보일거에요.이 계단을 따라 가면 충무공 동상과 수향정이 나와요.(계단앞에  가는 길이라는 표시가 하나 있으면 좋겠어요.)계단에서 발견한 달팽이~우리집 텃밭에 있는 민달팽이만 보다가 껍질 있는 달팽이는 보니 새롭네요.ㅎ이 계단만 올라가면 수향정이 나와요.저는 수향정에서 내려다 보는 전망을 참 좋아라한답니다.꼭 소나무밭 위에 바다가 있는것 처럼 보이거든요.(멀리 도남동 통영국제음악당이 보여요.요즘은 새로 생긴 스탠포드호텔이 커서 눈에 더 들어 오지만요~)오른쪽으로 원래는 통영대교가 보였는데,소나무가 많이 자라 이제 보이지 않더라구요.아쉽~왼쪽엔 이순신공원이 보여요.다행히 여긴 아직 소나무가 많이 자라지 않아 그나마 잘 보이네요~수향정을 내려와 계단을 올라가면충무공 동상이 있는 작은 광장이 나와요.계단에 올라서서 아래로 보면관광책자에서 많이 보던 모습이 보인답니다.ㅎ어릴때는 여기가 아주 큰 광장인 줄 알았는데,커서 보니 정말 작아요~^^충무공 동상도 어릴때는 무지 크다고 생각했는데...지금은 다른 곳에 있는 동상들 보다 작은듯~수향정 쪽으로 내려와서 오른쪽으로 돌아 오면 나오는 곳이에요.이 곳을 지나 내려 가면통영시민문화회관 옆으로 나온답니다.남망산공원 곳곳 더 많은 길이 있지만천천히 한바퀴 둘러 보기엔 이정도가 적당한것 같아요~-ciel의 하늘보기-
​2022년 5월 2일​<행복 루틴 DAY 18>​'위인(이순신)'에서 행복 찾기​ ​4월 28일은 ​충무공 탄신일 477주기였습니다!​​ 출처 : 위키미디어 세종로 광화문 광장에 세워진이순신 장군 동상을 다들 본 적 있으시죠?우국충정, 애민정신으로사명감을 가지고죽는 순간까지 나라를 지킨 이순신에 대해 카드뉴스로 함께 알아보아요!​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​강직한 성품으로 어떤 어려움에도타협하지 않고,자신의 사명을 다한 이순신 장군에게는한 가지 '루틴'이 있었는데요바로, '일기'를 쓰는 루틴이었답니다!​ 난중일기​​ 출처 : doopedia​난중일기(亂中日記)는 1592년 1월 1일~1598년 11월 17일까지 이순신장군이 7년 동안 직접 쓴 일기입니다. 국보 제76호이자 유네스코 세계기록유산에 등재되어 있습니다. ​ ​매일의 전쟁 상황, 이순신 장군의 생각뿐만 아니라, 당시 날씨, 생활 모습 등이 기록되어 있어 세계적으로 훌륭한 사료로 평가받고 있습니다.​ 난중일기 : 문화재청​난중일기(亂中日記)는 전란 중의 일기라는 뜻으로이순신 장군이 이름붙인 것은 아니랍니다.200년 후 정조께서 장군을 기리기 위해'이충무공 전서'를 펴내며 이름붙여진 것이랍니다.​  생사가 달린 일촉즉발의 전쟁 상황 속에서도그 날의 날씨부터전쟁 상황,가족들에 대한 마음까지꼼꼼하게 써내려갔던이순신 장군..​ ​일기를 쓰며 마음과 생각을정리하는 루틴으로 인해이순신 장군은전쟁 상황에도불패의 신화를 이뤄낸 것이 아닐까요?​ 지기지피 백전불태(知己知彼 百戰不殆)​​​나를 알고 상대를 알면백 번 싸워도 위태롭지 않다는 뜻으로나의 약점, 강점과상대의 약점, 강점을 충분히 알면싸움에 승리할 수 있다는 뜻입니다.​ ​이순신 장군처럼 일기를 쓰는 루틴을 통해나 자신을 알아가며인생의 지혜를 차곡차곡 쌓아가는청소년 여러분이 되기를바랍니다!!​ ​​​​​​​#강서청소년회관 #발산역 #청소년전용공간 #청소년행복 #강서청소년 #강서구청소년전용공간 #강서청소년회관 #이의행복루틴 #이순신탄신 #이순신 #이충무공탄신477주년 #난중일기 #청소년일기 #일기루틴 #노량해전 #명량해전 #임진왜란 #정유재란 #일기 #일기루틴 #매일일기 #이순신일기 #한국위인 #지기지피백전불태​​​​​​ 
​​지난번 포스팅했던종로 광화문, 세종문화회관이 있는광화문로 지하 2층 세종이야기에 이어​​https://blog.naver.com/chingu_yh/222482833342 종로구 광화문  : 세종문화회관 지하 2층, 세종이야기비가 내리다가 햇빛이 비치고 복잡했던 날씨 속의 어느 날... 주말 잠시 시간을 내서 서울 종로, 광화문 거...blog.naver.com ​​오늘은 나머지 절반,충무공 이야기 포스팅할까 한다.​​ ​​아마도 대한민국의 수도,서울의 대표 볼거리를 꼽으라 한다면이곳 광화문대로가 핵심일듯하다.​그중에서도 수문장 역할을 하는이순신 장군의 동상.​물론 뒤쪽에 근엄하고 인자한 얼굴로앉아계신 세종대왕 동상이 있고그 뒤로는 광화문이 있다. ㅎㅎ​​​ 충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 ​​다시 한번 말하는 부분이지만이런 좋은 구경, 관람거리가무료라는 사실에 감사하다 ㅎ​​​ ​​주말 오후 시간, 폐장을 앞둔 오후 5시.세종이야기 관람을 끝내고 충무공 이야기쪽으로 걸어가는데 텅 비어있었다.​​​  ​​근엄하게 차려입고 앉은 이순신 장군의초상화 두 점과 함께 생애를 기록한한쪽 벽에 전시물이 가득했다.​​​ ​​조선을 구한 구국 영웅 이순신.생애 이후 충무공이란 시호가 내려졌으니대대손손 그의 공을 높여야겠다.​역사는 승리자, 살아남은 자의 산물이고백성들에게 포장된 부분이 있겠지만이순신 장군만큼은 의심의 여지가 없는진실된 역사 속 인물이긴 바란다.​​​   ​​청년 시절 무과에 급제함을 알린 교지,난중일기 등 복제본도 전시 중이었다.​​​ ​​천천히 전시물 관람 중 썩 훌륭하진 않으나3D 입체 영상으로 만든 판옥선이시선을 잡아끌었다. 당연히 구경 ㅎ​​​ ​​방향 전환과 대포술에 적합한판옥선은 이젠 너무 익숙했다.​​​ ​​어린아이도 알만한 거북선.(요즘 세대는 모를 수도 있으려나?)​돌격선이면서도 적의 침입을쉽게 허락하지 않는 구조와 모양이당시 이순신의 고뇌를 담은듯했다.​​​ ​​당시 한중일 삼국의 전투함을 비교했는데역시 우리 바다엔 우리 함선이 최고지?​​​ ​​이 부근은 체험 구역이 있어서어린이들이 많이 모여있었다.​시끌벅적 ㅎㅎ​​​ ​​의외로 거북선을 현실 크기로 재현해둔공간은 썰렁했다. 정말 의외!​어렸을 땐 이런 공간을 체험해보고싶었는데. ㅋ (경남 통영에도 있다더군)​​​  ​​외부 크기와 모양에 압도되었지만내부는 조금 실망스럽기도 했다.​​​  ​​격군과 활을 쏘고 대포를 장전하는일부 군사 모형이 볼거리의 전부 ㅋ​​​ ​​역시 현대를 살아가는 지식인들에겐이렇게 지도와 함께 만든 읽을거리가최고였다. 실물 체험은... ㅋ_ㅋ​​ ​​수많은 해전 중 난중일기에 기록된여러 큰 전투의 전과가 해당 지역에표시되어 있어서 이해가 잘 되었다.​어렸을 적엔 이거 매칭이 안되니어디가 어디야? 궁금했었다.​​​ ​​기세등등한 일본군의 공격을 육지에선막아내지 못했겠지만... 바다에선이순신 장군의 지휘 아래 묵사발을만들었고 결국 조선을 지켜냈다.​​​ ​​역시 사극과 여러 동영상을 연결해관람객들의 시선을 끌었던여러가지 구경거리. 참 좋았다.​​​ ​​조선의 해전술과 배 건조기술은이렇게 예부터 뛰어났다니.후손 입장에서 정말 감사할 뿐이다.​​​ ​​이순신 장국과 더불어 네트워크 구축 및소통에 뛰어났던 분들의 이야기를읽어보기도 했다. ㅎㅎ​​​  ​​그밖에 여러 싸움에서 사용했을법한무기와 깃발들을 재현한 공간이어린이들 관심을 제대로 받았다.​​​  ​​노량해전에서 숨을 거두시기 직전,군사들의 사기 저하를 걱정하시며 남긴나의 죽음을 알리지 말라.라는 말은짧은 유언이었을지언정가슴을 깊게 울리는 문장이다.​​​  ​​오랜만에 훌륭한 볼거리를 찾아냈다.​서울 한복판에서 세종이야기와충무공 이야기라는 무료 박물관을맞닥뜨린 건 정말 행운이었다.​대한민국 국민은 물론이고해외에서 우리나라를 찾은외국인들에게도 추천하는 장소 ㅎㅎ​​​ 
 #통영가볼만한곳 #통영 #충무공로드 #경상도지추천 ​충무공의 땅 통영충무공로드를 타는 을 시작합니다 조선 최초의 군사계획도시 통영입니다 1995년 충무시와 통영군이 통합해 통영시가 됩니다 충무는 이순신 장군의 호 충무공에서 통영은 조선시대수군 총본부인 삼도수군통제영에서 나온 이름입니다 임진왜란 중에 수군을 효율적으로 지휘 통제하고자만들어진 삼도 수군통제영은 이후 300여 년간 조선 해군 총본부로서 중요한 위상을 누리게 됩니다 전라도와 경상도를 오가던 통제영이 마지막으로정착한 곳이 지금의 통영 땅입니다 실질적으로 통영의 역사는 이렇게삼도수군통제영과 함께 시작되었습니다 충무공의 땅 통영충무공과 관련된 역사의 흔적들 많이 보이는 통영입니다 장군의 흔적을 찾아보는 통영입니다 이번 포스팅에서는 충무공 관련 유적지 4곳을 소개합니다 한산대첩광장 이순신공원 제승당 삼도수군통제영입니다 충렬사와 착량묘는 다음에 다시 한번 정리를 해야 할 것 같습니다 ​     삼도수군통제영(세병관) 경상남도 통영시 세병로 27 (문화동)문의전화055-645-3805​통제영은 삼도수군 통제영의 약칭으로 경상. 전라. 충청도의 삼도수군을 지휘. 총괄하였던 본영으로 지금의 해군본부입니다 삼도수군통제영은 통영시 문화동에 소재하고 있는 조선시대의 군사유적지입니다 1998년에 사적 제402호로 지정되었고 임진왜란 때인 1593년(선조 26)군사상의 취약점을 고려하여 만든 삼도수군(경상. 전라. 충청도)통제영의 본영이 292년 동안 유지되었던 곳입니다 통영은 통제영이 있는 도시라는 의미입니다  ​  ​  이순신공원  055-642-4737주소경남 통영시 멘데해안길 205​경남 통영시 정량동에 위치하고 있는 공원입니다 성웅이순신장군의 청동으로 만든, 높이 17.3m의 동상이 한산도 앞바다를 바라보고 있으며 숲으로 가는 산책길과 바다로 내려가는 오솔길 나무숲 사이로 바라다보는 바다의 풍광이 아름답습니다 옛날 임진왜란 당시에 왜적 소탕에 큰 역할을 했던 천자총통이 바다를 바라보며 서있고, 바다를 향해 손짓하고 있는 이순신 동상의 느낌이 강렬합니다 ​    제승당055-254-4481경상남도 통영시 한산면 한산일주로 70통영항에서 배를 타고 20여 분쯤 가면 한려수도 관광 1번지 한산도제승당에 도착할 수 있습니다 제승당 가는 길에 있는 댓섬은 임진란 당시 대밭을 육성하여 화살을 공급받던 섬입니다 한 덩이의 돌로 조각한 것으로 유명한 제승당 입구의 거북등대는 오가는 선박의 길잡이로 한산 앞바다의 영원한 지킴이로 굳건히 자리를 지키고 있습니다 제승당은 임진란 때 충무공이 항시 군사작전을 의논하고 군사를 진두지휘하던 곳입니다 제승은 손무병법의 수인지이제류 병인적이제승에서 연유된 이름입니다 ​ ​  한산대첩광장  055-650-0580, 2570​경남 통영시 통영해안로 267​한산대첩광장에는 한산대첩전투군상이 유명합니다 임진왜란 3대대첩중 하나로 학익진으로 알려진 대첩입니다 불멸의 신화의 주인공 이순신의 한산대첩 전투 군상을한산대첩광장에 설치하였습니다 통영시 향남동에 위치한 한산대첩광장그곳에는 한산대첩 전투 군상을 만날 수 있습니다 전투군상에는 사부와 포수 기수와 나팔수 그리고 고수와 격군의 모습등 30명의 군상조형물입니다 한산대첩 조선수군을 만나보실 수 있습니다   지도보기  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 통영 삼도수군통제영경상남도 통영시 세병로 27한산도경상남도 통영시 한산면제승당경상남도 통영시 한산면 두억리이순신공원경상남도 통영시 멘데해안길 205한산대첩광장경상남도 통영시 통영해안로 267 #통영가볼만한곳 #경상도지추천 #통영 #충무공로드 #삼도수군통제영 #세병관 #이순신공원 #제승당 #한산도제승당 #한산대첩광장#한산대첩전투군상   통영가볼만한곳  [네이버 인플루언서 검색] 마운틴Il se sentait si seul dans ce desert que parfois il marchait a reculons Pour voir quelques traces devant lui .......Hortense Vlouin.naver.com 통영가볼만한곳 TOP5 / 세병관 해저터널 이순신공원 미륵산케이블카 달아공원#통영가볼만한곳 ​새로운 문화가 숨 쉬는 바다의 땅 통영은 언제나 푸르다 ​통영이라는 단어에는 왠지 파...m.blog.naver.com 통영가볼만한곳 통영코스 벽화마을 동피랑마을#통영코스 #통영가볼만한곳 #동피랑벽화마을 ​​​​우리가 좋아하는 이곳을 다시 찾아왔습니다 동피...m.blog.naver.com 국내맛집 통영맛집 통영가볼만한곳 미륵도멍게비빔밥 장방식당한려수도의 심장 #한국의나폴리 #국내맛집​한려수도의 심장, 한국의 나폴리 통영시우리가 찾아온 이곳...m.blog.naver.com  ​ 
​ 여수 자산공원여수 충혼시설 모신 곳 여수 호국 자산공원여수의 가장 신성한 곳인 "여수 자산공원" 이곳에는 이순신장군 충무공 동상을 중심으로 임란호국수군위령탑·경찰충혼탑·호국참전유공자기념탑 등 나라를 위해 목숨을 바치셨던 수많은 여수지역의 호국영령들을 계신 충혼시설들을 모시고 있습니다.​임진왜란 때 이순신 장군이 이끄셨던 조선수군 전남좌수영, 해방 이후 여순반란사건, 625전쟁 등 시대를 넘나들면서 나라를 위해 헌신한 호국영령들의 혼이 깃들어 있습니다.​남해안 대표적인 관광지 여수를 방문하실 때, 단지 유명한 여수항구 밤바다, 여수 해상케이블카, 오동도, 여수 엑스포, 돌산도, 항일암 등 만 방문하시지 마시고, 여수 도심 중심에 있는 이곳 여수 자산공원에도 오셔서 옛 호국영령들을 기리신다면 더더욱 의미심장한 이 되지 않을까 추천해드립니다~!   ​​​  *출처 : 다음지도, "여수자산공원" 여수 자산공원여수시 동남쪽 자산(紫山) 정상에 있는 여수에서 가장 오래된 공원입니다. 자산이라는 이름은 일출 때 산봉우리가 아름다운 자색으로 물든다 하여 붙여졌습니다. 산 입구에 주차장과 활터가 있습니다. 공원에 오르면 여수 시가지와 종고산·마래산·구봉산을 비롯하여 장군도·돌산대교·돌산도·거북선대교·오동도·엠블호텔·여수엑스포·신항부두·남해군의 전망이 한눈에 들어온다. 특히 공원 아래 일출정에서 보는 새해 아침의 일출이 유명합니다.​공원 정상에는 국내에서 규모가 가장 큰 이충무공 동상을 비롯하여 헬기장·올림픽기념탑·충혼탑 등이 서 있고, 동상 반대편에 팔각정이 있다. 그리고 자산공원에는 이순신장군 충무공 동상을 중심으로 임란호국수군위령탑·경찰충혼탑·호국참전유공자기념탑 등 여수의 주요 충혼시설을 모시고 있습니다. 자산공원 주변 관광지로 여수구항·하멜등대·이순신광장·진남관·돌산도·한산사·향일암·오동도·만성리검은모래해변 등의 여수에서 가볼만한 관광지가 많이 분포해 있습니다.​​​  자산공원이충무공성역화광장전라남도 여수시 종화동  □ 위치 : 전남 여수시 종화동 3, 수정동 110■ 교통 : 여수의 관문인 여수엑스포(EXPO)역에서 차량으로 7~8분 거리로 별도 자산공원 주차장 있습니다. 여수시내버스 2번 이용하시면, KTX여수엑스포역에서 자산공원 입구까지 10분 정도 소요됩니다. 오동도, 여수 엑스포와 가까워서 걸어서 오시면 운동도 되고 경치도 보고 좋습니다~!​​​   충무공 이순신장군 동상대한민국 역사상 가장 존경받는 인물인 "충무공 이순신장군" 의 동상인 여수 충무공 이순산장군 동상이 이곳 여수자산공원 정상에 자리잡고 있으십니다. 충무공에 대해서는 학교·기업·군대 등 필수교육에 포함될 뿐만 아니라 "대하사극 불멸의 이순신, 징비록, 영화 명량, 한중합작드라마 임진왜란1592" 등을 통해서도 우리 국민들에게도 충분히 방영됬죠. ​"살고자 하면 죽을것이고,죽고자 하면 살것이다" 라는 명언을 남기시며, 한산도해전·명량해전·사천해전·옥포해전·포해전·절이도해전·노량해전 등 무자비한 일본군을 상대로 단 한번도 패배한 적이 없는 불멸의 대명사 이순신 장군입니다! 아마 이 충무공이 부재하셨다면 조선 멸망과 더불어 일본 식민지 400년이 지속됬을 것이라는 가정이 있을 정도로 구국 영웅의 대명사 "이순신 장군" 이시죠. ​​  여수 자산공원에 이충무공 동상이 있는 이유는 바로 이곳 여수가 이순신 장군께서 지휘하신 조선 수군 전라좌수영 본부가 있던 곳이었기 때문입니다. 조정(현재로 치면 정부)의 단 1톨의 지원도 받지 않고, 이순신 장군과 전라좌수영의 조선수군 스스로 식량을 조달하고, 군사훈련 하고, 그리고 무적함대인 거북선까지 개발하며 수십배에 달하는 왜군에 맞서 나라를 지키셨습니다! ​​  물론,이순신장군이지휘를 하셨다면​이름없는 수 많은 우리 조선 수군이완성한 것입니다!​예나 지금이나한사람 힘으로만난국을 헤쳐나갈 수없습니다​지금 이 시대수 많은 "촛불의 힘"이필요한 이유입니다.​​​   여수 현충탑□ 시설 : 국가보훈처 지정 현충시설■ 관리번호 : 55-2-16 호□ 관리자 : 전라남도 여수시■ 위치 : 전남 여수시 종화동 102-2 자산공원■ 규모 : 탑 높이 9.0m, 6.45m, 4.75m​이 여수 현충탑은 나라를 위해 신명을 바치신 국영령을 추모하고 그 분들의 위훈을 기리기 위해 30만 시민의 뜻을 모아 시비 5억 2천 8백만원을 들여 1995.05.14. 준공한 것으로 3개의 탑은 3麗와 임진왜란, 여순사건, 6.25을 의미합니다. 탑신의 횃불은 우국열사의 충혼이 살아 있음을 나타내고 뒤편의 부조판(26×5m)은 파도의 형태를 띠어 여수의 역사를 단계적으로 표현하고 있으며 원좌대(6×6m) 지하에는 한국전쟁과 베트남전쟁 등에서 전사한 여수지역 호국 영령들의 위패를 봉안하고 있습니다. ​400여년전 원조 이순신이 이순신 장군과 조선수군들이라면, 근현대판 이순신은 여순사건·625전쟁·베트남전 등 수 많은 국군 장병들이었고, 현대판 이순신은 불의를 맞서 싸우며 공정한 사회를 꿈꾸는 스마트한 우리 국민들이라고 보시면 되겠네요 ^^ ​​​   임란호국수군 위령탑임진왜란(1592~1598) 때, 일본수군을 압도적을 막아내어 조선의 바다를 지키고, 나라를 구한 삼도수군 통제사 이순신 장군과 조선수군 전체를 기리는 임진왜란호국수군 위령탑입니다. ​이들이 막아내어 우리 앞바다에 수장시킨 왜군의 수가 최소 6만에서 치명적 부상자까지 포함하면 최대 11만이고, 격파당하거나 군함으로서 능력을 상실한 왜군 함대가 대략 1,500척 이었다고 합니다. 임진년 때 침략한 왜군 16만명, 정유년 때 침략한 왜군 14만명, 동원한 왜군 함대의 수가 2000척이라고 하는데... ​이건 뭐 전쟁이 아니라 학살수준이죠! 그 당시 일본군 입장에서는 자연재해 수준임과 더불어 히틀러와 동급의 망상가였던 전범자 도요토미 히데요시(풍신수길)에게는 "꿈 깨!" 라고 본보기로 보여주신 우리 이순신 장군과 조선수군과 이죠~!​​​   여수경찰 충혼탑□ 관리번호 : 55-2-2■ 관리자 : 여수경찰서□ 위치 : 전남 여수시 중화동 106 자산공원■ 규모 : 부지 100㎡, 탑놉이 2.9m ​여수 임란호국수군 위령탑과 나란히 있는 "여수 경찰충혼탑" 입니다. 이곳 경찰충혼탑은 1948.10.19 발생한 여수·순천 반란사건 中 1949.01.25 진압 중 장렬하게 산화하신 고인수 경찰서장 등 경찰관 72인의 넋을 추모하기 위해 원래 구경찰서 건물 옆화단에 충혼비를 설립하였습니다.​1991,08.20에 625전쟁 때 전사한 경찰관 4인, 1962년 이후 순직경찰관 4인을 포함안 총 80인의 영령을 안치하여 경찰서정에 충혼탑을 재건립하였고, 2002.11.2 국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률에 따라 국가보훈처 현충시설로 지정되었습니다. ​2003.08.22 유가족 및 전현직 경찰관, 시민들이 순식 경찰관들의 뜻을 기리기 위해 현 자산공원에 이전하여 봉안하게 된 것입니다.​​​   여수 호국참전유공자기념탑□ 규모 : 높이 7.5m, 기단 6.3m X 7.5m■ 건립기간 : 2004.12 ~ 2005.12​한국전쟁 및 베트남 전쟁 때 참전한 여수출신 용사들을 기리고자 건립한 기념탑입니다. 기념탐 뒤편에는 한 분, 한 분, 산화하신 호국영령들의 이름이 새겨져 있습니다. 힌국전쟁에서는 정치적으로 우리 대한민국을 구했다면, 베트남전쟁에서는 경제적으로 우리 대한민국을 도약시켰죠. (물론, 다시는 전쟁이 발생해서는 안되긴 하지만 말이죠 ㅠ)​여하튼 우리 근현대사에서 빼놓아야 빼 놓을 수 없는 중요한 자유 가치를 위해 싸웠던 두 전쟁에서 산화한 우리 장병들을 기리는 데 있어서는 아낌이 없어야 합니다!!! ​​   625전쟁 참전국가"오스트레일리아, 벨기에, 캐나다, 콜롬비아, 에디오피아, 프랑스, 영국, 그리스, 네덜란드, 룩셈부르크, 뉴질랜드, 필리핀, 남아프리카공화국, 태국, 터키, 미국"​대한민국이 북한에 의해 적화의 위기에 빠졌을 때, 자유 수호를 위해 자국의 소중한 장병들을 보내 준 미국을 포함한 총 16개국의 참전규모를 설명한 안내판입니다. 이 외에도 의료지원 물자지원 국가들도 있습니다!​이전의 그 어떠한 전쟁의 원군과 비교할 수 없는 오로지 자유(Freedom)라는 대의를 위해 헌신한 소중한 참전 국가들입니다!​​​    양궁장 "충무정"자산공원 한켠, 여수 앞바다가 보이는 명당에 "충무정" 이라는 활을 쏘는 사유지가 있습니다. 시원한 바닷가 내음을 맡으면서 경건하게 활쏘기를 임할 수 있는 곳이군요! 400여년전 구국의 영웅이셨던 충무공 이순신 장군도 활을 즐겨 쏘셨죠. 동명이인이었던 부하 무의공 이순신 장군과 종종 활쏘기를 겨루기도 했다고 하는데요~ 작은 이순신 장군이 좀 더 잘 쏘셨다고 합니다 ^^​​​  ​ 
  명랑해협(울돌목)을 사이에 두고  진도군과 해남군이 마주보고 있으며 진도대교가 가로지르고 있습니다.  진도대교의   진도군쪽 해안가를 따라 1988년에 조성하여 놓은 곳이 녹진국민 관광지입니다. 이곳은 해협의 폭이 294m에 불과하여 조수간만으로 인하여 항상 빠른 조류가 흐르는 곳으로 시속 11노트로 동양에서 가장 빠른 곳이라 합니다.  임진왜란 당시 13척의 전함으로  133척의 왜선을 막아섰던 곳 .. 조국이 백척간두의 위기에 있을때 , 이순신 장군은 바로 이 곳에서 세계 해전사에 유래가 없는 명랑대첩을  이끌어 내고 조국을 위기에서 구합니다.     2011년 8월 6일 바람도 쐬고 머리도 식힐겸 명랑해협에 있는 녹진 국민관광지부터 ~벽파진 충무공 전첩비 , 강강술래 발상지 등을 돌아보았습니다.           주차장에 들어서면 진도대교 준공기념탑이 가장 먼저 눈에 들어오고 ,배후에 있는 망금산(194m)에는 전망대가 있습니다.          이곳의 압권은 진도대교와 명량의 거센물결 , 그리고 명량해협을 내려보며 호령하는 충무공 동상인것 같습니다.      주차장에서 내리면 바로 진도대교를 접하게 됩니다.사장교로 쌍교이며 그 유려한 모습이 명량의 푸르고 거센물결과  멋들어지게 잘 어울립니다.          건너편 해남군 쪽 해안을 끼고 조성하여 놓은 관광지가 우수영관광지인데 많은 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳입니다. 해남편에 별도로 소개해 올려 보도록 하겠습니다.      마침 거북선유람선이 지나가네요 . 선착장은 해남군에 있습니다.         ...진도대교 아래로 우선 내려갑니다.    만수위에서 얼마 빠지지 않은 시간인데도 명량해협의 물살은 ~ 도도히  흐르고      마치 그날  승리의  함성이 소용돌이 되어    귓가를 때리는 듯 합니다.     이곳에서 사진을 안 찍을 수가 없어서 한장 부탁하여 담아보았습니다. (인증샷)   은  나홀로 다니는 것이 제 적성에 맞는데 ~ 가끔은 쬐금 불편할 때도 있지요 ㅎ......   진도대교 ~  서측 해안을 타고  조성하여 놓은       해변데크길과  전망데크 그리고  국내최대의 충무공 동상입니다.     그 길을 따라 가면    판옥선 모양의 전망데크를 지나고      언제  어디서 어떻게 찍어도 ~ 멋진 어울림을 보여주는 진도대교를  흘끔흘끔 뒤돌아 보는재미와        거북선 모양의 전망데크  ~ 점점 가까이 다가오는  이순신 장군님의 모습에     연신  시선을 빼앗겨 버립니다.    .         명량대첩지를 굽어보며 호령하는 이 충무공 동상은 기단부 높이 15m /  동상부분 높이  15m 로 국내 최대 크기라 합니다     장군님 동상 앞에 서면 명량대첩의 현장이 진도대교와 함께 고즈넉하게 내려다 보입니다.      장군님 .. 한시도 눈을 못떼고 ~ 연신 모습을 담아봅니다. .              동상 주변에는   명량해전 당시의  모습을  조형물로 만들어 놓았는데       잀사분란한  .. 힘이 넘치는  자신감과    승리에  대한  확신에 찬 눈초리    조국을 가슴에 담아낸  의연함을 읽을 수 있었습니다.        . ....     동상 기단부 아래 원형데크에는     십경도를 그려놓았습니다.     이곳에서 촬영한 십경도는 진도(1)편에 우선 올려 놓았는데 참조하시면 될것 같습니다. 저는 이 곳 명량해협에 자주 오는 편이라  다음장소로 이동하여 봅니다. 진도대교 조망사진은  많은량을 가지고 있는데  별도로 정리하여  "진도대교'로 올려 보도록 하겠습니다.   1.8km 정도 동쪽으로 이동하면  .. 강강술래 발상지 터가 있습니다. 임진왜란시  우리의 병력이 많게 보이려한 이순신 장군의 전략에서 나온 강강술래 입니다. 명량해협의 동측 부분이  내려다 보이는 낮으막한  산 기슭에 위치합니다.     보기에는 단순하여 보이지만 ~  알림표시판 하나지만  가장 치열하고 절대절명의  순간에 태어난 강강술래 발상지는 저에게 그 어떤 관광지보다도 가슴에 와 닿습니다.                그 아래 명량해협의  빠른  조류를 이용한  국내 최초의 조류발전소가  보입니다.   이 길의 가로수는 무궁화 입니다.   진도를 하시다 보면 가로수가 무궁화인 길을 아주 많이 접하게 되십니다. 매우 인상적이었고 ~ 가슴이 흐뭇해집니다.       강강술래터에서  500m , 진도대교에서  2.2km  지점에 위치한  무궁화 동산입니다. 여기까지를  녹진 관광지 권역으로 보면 될것 같습니다. ....  진도 ~~ 호국의 역사가 살아 숨쉬는 고장입니다. 충무공 유적지와  대몽항쟁의  삼별초   근거지인 곳입니다. 이에 따른  유적지가 많이 있습니다. 시간나는데로  하나씩 정리하여 올려 보도록하겠습니다.              
안녕하십니까~!이웃님들~!작년에 다녀온 신정호 관광지 리뷰 시작하겠습니다~!어느덧 1년이 되었군요온양제일호텔에서 묵었던 기억 한컷​​ 언제쯤 다시 갈수 있을지 궁금하네요...이상으로 리뷰 마치겠습니다.
2021. 07. 09(금)신안군 증도소금박물관, 태평염전, 태평염생식물원을둘러보고 우리나라에서 두번째로 크다는 섬 진도로 출발~​증도 소금박물관에서명량해전으로 유명한 울돌목 물살체험과이순신 장군을 느껴볼 수 있는해양에너지공원 까지는 103km정도 걸린다.​ㅋㅋ 평소 주말에 쉴 때경기도 광주 집에서좋은 곳이 생각나면 100km ~ 150km 거리운전해서 주말 나들이 가는 것도좋아하기에100km 정도는 힘들지 않다ㅋ​금새 증도 > 목포 > 해남을 지나진도대교가 보인다진도대교만 건너면 해양에너지공원명량대첩지였던 진도 울돌목에 도착!(이곳은 무료)  ​울돌목 해양에너지공원에서저 산 위에 진도타워도 보인다!!  해양에너지공원전라남도 진도군 군내면 진도대로 8459-13 우리나라 사람들이가장 많이 좋아하고 알고 있는충무공 이순신 장군!이충무공 승전공원에서나라와 민족을 위해 한몸 아끼지 않으신순국선열을 위한 묵념!! ​먼저 이순신 장군 동상쪽으로 이동하였다.그곳에서 만난 십경도​예나 지금이나 변함없이지금 우리들도주변 사람들도세상과 현실을 탓하고 있는데​십경도를 하나하나 읽어보며세상과 환경을 조금이라도 탓하지 말고나 스스로 속한 가정과 환경, 회사그리고 함께하는 사람들과함께 어려움도 극복하고만들어 과정을 즐기자고 속으로 다짐도 해보고^^​ ​탓하지 말자!! ​음~~ 머리가 나쁘다고 말하지 마라.. ​좋은 직위가 아니라고 불평하지 마라.. ​기회가 주어지지 않는다고 불평하지 마라.. ​조직의 지원이 없다고 실망하지 마라.. ​윗 사람의 지시라고 어쩔 수 없다고 말하지 마라.. ​옳지 못한 방법으로 가족을 사랑한다 하지 마라.. ​윗 사람이 알아주지 않는다고 불만 갖지 마라.. ​아직 배가 12척이나 있고,저는 죽지 않았습니다.(저 기개를 본받자!) ​죽음을 두렵다고 말하지 마라.. ​아들이 먼저 터벅터벅바른걸음으로 씩씩하게 걸어오고!!그 뒤를 아내와 딸이 뒤따라 왔다.  ​아들아!!이순신 장군과 같이세상 불평말고나라와 민족을 위해크게 쓰임받을 수 있는지혜롭고 총명한선한 영향력 나타내는 좋은 인재가 되라!  ​이순신 장군상 앞으로 보이는진도대교!그리고  녹진 이 건립문  ​이제 울돌목 물살을 보러 가보자!!이 물살로12척의 판선으로300척이 넘는 왜적을 어떠한 지략, 전략으로하늘도 도와 승전보를 전하였는지를..       ​울돌목 숭어1마리 1만원야채 5천원예약하시면 빠르게 나옵니다ㅋㅋ​숭어 1마리 싸다^^ ​우리아이들송가인 누나, 언니와이순신 장군님과 함께울돌목 배경으로 한컷 찍자!! ​아이러브♥진도      ​​늠름한 이순신 장군상을 바라보며이제는 다시 되돌아간다.    ​우리의 다음 코스는바로 895m 거리에 있는진도대교와 진도 다도해를 멋지게내려다 볼 수 있는진도타워로 가자!!​​#진도가볼만한곳 #진도울돌목 #진도대교 #충무공이순신 #이순신 #이순신장군 #명량해전 #명량 #진도송가인 #해양에너지공원 #진도 #진도​​ 
현충사			충청남도 > 아산시  			기간 2009.4.11  ~ 2009.4.11  (1일)컨셉 나 홀로 떠나는 경로 		기쁨두배마을 → 현충사  		우리나라에서 위인을 뽑으면 상위 랭킹에서 빠지지 않고 꼭 한 자리를 차지하시는 인물이 계십니다. 바로 "나의 죽음을 적에게 알리지 마라"란 명언을 남기신 '학익진' 마스터 충무공 이순신 장군이시죠. 이순신 장군은 세종대왕과 더불어 우리와 어렸을 때부터 아주 친숙한 인물이 아닌가 싶은데요. 전국에 수많은 학교에 이순신 장군 동상 하나쯤은 있었을 정도였으니 몸이 수백개는 되실겁니다. 한 평생을 나라 지키기에 바치시고 안타깝게 돌아가신 이순신 장군의 얼이 살아 숨쉬는 현충사에 들렀습니다.봄을 맞이한 현충사는 마치 충무공 이순신 장군이 쌓으셨던 업적을 보여주듯 화려한 꽃들이 만개해 있더군요. 현충사에 들어오면 제일 먼저 만나는 것이 바로 연지(蓮池)랍니다.이름에 걸맞는 화려한 연꽃은 볼 수 없었지만, 못을 보는 것만으로도 가슴이 탁 트이는 기분이 드네요.아마도 밤에 거울처럼 둥근 달을 비추면 환상적인 분위기가 되지 않을까 생각해 봅니다. 현충사의 수려한 경관을 감상하며 셋째 아들인 이면의 묘를 지나 도착한 곳은 이순신 장군의 고택이었습니다.눈에 익은 분이 꽤 많으실텐데, 최근 경매에 나와 사회적으로 큰 파장과 경각심을 불러 일으킨 바로 그곳이죠. 이순신 장군은 서울(인현동)에서 태어났으나 어린시절 가족과 함께 외가가 있는 아산으로 내려왔다고 해요.그 후, 무과에 급제할 때까지 이곳에서 보내신 터라 전국의 많은 이순신 장군의 사당 중 대표지가 된 것이죠. 고택 앞에는 누구나 마실 수 있는 충무정(忠武井)이란 우물이 있는데, 아쉽게도 맛은 수돗물 맛이더군요.그래도 다행이라면 충무정에서 본 고택의 모습이 이전에 본 것과는 다른 풍경이라 위안을 삼을 수 있었죠. 현충사 중앙엔 이순신의 영정을 모신 사당인 본전이 자리잡고 있습니다.본당에서 내려다 보면 충의문-홍살문-충무문을 포함해 주변 경관이 한 눈에 들어오니 꼭 한번 올라가 보세요. 현충사란 이름은 이순신 장군이 전사한 뒤 100년이 지난 후에 숙종 임금이 직접 지은 것(1706년)이라고 합니다. 그 후에 1868년에 대원군의 서원 철폐령으로 사당이 철폐 되었지만, 1900년대에 이충무공 유적 보존회가 결성, 1966년에 정부의 성역화 사업으로 지금의 모습을 갖추게 되었다네요. 참고로 이순신 장군의 묘소는 현충사에서 9km 떨어진 아산시 음봉면 어라산에 위치하고 있답니다. 본당에서 내려다 보는 풍경도 일품이지만, 뒤쪽에 있는 대나무도 참 멋졌습니다.더운 날씨에 흘린 땀방울이 시원하게 부는 바람과 대나무 소리에 상쾌하게 씻겨 나가더라구요. 현충사에는 이순신 장군을 연상케 하는 소나무들이 아주 많습니다. 소나무처럼 역경 속에서도 한결같은 모습, 굳은 의지와 절개, 그리고 우리에게 늘 수호신같은 분이셨으니까요. 이런 현충사에서 바라는 것이 있다면 부디, 이 위기의 한국을 구해낼 수 있는 이순신 장군같은 훌륭한 명품 리더가 하루 빨리 나타났으면 좋겠습니다. 봄꽃이 만개한 현충사엔 많은 분들의 발길이 이어지고 있었습니다.이런 분위기가 특정한 계절에 국한되지 않는 지속적인 관심이 된다면 더욱 바랄 나위가 없겠네요. 그럼 장군님도 외롭지 않으시겠죠?  온양(아산)터미널 맞은편 형마트 엎에서 900번대 버스 중 현충사행 버스를 타시면 됩니다.현충사행 버스는 배차가 많고, 터미널과 가까운 편이라 쉽게 방문하실 수 있어요. 
충무공 동상 삼천포 앞바다에서-남해 해안도로 중에-
재성아빠가 쉬는 일요일.이순신의 후예들인 덕수이씨들과 함께 이순신장군의 기를 받고싶어 현충사로 출발했어요.  재성맘빼고 4명 모두 덕수이씨들이즁.​ 오랜만에 등장한 신랑님.오늘 운전 잘 부탁합니다.  ​  재성이는 차안에서 식사중입니다.귀엽게도 공주들은 이순신장군님 만날생각에 한껏 들떴어요.  ​  늦은점심을 먹게 될듯해서 휴게소에서 간단히 간식을 먹기로 했어요.공주들의 고속도로휴게소 애정간식 소떡소떡과 후라이트치킨꼬치.재성맘과 재성아빠는 결제 후 바로 튀겨주는 브라더 찹쌀 꽈배기에서 도너츠를 구입했네요.  모두 포장해서 차안에서 먹으며 다시 출발!!​  ​ 현충사에 도착했습니다.주차장에 주차를 한 후 현충사로 갑니다.현충사 둘레길 코스가 자세히 안내되있어요.  하지만 재성이네는 코스 상관없이 발 닿는데로 걸으며 구경하기로 했어요.​  종합안내도입니다.사적 제155호 아산 이충무공 유허에 대한 안내문도 함께 있으니 읽어보심 좋을듯요.  아산 이충무공 유허이곳 백암리 방화산 기슭은 충무공 이순신장군이 혼인하여 살 던 옛집과 공을 기리는 사당이 있는 곳이다. 충무공은 이곳에서 십년간 무예를 연마하여 서른두 살 되던 해에 무과에 급제 하였다.충무공이 순국하신지 108년이 지난 1706년 이곳에 공의 넋을 기리기 위하여 사당을 세웠으며, 1707년 숙종임금이 현충사라 사액하였다.1945년 광복 후에는 매년 4월 28일에 온 국민의 뜻으로 탄신제전을 올려 공을 추모하여 왔다.2008년부터 2011년까지 현충사 유적정비 사업을 통해 충무공이순신기념관을 건립하였다.아산 이충무공 유허 설명문​ 현충사 입구가 보입니다.현충사 광장이 꽤 넓었어요.  현충사충청남도 아산시 염치읍 현충사길 126041-539-4600하절기(3월~10월)매일 09:00 - 18:00동절기(11월~2월)매일 09:00 - 17:00월요일 휴무아산1 충무공의 영정을 모신 현충사 | 당일치기(2021.5.23) 이순신장군 묘소가 없다 충무문 정려 홍살문 충무공고택 충무정 이면공묘소충무공이순신기념관을 둘러본후 현충사로 갑니다. 이곳이 큰 의미로 모두 현충사지만 충무공의 영정을 모신...blog.naver.com 현충사와 충무공이순신기념관은 무료.사실 무료라고해서 깜짝 놀랐네요.  ​ 매주 월요일은 휴관일이라고 하네요.경내에서는 금연입니다!!  ​ 발열체크후 입장 가능합니다.이젠 마스크는 필수즁.  아..언제쯤 마스크없는 세상이 올런지...​ 열체크 후 손소독도 합니다.사회적 거리두기 캠페인.모두를 위한 배려! 몸은 멀리 마음은 가까이.​  오랜만에 재성아빠와 함께.산책로를 따라 첫번째 목적지로 향합니다.잔디로 덮혀있는 모습이 꼭 경주와 부여에서 본 왕능처럼 보이지않나요?  ​ 무덤처럼 보였던 장소는 무덤이 아니라 충무공이순신기념관입니다.​ 충무공이순신기념관은 2005년 현충사종합정비 기본계획에 따라 2006년 기본설계, 2007년 실시설계를 거쳐 2008년에 착공하여 2011년 4월 28일 준공·개관하였습니다. 기념관은 충무공관련 유물과 임진왜란 당시 해전 사료를 수집하고, 이를 전시·교육하기 위한 역사 테마관입니다. 연면적 3,104㎡(939평)에 지하 1층, 지상 1층의 철근콘크리트 구조입니다.문화재청 현충사 관리소​ 전시관으로 입장해봅니다.  충무공이순신기념관충남 아산시 염치읍 백암리 298-1(현충사)하절기(3월~10월)매일 09:00 - 18:00동절기(11월~2월)매일 09:00 - 17:00월요일 휴무​  충무공이순신 기념관 내부 안내도에요.1층, 지하1층으로 이뤄진 전시관.입장합니다.​ 첨으로 QR체크인하는 재성아빠.신문물을 접합니다. ㅎㅎ​  ​ [제1전시실] 해전실임진왜란 중 주요 해전의 상황을 연표와 영상, 지도로 소개하며 이어 조선 수군이 승리하게 된 주요요인들인 화포와 군선, 조선 수군의 체계와 전술, 거북선을 유물과 영상, 패널 등으로 전시하고 있습니다. 또 임진왜란 3대첩의 하나인 한산대첩을 소개하는 영상이 있습니다.문화재청 현충사 관리소​ 제1전시실에 입장하면 가장 먼저 만날 수 있는 임진왜란 연표입니다.​ 국보 제76호 임진장초입니다.임진왜란 때 이순신장군이 조정에 올린 장계들을 다른 사람이 따로 옮겨 적은 책이라고 합니다.임진왜란을 연구하는 데 가장 중요한 사료의 하나로 꼽히고 있다고 하네요.​ 조선의 화포를 전시하고 있어요.  ​  조선시대 화약무기 병서도 전시중이에요.융원필비와 신기비결입니다. 융원필비조선 후기 화포를 비롯해 50여 가지에 이르는 각종 무기와 갑옷, 방패 등을 그림과 함께 상세하게 정리한 책으로 임진왜란부터 조선 후기까지 무기발달 과정을 잘 보여준다.훈련대장을 지낸 박종경이 편찬.문화재청 현충사 관리소신기비결우리나라의 전통 총통과 임진왜란 이후 전래된 서양 화기 등 18종의 화약무기의 제작방법과 쏘는 방법 등을 담은 책이다. 임진왜란 때 병조참판을 지낸 한효순이 편찬.문화재청 현충사 관리소​ 조선과 일본의 무기와 전술을 설명하고 있어요.큰공주가 아주 관심있어했어요.  ​  조선과 일본의 군선모습도 볼 수 있어요.군선앞에서 인증샷 한컷. ​ 각선도본전선이라고 합니다.조선 후기 수군의 군선과 세금으로 바친 곡식을 옮기는 조운선 등의 그림이 있는 책으로 채색화 6장을 모아 만들었다고 합니다.여기서 전선은 판옥선을 말한다고 해요.​ 조선군선의 종류에요.조선 수군의 주력함선이였던 판옥선.조선 수군의 돌격선 거북선.적의 정황을 살피는 정찰선, 사후선인 탐망선.군량 등을 수송하는 어민의 배인 포작선이 있네요.​ 충무이공전진도첩입니다.명령을 받을 때의 진형인 청발방부터 좌우찰이로행, 첨자찰, 곡진, 원진, 직진, 예진과 두 가지 모양의 학익진 등 10가지 진의 모양이 그려져 있다고 합니다.  ​ 거북선의 단면모양이에요.공주들이 너무 좋아했어요.재성이도 표현 할 수 있었음 엄청 좋아했을텐데..많이 아쉬웠어요.​ 거북선그림과 전라좌수영거북선입니다.거북선 그림 두장은 충무공 종가에 전해 내려오는 그림이라고 하네요.그림 위의 글은 거북선의 크기와 구조를 시로 표현한 글이라고 하는데, 글에 따르면 이 거북선이 매영(전라좌수영)에서 만든것이라고 되어 있다고 하네요.책 속의 거북선은 1795년 간행된 이충무공전서에 실린 그림이라고 합니다.​ 한산대첩을 소개하는 영상입니다.저 영상은 학익진이네요. 학익진진법의 하나.학(鶴)이 날개를 펼친 듯한 형태를 취하고 있다고 하여 붙여진 이름이다. 그 모양은 반원 형태를 취하고 있는데 이는 적을 포위하면서 공격하기 적합하기 때문이다. 최초에는 일렬횡대인 일자진(一字陣)을 취하고 있다가 적군이 공격하게 되면 중앙의 부대가 뒤로 차츰 물러나면서 좌우의 부대가 앞으로 달려 나아가 좌우에서 적군을 포위 공격하도록 되어 있다. 따라서 중앙에 있는 적군에게 집중적인 공격을 하기에 용이하였다.[네이버 지식백과] 학익진 [鶴翼陣] (문화콘텐츠닷컴 (문화원형백과 한민족 전투), 2002., 한국콘텐츠진흥원)학익진|| | 시대 : | 조선 | [상세내용] 진법의 하나. 학(鶴)이 날개를 펼친 듯한 형태를 취하고 있다고 하여 붙여진 이름이다. 그 모양은 반원 형태를 취하고 있는데 이는 적을 포위하면서 공격하기 적합하기 때문이다. 최초에는 일렬횡대인 일자진(一字陣)을 취하고 있다가 적군이 공격하게 되면 중앙의 부대가 뒤로 차츰 물러나면서 좌우의 부대가 앞으로 달려 나아가 좌우에서 적군을 포위 공격하도록 되어 있다. 따라서 중앙에 있는 적군에게 집중적인 공격을 하기에 용이하였다. 기본적으로는 육지에서 기동력이 뛰어난 기병(騎兵)들이 행하는 주요한...terms.naver.com ​ 전라좌수영귀선과 통제영 귀선.같은 귀선이지만 모양이 다르네요.​  ​ [제2전시실] 충무공실충무공 이순신장군의 생애와 후대의 추모를 다룬 전시실입니다.이순신 장군의 표준 영정이 있고, 이순신 장군의 일대기가 연표와 영상으로 소개됩니다.이어 이순신장군의 가문과 형제, 후손들에 대한 유물이 전시되어 있고 계속해서 이순신장군의 생애를 따라 각종 교지와 난중일기, 장검 등이 진열되어 있습니다.마지막으로 이순신장군이 사후에 받았던 공신교서와 충무공 시호를 받은 교지들과 함께 이순신과 함께한 인물들을 소개한 패너링 있습니다.문화재청 현충사 관리소​ 제2전시실에 입장하면 가장 먼저 만날 수 있는 이순신장군의 표준영정입니다.이순신장군의 후예들 인증샷 남깁니다. 내아들 재성이가 이곳에서 이순신장군의 기를 많이 받아갈 수 있기를...  이순신장군출생-사망 : 1545 ~ 1598본관 : 덕수(德水)조선시대의 장군으로 임진왜란에서 삼도수군통제사로 수군을 이끌고 전투마다 승리를 거두어 왜군을 물리치는 데 큰 공을 세웠다.두산백과이순신조선시대의 장군으로 임진왜란에서 삼도수군통제사로 수군을 이끌고 전투마다 승리를 거두어 왜군을 물리치는 데 큰 공을 세웠다. [ 출생] 본관은 덕수(德水)이고, 자는 여해(汝諧), 시호는 충무(忠武)이다. 1545년(인종 1) 4월 28일(음력 3월 8일) 한성부(漢城府) 건천동(乾川洞, 현재 인현동)에서 이정(李貞)과 초계 변씨(草溪卞氏)와의 사이에서 셋째아들로 태어났다. 보성군수 등을 지낸 방진(方震)의 딸인 상주 방씨(尙州方氏)와 결혼하여 3남 1녀를 두었으며, 이 밖에 해주 오씨(海州 吳氏)와의 사이에 2남 2녀가 있었다. [...terms.naver.com ​  이순신의 가문과 형제 그리고 이순신의 후손들을 잘 정리해둔 안내판입니다.이순신장군은 덕수이씨 12대 손으로 셋째아들이였는데, 성군을 모시는 훌륭한 신하가 되라는 뜻으로 이름을 지었다고 하네요.이순신장군은 4명의 자녀가 있었군요.​  장양공정토시전부호도입니다.아..이름이 너무 어려워요.1588년 함경도 병마절도사 이일이 함경도 지역을 침략하던 여진족 시전부락을 정벌하는 모습을 그린 그림이라고 합니다.이순신장군은 이 전투에 참전하여 공을 세웠다고 해요.그림 아래 자리의 차례를 적은 목록에 우화열장 급제 이순신이 보인다고 하네요.​ 사부유서입니다.덕수이씨 충무공파 종가에서 기탁했다고 하네요.이순신장군이 1594년 전라좌수사 겸 삼도수군통제사로 있을 때 받은 유서라고 하네요.아..유서라고 하니 꼭 죽기전에 남기는 그 유서같지만 아니에요 ㅎㅎ유서란 조선시대 임금이 군사권을 가진 관원에게 내렸던 명령서로 이 유서를 내릴 때 왕은 발병부를 함께 내려주었다고 합니다.​ 임진왜란 주요해전과 활약을 보여주는 공간.작은공주가 아주 관심있게 지켜보고있죠.  ​ 큰공주가 아주 관심있게 지켜본 공간.보물 제326호 충무공 장검입니다.  충무공 장검이순신이 1594년 4월 한산도 진중(陣中)에 있을 때 만든 칼이다. 전장에서 실제로 쓴 것이 아니라 곁에 두고 정신을 가다듬기 위해 사용된 것으로 보인다. 칼날에 “三尺誓天 山河動色 一揮掃蕩 血染山河“라는 친필 검명(劍銘)이 새겨져 있고, 칼자루 속에 甲午四月日造太貴連李戊生(갑오년 4월에 태귀련과 이무생이 만들었다)“ 라는 글귀가 새겨져 있다.문화재청 현충사 관리소​ 두 자루의 칼은 충무공(1545~1598)께서 항상 아껴 쓰시던 것으로 그의 숭고한 애국충정이 어려 있다. 칼자루 위에는 각각 장군의 친필 검명이 새겨져 있다. 즉 한 자루에는 ‘삼척서천 산하동색’ 곧 ‘석자 칼로 하늘에 맹서하니 산과 물이 떨고’라 하고, 또 한 자루에는 ‘일휘소탕 혈염산하’ 곧 ‘한번 휘둘러 쓸어버리니 피가 강산을 물들인다’라 하여 장군의 기상이 드러나 있다. 또한 칼자루에는 모두 명문이 있는데 즉 ‘갑오 4월 일조 태귀련 이무생작’이라 음각되어 있다. 이는 선조 27년(1594) 4월에 한산도 진중에서 당시 칼 만드는 대표적 장인 태귀련과 이무생이 만든 것임을 알 수 있다. 그 길이는 각각 197.5㎝, 무게 2,580g으로서 1962년 12월 20일 보물 제326호로 지정되었다.[네이버 지식백과] 장검 (답사의 길잡이 4 - 충남, 초판 1995., 20쇄 2012., 한국문화유산답사회, 김효형, 목수현, 김성철, 유홍준)​  충무공장검에 대한 설명과 글귀입니다.석자 칼로 하늘에 맹세하니 산하가 떨고 한번 휘둘러 쓸어버리니 피가 산하를 물들인다.​ 임진일기입니다.1592년 5월 1일부터 4일, 29일부터 6월 10일, 8월 24일부터 28일까지의 일기가 실려있다고 합니다.그리고 계사일기도 실려있다고 해요.임진일기는 국보 제76호이며 유네스코 세계기록유산이라고 하네요.   ​ 드디어 난중일기를 영접합니다.  국보 제76호 난중일기 초고본이라고 하네요.임진일기, 계사일기, 갑오일기, 병신일기, 정유일기, 속정유일기, 무술일기로 이루어져 있다고 합니다.이순신 장군이 임진왜란 기간 친필로 기록한 일기로 16세기 동아시아 국제전쟁이었던 임진왜란, 정유재란의 사료로서의 가치는 물론 개인의 내면과 감정을 솔직하게 기록한 일기로서의 가치를 인정받아 2013년 유네스코 세계기록유산으로 등재되었다고 하네요.​ 이 일기는 국보 제76호이며 유네스코 세계기록유산 무술일기라고 합니다.1598년 9월 15일부터 10월 7일까지의 일기가 실려있다고 해요.​ 보물 제326호 요대입니다.난중일기에 명나라 장수에게서 받은 선물 목록 중에 금대 하나가 있다고 기록되었는데, 이 요대가 그 금대인 것으로 추측된다고 하네요.​백의종군과 명량대첩에 대한 설명도 있어요.명량대첩은 영화 명량으로 이미 너무나도 유명해진 이순신장군의 대표 전투죠. 명량대첩정유재란 때인 1597년(선조 30) 9월 16일 이순신(李舜臣)이 명량(울돌목: 전라남도 진도와 육지 사이의 해협)에서 일본 수군을 대파한 해전.한국민족문화대백과명량대첩정유재란 때인 1597년(선조 30) 9월 16일 이순신이 명량(울돌목: 전라남도 진도와 육지 사이의 해협)에서 일본 수군을 대파한 해전. [내용] 1597년 정유재란이 일어나자 원균(元均)이 거느린 조선 수군은 대부분 패하였다. 이에 그 해 7월 22일유성룡(柳成龍) 등의 간곡한 건의로 다시 삼도수군통제사(三道水軍統制使)로 임명된 이순신은 휘하 군사들의 전열을 재정비하였다. 그러나 당시 군중에 남아 있던 쓸만한 전선(戰船)은 칠천량해전에서 배설(裵楔) 장군이 탈출시킨 12척에 불과하였다. 여기에 일반 백성들이 나중에 가져온 한 척...terms.naver.com 명량1597년 임진왜란 6년, 오랜 전쟁으로 인해 혼란이 극에 달한 조선. 무서운 속도로 한양으로 북상하는 왜...movie.naver.com ​  복숭아모양 술잔과 옥로입니다.복숭아모양 술잔은 요대와 함께 명나라 장수에게 받은 화주배 한쌍이라고 합니다.옥로는 이순신의 유품으로 갓 머리에 다는 장신구라고 하는데 옥으로 해오라기 모양을 만들었다고 해서 옥로라는 이름이 붙었다고 해요.​ 몸을 바쳐 나라를 살린다.보물 제1564-1호 선무공신교서입니다. 선무공신교서이순신을 선무1등공신 덕풍부원군에 봉하고 상급을 내린 교서이다.임진왜란 중 적을 토벌한 선무공신에는 모두 18명이 녹훈되었으며 1등은 이순신, 권율, 원균 3인이다.정식 명칭은 “효충장의적의협력선무공신“이다.문화재청 현충사 관리소​ 이순신 사후 증직, 증시와 사당 건립에 대한 내용입니다.보물 제1564호 영의정중직교지라고 하네요.1793년 7월, 정조가 “충무공의 그 충성과 위무(威武)로서 죽은 뒤에 아직까지 영의정을 가증(加贈)하지 못한 것은 실로 잘못된 일“ 이라며 최고위직인 영의정을 추증(追贈)하며 내린 교지라고 해요.역대 임금들의 추모 사업은 정조대에 와서 절정에 달하였는데 정조는 1793년(정조 17) 7월에 “충무공처럼 충성심이 뛰어나고 혁혁한 무공을 세웠음에도 그 사후에 아직 영의정으로 추증하지 못한 것은 진실로 잘못된 일“이라며 이순신을 최고의 직위인 영의정에 추증하였다고 합니다.​  ​  ​ 재성이의 장애인유모차 때문에 재성아빠와 재성이는 엘리베이터를 이용해서 지하1층 기획전시실로 이동합니다.재성맘과 공주들은 계단을 이용해서 지하1층으로 이동했어요.​  지하1층 기획전시실에서는 이순신을 기억하다 충무공탄신 475주년 특별전이 전시중이였어요.  ​  충무공 노량해전에서 순국이후 난중일기 유네스코 세계기록유산 등재까지의 타임라인이에요.재성이네가 방문한 현충사는 1707년 건립 및 숙종 사액이라고 표기되어 있네요.  ​  개화기부터 설명이 되어있는데 개화기는 재성맘이 아쉽게도 기록으로 남기지 않았네요.일제강점기, 해방이후에도 이순신장군에 대한 다수의 간행물이 저술되었고 이를 통해 이순신이 널리 알려지고 대중적인 인식이 확대되었다고 합니다.​  이충무공실기와 설명문입니다.한문본이지만 이충무공전서 중에서도 이순신의 출신과 행적을 가장 잘 보여주는 부분만 뽑아 간편하게 1책으로 편집한 것으로 애국계몽기 이순신에 대한 일반의 인식 폭을 확대시켜 준 책이라고 할 수 있다고 합니다.​  이충무공전서입니다.1934년에 간행된 이충무공전서로 기존 1795년판에 더하여 서간첩 영인등을 증보하여 수록한 책이라고 하네요.이 책은 일제에 의한 출판 사전검열을 실제로 확인 할 수 있는 자료라고 합니다.​  현채가 저술한 초등학교용 교과서인 유년필독.당시 사립학교에서 널리 채택된 교과서였으나 반일적이고 민족주의적이라는 이유로 1909년 일제로부터 발매금지를 당한 책이라고 해요.​  당시 문교부 추천 도서로서 박문출판사와 충무공기념사업회에서 발행한 충무공독본.순 한글로 작성된 책이라고 하네요.역사학자 장도빈이 1925년 고려관에서 간행한 우리나라 역사 위인전인 조선위인전.목차에서 58인의 인물들을 분류하고 있는데, 이 중 이순신은 단군, 고구려, 백제, 신라 삼국의 건국시조, 세종대왕 등과 함께 12대 위인에 포함되어 있다고 합니다.  ​ 통영군 향토사진첩에 수록된 충무공 동상.그리고 충렬사 전경사진이네요.이곳에서 자료들을 보고나니 통영 충렬사도 가보고 싶어졌어요.  ​ 이순신장군에 관련된 자료들입니다.​  Korean Boats and Ships.호레이스 언더우드가 1934년에 기고한 한선에 대한 종합적인 논문이라고 하네요.이 논문은 거북선의 형태와 구조에 대한 최초의 실증적 연구성과로 이를 영미권에 본격적으로 알린 논문으로 주목됐다고해요.​1974년 화문각에서 간행한 이순신 전기만화인 민족의 태양 성웅 이순신.당시 만화로서는 드물게 하드커버 양장에 권수와 중간에 컬러화보도 삽입되어 있는 등 상당히 고급스러운 책이였나봅니다.  ​ 충무공유적사진첩 수록 고택사진과 묘소 사진도 볼 수 있어요.고택은 곧 밖에서 만나 볼 수 있즁.​  1932년 이광수가 펴낸 소설 이순신.이순신 개인의 인격과 충성에 초점을 맞추면서 반일적, 민족적인 내용은 거의 나타나지 않은 책이라고 하네요.​ 유년필독에 수록된 거북선 그림과 Korean Boats and Ships에 수록된 거북선 그림입니다.   ​  ​  지하1층에는 기획전시실과 함께 4D영상실에서 영상도 상영을 하고 있었어요.4D영상실의 상영시간 및 상영영화는 사정에 따라 변경될 수 있다고 하네요.시간이 애매해서 재성이는 영상은 패스.​ 다시 1층으로 올라와 출구로 향합니다.​  이제 현충사와 옛집/정려로 출발.​  소년이순신 활쏘기 체험을 할 수 있나봐요.하지만 재성이네는 시간상 패스.조경이 너무 예쁜곳이에요.​자 이제 현충사로 갑니다.​ 아산1 충무공의 영정을 모신 현충사 | 당일치기(2021.5.23) 이순신장군 묘소가 없다 충무문 정려 홍살문 충무공고택 충무정 이면공묘소충무공이순신기념관을 둘러본후 현충사로 갑니다. 이곳이 큰 의미로 모두 현충사지만 충무공의 영정을 모신...blog.naver.com 아산2 유럽문화의 건축양식으로 이국적인 풍경을 연출한 지중해마을 | 당일치기(2021.5.23) 블루 크리스탈 빌리지 프로방스 산토리니 파르테논 마을공동체 주차지중해마을은 아산시 탕정면 명암리 주민 63명이 마을공동체를 유지하면서 산업단지에 들어선 안정적으로 ...blog.naver.com ​ ​ 
충무공이야기광화문에 아이와 세종이야기, 충무공이야기를 보고 왔어요.충무공 이순신 동상앞에서 사진을 찍고 싶었는데 공사중....ㅠ.ㅠ..사진 못찍은게 아쉽네요. 멀리서도 보이는 이순신장군의 늠름한 모습.여기에 800억짜리 공사를 한다고 말들이 많았었죠.과연 어떤 모습으로 바뀌게 될까요?  세종문화회관 옆에보면 지하로 내려가는 길이 있어요.자칫 안보일수 있으니 잘 살펴보세요^^ ​◆ 충무공이야기 & 세종이야기 ◆◇ 관 람 시 간 ◇am 11시 ~ pm 6시 30분 (월요일 정기휴무)​◇ 관   람   료 ◇무 료​◇ 장         소 ◇서울 종로구 세종대로 175 세종이야기 충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 ​ 온도체크하고 입장하시게 될거예요.유료사물함이 있으니 사용하시면 편해요.  거북선이 너무커서 사진에 담기질 않더라고요.아이들은 거북선을 좋아하네요. 거북선내부모습이 재현되어 있어요.아이들이 아는 부분이라 자기들끼리 조잘조잘 떠들어대더군요.약간의 지식이 들어가 있을때 체험을 하면 만족도가 높아지는거 같아요.아이들에게 보충 설명해주고 충무공이야기 이순신장군에 대한이야기도 나누어보았어요.  거북선만들기.. 은근 어려워요^^  노젓는것도 체험해보고..어른이 보기엔 별거 아닌데 아이들은 줄서서 기다렸다가 체험했어요.>.<... 체험존에서 가장 줄이 길었던 곳이예요.총으로 외적선을 쏘아 맞추는 소총쏘기.1~2회 정도 체험을 하면 다른 아이를 위해 뒤로 가야 하는거 아시죠?서로서로 얼굴 붉히지 않게 예의는 지키며 다녔으면 좋겠네요. 작은아이가 가장 좋아했던 곳이예요.실감나는 영상으로 충무공이야기를 들을 수 있어요. 그 당시에 사용하던 총과 대포. 거북선에서 기념사진을 마지막으로 이번 전시회체험은 끝이 났어요.반대쪽에는 세종이야기가 전시되고 있어요.이날 세종문화회관 공연 시간때문에 세종이야기는 잠시 훑어만보고 나왔는데요.아이들 동반한 많은 부모님들이 영상도 보며 관람을 하시더라고요.광화문 아이와 를 찾으신다면 충무공이야기 전시장에서 아이들과 함께하시는게 어떨까 싶어요.무료이기때문에 부담없이 들리실 수 있어요.방학이라 어디에 갈까 고민하시는 분들이라면 광화문에 오세요.가 많아요.^^​​ 
​​​​ ​서울에서 아이와 가볼만한 곳으로광화문에있는 세종 이야기, 충무공 이야기에조카들과 다녀왔습니다~여기는 아이들과 꼭 가봐야하는 곳이에요!​아이들의 시간은 그때뿐이라고 생각해서조카들과 시간을 최대한 많이 보내려고하는조카러버 이모로써 함께 다녀왔는데 어른인 저한테도 너무 좋았던 경험이었어요​​ 세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 172 ​운영시간 : 매일 10:00 - 18:30(입장마감 18:00)월요일 휴무주차 : 세종문화회관 주차장 이용가능(5분당 430원, 1시간 5,160원)관람료 무료(이 세종 박물관, 이순신 박물관은세종문화회관에서 운영하고 있어요)​ ​광화문 광장에 세종대왕 동상이 있죠?바로 그 뒤쪽에 들어갈 수 있는 입구가 있어요광화문 광장쪽 말고 세종문화회관쪽에서도들어올 수 있으니 참고해주세요~​체험할 수 있는 것들이 정말 많아보였는데아쉽게도 지금은 코로나라서대부분 진행하진 않더라구요ㅜ.ㅜ코로나가 끝나면 이런 체험하러 다시 한번 가봐야할 곳이에요​ ​현재는 거리두기 4단계로동거가족이 아닌 4인 이상 입장은 제한돼요​  ​위 사진처럼 각각 아이들까지 문진표를 작성해줘야 하더라구요문진표를 작성해서 전시관입구까지 가져가서제출해주면 됩니다!​  ​전시관으로 들어가는 길에전체적인 전시관 안내지도가 붙어있어요~​ ​그리고 전시관 입구 맞은편에 자판기가 있어서지하라서 공기가 안좋았는지살짝 답답하고 더웠던터라시원하게 물 한잔 할 수 있었어요​ ​입구에서 문진표를 제출하고 온도체크, QR체크인을 해주고 들어가봅니다~​​​  세종 이야기​    ​입구에서는 세종대왕의 업적들을 전체적으로 영상과 함께 보여주고 있었어요​  ​핳 수능을 위해,, 그렇게 해석했던사미인곡과 속미인곡도 보이네요,,ㅎㅎ그 당시에는 너무 괴로웠는데언니랑 읽을 수 있다며 열심히 읽어봤어요ㅋㅋㅋ​ ​이렇게 탁본도 가져갈 수가 있었어서한부씩 챙겨왔는데 조카도 좋아하더라구요​ ​세종이야기에 관한 안내책자도다양한 언어로 준비돼있구요~조카도 열심히 공부중이네요ㅎㅎ​  ​전시 공간이 꽤나 넓은 편이에요!그래서 정말 다양한 , 체험 거리가 많았어요​ ​디지털 스크린이 중간중간 있어서관련 된 설명도 보고, 체험들도 할 수 있어요​  ​여기서 사진 하나 또 남겨줘야죠ㅎㅎ조카가 아주 멋진 포즈로 사진찍어주네요😆​  ​원래는 도슨트 투어, 학습활동 등이 가능했고유모차 등 대여서비스도 있었으나!현재는 코로나로 인해 모두 중단 된 상태에요​ ​세종시대의 우리나라 음악에 대해서알 수 있고 악기도 볼 수 있어요​  ​여기서도 디지털 체험을 할 수 있어서우리나라 전통악기도 연주해봤어요~​  ​발명품들도 여러개 전시돼 있었습니다!​   ​해시계인 앙부일구와 천문도도 볼 수 있었는데,아마 어릴 때 언제 한번 봤을테지만 성인이되서는저도 해시계를 이렇게 직접적으로 본게 처음이라너무 멋있어서 제가 더 신기해했던 거 같아요 ​ ​과학과 예술을 사랑했던 세종대왕의 업적들과무기에 관해서도 자세히 설명이 돼있어요👍​   ​한글 창제이야기, 훈민정음의 언해본과 해례본, 용비어천가도 볼 수 있어요!​  ​중간중간 직접 글도 써보고 사진도찍을 수 있는체험들도 있어서 놓치지 않고 다 경험해봤어요~​  ​한글로 꾸며진 그림들을 볼 수 있는한글갤러리도 있었구요,​   ​도서를 읽을 수 있는 한글도서관도 있어요정말 문화공간으로써 최고의 공간이 아닐까 싶어요,무료로 이런 관람을 할 수 있다니!역사도 알고, 갤러리에서 그림도 보고책까지 읽을 수 있으니 반나절은 금방 지나갈 거 같아요​​​  충무공 이야기 ​세종이야기를 다 보고 충무공이야이기로넘어가 봅니다~​  ​충무공 이야기로 넘어가는 길에 세종에 관한 사극드라마도 볼 수 있었고,앉아서 쉴 수 있는 공간도 마련되어 있어요​ ​이렇게 상설체험존도 있는데역시나 코로나로 운영을 안하네요ㅜㅜ이런 체험들이 운영되면아이들이 더 재밌게 체험할 수 있는데 말이죠ㅜㅜ​  ​충무공 이야기쪽에도 안내데스크가 있고안내책자가 준비돼있어요​ ​이쪽이 세종문화회관쪽에서 들어오는출입구긴 거 같네요~​  ​충무공 이순신에 대해 배워봅니다!​ ​들어가자마자 깜짝 놀랐던게이렇게 축소 된 거북선이 있어서내외부를 볼 수 있었어요!​   ​미니어처로 내부 모습을 재현해 놨더라구요​   ​7년간의 해전사를 생생하게 볼 수 있는공간도 준비돼있어요실제 지도에 표시를 해주고, 자세한 설명도 읽을 수 있었어요​  ​이렇게 해전사에 관한 내용을복합영상관에서 7분짜리 영상으로 관람할 수 있어요​ ​아이들이 다른 체험에 빠져있어서 제가 대신 구석구석 돌아봤어요ㅎㅎ해전무기와 유물에 대한 기록도 있었는데하나하나 세세히 볼 수 있어서더 웅장함을 느낄 수 있었달까요​  ​이 유물에 대한 명칭만 있는게 아니라설명이 세세하게 돼있어서 더 좋았던 거 같아요저도 한개씩 읽어보며 배울 수 있었어요​   ​충무공 이야기는 체험존이 한쪽에 모여있어요~체험내용이 너무 좋더라구요👍눈으로 읽어보고 알게 된 것들을직접 손으로 만져보고  몸을 써서체험해 볼 수 있어던 공간이라아무래도 아이들도 이쪽에 오래 있었어요ㅎㅎ​   광화문 광장의 세종대왕, 이순신 동상은 유명한데그 밑에 이런 박물관이 있는지, 전시가 있는지는잘 모르시는 분들이 많으신 거 같아요~​이 포스팅을 하면서 정리를 한번 더 해보는데아이들도 어른도 너무 좋은 경험이었기에아이들과 꼭 가봤으면 하는 곳이라더 널리 알려지면 좋겠네요!​​​​​ 
세종문화회관에 가족뮤지컬인 슈퍼클로젯 공연을 보러 갔다가세종문화회관 지하에서 광화문 광장 지하까지 이어지는 세종이야기, 충무공이야기를 관람하고 왔다.​5살 남자 아이가 정말 좋아해서 한달 이내 재방문 한 곳이다.이어져 있는 곳이지만 세종이야기와 충무공 이야기를 구분해서 포스팅한다.이 글은 충무공 이야기와 관련한 글이다.​ 세종이야기, 충무공이야기 기본정보가는 방법 :  5호선 광화문역 에서 세종문화회관 건물 지하. 광화문광장 세종대왕 동상 뒤에서 진입 가능.  *광화문 광장에서 들어가면 세종이야기를,  세종문화회관 건물 좌측에 있는 출입구로 들어가면 충무공이야기를 먼저 관람하게 된다.​운영시간 : 10:00~18:30, 매주 월요일 정기휴무관람료 : 무료, 유료체험 있음예약여부 : 예약 필요하지 않음.​​  ​충무공 이야기 관람을 위해서 우리는 세종문화회관 좌측 출입구를 통해 진입했다.들어서니 바로 보이는 충무공  이순신 조소. 포스트잇으로 벽에 붙여진 큰 그림은 가까이서 보면 무엇인지 알아보기 힘드나멀리서 보면 이순신 장군의 얼굴임을 알 수 있다.친절하신 안전요원(?)께서 알려주셔서 기념사진 찰칵.​의외로 충무공 이야기에 이순신의 명언(?)은 그리 많이 보이지 않는다.뭐 대표적으로 위인을 보았으니 "필사즉생 필생즉사(죽기를 각오하고 싸우면 살 것이고, 살고자 하면 죽을 것이다)", "내 죽음을 알리지 말라"  같은? ㅎㅎ​충무공 이야기 내부로 들어가면 거북선 모형이 보인다. ​모형 안쪽으로도 들어갈 수 있다. 오르내리거나 할 정도로 크지는 않지만 충분히 들어가서 관람하기 좋은 크기다.​  ​거북선에서 나오면 아이들이 배우고 체험할 수 있는 공간들이 펼쳐진다.거북선에 녹아있는 이순신의 창의력과 거북선에 대한 자세한 설명이 나와있다.​ ​동시에 조선시대 수군의 대표적인 전투선이었던 판옥선에 대한 설명도 자세히 있다.​ ​가운데에서는 아이들이 직접 거북선이나 판옥선 등을 조립해볼 수 있는 공간이 있다.조립이 어렵지 않아 큰 아이들은 쉽게, 작은 아이들도 어렵지 않게 완성하고 뿌듯함을 느낄 수 있다.​  ​가상으로 전쟁을 체험하는 공간.판옥선이나 거북선 안에서도 계속 노를 저어야 하기에 노를 젓는 체험이 몇가지 있다.뒤에서 쫒아오는 적군을 피하기 위해서 열심히 노를 젓는 공간도 있고바람의 방향에 따라 돛을 내렸다 올렸다하거나 돛의 방향을 바꾸는 체험을 할 수 있는 공간도 있다.​ ​심지어 4명이 팀이 되어 적군을 물리치는 체험을 할 수 있는 공간도 있다.아쉬운건 이게 됐다 안됐다 하는건지, 나와 아이는 잘 체험했는데 또 다른 가족들은 한참을 헤매다가 포기하고 가더라. ​​거북선 모형 뒤쪽으로는 명량대첩을 설명하는 영상이 나온다.사실 소리가 작은데다가 울려서 영상에서 뭐라고 설명하는지 듣기가 어렵다.그러나 "신에게는 아직 13척의 배가 남아 있습니다" 라는 유명한 명언..(?)을 연상케 하는단 10여척의 배로 130여척의 일본 수군을 무찔렀다는 내용이 나오기에 아마도 명량대첩을 설명한 것으로 추측된다.​나는 박물관을 가면 늘 내가 아는 아주 조막만한 지식을 아이에게 조금이라도 전달해주려고 노력하는데.영상을 보고 배와 조선 수군의 전술을 살짝이라도 이야기해보려는데 뭔가 앞뒤가 맞지 않아서 애를 먹었다.​이유 인즉슨 영상이 끝나면 어두웠던 주변이 환해 지면서바로 앞에 왜구와 대치하고 있는 조선 수군의 배가 보이고영상을 비추었던 벽이 열리면서 그 뒤로 관람간에(?) 탑승해 보았던 거북선 모형이 나타나는데, 설명하기가 좀 애매하다.영상 앞에 비춰지는 작은 배 모형들은 아무래도 학익진을 펼치는 한산도 대첩의 모습인데, 방금 전 영상에서는 명량대첩을 설명한 것 같아서.(제대로 들리지 않았으니 확실하지는 않습니다. 누군가 알려주시면 배우겠습니다.)​ ​조선수군이나 왜군이 사용했던 무기 등도 전시되어 있고,이순신 장군 그림이나 모형이 곳곳에 있어서 포토존도 많다.​ ​영상체험관도 운영하는데 코로나로 인해 관람하지 못했다. 흑.​ ​​사견이지만 충무공 이야기라는 전시관 이름이 이순신 이야기로 바뀌었으면 한다.(아님 충무공 이순신 이야기로)박물관의 영문 이름이 The Story of Admiral Yi Sunshin 이기도 하고. ​충무공이라는 표현은 나라에 무공을 세워 죽은 후 충무(忠武)라는 시호를 받은 사람을 높여 이르는 말이다.즉 충무공이 이순신 한명이 아니라는 것. 대표적으로 이순신, 김시민, 남이, 정충신이 있다.물론 가장 이름난 위인이 충무공 이순신이기는 하지만, 충무공 이야기라고 하니 마치 충무공이라는 단어가 이순신의 호 처럼 느껴질 수 있다. 하지만 충무공은 이순신의 호가 아니며,  실제는 덕암(德巖), 덕곡(德谷) 등의 호를 사용했다고 한다. ​여튼.. 이러저러한 이유로 충무공 이야기라는 전시관 명칭을 이순신 이야기로 바꿨으면 하는 마음을 살짝 내비치면서,,,이 곳은 아이와 함께 방문하기 참 좋은 곳이라는거. 아이가 좋아할만한 곳이라는 걸 강조하며 글을 마친다. 충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 ​ 
한글을 읽을 줄 아는 나이가 되니깐 아이 손을 잡고 광화문을 나갔어요.서울 아이들과 가볼만한곳으로 세종대왕과 충무공이순신에 대한 이야기를 만날 수 있는 무료 전시가 있거든요.​​​ 100명의 위인들에 대한 노래를 배워오니깐이순신과 세종대왕 등 위인에 대한 관심이 높아지더라고요.그래서 이럴 때 광화문 놀거리로 가보면 좋을 것 같아 데리고 갔더니 광화문광장에 우뚝 솟은 동상만 보고도 기억에 많이 남았나보더라고요.​​​ 한글을 만든 사람은 누구지? 하니깐 바로 세종대왕 이라고 이야기하는데,광화문 놀거리로 세종대왕 동상이 있는 곳에 가면동상을 지나 세종이야기 전시를 볼 수 있는 곳으로 들어갈 수 있습니다.​​​ 한글의 자음을 읽어보며 세종충무공이야기에 들어갑니다.​ 세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 172 ​​ 광화문에 있는 세종충무공이야기는 무료로 관람할 수 있고요.매주 화요일부터 일요일까지 오전 10시부터 18시 30분까지 오픈되어 있어요.​​​ 세종대왕 동상을 지나 계단을 내려가니,세종이야기가 먼저 시작됩니다.​​​ 한글을 이제 막 배우기 시작한 아이들부터 초등학생들과 함께 간단하게 체험을 할 수 있는 존들이 마련되어 있어 서울 아이들과 가볼만한곳 이에요. ​​​ 학교다닐 때 교과서에서 봤던 조선시대의 악기 등에 대해서도 전시하고 있었는데요.주로 세종과 관련된 그 시대에 사용하던 것들이에요.​​​ 디지털 화면을 통해 버튼을 누르면,자세한 설명을 볼 수 있고 악기 소리도 들어볼 수 있어 하나씩 꼼꼼하게 둘러보았고요.​​​ 세종이 이룬 업적과 당시의 정책에 대한 이야기도 담고있어요.​​​ 훈민정음 원본의 본문을 해석한 언해본 등에 대한 설명과 함께 훈민정음을 창제하던 당시의 모습을 미니어처로 재현해 놓기도 하였습니다.​​​ 이번엔 디지털 시대의 한글에 대해서 배워봅니다.​​​ 터치 화면을 통해서 모음 자음으로 글자를 만들어보고 사진도 찍어 직접 세종대왕이 되어보기도 하였는데요.한글을 깨치는 단계라 자음과 모음을 하나씩 눌러가며 아이가 직접 써보는 것을 참 재미있어 하여 이것만 몇 번씩 더 하고 싶어할 정도로 광화문 놀거리로도 충분했어요.​​​ 훈민정음 속 세종대왕이 되어보며 사진을 찍을 수 있는 포토존도 놓치지 않고요.​​​ 한글 이라고 만든 의자도 독특하죠.​​​ 이번엔 충무공이야기로 향합니다.세종이야기에서 연결되어 있어요.​​​ 충무공 하면 거북선이 떠오르는 건 당연하죠.큰 거북선이 가장 먼저 보였는데요.​​​​ 이순신 장군의 업적과 당시의 해전을 담은 이야기를 영상을 통해서 알아볼 수 있었습니다.​​​ 배 몇 척으로 대적한 명량해전부터 옥포해전까지충무공의 업적에 대한 것은 이 영상 하나만 보아도 역사공부를 할 수 있었는데요.  ​​ 안내데스크에 가면 스탬프를 찍을 수 있는 종이가 있으니 잘 읽어보면서 기념도장도 찍어볼 수 있으니깐 찬찬히 둘러봅니다.​​​ 이번엔 많은 아이들이 모여있었던 곳에 들어섰어요.내가 충무공이 된 것처럼 대포나 총을 쏘아볼 수 있는 체험존이었는데요.​​​ 아이들끼리 서로서로 양보하면서 대포랑 총을 나누어 서서 화면을 대고 쏘면서 게임을 하는건데충무공이야기에서 가장 인기많았던 서울 아이들과 가볼만한곳이었어요.​​​ 이번엔 전투 진형을 퍼즐로 체험도 해 보았는데요.투명 퍼즐 칩을 이용해 전술 대형을 만들어보는거고요.​​​ 나무 블럭을 통해 거북선도 만들어볼 수 있었습니다.​​​ 충무공이야기에 들어서면서 보았던 거북선은 내부를 들어가볼 수 있어요.​​​ 당시 상황을 모형으로 재현해놓았는데,표정 하나하나 살아있어 충무공의 업적을 잘 알아볼 수 있었습니다.​​​ 무료로 돌아볼 수 있는 전시이지만 광화문 놀거리로 알차게 둘러볼 수 있었고요. 세종충무공이야기 전시관에서 훌륭한 위인의 업적 및 간단한 체험도 해볼 수 있는 서울 아이들과 가볼만한곳 이었습니다.​​ 
조선시대에도 광화문광장에서 촛불집회를? 유생들이 모여 상소를 올리고 집단농성을 벌였던 곳!세종이야기의 교훈은? 오직 백성만 생각하여 수많은 업적을 이루다! 나 보다 남을 먼저~충무공이야기의 교훈은? 10년 만에 무과 합격, 숱한 공에도 백의종군! 절대 포기하지마~​ 매주 토요일이면 시위 인파로 북적북적, 시끌시끌한 광화문광장. 어쩌다가 광화문광장이 시위의 메카가 되었을까요? 물론, 국가의 원수 대통령의 관저인 청와대가 가깝게 있고 주변에 정부청사가 많은 것이 가장 큰 이유일 것입니다. 또한, 광화문 광장은 경복궁 앞에 있어서 시위의 역사도 깊은데요, 그 역사는 조선시대로 거슬러 올라 갑니다. 임금님 계신 경복궁 앞 육조거리에 유생들이 모여 상소를 올리고 집단농성을 벌였다고 하니, "전하, 아니 되옵니다!", "통촉하여 주시옵소서" 사극에서 많이 본 장면이 떠오릅니다. 조선시대에는 선비들이 엎드려 농성하고, 현대는 시민들이 촛불을들고 시위하는 모습만 바뀌었을 뿐, 시대는 바뀌어도 사람 사는 모습은 똑같단 생각이 듭니다. 시위의 메카, 광화문광장에는 어떤 가 있을까요? 오늘은 광화문광장에 있는 세종·충무공이야기를 둘러보면 세종대왕과 이순신 장군에게 교훈을 배워 봅니다. 참고로, 코로나 이후엔 안갔고 18~19년 다녀온 사진으로 포스팅합니다.^^ 그럼, 출발~ 광화문광장의 상징, 이순신 장군 동상입니다. 저 멀리 북악산 능선과 청와대도 보입니다. 왜 항상 시위 인파로 북적대는지 알겠네요. 여름이면 시원하게 바닥분수가 나와 아이들의 놀이터가 됩니다.광화문 광장 끝트머리에서 본 광화문의 모습입니다.여기에 유생들이 모여서 큰소리로 "통촉하여 주시옵소서"를 외친다면 임금님이 귀를 막아도 들릴 것 같습니다.ㅎ이순신 장군 동상 뒤쪽으로 세종대왕 동상이 있습니다. 동상 뒤쪽에 세종·충무공이야기 박물관으로 들어가는 입구가 있습니다. 즉, 광화문 광장 지하에 세종·충무공이야기 박물관이 있는 것입니다.충무공이야기 전시관에는 거북선 모형이 있고, 거북선의 내부도 볼 수 있습니다. 여러 박물관을 가봤지만 거북선의 내부를 볼 수 있는 곳은 처음입니다. 아이와 경복궁에 오신다면 꼭 한번 보여주세요.^^광화문 교보문고 앞에는 고종즉위40년 칭경기념비가 있습니다. 1902년(광무 6)에 고종 황제의 등극 40돌을 기념하여 세운 비석으로 사적 제171호입니다. 기념비전 주변에 여러 시위 피켓이 붙어 있어 안타깝습니다. 다 떼버려야 속이 후련할 것 같네요.코로나 전에는 무더운 여름 많은 시민들이 청계천 물에 발담그고 더위를 식히곤 했습니다. 이제는 코로나로 먼 옛날일이 되어 버린 것 같습니다.ㅠ ​​ 1. 광화문 광장이 시위의 성지가 된 이유? 조선시대 부터 유생들이 집단농성을 벌인 곳! 서울의 대표적인 광장으로 문화강국을 이루자는 뜻으로 서울 출신의 위인인 세종대왕과 이순신 장군의 동상이 세워졌다. 서울광장, 청계광장 등과 함께 시민 단체들의 주요 집회 장소기도 하다. 특히 2014년 세월호 사건 이후로 이곳에 세월호 시위를 위한 천막이 세워졌다. 2016년 박근혜 퇴진을 요구하는 집회가 대규모로 열리면서 대중적인 집회와 시위의 성지가 되었다. 사실, 이곳은 조선시대부터 유생들이 모여서 상소를 올리고 집단농성을 하던 유래가 깊은 시위명소이다.​ 1395년 정도전이 태조의 명을 받아 한양이라는 도시를 만들며 조선 왕조의 정궁인 경복궁 앞에 관아를 배치하고 큰 길을 낸 것이 현 광화문광장의 전신이라 할 수 있는 육조거리이다. 조선시대에는 통일된 이름은 없었고, 광화문 앞길, 관아거리, 육조거리, 육조 앞길, 궁궐 앞길 등으로 불렸다. 임진왜란 이후, 경복궁과 광화문은 복구되지 못했지만 육조와 한성부 등 주요 궐외각사는 여전히 이곳에 위치해 있었다.나무위키​여기서 잠깐! 광화문 앞까지 오신 김에 대한민국역사 박물관 들러 가실께요! 대한민국의 근현대사가 잘 전시되어 있고, 특히 4층 체험관에는 재밌는 체험거리가 많습니다. 아이와 함께 오신다면 꼭 들러 가세요~^^ 푸른 눈의 독립운동가, 호머 헐버트를 모르면 매국? (경복궁 광화문·흥례문, 대한민국역사 박물관 )대한민국역사 박물관은 어떤 곳? 한국 현대사의 여정을 파노라마로 조명! 대한민국역사박물관 체험관? &quo...blog.naver.com ​ 멀리서 광화문의 전경을 파노라마로 담아 봤습니다. 웅장한 광화문과 담장의 모습이 꼭 궁궐 안은 다른 세상일 것 같은 느낌을 줍니다. 조선시대 백성들이 봤을 때, 저 담장이 얼마나 높아보였을까요?ㅎ코로나 전에는 광화문 광장에서 다양한 이벤트나 행사도 많이 열렸습니다. 이제는 코로나로 상상도 못할 일이 되었네요. 오후 늦은 시간까지 경복궁에 해가 드리우는 것을 보니 정말 명당자리인가 봅니다. 광화문 광장에서 보는 북악산 풍경이 너무 멋집니다. 탁 트인 광장과 바닥분수, 거북선 모형도 너무 멋집니다.세종대왕 동상 뒤에 있는 계단을 내려오면 세종이야기 전시관 입구가 있습니다. 무료이고, 입구가 이곳 말고 두 곳인가 더 있어요. 광화문역과 세종문화회관에서 들어올 수도 있습니다.세종이야기에 있는 한글갤러리입니다. 한글을 소재로 다양한 장르의 예술 활동을 하는 현대 작가들의 작품을 소개하는 기획전시 공간입니다.세종대왕이 이루어낸 과학과 예술의 업적을 전시한 곳입니다. 해시계 앙부일구와 천문도인 천상열차분야지도를 볼 수 있고, 세종 대에 만들에진 편종·편경 등 다양한 국악기도 볼 수 있습니다. ​​ 2. 세종·충무공이야기는 어떤 곳? 세종문화회관이 운영하는 생생한 역사·문화 공간!백성은 나라의 근본이니, 근본이 튼튼해야만 나라가 평안하게 된다. 『세종실록』1423.07.03나라를 다스리는 법은, 믿음을 보이는 것이 가장 중요한 것이다. 『세종실록』1425.04.14 1. 백성을 진심으로 사랑한 조선의 4대 임금, 세종대왕의 일대기​1397년 태종의 셋째 왕자로 탄생(태조 6년)1418년 조선 4대 임금으로 즉위(22세 / 태종 18년)1419년 대마도 정벌(23세 / 세종 원년)1420년 집현전 궁중에 설치, 경자자 제작 시작(25세 / 세종 2년)1429년 농사직설 편찬, 편종 제작(34세 / 세종 11년)1434년 금속활자 갑인자 제작, 해시계 앙부일구 제작(39세 / 세종 16)1437년 천체관측기구 일성정시의 제작, 6진 개척(42세 / 세종 19)1443년 훈민정음 창제(48세 / 세종 25)1445년 역서 칠정산 편찬, 용비어천가 지음, 천자포 등 화포 개량, 유량악보 정간보 창안(50세 / 세종 27)1448년 로켓 화기 신기전 제작, 병기기술서 총통등록 편찬(53세 / 세종 30)1450년 세종 승하(55세 / 세종 32)세종이야기 홈페이지세종이야기 내부에 용상이 있어 용상에 앉아 기념사진을 찍을 수 있습니다. 세종대왕이 되어보는 상상을 해봅니다.ㅎ 전시관이 크진 않지만 전시내용이 나름 알찹니다.ㅎ세종이야기와 충무공이야기는 연결되어 있습니다. 충무공 이야기 전시관에 오니 구국의 영웅, 이순신 장군님이 맞아 주십니다. 어떠한 어려움에도 좌절하지 않고 연전연승을 이뤄낸 그의 삶과 정신은 오늘날에도 희망의 상징이라는 메시지가 적혀있습니다.임진왜란 당시 사용했던 무기와 유물을 모형으로 전시하고, 이순신 장군에 대한 국내외의 평가를 소개하고 있습니다. 위엄있는 이순신의 리더십을 잘 볼 수 있습니다.조선의 주력 전투함인 판옥선과 당대 세계 최고의 돌격선인 거북선, 임진왜란 당시 조선, 일본. 명 3국의 전투함을 소개하고 있습니다.거북선 내부 모습입니다. 아들과 영화 "명량"을 같이 보면서 판옥선의 노를 젖는 모습을 보았는데요, 직접 보니 더 신기해 합니다.^^재미있는 포토존도 있습니다. 좀 엉성하긴 하지만, 나름 이순신 장군이 되어 거북선을 타는 모습을 남길 수 있어 재밌습니다.ㅎ 죽기를 각오하고 싸우면 살 것이고, 살고자 하면 죽을 것이다 『난중일기』1597.09.15싸움이 한창 급하니, 나의 죽음을 알리지 말라! 노량해전 중 돌아가시기 직전에 남긴 말씀 『이충무공행록』 2. 임진왜란 동안 나라를 지킨 명장, 충무공 이순신 장군의 일대기​1545년3월 8일 (양력 4월 28일) 한양 건천동(현재 서울 인현동 내)에서 태어남 (1세)1566년 무예를 배우기 시작 (22세)1572년8월 무과별시(武科別試 )에 응시하였으나 말에서 떨어져 낙방 (28세)1576년 무예를 익힌 지 10년 만에 무과(武科) 급제. 12월 함경도 동구비보(童仇非堡)의 권관(權管, 종9품)으로 부임. 육군 초급 장교가 되어 국경 (32세)1580년7월 전라 좌수영(全羅左水營) 소속의 발포진 수군만호(鉢浦鎭水軍萬戶, 종4품)로 부임. 수군과 첫 인연을 맺음 (36세)1587년8월 함경도 녹둔도 둔전관(鹿屯島屯田官)을 겸함. 여진족의 기습을 물리쳤으나, 북병사(北兵使)의 보고로 파직되어 백의종군(白衣從軍)함 (43세)1592년 한산도 해전(한산 대첩)에서 적선 59척 격파, 전세를 역전함 (48세)1593년 삼도 수군통제사(三道水軍統制使)에 임명됨 (49세)1597년 명량 해전에서 130여 척의 일본 수군과 싸워 승리를 거둠 (53세)1598년 남해 노량에서 일본 수군과 싸워 200여 척을 격파하고, 교전 도중 적의 총탄에 맞아 전사 (54세)​ 세종로의 대표 건물, 세종문화회관입니다. 2017년 당시에는 서울시티투어버스가 빨간색이었고, 세종문화회관 앞에서 출발했습니다. 지금은 노란색으로 바꼈던데, 언제나 타볼 수 있을런지...ㅠ고종즉위40년 칭경기념비전을 자세히 보면 작은 해치상들이 곳곳에 앉아 있습니다. 환구단의 황궁우에서도 작은 해치상들이 여러 곳에 있는 것이 떠오릅니다. 대한제국기의 건축 특징인가 봅니다.유럽을 여행하면 멋진 동상들을 많이 보게 되는데요, 이순신장군의 동상도 정말 멋집니다. 세계사 상 최고의 해군이신 이순신장군이 늠름하게 서계셔서 악운이 놀라 달아날 것 같습니다. 옆은 청계광장의 상징 스프링 조형물입니다. 그냥 다슬기 같습니다.ㅎ 청계광장의 시원한 분수 감상하고 가세요. 무더운 여름, 시원한 분수를 보고 있으면 왠지 더위가 싹 가시는 것 같습니다.​여기서 잠깐! 청계광장이 청계천의 시발점입니다. 10.8㎞의 청계천을 따라 걸으면 무엇을 볼 수 있을까요? 동대문 쪽으로 갈수록 점점 자연스러운 하천의 모습을 볼 수 있는데요, 백로, 청둥오리, 잉어 등을 만날 수 있습니다. 아이와 청계천에서 귀여운동물 친구들을 만나다! (백로, 청둥오리, 비둘기, 참새, 잉어, 송사리 등)반갑습니다. 오늘은 도심속 자연 휴양지 청계천으로 안내하겠습니다. 청계천의 시작점인 청계광장서 부터 ...blog.naver.com ​ 2018~19년에는 경복궁, 청계천, 서울시청 쪽에 참 많이 놀러 왔었습니다. 낮 동안 경복궁이나 덕수궁에서 놀다가 저녁 즘 청계천에 와서 발 담그고 놀곤 했는데요, 이젠 까마득한 옛날 일 처럼 느껴집니다.ㅠ 자나깨나 코로나 조심!!광화문 광장의 야경입니다. 야간에도 쉬지않고 경계근무를 서고 계신 이순신 장군입니다. 2주 전 대한민국역사 박물관 갔을 때 보니 광화문 광장 재구조화 공사가 진행되고 있었습니다. 지금도 충분히 좋은데, 왜 또 뒤집어 엎는지 모르겠지만요...모쪼록 들인 돈 이상 충분히 좋아진 광화문 광장을 기대해 봅니다.​ 아들이 한국사 공부를 시작하면서 최근 괜찮은 사극을 찾아 주말마다 같이 보고 있습니다. "황산벌", "평양성", "사도", "나라말싸미", "명량" 등을 보았는데요, 아들이 굉장히 좋아했습니다. 이 중 "나라말싸미"은 세종대왕, "명량"은 이순신 장군이 나오는 영화라 당시 상황을 이해하는데 큰 도움이 되었습니다. 또한, 아들이 세종·충무공이야기에 몇 번 다녀와본 터라 조선전기는 저 보다 더 잘아는 것 같습니다.^^; 여튼, 드리고 싶은 말씀은 아이들과 같이 사극을 보는 것도 역사 공부에 많은 도움이 된다는 것입니다. 물론, 박물관을 직접 가보는 것은 말할 것도 없구요! 요즘 폭염과 코로나로 답답한 나날을 보내고 계실텐데, 모쪼록 건강 잘 챙기시길 바랍니다. 그럼, 이만 마칩니다. 편안 오후 되세요~ ​​​#광화문광장 #세종문화회관 #세종충무공이야기 #청계광장 #청계천 #세종대왕 #이순신장군 #거북선 #청계천폭포 #세종대왕동상 #이순신장군동상 #광화문 #조선시대시위 #칭경기념비 #광화문바닥분수 #대한민국역사박물관 #촛불집회 
 충무공 이순신 장군은 높은 충의로 인해 지금까지도 많은 사람들의 기억 속에 남아 있는 위인입니다.현재 많은 국민들이 어려움을 겪고 있는 국가적 재난 상황 속에 맞이한 구국 영웅의 기념일인 만큼 뜻 깊게 다가오는데요. 오늘은 이순신 장군에 대한 이야기와 경남에 자리한 이순신 장군과 관련한 유적지들을 소개해 드리겠습니다.​ 충무공 이순신 탄신일1545년 4월 28일 이순신 장군은 덕수 이씨 12세 손으로 1545년 4월 28일 한성부 건천동(서울 인현동)에서 부친 덕연군 이정의 4형제 중 셋째아들로 태어났습니다. 4월 28일은 충무공 이순신 장군의 탄신을 기리며 충무공의 애국 정신과 민족자주정신을 전승하기 위해 제정된 국가기념일입니다. ​충무공 이순신 장군의 충의를 기리는 행사는 조선 정조(正祖) 때부터 시작되어 일제강점기와 8·15광복 후에도 간간이 이루어져왔습니다. 그렇지만 본격적인 기념일로서 행사를 치르기 시작한 것은 1960년대 초 박정희 대통령 때부터입니다. ‘충무공 탄신기념일’이 제정된 것은 1967년 문교부령에 의해서였고 이후 1973년 법정기념일로 포함되어 충무공 현양 및 추모사업이 적극적으로 추진되었습니다. 특히 1968년에 서울 광화문에 당시 국내 최대 규모의 충무공 동상이 세워져 현재까지 광화문을 굳건히 수호하는 상징물로 여겨지고 있습니다.​​​​  국란에서 나라를 구한 명장, 이순신 장군이순신 장군은 인종 1년이었던 1545년 서울 건천동에서 태어났으나 이후 충남 아산으로 이사해 그곳에서 자랐습니다. 어려서부터 무인의 자질을 보였지만 문과 응시만 10년을 준비했다고 합니다. 그러나 혼인 이후 본격적으로 무예를 배우기 시작했고 31세에 무과에 급제했습니다.​여러 관직을 지내자 전라좌도 수군절도사로 임명된 후 왜군의 침략에 대비해 전함을 건조하고 군비를 확충한 그는 1592년 임진왜란이 발발하자 잇따른 승전보를 울리며 남해를 수호했습니다. 그러나 원균의 모함으로 백의종군했고 이후 원균이 칠천량해전에서 대패하자 다시 삼도수군통제사로 임명되었습니다.​복직 후 남아있는 13척의 배로 130여척의 왜군에 맞서 대승을 거둔 것이 바로 그 유명한 명량해전으로 이 승리로 조선 수군은 다시 제해권을 장악했고 1598년 도요토미 히데요시의 사망 이후 일본 해군은 철수를 시작했습니다.​마지막 전투 노량해전에서 이순신 장군은 승리를 거두었지만 총탄에 맞아 1598년 전사했습니다.그는 죽어가면서도 부하들이 동요하고 전투에 영향이 갈까 자신의 죽음을 알리지 말라는 명언을 남기기도 했습니다. ​​​ 충무공 이순신 장군 자취따라경상남도 가볼만한 곳 3이순신 장군을 기념하기 위해 전국 각지에서 많은 건축물과 기념물이 설립되었습니다. 경남에도 이순신 장군의 족적을 좇을 수 있는 역사적 의미를 지닌 장소들이 있습니다. 사회적 거리두기로 인한 외출 자제로 직접 방문하기는 어렵지만 사진으로나마 접하며 장소들에 아로새겨진 이순신 장군의 정신을 한 번 생각해보는 건 어떨까요?​​ 출처:경남관광길잡이 홈페이지 1. 남망산조각공원위치 : 경상남도 통영시 전량동 남망공원길 29바다, 공원, 조각작품이 어우러진 남망산조각공원은 충무공원이라고도 불리며, 벚나무와 소나무가 우거지 높이 80m의 남망산을 중심으로 전개된 공원입니다. 남동쪽으로 거북등대와 한산도, 해갑도, 죽도 등 한려수도의 절경을 바라볼 수 있으며, 산꼭대기에는 1953년 세워진 충무공 이순신 장군의 동상이 우뚝 서있습니다. 공원 기슭에는 열무정의 활터와 무형문화재 전수관, 시민문화관이 있습니다.​남망산 꼭대기에 올라 공원을 둘러보면 아름다운 경치를 자랑하는 바다와 이순신 장군의 동상이 무엇보다 눈에 띄고 광장에는 한산대첩비가 세워져 있습니다. 또한 세계적으로 유명한 10개국의 현대조각가 15명의 작품이 전시되어 있어 현대작가들의 작품세계를 엿볼 수 있는 문화공간이기도 합니다.​​​​ 출처:남해군문화관광과 2. 관음포 이충무공 전몰유허위치 : 경상남도 남해군 고현면 차면리 산125남해에서 능선을 따라 바다쪽을 향하면 이순신 장군의 순국지인 관음포가 한눈에 내려다 보이는곳에 2층 누각의 첨성대가 있습니다. 이곳의 정식 명칭은 ‘남해관음포이충무공유적’으로 관음포는 이순신 장군이 순국한 바다로 ‘이락포’라고도 불립니다. 남해의 바다에 한 눈에 펼쳐져 오션뷰로도 유명한 곳이죠.​입구 잔디광장에는 이순신 장군의 유언인 ‘전방급신물언아사戰方急 愼勿言我死’: 싸움이 한창 급박하니 내가 죽었다는 말을 하지마라’가 새겨진 자연석비가 서있습니다. 이는 남해군 출신으로 당시 해군참모총장이었던 류삼남 대장의 친필이며 입구 현판에는 ‘큰 별이 바다에 잠겼다’는 뜻의 ‘대성운해’라는 박정희 전대통령의 친필 현판이 걸려 있습니다. 첨망대에서는 노량해전 전장을 고스란히 담을 수 있습니다.​​​​ 출처:경상남도 홈페이지 3. 이순신리더십국제센터위치 : 경상남도 창원시 진해구 충장로 633이순신리더십국제센터는 사사로운 개인이나 단체의 이익보다 나라를 위한 사명을 앞세웠던 이순신 장군의 나라사랑 정신을 계승해 학교 교육, 직장과 연계된 다양한 체험을 통한 학습을 제공하는 인재학습센터입니다.​또한 입시위주 교육을 탈피하고 현장학습체험을 강조하는 교육부 지침에 따라 ‘차세대 거북선을 누가 만들 것인가’ 라는 혁신과 창조정신으로 청년리더에게 이순신 정신과 미래비전을 제시하도록 돕고 과학기술 분야와 4차사업 분야의 다양한 체험 프로그램을 운영하고 있습니다.​​​  지금까지 알려드린 것처럼 경남에는 충무공 이순신 장군의 호국정신이 담겨 있는 장소가 많습니다. 아직 코로나19로 마음껏 나들이를 즐길 수 없는 상황이지만 국란과 위기를 극복했던 충무공 장군처럼 우리 국민도 함께 마음을 모아 코로나에 대응한다면 이 상황도 모두 극복할 수 있을 것이라 생각합니다.  ​​​​     ​ 
  안녕하세요.다시 찾아온 D플의 비스트입니다. 슬금 슬금 무더위가 찾아오는 요즘,오늘은 완연한 여름이 오기 전에 여러분께 괜찮은 소풍장소를 소개해 드리려 해요^^   한때, 우리의 마음을 빼앗아갔던 두 편의 드라마 기억 나세요? <불멸의 이순신 -KBS1 2004.09.04~2005.08.28> <뿌리깊은 나무 -SBS 2011.10.05~2011.12.22>  충무공 이순신과 성군 세종에 대해 다루었던 드라마들로 당시 상당한 화제가 되었던 작품들인데요.  이번에 D양이 여러분께 소개해 드릴 장소 역시,이순신 장군과 세종 대왕에 대해 많은 , 즐길 거리로 무장한 장소랍니다,  바로, '세종 이야기·충무공 이야기'라는 무료 상설 전시관입니다.    '세종 이야기·충무공 이야기' 전시관은 어디에 있을까요? 힌트!세종대왕과 이순신 장군이 우리를 내려다 보시며 지켜주시는 곳이 어디일까요?   정답: 광화문!     '세종 이야기·충무공 이야기' 는 서울특별시 종로구 세종대로 지하 175 (세종로)에 위치해 있습니다.  어딘지 잘 모르시겠다구요? ㅎㅎ쉽게 말해, 세종대왕 동상 지하가 바로 이 상설 전시관이 있는 곳이랍니다.(덕분에 마치 영화의 주인공처럼 지하로 들어가 엄청난 보물을 발견하게 되는 느낌이랍니다.)                                                                                         (출처: '세종 이야기·충무공 이야기' 홈페이지) '세종 이야기·충무공 이야기' 전시관의 입구로,왼쪽부터 세종대왕 뒤편/ 세종문화회관 대극장/ IKT빌딩 앞 출입구 입니다.  '세종 이야기·충무공 이야기'에 대한 갖가지 정보를 질문과 답변 형식으로 알려드릴께요.   아니요~. 동상 지하에 위치한 전시관이라 얕잡아 보시다간 큰 코 다치십니다.총 4,222㎡에 해당하는 엄청난 면적에 풍성한 , 놀거리를 제공하고 있답니다.                                                                                   (출처: '세종 이야기·충무공 이야기' 홈페이지)  전시관과 가까운 광화문 주변 주차장 3곳을 알려드릴께요.^^ 먼저, 광화문 1번출구 맞은 편에 위치한 외환은행 옆 주차장이 있습니다.10분당 700원이라고 하네요. 다음으로는, 변호사회관과 대우증권 사이에 위치한 주차장입니다.10분당 1000원이지만, 토요일(10:00~16:00제외), 일요일, 공휴일에는 무료로 이용할 수있다고 합니다.  D양이 가장 추천하는 주차장은 정부종합청사 옆에 있는 세종로 주차장입니다.주차장 지하 2층 2-6구역 부근에 '세종 이야기·충무공 이야기' 전시관으로 연결되는 통로가 있다고 하네요.이곳의 주차요금은 10분당 500원입니다.     단체 관람을 하시는 분들은 야외 세종문화회관 중앙계단의 파라솔 테이블에서 식사하실 수 있다고 합니다.(우천시에는 충무공이야기 전시관 입구 지하 1층에 위치한 공간으로 대체되며, 이 곳의 수용인원은 30명이라고 하네요.) 단체 관람이 아닌 개인으로 오시는 분들은 광화문 주변의 맛집을 돌아다녀 보시는건 어떠세요?       물론이죠~'세종 이야기·충무공 이야기' 전시관에서는 3가지의 상설체험 프로그램이 있답니다. 먼저 '순우리말을 담은 나만의 책갈피 만들기' 란 프로그램입니다.관람객 전체를 대상으로 하며, 충무공이야기 교육실에서오전 10시 30분부터 오후 10시 30분까지 진행한다고 하네요.수강료는 무료라고 합니다.      다음으로는 붓글씨 체험으로 '한글로 이름쓰기' 프로그램이 있습니다.^^외국인 관람객분들께 한글로 본인의 이름을 화선지에 직접 써볼 수 있는 기회를 주려는 것이 목적이라고 하네요.하지만, 일반 관람객 분들도 참여하실 수 있답니다.프로그램 역시 무료로 진행되며, 충무공 이야기 4D 체험관 앞에서 찾아보실 수있습니다.  (연인들끼리 참여하셔서 화전지에 사랑의 편지를 담아보시는 것도 좋으실 것 같네요.)    마지막으로 '외국인 한글 체험: 한글 편지 쓰기 체험 프로그램'이 있는데요.외국인 분들이 한국 전통방식인 시선지에 한글로 편지를 써보는 체험 프로그램으로, '사랑합니다.', '감사합니다.'와 같은 글귀를 써보는 시간을 갖는다고 하네요.이 프로그램은 외국인 관람객만을 대상으로 하고 있습니다.앞선 프로그램과 같이 충무공 이야기 4D 체험관 앞에서 무료로 참여하실 수 있답니다.    D양과 처음으로 함께 찾아가 보실 곳은 세종이야기 전시관입니다.   세종이야기 전시관에서는 세종대왕의 인간적 면모를 연대기를 통해 알아볼 수 도 있고,  (세종대왕님께서는 가난한 백성들이 혼기를 놓쳐 혼사하지 못한 점을 불쌍히 여겨 이를 지원해 주셨다합니다.)     백성에겐 한 없이 따뜻한 세종대왕님의 매력에 흠뻑 빠질 수 있는 영상을 시청해 볼 수도 있답니다.      대부분의 자료와 정보가디스플레이를 통해 흥미롭게 보여지기 때문인지,다른 전시관을 구경할 때보다 더 재밌고 쉽게 관람할 수 있는 것 같습니다. 디스플레이가 전시관에 새로운 바람을 불러일으켰다는 것을 전시관 곳곳에서 확인할 수 있었답니다.          이번엔 이순신 장군님 곁으로 함께 가보실까요?    세종이야기와 같이, 제일 먼저 이순신 장군님의 인간적 면모를 확인할 수 있으십니다.      그리고 직접 거북선 내부를 구경할 수도 있어요.       여기서는 디스플레이와 결합한 다양한 체험을 해볼 수 있는데요.왜구를 상대로 전쟁을 해 볼 수도 있고, 사진을 찍어 추억을 남길 수도 있답니다.     D양은 정말 이 전시관이 너무 재미있는 공간이라고 느꼈답니다.하지만, 한편으로는 이런 체험 시설에 LGD의 3D 기술이 도입된다면 좀 더 생생하고 흥미롭게갖가지 활동을 체험할 수 있지 않을까? 하는 아쉬움도 들었답니다.   다른 전시관에는 없는 '충무공 이야기' 전시관만의 색다른 매력은4D 체험관에서 직접 느껴보실 수 있으실 거에요.관람료는 무료이며, 오전 11시부터 오후 10시까지 운영됩니다,중요하신 건 상영시간이 매 시간 정각, 20분,40분이라는 점이에요. (약 8분간 상영합니다.)32명의 정원인데, 선착순 관람이니까 상영시간에 맞춰 미리 줄을 서두시는게 좋을 것 같습니다.  예고편을 보실까요?  출처: YTN 뉴스   4D영상물을 감상하며, 전쟁의 현장을 생생하게 체험해 볼 수 있는 좋은 기회였답니다.     이렇게 엄청난 양의 정보를 다 보는고 체험하는데 얼만큼이나 걸릴 것 같으세요?                                                                                (출처: '세종 이야기·충무공 이야기' 홈페이지)  D양이 직접 다녀온 결과 한시간 내외 정도로 시간을 잡아두시면 좋을 것 같습니다.^^집에서 책으로 낑낑대고 알아보는 것보다, 직접 전시관에서 다양한 디스플레이 자료를 보시고 체험하시는 편이시간면에서도 흥미면에서도 좋을 것 같네요.  유익한 정보가 되셨길 바라면서,그럼 디플의 재간둥이 비스트는 다음에 더 알찬 정보를 가지고 여러분을 찾아뵙도록 하겠습니다.      재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.﻿﻿ ﻿﻿      
    임진왜란 3대 대첩인 진주대첩을 승리로 이끌고 나라를 구한 구국의 영웅 충무공 김시민장군 동상이 동남구 삼룡동 508번지 천안삼거리공원 정문앞에 역동적인 모습으로 세워졌습니다. 천안시는 30일 오후 2시 삼룡동 508번지 천안삼거리공원 정문앞에서 성무용 시장, 최민기 시의회 의장, 김법혜 충무공 김시민장군 동상건립 추진위원회 위원장, 안동김씨 문중, 천안시민 등 약 250여명이 참석한 가운데 충무공 김시민장군 동상 제막식을 가졌습니다. 충무공 김시민장군 동상 건립은 천안시 병천면 가전리 출신으로 임진왜란 3대 대첩인 진주대첩을 승리로 이끌고 39세에 순국한 김시민장군의 호국충절 나라사랑 정신을 계승 발전하고 애국충절도시 이미지를 제고코자 추진된 사업으로 3년만에 결실을 거두게 되었습니다. 총사업비 5억7000만원을 들여 건립한 김시민장군 동상은 삼용동 청수택지개발지구 경관광장과 완충녹지에 1,479㎡ 부지위에 동상높이 11.2m(기단부 포함), 무게 16.9ton 규모로 청동과 석재로 제작했습니다. 동상은 진주성 전투에서 지휘하는 역동적인 동세와 진취적인 기상을 형상화했습니다. 기단부 좌우는 화강석으로 진주성 성곽모양을 그대로 재현하였고 동상 명패는 대한민국서예전 초대작가인 청계 안정환 선생이 직접 쓰고 기단부 배면에는 선조왕이 하사한 공신교서 요약문과 연표를 기록했습니다.  동상 좌우 아트월은 폭 10m로 김시민장군이 남긴 어록을 청동으로 원근감 있게 표현하였고 부조형물 2개(원님행차 막는 김시민, 이무기 잡는 김시민)를 배치했습니다. ​또한, 완충녹지를 활용하여 바닥에 판석을 깔고 김시민장군의 생애를 삽화로 표현한 스토리로드 48m를 배치하여 청소년들에게 역사교육의 장으로 활용할 수 있도록 스토리텔링 공간으로 조성했습니다. 김시민장군 동상은 청수지구 경관광장과 완충녹지에 설치되어 접근성이 좋고 쾌적한 공간배치로 시민 누구가 쉽게 접근할 수 있고 조망할 수 있어 랜드마크 기능을 담당할 수 있을 것으로 기대되며, 천안삼거리공원과 천안박물관을 연계하여 또 다른 를 제공했습니다. 성무용 시장은 기념사에서 “충무공 김시민장군 동상을 건립하고 제막식을 갖게 되어 우리고장 출신 김시민장군의 업적을 정확히 알고 재조명하는 계기가 되었다”며 “김시민 공원이 시민화합을 다지는 상징공원이 되어 역사교육의 장이 될 것으로 기대한다”고 말했습니다.  한편, 김시민장군 동상은 2000년 1월 1일 진주성 성내에 건립된 높이 7m 규모의 동상이 유일한 것이며 표준영정은 괴산군 충민사에, 초상화는 용산 전쟁기념관에 모셔져 있습니다
불멸의 이순신, 충무공 이순신 장군의 탄생! 1545년 4월 28일이 무슨 날인지 아시나요?? 바로 충무공 이순신 장군의 탄신일입니다. 충무공의 충의를 기리고 후손들에게 자주자립, 정의, 애국, 애민, 창조 정신을 심어주기 위해 조선 정조 때 처음 행사가 이뤄졌다고 합니다. 1960년부터 기념일로 행사가 이루어지면서 1968년에 우리가 알고 있는 광화문에 충무공 동상이 세워졌다고 합니다.    충무공 이순신 장군의 탄생일 기념 행사들이 있다고 해서 살짝 안내드려봅니다. 올 해는 더욱 놀랄만한 소식이 있답니다. 전남 여수에서 이순신대교가 모습을 보였답니다. 2012년 완공 예정인 이순신 대교는 이순신 장군이 태어난 1545년을 기념하기 위해 1545m의 길이로 설계되었다고 합니다. 내년엔 여수에 가서 꼭 한번 구경할까 합니다.  인현동(명보극장 부근)에서 태어난 충무공 이순신 장군을 기리기 위해 중구에서도 22일부터 기념행사가 시작되었답니다. 충무아트홀과 청계천, 석호정 등에서 진행되고 있는데, 28일은 오전 11시부터 명보극장 사거리 특설무대에서 탄생 기념식 및 다례가 열린다고 합니다. 이후 중구구립합창단의 힘찬 충무공 노래 또한 들을 수 있답니다. 또한 기념행사의 마지막 날인 29까지 충무아트홀 충무갤러리에서는 충무공 이순신의 애국·애족 정신이 가득한 시와 서화전이 개방되어 있으므로 볼 수 있답니다.  해군에서는 충무공의 탄생일인 28일 제주 추자도 근해에서 고속정 편대를 중심으로 해상 기동 훈련을 한다고 합니다. 백전백승 충무공 이순신 장군의 상승정신을 이어받아 장병의 전투 의지를 고취하고 전투태세를 다잡고자 실시한다고 합니다. 충무공 이순신 장군이 광화문 한복판에 떡 하니 서계시니 왠지 서울이 더 든든한 듯 합니다. 이순신 장군 동상이 서있는 광화문 광장과 세종문화회관 중앙계단에서도 27일과 28일 이틀간 ‘메모리얼 페스티벌 충무공 이야기’를 주제로 이순신 장군을 만날 수 있답니다. 27일에는 충무공을 주제로 무료 공개강좌가 진행되었고 특별 영상전, 이순신 장군 복식체험 등을 경험할 수 있었답니다. 또한 28일에는 세종문화회관 중앙계단에 특설 무대가 준비되어 공연이 열립니다. 세종문화 M씨어터와 세종체임버홀 옥상에서 대취타로 시작해 서울시국악관현악단, 서울시 무용단, 서울시 합창단, 서울시 소년소녀합창단과 안숙선 명창의 공연을 관람할 수 있답니다. 또한 ‘뮤지컬 이순신’의 하이라이트 공연도 진행된다고 합니다. 아~ 그리고 마지막으로 김용우 밴드와 함께 강강술래를 할 수 있다고 합니다. 아이들 손 꼬옥~ 잡고 강강술래하면 좋을 것 같네요.   직접 충무공 탄생일을 기념하는 기념행사들에는 참가하지 못했지만, 얼마 전에 시원하게 목욕을 마친 충무공을 찾았습니다. 충무공 이순신 장군 바로 옆에는 이순신 장군을 조금 더 알고 느낄 수 있는 ‘충무공 이야기’ 있답니다. 이 곳은 12개의 이야기(도전, 혜민, 충, 창의, 애민, 지혜, 애국, 사색, 사랑, 신뢰, 헌신, 열정)로 8개의 존으로 구성되어 있습니다. 그 외에도 다양한 주제를 가지고 정적인 공간과 평면적 공간, 디지털공간, 체험공간 등으로 어린 아이부터 어른들까지 가 많답니다.    8존은 충무공의 업적을 공간마다 각각의 주제로 나눠 볼 수 있게 구분되어 있습니다. 환영공간, 이순신 생애와 국내와 정세를 보여주는 ‘성웅 이순신의 올곧은 삶’, 거북선이 있는 ‘승리로 이끄는 창조적 발상’, 해전사를 볼 수 있는 ‘나라를 구한 명장의 전략술’, 난중일기를 통해 다양한 감정을 엿볼 수 있는 ‘인간 이순신의 감성’, 이순신과 동시대 인물들과 이순신 칭송하는 글이 담긴 ‘우리시대 희망-나침반’, 노량해전과 이순신 일대기를 볼 수 있는 4D상영관인 ‘불멸의 영웅-회상’, 세종대왕 전시관과의 연결 공간인 ‘역사의 거리-소통’   가장 중요한, ‘이순신 장군’ 하면 떠오르는 바로 그 것!!! “거북선”을 볼 수 있답니다. 해군에 있는 모형의 1/2크기의 축소형이지만 내부의 모습까지 세심하게 잘 구성되어 있답니다. 내부의 모습을 안내해 주시는 분들도 있으니 이해도 쏙쏙 된답니다.  위에서 언급한대로 충무공 이야기는 전시물을 구경만 하는 곳이 아니랍니다. 블록들을 이용해 거북선을 만들어보기도 하고, 화포쏘기, 노젓기, 돛 올리기 등의 재미있고 신기한 체험이 많답니다.     이순신 탄생일을 기념해 아이들과 ‘충무공 이야기’를 방문해보시는 것은 어떨까요? 아니면 오늘은 이순신 장군의 책이라도 아이들과 함께 읽는 시간을 가져보는 것은 어떨까요?   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
EBS 문화유산코리아와 함께  문화유산여행길충무공이순신장군 자취따라 2박3일 남해, 통영, 거제 문화유산 여행길‘임진왜란 격전지, 이순신 장군의 자취를 따라’ EBS 방송 일자:  2015년 10월 19일 낮 11시 10분 촬영 일시:  9월 16일(수)~18일(금)박치대PD, 홍의권 촬영감독, 박국현 연출 외 2015년 9월 16일 수요일오전 9시 EBS 본사에서 출발하여 남해를 향해 달렸다.  그동안은 거의 혼자서 여행을 하였다면이번에는 자라나는 학생들에게 역사의식을 고취하기 위해 문화재청이 발간한  "이야기가 있는 문화유산 여행길"  4번째로전국을 총 13편의 여행길을 찾아간다.경남 남해, 통영, 거제 일대는"임진왜란 격전지 이순신 장군의 자취를 따라" 돌아보는 기회를 마련하였다."문화유산 여행길"은문화재청에서 5년 동안 전국 5개 권역, 75개의 문화유산 여행길을선정했고, 이를 문화유산 코리아에서 제작, 방송하고 있다.방송 목적은 "청소년들의 현장 학습, 수학여행으로 활용되길 희망(나선화 문화재청 청장)하여 "드론 등으로 항공촬영을 추가하여, 보다 생동감 넘치는 를 재공하고 있다. 중요 여행코스 남해 이락사 ~ 통영 세병관  ~ 통영 충렬사   ~  이순신공원 ~ 통영시 문화마당  중앙시장 앞 삼도수군통제영 병선마당  ~ 옥포대첩기념공원 ~ 통영  한산도 제승당  ~ 거제 기성관 ~  ​   충무공  이순신 장군의 생애 여행에 앞서 우선 충무공 이순신 장군의생애에 대해 정리를 해 본다.​1545년 음력 3월 8일 (당시 양력 4월 28일) 서울 건천동(지금의 인현동)에서 출생본가는 충남 아산!1572년 (28세 )에 훈련원 별과 시험 응시(말에서 떨어져 낙방)1576년 (32세 ) 선조 9년 2월 식년 무과에 병과로 급제1586년 서애 유성룡의 천거로 조산보만호로 임명1591년 전리좌도  수군절도사가 되어 전쟁에 대비1592년 5월 07일 옥포대첩 (왜선 26척 격침)5월 08일 적진포해전 (왜선 13척 격침)5월 29일 사천해전 ( 왜선 13척 격침)거북선 처음 참전6월 02일 당포해전 ( 왜선 21척 격침)6월 05일 당항포해전 ( 왜선 26척 격침)6월 07일 율포 해전 ( 왜선 7척 격침)7월 08일 한산도대첩( 왜선 59척 격침)7월 10일 안골포해전 ( 왜선 20척 격침)9월  01일 포 대첩 ( 왜선 131척 격침)1593년 8월삼도수군통제사를 겸하게 됨1597년 3월 4일요시라 첩보 사건에 연루되어 투옥,4월 01일 특사를 받고 두 번째 백의종군.원균이 거느린 수군이 7월 16일 칠천량 싸움에서전멸하게 되자 7월 22일 형조판서 김명원과병조판서 이항복의 간언으로 8월 3일 전라좌도수군절도사 겸 삼도수군통제사로 다시 임명9월 16일 31척의 왜선을 격침하여"명량대첩의 전승을 남김"1598년  음력11월 19일 왜선 200여척을 격침한 노량해전에서 일본군의 유탄에 맞아 관음포 앞바다에서 순국!~~위 자료는 남해군에서 소개한 자료를 참고~~​​ ​​ 이순신 장군의 유해는 남해 충렬사에 안치되었다가  본영이 있던 고금도로 모셔와 임시로 안장하게 된다. 이후 80일간 이곳에서 머물다 다시 충남 아산의 현충사 부근(현재의 이충무공 묘소)으로 이장되었다.   이번에 경상도 여행권이라 찾아가지 않았지만이순신 장군과 관계되는 여수 유적지도 기억하여야 한다. ~ 문화재청 사진 참고 ~ 여수 진남관 삼도수군통제사 와 전라좌수사를 겸직,임진왜란을 승리로 이끌었다.진남관은 국보 제304호2010년 4월 지정되었다. ​붉은  아취형 다리가 상징인 남해!  남해대교  아래로 유유히 흐르는 물은분명 그때 그 당시에는 왜군이 흘린 피로 붉게 물들었으리라!그때 그 물은 흘러갔어도충무공 이순신 장군께서 이 민족을 위해 왜군의유탄에 맞아 피  흘리시고 산하 하시던 관음포를 향하는 길이다.​  남해 유진횟집 ​우리는 1시 30분경아름다운 남해대교를 병풍으로 둘러치고 남해 앞 바다의 거북선을 바라보며, 이 바다가길러준 "우럭찜으로 남해여행"을 시작했다. ​​오후 2시 남해 이락사에 도착하여 촬영이  시작되었다.   이순신영상관  관음포에 도착하니 커다란 거북선 모양의" 이순신영상관 "이 있었다총 138석을 갖춘 국내 최초의 돔형 입체영상관으로 벽면과 지붕 전체가 스크린으로되어있다.진이의 장, 이해의 장, 체험의 장, 감동의 장,조선 수군 복장실 등 전시실이 있다. ​​ 남해 관음포 이충무공 유적  이순신영상관, 이내기 끝에 세워진 첨망대,삼도수군통제사 이순신비와 비각유삼남 해군 참모총장 친필 유언비 등을 돌아볼 수 있다.​​  남해 이락사  남해 관음포 이충무공 유적, 사적 제232호  충무공이 산하 하신지 234년 만에 1832년(조선 순조 32년)에 유허비를 세움고 박정희 대통령 친필 " 대성운해 (大星隕海), 큰 별이 바다에 잠기다" 유삼남 해군 참모총장 친필 유언비 지금 전쟁이 위급하니,내가 죽었다는 말을 하지 마라!이 유언비는1998년 12월 16일이충무공 순국 400주년을 기념하기 위해"유삼남 해군 참모총장 친필"로 제작된 유언비다. ​​ 들어가는 입구에 키가 큰 반송들이 당시 우리 수군들의 기상처럼 늠름하게 자라고 있었다.  삼도수군통제사 이순신비와 비각 이순신의 8대손 이항권이 삼군 수군통제사로 부임해서 왕에게 건의하여 유허비를 세웠다. ​​​ 노량해전의 배경인 관음포 앞바다 항공 촬영 이곳에서 다시 드론 촬영 장면을 보게 되었다.철저한 직업 의식으로 드론으로 항공촬영을 할 뿐 아니라, 물속 촬영을 위해 스킨스쿠버도 하시고,심지어는 빙벽등반, 암벽 등반까지 하면서 촬영을 한다는 "EBS 문화유산코리아  홍의권 촬영감독 열의에 감동을 받았다.요즘 요리하는 남자가 대세라는데, 요리도 수준급이라고 귀띔을 해주었다.  ​​ ​​하늘이 찌푸렸다가 드디어 눈물방울을 떨어뜨렸다. 큰 별이 바다에 잠긴 그날을 회상하는 우리들의 마음을 반영하듯, 남해 관음포 일대에는 빗방울을 뿌리기 시작했다.​​ ​우리 일행들은  통영  세병관과 충렬사 촬영을하려 하였지만 거센 빗줄기로 이르게 저녁 식당으로 향하게 되었다.통영의 굴 코스요리 전문집, 음식의 맛을 위해여름철에는 굴 요리 대신 해물뚝배기를 하고있었는데 그 맛은 맛보지 않으면 알 수 없고,향기 그윽한 멍게비빔밥은 내가 먹어본 가장 맛있었던 기억이다. 동충명가 해물뚝배기와 멍게비빔밥경남 통영시 항남동 동충 2길 32-6055-642-2841숙소는 통영 롯데마트 근처에서 여장을 풀었다. ​​2015년 9월 17일 목요일 (제 2일)밤새 창문을 때리면서 내리던 비는 살짝소강상태가 되었고, 물을 머금은 도로 위를달리는 자동차들의 묵직하게 타이어 바퀴돌아가는 소리가 요란하다.혹시~~그래도 비가 멈추면,우리는 이순신 장군의 자취 따라 오늘도 의미 있는 여행길에 들 수 있겠지! ​ 만성복집 졸복국  수요 미식회에 소개되었던 통영 아침식사가 가능한 식당으로서호시장 내에 있으며, 농협 앞쪽으로 가면 찾기가 쉽다. 경남 통영시 서호동 177-65055-645-2140 이순신공원에 있는 "충무공 동상"必死卽生  必生卽死 (필사즉생  필생즉사)​​" 죽고자 하면 살고, 살고자 하면 죽는다 " "라는 명언을 남기셨다.이곳에 있는 글씨는 "충무공 이순신 장군의 친필 휘호"다.  충무공 장검 보물 제326호제작연도 :  1594년(선조 27년)제작자:  태귀련, 이무생소장처:  충남 아산 현충사​한산대첩의 현장으로,아름다운 해안도로와 바다가 펼쳐지는 전망 좋은 곳이다.​​이순신공원경남 통영시 멘데 해안길 205055 - 650- 4681​​​​이순신의 바다를 따라학생 체험활동 제6코스한산대첩  이순신공원 지점!  천자총통 임진왜란 당시에 사용한 "천자총통"보물 제647호로 1978년 12월 07일  지정되어 있다.총통은 불씨를 손으로 점화하여, 발사하는 총포다.총 길이 1.31M, 통신 길이 1.16M, 포구 지름 12.8CM, 포 입구를 제외한 마디는 모두 8개가 있다.​  세병관 및 충렬사 항공 촬영  다행이다.비가 보슬보슬 내리다가 소강상태를 보여,드론으로 충열사와 세병관 일대를 항공 촬영할 수 있었다.  ​  통영 세병관 국보 제305호2002년 10월 14일 지정경남 통영시 세병로 27 ( 문화동 62-1 )055 - 645 - 3805세병관은 통제영의 객사(客舍)로 6대 통제사 이경준이 이곳에 통제영을 옮겨 온 다음 해인 1605년에 처음 세웠다. 통영 삼도수군통제영 (현제 해군 사령부 역할)사적 제402호조선시대 경상, 전라, 충청 삼도수군의 본부가 통영에 있었다.통제영 관아시설과 12공방 시설 등이 복원되어 있다.통제영 300년 역사를 돌아볼 수 있는 공간이다.~ 충렬사라는  현판은 문정공 송준길이 씀 ~ 통영 충렬사 경상남도 통영시 명정동에 있는 사우.사적 제236호1614년(광해군 6) 창건약 1,059평경상남도 통영시 명정동1973년 6월 11일 1663년(현종 4)에 사액되었다.~ 박국현 연출과 함께 ~충렬사에는사당(충렬사:  1606, 선조 39년 건립),내삼문, 동재, 서재, 숭무당, 경충재, 외삼문, 비각, 강한루, 전시관이 있다.​​​ 도지정기념물 제74호인 동백나무 수령 약 400년 ​충렬사의 홍살문을 지나면 높은 계단이 나온다.그 계단 위에는 앞면은 강한루라는 현판이, 이면에는 영모문이라 쓰인2층 누각이 있다.  1840년(헌종 6년)에 건립 ​~~ 수조도병풍 ~~좌측 편에는 전시관이 있다.1981년 건립을 하였고, 내부에는 "통영충렬사 팔사품, 어제사제문, 충무공전서"등충무공과 관련된 유물과 수조도병풍, 각양 사례 등 물품이 전시되어 있다.  충렬사 외삼문과 비각 외삼문의 좌, 우에는 비각이 나란히 있다.내가 서있는 방향에서 우측에는 충렬묘비, 제111대 통제사 이언상 사적비,덕수이씨 후손 통제사 공적비 등 3개의 비각이 있고,좌측에는 제70대 통제사 최숙 사적비, 제7대 통제사 이운룡 기적비,제5대 통제사 유형 기적비가 나란히 있다.그 가운데 우측 첫 번째에 있는 "충렬묘비는 경상남도 유형문화재 제113호"로 지정되었다.비문은 이항복이 짓고, 우암 송시열이 첨언하였다."통제사 충무이공 충렬모비"라는 전서는 김수항이 썼고, 제60대 인섬통제사가이수와 귀부를 갖추어 비를 세웠다.왕명에 의한 공식 기록을 한 것이다.​​​ 통영  옥포대첩기념공원 항공사진 (이순신 동상 및 한려해상국립공원 항공촬영) ​거제 옥포대첩기념공원은 1991년 12월 20일 착공하여, 1996년 5월 15일 준공되었다.이충무공 사당 "효충사"와 전시실, 외부 전시관에는 "거북선과 판옥선 모형"이 설치되어 있었다. 옥포대첩기념공원에는 효충사와 한산대첩을 한눈에 볼 수 있는 전시관이 있다.이곳에서 매년  양력 8월에 "이순신 장군의 제례행사"가 열리며,6월 16일 전후하여 약 3일간 "옥포대첩기념제전"이 열리는 곳이다.​ 옥포해전 한산대첩의 현장으로 남해 바다 풍경을 내다보면서,이순신 장군께서 이룬 조선 수군의 첫 승전지다.1592년 5월 7일  거제 옥포 앞바다에서" 도도 다카토라 "의 왜군 함대를 무찌르다.​  옥포만의 바다 위에 무지개가 뜨다!옥포대첩기념공원에서 사당과 전시관을 돌아보고 내려오는데,이렇게 무지개가 떠 있었다.아마도 EBS에서 "충무공 이순신장군 자취 따라"를 자라나는 학생들에게 역사의식과 여행을 함께 겸할 수 있는 추억을 만들어 주는일을 하고 있어서, 이런 행복한 무지개를 보여주시는 것이 아닐까?사당 지역에서 약 200M 걸어 올라가면,옥포루와 기념탑, 그리고 참배단이 있다.옥포루에 올라, 기념탑도 촬영하고, 옥포만 일대를 돌아보았다.​​ ​​옥포대첩 기념탑!​경남 거제시 팔랑포 2길 87(옥포동)055 - 639 - 8240 참배단 조형의 앞면​참배단에는 충무공 이순신 장군의 사적이 기록되어 있었다.​​ 거제 견내량, 칠천도 (거제대교 및 통영 타워 전망대 일대)   견내량은 옥포해전과 한산대첩 현장23 전 23승1592년 음력 7월 8일 학익진으로 전투에 나선왜군을 전멸시킴, 적선 47척을 깨뜨리고, 12척을 나포한 곳이다.왜적은 9,000명 가까이 죽었다.이때​ 학익진이라고 하는 것은학이 날개를 펴듯 적을 둘러싸기 편리한 진영을 구축하는 것을 말함. ​  칠천도원균의 칠천량 해전 패전으로 이순신 복권.정유재란이 일어난 1597년 7월 16일 조선 수군이여기서 거의 전멸!이곳에서 삼도수군통제사 원균이 전사를 했다.​​​​칠천도가 2000년 1월 거제도와 연륙교로 연결되어교통이 편리해졌다.​​​견내량과 칠천​도 일대를 관망하는 "통영 전망대"가 생겨서이곳에 올라가면, 주변을 한눈에 볼 수 있다.우리는 드론 촬영을 통해 주변을 ~~​ 여기에서 "견내량"이라고 하는 "량"은아주 좁은 해협을 뜻하고, 물살이 센 곳을 그렇게 부른다.​배가 지나갈 때 주의를 요하는 곳이고, 량이란지역에서 해난 사고가 일어난다.  거제현 관아 사적 제484호어둠이 내리고 있는 거제면 사무소 앞!도로 옆에 위치한 거제현 관아 "기성관"을 돌아보았다. 거제 기성관(경상남도 유형문화재 제81호)조선 시대 거제부의 행정, 군사를 통괄하던 기관의 중심 건물!거제현에는 왜구를 방어하기 위해 "7진"을 두었다.세종 4년 (1422) 7진의 군영 본부로 사용, 임진왜란(1592)에 고현성이 함락되자현종 4년 (1663)에 폐성하고, 사람이 살지 못하였으며, 이에 고현성에 있던 관청과 기성관을 거제현으로 옮기게 되어, 이후 지금의 위치에 보존,기성관은 거제현의 객사로 사용되다가, 일제시대에는 국민학교 교사로 사용되었다.뒤편에는 아직도 1백 년 이상의 역사를 자랑하는  "거제 초등학교 (1907년 개교)"가 있다.​ 거제에서 통영 이동 중 바다 해안길에서아름답게 떨어지는 일몰을 달리는 차 안에서 담아 보았다.   통영의 향토음식이라고 하면,통영 시락국, 졸복국, 충무김밥, 빼데기죽, 도다리쑥국,굴 요리가 있고, "다찌"라고 부르는 요리집이 있다.술이 기본으로 나오고, 그 술에 따라 반찬들이 따라 나오는 식의 상차림이다. 다찌 명가 경남 통영시 항남동 166-5055 - 648 - 1137010 - 6368 - 4205 ​ 통영항 카페 카사블랑카숙소는 통영항 부근에 예약을 하고,식사를 한 후, 통영항의 아름다운 밤을 만끽하기 위해서"갤러리 카페 카사블랑카"에서 차 한 잔을 하였다.이곳은 영화 "하하하"에서 유준상과 예지원이 이 카사블랑카에서통영 시인들의 모임에 참석하는 장면이 나오는데,우리는 배우 김상경 씨와 배우 문소리 씨가 앉았던 자리에 앉아서 영화 이야기를 해 보았다.  ​2015년 9월 18일 금요일 (제 3일)나는 아침 6시경 통영항으로 달려나갔다.언제 비가 왔던가라고 하늘은 화려한 구름 문양으로 장식하고웃고 있었다.​​ 통영 중앙시장 앞에 있으며, 동양의 나폴리로 알려져 있고,강구안 거북선 3척과 판옥선 1척이 전시되어 있었다.아침은 서호시장의 시락국으로 ~~ 식사 후 동피랑으로 이동을 하였다. 동피랑 동포루 동피랑에 올라 통영항과 남망산, 미륵산 일대를 돌아보다.동피랑은 "벽화마을"로 더 알려져 있지만, 사실은 성안에 있는 마을이다.​조선시대 이순신 장군께서 설치한 "통제영"의 동포루가 있던 자리다.2007년 10월 "푸른 통영 21"이라는 시민 단체가 "동피랑 색칠하기 전국 벽화 공모전"을 열어벽화마을로 꾸며서 전국에 유명하게 되었으며, 2년에 한번 공모전을 통해서벽화 그림을 바꾸고 있다. 남망산 이순신 장군 동상! 한국 최초 충무공 이순신 동상은 "창원시 진해구 북원로터리에" 있고,두 번째로 1953년에 "조각가 윤효중"이  건립한 동상으로 규모가 비교적 작다.1953년 통영 남망산공원에 세웠다.(1955  용두산공원 :  조각가 김경숭, 1968 광화문  조각가 김세중,여수 오동도와 사천 노산공원, 아산 신정호, 통영 망일봉공원에도 이순신 동상이 있다)남망산 국제조각공원을 지나 약 200M 올라가면, 정자로 올라가는 울창한 소나무 숲 속에 시멘트길이 나온다.​ 이순신을 기념하는 비석 여수 좌수영 대첩비,  해남 벽파진의 명랑대첩비, 통영의 충열사비순천의 충민사비,  남해의 충열사비 등​점심 식사는 통영생선구이에서 ~~ 가격 대비 깔끔하다.통영시 용남면 동달안길 84055 - 646 - 6960가장 중요한 유적지는 "한산도"다.한산 해역은 세계해전사에서 빛나는 "한산대첩"의 현장이며,제승당은 이번 여행에서는 내리는 비로 인하여 방문하지 못하여,지난번 사진으로 대치한다. 통영 제승당 경남 통영시 한산면 염호리055 - 642 - 8377​  충무공 이순신장군 자취따라 2박3일 ﻿​EBS 방송 일자:  2015년 10월 19일 월요일 낮 11시 10분 방송에서 다시 만나면, 더욱 생생한 여행이 될 것이다.  
​​​세종문화회관 미술관 에이피전시를 관람하고 바로 옆에 있는 세종이야기,충무공 이야기 전시관으로 향했어요. 세종문화회관 공연을 보러 갈때마다 매번 보고는 싶었는데 일정상 보지 못했거든요. 이번에는 시간이 되서 관람하고 왔어요~ ​    홈피에서 전시관 출입구 사진 캡처했어요. 출입구가 세 군데인가봐요. 세종문화회관 미술관 바로 옆에 있어서  출입구 찾기는 어렵지 않았어요.​​   들어가서 먼저 보였던 세종이야기 전시관. 인포옆에 휠체어와 유모차 대여 안내가 있었어요.유모차 대여도 가능한가보네요. ​    입구에 있었던 상설체험존.아이들이 뭔가 만들고 있었어요.요니가 그냥 지나칠리 없죠 ㅋ티켓발행후 참여하라는 안내문을 읽고 뒤를 돌아보니 발권기가 있더라구요.​   예매티켓출력과 현장발권, 두가지가 있는것 보니 예약도 되나봐요.발행순서 안내도 되어 있는데 읽지 않아도 어렵지 않게 발행 가능합니다 ㅋ​​    체험 프로그램은 배지,탁본,선비복,해시계,4D 가 있네요.요니가 하고 싶다고 한 배지만들기를 터치!시간별로 발행이 가능해요.​   체험비용은 천원이에요. 티켓을 체험장 직원에게 주면 바로 체험 할수 있어요.​​    7가지의 이미지 중 한가지를 골라서 자유롭게 색칠하고 꾸미면 되는 체험_오른쪽 사진이 완성된 배지에요.​    작아서 색칠하는데 그리 오래걸리지는 않아요.다 칠하고 직원에게 주면 배지로 만들어줍니다. ​   ㅎㅎㅎ요니의 세종대왕 배지 완성품 ㅎㅎ​    체험을 마치고 관람을 했어요.세종대왕의 출생지와 가족관계,세종의 연대기를 살펴볼 수 있는 공간_​​   백성을 사랑한 세종대왕의 애민사상을 알 수 있는 공간이에요. 바로 옆에서 영상도 볼 수있어요.​​    한쪽 벽면에는 갤러리도 있어요.한글을 소재로 작가들의 작품을 소개하는 전시공간이에요.​​   작게 한글 도서관도 있답니다.세종대왕과 충무공 이순신 관련 서적들을 볼 수 있는것 같아요.​       한글 창제과정과 원리를 소개하는 공간이에요. 디테일하게 표현되어 있는 미니어처인형들로 아이들의 관심을 끌고 있어요. ​​    한글의 원리를 이해하고 디지털 체험도 할 수 있는 공간이에요. ​​    훈민정음 해례본과 용비어천가도 만날 수 있어요. 한글로 된 옛 문헌을 볼 수 있어서 저도 신기하게 봤답니다 ㅎㅎ​     배지말고도 다양한 체험이 있어요.탁본 체험은 전연령 참여할수 있고, 참가비는 1,000원 이에요.해시계 만들기가 하고 싶었는데 초등학생 이상 가능하네요.근데 기간이 24일까지에요.참가비는 3천원이고 2시,4시 회당 15명만 참여가능하네요.​​    세종이야기 전시관의 포토존.메인포토존인 어좌 포토존은 줄이 많아 패스했어요 ㅎㅎ​    한글을 도입한 찌아찌아족의 한글이야기도 있어요. 실제 찌아찌아족이 사용했던 교과서도 있더라구요. ​​   세종대왕 시기에 이루어낸 대마도 정벌과 이만주 토벌 등을 소개하고 세종시대에 만들어진 신기전과 발사 장면을 살펴볼 수 있는 공간이에요. ​   안쪽에 있던 체험교육실에서는 탁본 체험이 진행중이었어요. ​​   중앙에 크게 자리잡은 양부일구와  천상열차분야지도에요. 아랫부분이 양부일구인데 가마솥을 떠받치고 있는 모양의 해시계라는 뜻이에요.천장에 있는 반짝이는 천상열차분야지도. 이 천문도는 우리나라에서 가장 오래된 태조시대의 석각본을 기준으로 제작한 것이라고 해요.​​   세종대왕이 이루어낸 과학과 예술의 업적을 볼 수 있는 공간이에요. 세종대왕은 훈민정음 뿐 아니라 훌륭한 음악적 업적을 남겼어요. 한글 창제라는 위대한 업적에 가려져 있었나봅니다.​​  편경과 편종 세종대왕은 악기제작전문기관을 설치하고 대대적으로 악기를 재정비했어요. 궁중음악 아악을 재구성하고 국악의 기초를 확립했죠.​​    세종 시대의 음악을 감상할 수도 있어요. 다양한 악기 중 선택해서 감상할 수 있죠. ​​   세종이야기 전시를 둘러보고 바로 이어져 있는 충무공이야기 전시관으로 향했어요. ​​      눈에 띄는 거북선 모형_​​        승선도 가능합니다 ㅎㅎ거북선 내부에도 전쟁당시의 모습을 모형으로 전시되어 있었어요. 제가 봐도 참 신기하기도 하고 감탄스러웠답니다. ​​   충무공이야기 교육실에선 해시계 만들기체험이 진행중이에요. ​​     충무공이야기 전시에는 체험할 수 있는 것들이 많았어요. 아이들이 이 곳에 많이 있더라구요. 키즈카페마냥 아이들이 재미있게 체험도 하고 관람도 하며 놀더라구요 ㅎㅎ​​    그 중 거북선을 조립중인 요니양_​​    꼬물닥꼬물닥 잘 만들었네요. 그림으로 만드는 방법이 설명되어 있어서 보면서 조립했어요. ​​    임진왜란의 발생배경과 해전의 역사에 대해 소개되어 있었어요. 이순신 장군의 해전사와 해전술을 3면 영상으로 관람할 수도 있구요. ​​   충무공이야기 전시관 포토존이에요. ​   충무공이야기 전시관은 사진이 많이 없네요. 이순신의 삶과 일대기, 난중일기를 살펴볼수 있는 공간도 있었답니다. 또 당시 해전에서 사용했던 무기와 유물을 모형으로 전시해놓은 공간도 있어요. ​​​ 세종이야기서울특별시 종로구 세종로 81-3  관람시간은 10:00 ~ 20:00월요일은 휴무관람료는 무료에요!​​​지도에서 보면 바로 옆에 세종대왕 동상이 있는 광장이 있어요~ 전시관람 후 동상까지 꼭 보고 오세요~ 전시관에 푸드코트도 연결되어 있으니 식사도 해결할 수 있답니다!​​저희는 근처에 있는 동경우동집에서 식사했어요.      그냥 먹을만 합니다 ㅋ​​​​ 세종충무공이야기한글갤러리전시 more 한글의 조형미 기간 : 2019.01.29 ~ 2019.02.25 장소 : 세종이야기전시장 공지사항 more 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고문 세종문화회관 세종·충무공이야기 어린이 체험교육 강사 모집 세종문화회관 세종·충무공이야기 어린이 체험교육 강사 모집 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고문 단체관람 투어신청 투어신청 www.sejongstory.or.kr 더 자세한 내용은 위 링크에서 확인하세요!​​​​​ 
  충무공 이순신 장군이 여전히 우리 국민의 안전을 지켜주고 있다는 걸 아시나요? 1592년 4월 임진왜란이 발발하자 충무공 이순신 장군은 당시 우리나라와 민족을 지켜주셨습니다.​그로부터 400여 년이 지난 지금도 여전히 충무공 이순신 장군이 우리 국민의 재산과 생명을 보호하고 있답니다. 대한민국 해군의 주력 전투함인 ‘충무공이순신급 구축함’을 통해서요!​ 우리 곁에 살아 숨쉬는 이순신 장군! ​충무공이순신급 구축함은 대한민국 해군 최초의 함대 방공 구축함으로 본격적인 대양작전능력을 보유했습니다. 충무공이순신급 구축함은 모두 6척인데요. 2003년 1번함인 충무공이순신함이 취역한 이후 2004년 문무대왕함, 2005년 대조영함, 2006년 왕건함, 2007년 강감찬함, 2008년 최영함이 차례대로 취역했답니다.​  2006년 림팩 훈련에 참가한 DDH-975 충무공 이순신함 ​충무공이순신급 구축함은 유사시 남북 간의 충돌은 물론, 말라카 해협 등 주요물자 해상 수송로 보호 작전, 세계 주요 분쟁지역에서의 유엔 평화유지활동(PKO) 지원작전을 펼치고 있죠.​돌아가신 충무공 이순신 장군이 해군 전투함으로 남아 여전히 바다를 누비며 살아있는 후손들을 지켜주고 있다니! 이순신 장군도 어딘가에서 본다면 분명 뿌듯해하실 것 같습니다. :)​4월은 충무공 이순신 장군과 관련이 많은 달입니다. 임진왜란이 발발한 게 4월인데, 이순신 장군이 태어난 날이 바로 4월 28일이거든요. 충무공 탄신일을 맞아 관련 유적지 등 그의 공적을 기리는 여행지로 가볼만한곳들을 소개합니다!​  🌿나들이 장소로 좋은 아산 현충사 ​  현충사 이순신 장군은 유년시절부터 과거 급제 전까지 외가가 있는 '아산'에서 지냈습니다. 그야말로 고향인 거죠. 이런 의미 있는 장소에 이순신 장군의 영정을 모신 현충사가 자리해 있는데요.​ Previous imageNext image현충사 현충사는 1706년 숙종 임금 때 건립되었으며 충무공 고택, 활터, 충무공이순신기념관 등을 동시에 둘러볼 수 있답니다.  공원처럼 잘 꾸며놓아 봄, 가을 가볼만한 곳으로 알맞습니다. 특히 가을에는 인근 곡교천 은행나무길까지 가보시면 좋고요.​ Previous imageNext image이충무공 묘소 ⓒ문화재청 충무공 이순신 장군이 쉬고 있는 묘소는 현충사에서 볼 수 없습니다. 아산 금성산에 모셨다가 1614년(광해 6) 지금의 자리인 음봉면 삼거리 어라산으로 옮겼다고 합니다. 현충사에서 자동차로 약 20분 정도 걸리는 거리입니다.​   ​아산에서는 이순신 장군의 탄신기념일인 4월 28일을 전후하여 '아산성웅이순신축제'가 열립니다. 올해는 4월 24일부터 28일까지 열리는데요, 이순신 장군 함거(옥사) 행렬 및 전통무예 재현, 드론을 활용한 전술 비행, 무과 시연과 함께 소소한 콘서트, 플리마켓, 보부상 아트마켓 등이 진행됩니다. 이 즈음 아산에 들를 일이 있으면 관심을 가져보는 것도 좋을 것 같습니다.​ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 357 이충무공묘충청남도 아산시 음봉면 삼거리  ​  🌟곳곳에서 흔적을 발견하는  여수 여행지 ​이순신 장군은 임진왜란이 일어나기 1년 전인 1591년 전라좌수영의 본영이었던 여수에 전라좌수사로 부임했습니다. 이듬해 임진왜란이 발발하고 각종 전투에서 혁혁한 공을 세우죠. 그래서 여수 곳곳에는 이순신 장군의 흔적이 살아있습니다. ​   이순신대교(왼쪽)와 홍보관(오른쪽) ⓒ여수 문화관광 이순신대교는 여수시 묘도와 광양시 금호동 사이의 바다 위에 지어졌습니다. 이곳은 임진왜란 당시 주요 해전 중 하나인 노량해전이 펼쳐진 노량해협과 인접해 있는데요. 전투를 이끈 이순신 장군의 주 활동지이자 전사한 곳이기도 합니다.​현수교 가운데 세계 최고의 높이를 자랑하는 주탑 높이(270m)는 63빌딩보다 높습니다. 주탑간 거리는 1,545m인데, 충무공 이순신 장군의 탄신 해인 1545년을 기념한 숫자라고 합니다.​  이순신광장 ⓒ여수 문화관광 ​이순신광장은 여수 앞바다와 돌산대교, 장군도 등이 시야에 있어 낮에는 넘실대는 푸른 바다와 파란하늘의 조화로운 풍경을 감상하기 좋고 밤에는 야경이 아름다운 곳입니다. 진정한 여수밤바다의 묘미를 즐길 수 있다는 뜻이죠!​이곳에는 이순신 장군이 거북선 위에서 바다를 바라보고 있는 동상, 전라좌수영 거북선이 있습니다. 거북선 선체 내부는 누구나 무료입장이 가능한데, 선체 내부에는 박물관처럼 수군 밀랍인형도 있고, 직접 장군복도 입어볼 수 있답니다.​  진남관 ⓒ여수 문화관광 ​진남관은 충무공 이순신이 전라좌수영의 본영으로 삼았던 진해루가 있던 자리입니다. 임진왜란이 끝난 다음 해인 1599년, 충무공 이순신 후임 통제사 겸 전라좌수사 이시언이 정유재란 때 불타버린 진해루 터에 75칸의 대규모 객사를 세우고, 남쪽의 왜구를 진압하여 나라를 평안하게 한다는 의미에서 ‘진남관‘이라고 이름 지었답니다. 하지만 아쉽게도 현재는 복원공사 중이라 관람이 불가능하답니다.​  고소대 ⓒ여수 문화관광 ​고소대는 이순신 장군이 수군훈련을 독려하고, 임진왜란 발발 후 작전 계획을 세우는 한편 군령을 내린 곳입니다. 1947년에 세워진 정면 3칸, 측면 3칸의 비각 안에 통제이공수군대첩비, 타루비, 동령소갈이 나란히 세워져 있는데요. 타루비는 이순신 장군이 돌아가신 지 6년 후인 1603년, 부하들이 장군의 덕을 추모하여 세운 것이랍니다.​  여수선소 ⓒ여수 문화관광 ​이외에도 여수선소 유적은 임진왜란 때 거북선을 만들었던 곳입니다. 당시의 긴박했을 상황을 간접적으로나마 확인할 수 있겠죠? 5월 3일부터 5일까지 여수 이순신광장과 선소 일원에서 거북선축제가 열린다고 하니, 이때 여수를 찾는 것도 또다른 즐거움을 누릴 수 있을 것 같습니다.​ 이순신대교홍보관전라남도 여수시 묘도동 2020 이순신광장전라남도 여수시 중앙동 385-6 진남관전라남도 여수시 동문로 11 고소대전라남도 여수시 고소3길 13 사당 여수선소유적지전라남도 여수시 시전동  ​  🌅처음 학익진을 펼친  통영에서 가볼만한곳 ​통영은 이순신 장군이 임진왜란의 전세를 조선에 유리하게 돌리는 계기를 마련한 '한산도대첩'이 벌어진 곳입니다. 한산도대첩에서 학익진이 처음 펼쳐졌으며 진주대첩, 행주대첩과 함께 임진왜란 3대첩으로 꼽힙니다.  이순신공원 ⓒ통영 문화관광 이순신공원은 통영시 정량동에 위치합니다. 청동으로 만든 높이 17.3m의 이순신 장군 동상이 한산도 앞바다를 바라보고 있죠. 옛날 임진왜란 당시에 왜적소탕에 큰 역할을 했던 천자총통, 거북선 조각 등 가 많습니다. 바다 여행지에서는 일출이나 일몰을 보는 재미가 있는데요. 이순신공원은 일출보러 가볼만한곳입니다. 일몰은 달아공원이 일품이라고 하네요.​  제승당 ⓒ통영 문화관광 ​제승당은 1593년~1597년 삼도수군 본영으로 이순신 장군이 거처하면서 삼도 수군을 지휘하며 무기를 만들고 군량을 비축했던 곳입니다. 통영항에서 배를 타고 20여 분쯤 가면 되는 한산도에 자리합니다.​  제승당 수루 ⓒ통영 문화관광 ​통영에 위치한 충렬사가 이순신 장군이 돌아가신 뒤에 지어진 기념관 같은 곳이라면, 한산도에 있는 제승당은 장군이 통제사로 있을 때 손수 지휘하여 지은 유서 깊은 사적입니다. 내부에는 한산대첩도, 우국충정도, 사천해전도, 노량해전도, 진중생활도 등의 기록화가 당시의 모습을 재현시켜 주고 있답니다.​  통제영 복원지 ⓒ통영 문화관광 ​ 통영 '통제영'은 이순신 장군과 깊은 연관이 있는 것은 아니지만, '통제영'의 의미로 볼 때는 꼭 한 번 가볼만한곳이기에 함께 소개합니다.  삼도수군통제영을 줄여 통제영 또는 통영이라고 불렀습니다. '통영'이라는 지명이 '삼도수군통제영'의 약칭에서 비롯된 거죠. 통제영은 충청·전라·경상도의 삼도 수군을 통괄하는 통제사가 있던 본영입니다. 지금의 해군본부와 같다고 보시면 됩니다.​  통제영 세병관 ⓒ통영 문화관광 ​최초의 통제영은 임진왜란 때인 1593년(선조 26) 한산도에 설치되었으며, 임진왜란 이후 1603년(선조 36)부터 통영 두룡포로 통제영을 옮겼습니다. 그리고 폐영될 때까지 290여 년 간 자리를 지켰습니다.​1605년 건립된 세병관은 통제영 건물 중 유일하게 현존해 있으며 그 가치를 인정받아 국보 제305호로 지정되었습니다. 지난 2000년부터 13년에 걸쳐 운주당, 경무당과 백화당, 중영, 백화당 등 주요 관아와 각종 무기류와 진상품을 생산하였던 12공방건물이 복원되었습니다.​ 이순신공원경상남도 통영시 멘데해안길 205 제승당경상남도 통영시 한산면 두억리 충렬사경상남도 통영시 여황로 251 통영 삼도수군통제영경상남도 통영시 세병로 27  ​  ⚓옥포대첩이 벌어졌던 거제 ​거제도 동쪽에 위치한 소규모 어항인 '옥포만'은 임진왜란 발발 이후 조선이 왜군을 맞아 첫 승전보를 올린 옥포대첩이 벌어진 곳입니다.​당시 전라좌수사 이순신 장군은 전함 85척을 이끌고 여수를 떠나 경상우수사 원균과 옥포만호 이윤룡 등이 거느린 전선과 합동해 왜군을 격파했는데요.  옥포대첩은 왜군의 통신 및 보급로를 차단해 왜군의 육상전진을 저지했으며, 아군의 사기진작에도 기여한 바가 크답니다.​ 옥포대첩기념공원 ⓒ거제 문화관광 ​거제도 옥포대첩기념공원은 임진왜란 발발 이후 충무공 이순신 장군이 첫 승전한 곳으로 우리 수군에 자신감을 안겨주고 계속적인 승리를 통해 임진왜란의 종결을 가져오게 한 첫 승첩지를 기념하기 위해 만들어졌습니다. 공원에는 기념탑·전시관·참배단·옥포루·효충사 등이 있고, 매년 6월 중순 옥포대전기념제전 행사가 진행된다고 합니다.​흥미롭게도 해군사관학교에는 오래전부터 '옥포만의식'이라는 전통이 내려오는데요. 충무공의 첫 해전을 기리는 '옥포만'에서 가입교 생도들이 선서를 하고, 훈련을 받는 것입니다.​ 옥포대첩기념공원경상남도 거제시 팔랑포2길 87 옥포대첩기념공원  ​  💛장군의 유해를 처음 안치했던 남해 충렬사 ​남해의 노량 앞바다는 이순신 장군이 이끈 조선 수군이 왜군과 마지막 해전을 벌인 곳입니다. 이 노량해전을 마지막으로 조선과 왜군의 전쟁이 끝나고, 이순신 장군도 이 전투에서 전사하죠.​  님해 충렬사 ​이순신 장군이 노량 앞바다 전투에서 순국하고, 처음 유해를 안치한 곳이 남해 충렬사입니다.  경내에는 비각·내삼문·외삼문·관리사 청해루 등이 있고 사당 뒤의 정원에는 충무공의 시신을 임시로 봉안했던 자리가 있습니다. ​충렬사에서 멀지 않은 곳에 남해관음포이충무공유허가 자리 잡고 있는데요. 일명 이락사라고도 불리는 이곳은 노량해전을 승리로 이끌고 전사한 이순신 장군의 유해가 맨처음 육지에 오른 곳입니다.​ 남해충렬사경상남도 남해군 설천면 노량리 350 관음포 이충무공전몰유허경상남도 남해군 고현면 남해대로 3829 이순신영상관  ​  🌙통제영이 있었던 완도 고금도 ​고금도도 충무공 이순신 장군의 유적지로는 매우 의미가 깊습니다. 통제영이 설치됐던 곳이거든요. 정유재란의 마지막 해인 1598년, 이순신 장군은 수군 8,000여 명을 거느리고 해수로의 요새로 알려진 완도 고금도로 옮겨왔습니다. 고금도에서 전열을 재정비한 이 충무공은  노량으로 출전해 노량해전을 벌였습니다.  묘당도이충무공유적 비각 ⓒ문화재청 사적 제114호 묘당도이충무공유적에는 이순신 장군의 숭고한 애국정신을 기리기 위해 건립된 사당 '충무사'가 자리하고 있습니다. 충무공 신위를 모시고 매해 제사를 지냅니다. ​남해 충렬사에 있던 충무공 이순신 장군의 유해는  다시금 고금도로 옮겨왔습니다. 아산으로 운구하기 전, 월송대에서 80여 일 봉안했었다고 합니다.  묘당도이충무공유적 가묘  ⓒ문화재청 월송대는 충무공 이순신 장군이 밤이 되면 올라가 생각에 잠겼었던 곳이라고 합니다. 소나무 사이로 보이는 달이 여섯 시간 가량 비춘 곳이라고 하여 '월송대'라는 이름을 붙였다고 하네요. 이 충무공의 유해를 봉안했던 터에는 아직도 풀이 자라지 않는다는 전설이 전해지고 있답니다.​ 묘당도이충무공유적전라남도 완도군 고금면 세동84번길 86-31  ​ 
​​광화문 세종문화회관 지하 2층에 충무공 이야기와 세종이야기 체험관이 있어요. ​작년 여름부터 한번 와야지 했는데 이번에야 겨우 발걸음. ​아이가 유치원에서 이순신 장군과 세종대왕에 대해서 배우고 와서는 책 읽어달라고 하고 관심을 갖기에 찾아보니 광화문 세종문화회관에 충무공이야기, 세종이야기라는 역사 문화 체험관이 있더라고요. 세종이야기서울특별시 종로구 세종로 81-3  ​ 찾아가는 길지하철로 오는 경우 5호선 광화문역에서 하차 후 2번 출구에서 후방 30m(광화문 광장 세종대왕 동상 후면 출입구)7번 출구에서 세종문화회관 방향 200m.​1호선 종각역에서 하차 후 1번 출구에서 광화문 방향 350m.​*주차는 세종문화회관 주차장(세종로 주차장 지하 2층)을 이용하면 세종 충무공 이야기 전시관과 연결되는 통로가 있어요.기본 주차요금은 5분당 300원.​ 관람 안내■ 운영일 : 화요일~일요일(매주 월요일 휴관)■ 운영시간 : 오전 10시 30분~오후 7시 30분(입장마감은 오후 7시까지)■ 위치세종이야기 : 광화문 광장 지하충무공이야기 : 세종문화회관 2층>>전시관 들어가는 입구는 다르지만 다 연결이 되어있어요!■ 입장료 : 무료■ 문의 : 02-399-1173​​ 관람 유의사항■ 흡연 금지■ 음식물 반입금지■ 애완동물 출입 금지■ 플래시 촬영 금지​  ​   세종이야기와 충무공이야기의 전시관은 개별 공간의 상설전시관이지만 중간에 기념품점과 카페를 지나 바로 연결되어있어요!​​​ 세종이야기​​   광화문 광장의 세종대왕 동상 앞에서 찰칵.이 세종대왕 동상 뒤쪽으로 가면 세종이야기로 가는 출입구가 있어요!  ​​​    한글의 우수성과 아름다움을 배울 수 있는 역사체험 공간 '세종이야기'는 일곱 가지 콘텐츠로 구성되어 있어요.​​​​​첫 번째 : 세종대왕의 출생지, 가족관계 등 인간 세종의 면모를 살펴볼 수 있는 연대기 공간​두 번째 : 백성을 사랑했던 세종대왕의 애민사상을 엿볼 수 있는 일화를 영상으로 소개하는 공간​세 번째 : 한글 창제 과정과 원리를 소개하고 한글로 된 옛 문헌들을 살펴볼 수 있는 공간​네 번째 : 세종대왕이 일군 과학과 예술의 업적을 소개하는 공간으로 해 시계뿐만 아니라 세종 때 만들어진 국악기를 감상할 수 있다.​다섯 번째 : 세종대왕 때 군사정책과 관련된 콘텐츠를 소개하는 공간. ​여섯 번째 : 한글을 소재로 한 현대 작가들의 다양한 작품들을 소개하는 전시 공간.​일곱 번째 : 세종대왕과 충무공 이순신 관련 서적뿐 아니라 다양한 분야의 도서를 읽을 수 있는 도서관.​​​​​​ 충무공 이야기   명량해전의 생생함을 느낄 수 있는 역사체험 전시관 충무공 이야기.​충무공 이순신의 생애와 업적을 다양한 전시 기법을 통해 구현한 전시관이랍니다. ​여섯 가지의 콘텐츠 전시공간으로 되어있어요.​​​​​첫 번째 : 성웅 이순신의 삶과 일대기를 살펴볼 수 있는 공간​두 번째 : 조선의 함선인 판옥선과 거북선 등을 소개하고 거북선 승선과 노젓기, 수군 무기 체험 등을 할 수 있는 체험 공간​세 번째 : 임진왜란 7년간의 해전사와 해전술 등을 복합 영상으로 관람할 수 있는 공간​네 번째 : 난중일기를 통해 본 인간 이순신의 면모를 소개하는 공간​다섯 번째 : 이순신 장군에 대한 국내외 평가를 소개, 이순신의 리더십을 보여주는 공간​여섯 번째 : 4D 체험관으로 물과 공기가 분사되어 전쟁의 생생한 현장을 체험할 수 있는 공간​​​​​     다양한 체험을 할 수 있는 전시 공간, 충무공 이야기 거북선 모형이 있어 승선해 보고 그 안에 다양한 콘텐츠들을 체험할 수 있어요.​​​    격군 체험 격군 체험. 노젓기를 해볼 수 있는 체험 콘텐츠도 있어요. 직접 거북선의 노를 저어 일본선을 추격하는 게임이랍니다. ​​​  아이들이 생각보다 즐겁게 참여했던 격군 체험.화면을 보며 열심히 참여하는 어린이.당시 해전 상황을 간접적으로 체험할 수 있는 콘텐츠였어요.​​​   수군 무기 체험 수군 무기 체험하는 공간.임진왜란 당시 아군이 사용하던 무기를 게임을 통해 체험해볼 수 있는 공간도 있답니다.​​​    세종이야기 충무공 이야기 영상체험관 4D 영상 체험관. 관람료는 500원. 4D 상영의 경우 6세 이하 어린이와 노약자는 이용이 제한된답니다.물도 튀고 바람도 나오고 생각보다 괜찮았던 콘텐츠. 아이가 좋아했어요.​​   소소하지만 엽서에 도장 찍기 미션도 참여했어요.​​​세종 충무공 이야기 전시관만 구경하러  오기에는  조금 아쉬운 부분은 있지만 무료 체험치고는 제법 알찬 콘텐츠들이었어요.4D 영상은 거의 무료나 다름없으니 꼭 보는 것을 추천.   ​​세종 충무공 이야기 전시관은 방학에 광화문 나들이할 때 아이와 한번 들르기 좋아요. 아이와 무료체험 가능한 콘텐츠들이 다양하지만 세종 충무공 이야기는 따로 예약하지 않아도 되고 가볍게 들르기 좋은 곳이랍니다.단 특별체험교육은 인터넷으로 예매를 해야하더라고요.​세종문화회관에 공연 보러 오거나 교보문고 왔을 때 겸사겸사 한 번쯤 아이와 나들이하시길.   ​​#서울무료체험 #충무공이야기 #세종이야기 #방학아이와가볼만한곳​​ 
여행에서  가 볼 만한 곳 소개.​어릴 적 삼촌과 자주 갔었던.....곳이 꽤 많네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 중에서 기억에 남는 용두산공원!​옛날엔 용두산공원에 귀신의 집이 있었다.어릴 땐 무서움을 많이 탔었던 나..장난끼 많던 삼촌은 날 일부러 귀신의 집에데려가곤 했지..(내가 삼촌을 닮았나보다ㅋ) ​어릴적의 기억을 떠올리며 다시 가 본 용두산공원. 에스컬레이터로 쭈우우욱 오를 수 있다.옛날엔다 계단이었다...ㅋ 오르고, 계속 오름.이렇게 높았었나..? 도착한 용두산공원 입구. 비 오는 날이어서 타워가 구름에 살짝 가려졌다. 용두산공원 종각. 그리고 바로 옆에는충무공 이순신 동상.  안내판 위에 떨어진한 송이의 무궁화. 한여름에 피는 무궁화.한국인과 닮았다. 제일 덥고, 제일 힘들 때, 어려울 때에도 더욱 힘내서 굳건하게,화려하게 꽃을 핀다.한국인의 긍지. ​ 충무공 이순신 동상. 타워 앞에는 백산 안희제 선생의 동상도 있다. 일제강점기 때 활동한 독립운동가. 대동청년당(大東靑年黨)을 조직하여 항일운동을 하였으며 중앙일보사(中央日報社)의 사장을 지냈다. 1962년 건국훈장 독립장이 추서되었다.백산 안희제 선생 - 네이버 지식백과안희제 - 나무위키1 . 인물 정보 2 . 개요 3 . 생애 4 . 여담 1. 인물 정보 [편집] 이름 : 안희제(安熙濟) 출생-사망년도 : 1885년 8월 4일 ~ 1943년 8월 3일 본관 : 탐진 안씨 (耽津 安氏) 호 : 백산(白山) 출생지 : 경상남도 의령군 부림면 입산리 [1] https://terms.naver.com/entry.nhn?cid=40942&docId=1195058& 의령9경 [ 펼치기 · 접기 ] 궁류면 벽계관광지 한우산 일봉사 봉황대 찰비계곡 의령예술촌 의령읍 충익사 정암루 의령 구름다리 의병광장 의령관문 용덕면 수도사 ...namu.wiki 열심히 읽어보다가바로 근처에 백산기념관이 있다고 해서곧바로 가보기로 함.당장 가야지..!! ( 평소 독립운동가에 관심이 많아서 책이나 자료 찾아보는 편. )그래도 아직 잘 모르는, 우리가 기억해야 하지만 기억하지 못하는 독립운동가 분들이 많다.더욱 관심을 가지고 기억해야 할 필요가 있다. 사실 타워에 올라가고 싶었으나,이 날 비도 오고 구름이 많이 끼여올라가봤자 구름만 보고 내려올 가능성 농후.그래서 아예 마음을 접음.(tmi : 예전에 잠실 롯데타워에 올라갔는데비싼 입장료내고 하얀 구름만 보고 내려온 기억있음) 자, 이제 백산기념관으로 출발해보자.아까 왔던 광복로 길이 아닌,중앙대로 쪽 계단으로 내려감.나무도 많고 조용하고 힐링된다. 내려가면서 발견한 용두산공원 안내판. 조금만 걸어가면 백산기념관.거의 걸어서 5분~7분?엄청 가까우니.. 꼭 한 번 방문해보시길. 백산기념관광역시 중구 동광동3가 10-2 백산기념관 도착.세모 모양의 건물이 인상적이다.  입장료는 무료.입장하면서 체온 재고, 간단한 인적사항 기록 후 관람.​우리나라의 독립영웅.​백범(白凡) 김구 선생, 백야(白冶) 김좌진 장군과 함께백산(白山) 안희제 선생.이렇게 '삼백(三白)' 으로 불림. 백산 선생이 생각보다 굉장히..아주 굉장히.. 대단한 일을 많이 하셨다.내가 너무 많은 것을 모르고 있었구나..반성하게 되는 시간.​중국 상하이 대한민국 임시정부에서 취급했던 운영자금의 60％가 백산 선생의 지원으로 이루어졌다.그리고 백산무역상회에서 발생하는 모든 수익금은 독립자금으로 전액 사용되었다.​백산무역에서 지원하는 독립자금의 수송수단은 독립군의 이동식 별식인 망개떡(의령 특산물) 도시락이었다. 짚으로 만든 도시락의 맨 밑바닥에는 자금을 깔고 그 위에 솔잎을 얹혀 망개떡을 깔았다.​보잘 것 없는 도시락을 눈여겨보지 않을 것이라는 짐작이 들어맞아 백산 선생이 독립자금 전달에 실패한 경우는 없었다고 한다.​훗날 독립 후 백범 김구 선생이 해방된 조선의 땅을 밟던 첫날, 제일 먼저 한 일은 측근에게 백산선생이 묻힌 곳이 어디냐고 묻고 그 곳을 향해 큰 절을 올린 것이었다. 그 누구보다 백산선생의 애국심을 잘 알고 있는 선생을 향한 존경심과 그리움의 표현이었다.​ 백산 선생이 직접 쓰신 글,직접 사용하셨던 물건들.  독립운동자금을 모으는 활동도 하셨지만,언론 쪽으로도 꽤 크게 일을 하심.중외일보 사장으로 취임하면서 일제에 항거함. 만주로 건너가서 독립투쟁 근거지도 마련하고,재만주 조선 소작농들을 위해서 발해농장을 세우고농장 내에 발해학교를 설립하여 민족교육을 실시했다.​대종교의 독립운동에 대한 혐의로 잔혹한 고문을 받다가 9개월만에 병보석으로 풀려났으나 이듬해 59세의 나이로 순국하였다.​순국하는 날까지 평생을 독립운동에 투신하신 백산 안희제 선생..독립운동가들 중에서도 가장 영향력 있는 인물이었기에..백산에 대한 일제의 고문은 더욱 가혹했으리라...젊은 나이도 아니었는데..그 모진 고문.. 너무 마음 아프다.. ​그리고 주요 업적 중 일화.지명수배 중이던 때에 연암 구인회에게 독립운동 자금 지원을 부탁했는데, 지명수배 중인 안희제 선생에게 자금지원을 하는 것은 대단히 위험한 행동이었음애도 불구하고, 구인회 회장은 위험을 무릅쓰고 흔쾌히 독립운동 지원자금으로 1만원을 안희제 선생에게 전해준다.​그렇다. 구인회 회장은 바로 현재의 LG그룹을 만드신 분이다.  용두산공원을 찾으신다면꼭 백산기념관도 함께 들러보시길 권합니다.맛집이나 놀러가는 것도 좋지만..한국인이라면 더더욱 역사를 잊지 않고 기억해야 하지 않을까요..? 가족끼리 와도 아이들에게 좋은 역사교육이될 수 있을 것 같습니다. 그저 우리 나라, 우리 민족을 위해서기꺼이 목숨을 바치신 수 많은 영웅들. 꼭 기억해야 할 분들이 너무나 많다.이름이 알려지지 않은 분들도 더욱 많겠지..나도 더 많이 찾아보고, 모르는 역사 더 많이 배우고, 더 많이 기억해야겠다. ​백산기념관을 둘러보고 나왔더니비가 그치고 햇볕이 쨍쨍! 🌞 지역 곳곳에 있는 독립운동의 흔적을 찾아서. 독립운동 자금 조달의 젖줄, '백산상회(白山商會)'와 안희제 선생3.1절을 맞아 독립운동 자금조달의 젖줄이었던 '백산상회(白山商會)'를 찾기로 하였다. 30여년전에 두어번 스친 거리의 기억을 더듬어  동광동으로 가서 몇분에게 물어 백산상회가 '백산기념관'으로 다시..m.blog.daum.net ​🌟 + TMI 🌟백산기념관에 입장할 때 데자뷰 느낌...꽤 예전에 꾸었던 꿈이었는데.내가 이 곳에 올 예지몽이었나. 신기방기.​나는 옛날에 오사카여행 갔을 때도 이상한 경험한 적 있음. 오사카성 바로 앞의 한 신사에 들어가자마자 머리가 아프고 어지럽고..가슴이 너무 답답해서식은땀 흘리며 주저 앉았었다.친구랑 신사 밖으로 나가자, 증상이 완전 사라짐.그 느낌이 지금도 생생하다.뭔가 평소와 너무 다른 느낌이어서...여행 후에 인터넷으로 검색을 해봤더니..오사카성 앞의 신사는..원래 수용소가 있던 터.특히 한국인들, 독립투사들이 갇혀있던 감옥.윤봉길 의사도 이 곳에 9개월 정도인가..갇혀 있었다고 함.. 진심 소름이 돋았다..수용소를 다 허물고 그 터에 지금의 신사를 지은 것.뭐지. 나 전생에 혹시...ㅋ 진짜 그런 생각까지 들 정도로 이상한 경험이었으므로. 그 누구도 이 느낌 모를 것이다...ㅜㅠ 설명하기가 어렵다ㅋ ​그래서 그 후로 더더욱 역사에 관심을 가지고 공부하는 중이다.그래도 아직 모르는 역사가 더 많다.백범일지도 다시 한 번 읽어봐야겠다.​그 곳에서 우리의 독립을 보셨으리라...🇰🇷  ​#부산 #여행 #가볼만한곳 #여행코스 #추천관광지 #용두산공원 #백산기념관 #백산안희제 #독립운동가 #안희제 #백산상회 #여행 #국내여행 #여행스타그램 #travel #korea #busan #busantrip #yongdusan #independencemovement #koreatrip 
글과 사진 / 박수택 (생태환경평론가, 전SBS환경전문기자)​ 진해만 바다 가운데에 우뚝 솟은 대죽도는 둥그렇게 위로 부푼 모양이 흡사 큰 거북 형상이다.​간척사업으로 육지와 붙었거나 다리로 이어져 이름만 섬인 곳이 여럿인데 대죽도는 뭍에서 상당히 떨어진 덕에 섬으로 남았다.​옛날엔 대머리 섬이란 뜻으로 ‘대섬’으로 불렀는데 한자로 기록하면서 ‘대 죽(竹)’으로 이름이 바뀌었다고 문헌에는 전한다.​섬에 곰솔과 함께 대나무도 빽빽하니 이름 뜻은 들어맞는 셈이다.​속천항 토박이 주민들에게 듣자 하니 두세 해 전까지만 해도 섬 둘레에서 바지락을 양식했고, 주말이나 휴일이면 삼삼오오 건너가 해안가 바위에 붙은 굴도 따고 조개도 주우며 한 나절 놀다 오곤 했다고 한다.​ 속천항에서 직선거리가 1.4km로 선외기 어선을 빌려 타면 10분이면 닿는다.​주위가 급경사 바위나 절벽이라 배를 댈 수 있는 자리가 마땅치 않다.​섬 북동쪽에 길이 30미터쯤 되는 모래 해안이 바닥 평평한 작은 배 정도나 받아준다.​뱃전에서 팔짝 뛰어내려도 발에 닿는 충격은 크지 않다. 굴 조개껍질이 밀려와 바스러져 쌓인 나름 폭신한 해안인 까닭이다.​섬 북쪽 경사면을 덮은 곰솔 숲에는 왜가리, 백로가 둥지를 틀고 알을 품는다.​얼추 세어보니 둥지가 스무 개는 넘는다. 드르르륵… 나무 쪼는 소리로 딱따구리도 대죽도의 주민임을 신고한다.​사람이 안 살아 무인도라지만 야생의 동식물에겐 오히려 낙원이다. 자연 생태 환경의 관점에서도 무인도는 소중한 보물이다.​ 모래 해안 뒤 계단을 따라 언덕을 오르면 편평한 정상부 가운데에 진회색 바윗덩이가 2층 기단 위에 우뚝 올라있다. ‘UDT충혼탑’이다.​1층 기단 벽면에는 1962년부터 작전이나 훈련 임무 중에 순직한 UDT 장병 39위의 이름과 산화 연월일, 사유를 새겼다.​맨 마지막에 ‘2010년 3월 30일 서해 백령도 근해에서 작전 수행 중 전사, UD T22기 해군준위 고 한주호’로 각인돼 있다.​북한 어뢰에 격침된 우리 해군 천안함 장병들을 구조하는 작전에 자기 목숨 아끼지 않고 뛰어든 영웅이다.​‘여기는 UDT의 얼이 서린 곳, 조국과 함께 영원히 가는 이들, 해와 달이 이곳을 보호하리라’ – 충혼탑 기단의 글귀를 읽으니 가슴이 먹먹해진다.​ 대죽도 현충일 추모식 ⓒ UDT/SEAL전우회 대죽도에 UDT 충혼탑이 들어선 사연은 지금으로부터 52년 전, 1969년으로 거슬러 올라간다.​그해 여름 천둥 번개 치고 해파리 득실대는 바다에서 훈련받다가 숨진 김상익 하사, 김인권 일병을 추모하기 위해 섬 8부 능선에 ‘순직 애도의 비’를 세웠다.​해군특수전전단 UDT 임무의 특성상 전사 순직 대원이 잇따르자 숭고한 넋을 추모하고 UDT 정신을 기리고자 1996년에 예비역과 현역 장병들이 합심해 현재 자리에 터를 닦고 충혼탑을 세웠다.​몸통 바윗돌은 제주도UDT전우회가 기증했다. 해마다 6월 6일 현충일에는 예비역과 현역 대원들이 충혼탑 앞에서 분향 묵념하며 가신 이들을 추모한다.​대죽도는 대원들이 수영 훈련 때 둘레를 한 바퀴 돌아야 하는 훈련장이기도 하다. 대죽도는 UDT 대원들에게 추억의 섬이면서 충혼의 성지다.​말이 나온 김에 UDT를 좀 더 알아보자. 정식 명칭은 UDT/SEAL로 약자를 풀면 바로 성격과 임무가 나타난다.​ ‘Underwater Demolition Team /Sea Air Land’ -- 상륙작전의 선봉으로 목표지점 해안의 수중 정찰과 장애물을 폭파해 공격로를 열고, 해상과 공중, 지상으로 침투해 특수작전을 수행한다. 특수부대인 만큼 훈련도 특수하다.​보통 육군 사병의 경우 4주인데 비해 여기는 병(兵) 12주, 장교와 부사관은 24주, 반년에 걸친다.​극기훈련을 포함한 기초체력훈련이 1단계, 2단계는 전문과정으로 잠수 정찰과 폭파 훈련을 받고, 3단계로 유격과 공중침투 특수전 전술을 연마하는 종합과정을 거쳐야 비로소 UDT 사나이가 탄생한다.​132시간(닷새 반) 동안 전혀 잠을 안 자고 견뎌야 하는 ‘지옥주(週)’ 훈련, 식량 보급 없이 4박 5일 무인도에서 각자 능력껏 살아남아야 하는 ‘생식주(生食週)’ 훈련은 염라대왕을 만나고 돌아오는 것이나 다름없다고 35년 동안 복무한 김형욱 경남UDT/SEAL전우회장은 회고한다. ​훈련이 워낙 혹독하다 보니 기(期)마다 합격률은 절반을 밑돈다.​UDT 배지를 달면 '최강의 특전 요원'이며, '육해공 전천후 특공대'라고 인정받는다.​명성 그대로 2011년 1월 소말리아 해적에게 피납된 화물선 삼호주얼리호를 급습해 해적 8명을 사살하고 5명을 생포하면서 석해균 선장을 비롯해 인질 21명을 모두 구출한 것도 청해부대 소속 UDT/SEAL 팀이었다.​유비무환(有備無患)의 정신은 임진왜란의 영웅 충무공의 가르침이기도 하다.​대죽도를 중심으로 동쪽으로는 안골포, 서쪽으로는 지금 마산으로 부르는 합포는 충무공이 왜군을 격파한 전적지다.​거북선을 앞세운 충무공의 수군 전단 위용을 대죽도는 바다 길목에서 일찍이 지켜봤을 것이다. ​ 대죽도 경관조명 조감도 ⓒ 창원시대죽도가 보이는 해변공원, 고 한주호 준위 동상 ⓒ 창원시 진해구창원시는 대죽도에 경관조명을 설치해 거북선 모양으로 꾸밀 계획이다.​해군의 요람으로 벚꽃 철 군항제로 이름난 진해에 충무공의 얼을 기리고 지역의 관광 자원으로 활용하겠다는 복안이다.​대죽도를 개발하는 과정에서 되도록 원래 지형을 흩뜨리지 않고 야생 조류 번식에 지장을 주지 않도록 생태 전문가들의 조언도 필요하겠다. ​대죽도 전체 모습이 잘 보이는 진해루 해변공원에는 2011년에 고 한주호 준위 동상과 추모비가 세워졌다.​진해에 가면 고 한 준위 영전에 합장하고 대죽도를 바라보며 거북선과 충무공, UDT 사나이들을 잇는 멸사봉공의 충혼을 새기시길 권한다. (조국의 바다에 생명을 바치신 UDT 용사들의 명복을 빕니다) ​ - 대죽도 위치 : 경남 창원시 진해구 덕산동 산1  면적 : 25,785m² (축구경기장 2.4배 상당)- 진해 속천항에서 어선 임차해 들어갈 수 있음- 주변  : 해군사관학교 박물관, 속천항 카페거리- UDT에 관한 자세한 자료는 UDT/SEAL전우회 홈페이지 http://www.udtseal.or.kr/  국방TV–대한민국특수부대~해군특수전전단UDT/SEAL https://www.youtube.com/watch?v=abZsJtYuy5Y  영화 ‘해마’(1995년), ‘사나이UDT’(1969년) ​​​ ​코로나 19, 함께 하면 이길 수 있습니다. 나와 모두를 위해 사회적 거리두기를 지켜주세요!​​​ ​ 
안녕하세요​무한설비입니다.​이번 4월에는 모처럼 ​전라남도 여행을 갑니다.​  ​바로 여수밤바다 로 유명한​항구도시 여수 입니다.​무려 4시간 30분을 논스톱으로 달려서 가 봅니다.​진짜 멀다​따라서 어댑티브 크루즈 장치가 달린 그랜져를 타고 여행을 갔습니다.​이번 여행은 콜로라도가 함께하지 못해 아쉽웠지만​정말  많고 , 먹거리 많은 전남 여수 여행 소개를 시작해 보겠습니다.​여수 분들 이야기로는 ​먹거리 천국 이라는 여수지만​ , 구경거리 많은 곳이기도 합니다.​일단 여수 시내 들어가는 초입부터 ​벚꽃이 장관입니다.​동영상으로 즐기시죠​  시내를 들어서서 ​충무공 동상이 있는 이순신 광장입니다.​ ​여수 시장의 입구 입니다.​ 여수 전통서시장입니다.​길건너 교동시장도 있습니다.​밤마다 포차 거리가 열립니다.​여수 가면 사람들이 꼭 들린다는 로타리 식당입니다.   가격이 1만원으로 올라서 가성비는 떨어집니다.​돼지고기 두루치기는 좀 비추 입니다.​간장게장 양념게장으로 아쉬움을 달래본 식당​일부러 찾아 가지는 않겠습니다.^^​소소한 곳인데 , 왜? 유명한지....​  여수 오동도 입니다. ​예전에 오동나무가 많아서 오동도 였지만​지금은 동백꽃이 장관인 섬입니다.​조금 시기를 늦게 가서​만개한 동백꽃의 풍광을 제대로 전하지 못해 아쉽습니다.​동백꽃 차 와 함께 사진 한 컷​  저희가 숙박한 숙소 여수라마다 호텔 옥상 뷰 입니다.​무한설비 대표님과 같이 찍은 사진​초상권이 있다고 하셔서​마스킹처리 했습니다.ㅋㅋ​​  저녁에 간​희망선어회 집입니다.​나름 유명한 곳입니다.​다른 곳도 있긴 한데​여기만 평일 저녁인데도​손님이 북적입니다.​활어회 아니고 선어회 입니다.​숙성회 같은..​여기 여수 지역은 선어회 시장도 따로 있네요​삼치, 병어 , 민어 살이 순서 대로 올라 있습니다.​미리 깔린 밑반찬도 맛 나네요​보해주조 제품인 여수밤바다 소주 한 병 시원하게 들어가네요​   선어회 집을 나와서 ​낭만포차 거리로 산책 중입니다.​여수 밤바다 풍경이 펼쳐집니다.​사람들이 꽤 많습니다.​예전에는 더 많았다는데​여수 사람들은 잘 안온다는 여수밤바다 풍경 한 번 감상하시죠​  낭만포차 거리 가까운 곳에서 보이는 ​거북선대교입니다.​돌산 섬으로 들어가는 2개의 다리 중 하나입니다.​하늘에는 케이블카들이 지나가고 있습니다.​  낭만포차 거리 입구​여기는 지역 택시 기사님들이 비추천하셔서​안들어가고 구경만​안 가보셔도 될 듯​집집마다 그 메뉴가 그 메뉴​지역민들이 1년씩 자리를 불하 받아서 운영한다고 합니다.​그래서인지 가성비는 뚝 떨어지는 포차들입니다.​1년 안에 투자비 뽑아야하는 상황..아쉽습니다.​정말 요리 고수들이 모여서 맛집 포차들이 운영되야 하는데..​  이튿날 아침 갔던​" MOI FIN" 모이핀 커피점​주변 풍광이 어마어마 합니다.​  이렇게 큰 카페가 해안에 있다니 놀랍네요​여수에 오시면 한 번 들려 보시길 강추​​  돌산 공원 위에서 바라본 돌산대교와 ​벚꽃 나무 군락지 풍경입니다.​정말 여수 항 멋지죠?​   밤에는 미남크루즈 배를 타고 70분간 ​여수항 해안가 주변 크루즈 여행​여수 항 밤 풍경이  한 눈에 보입니다.​ 마지막 숙소에서 바라보는 ​여수 항의 풍경​다음에 또 오지 싶은  곳입니다.​ 내년에 또 보자 벚꽃들아~~~​​ 
​​주말 나들이로 오랜만에 남포동을 갔었어요.​먹자골목과 비프광장을 둘러보고 간식 먹은 다음 용두산공원으로 향했습니다.​날씨가 너무 좋기도 했고 남포동 오면 꼭 가줘야하는 필수코스인 것 같아요.​그럼 아직 안가보신 분들을 위해 포스팅 시작하겠습니다.​ 용두산공원용두산은 광역시에 있는  3명산 중 하나라고 합니다.​용두산을 오르는 길은 4갈래로 만들어져 있는데 근래에는 에스컬레이트가 설치되어 굉장히 편하게 올라가실 수 있어요.​​ ​​용두산 공원 올라갈 수 있는 에스레이터가 저기 보이네요.​저는 예전에 산책도 할 겸 다른 길로 올라가봤었는데 굳이 왜 그랬나싶네요.​문명의 혜택을 누리지 못하고ㅎㅎ​​ ​​용두산공원에 관한 설명도 보입니다.​한번 쭉 읽고 올라갑니다.​​ ​​사실 저도 용두산공원 가는 에스컬레이터는 처음 타봤는데 너무 편하고 좋더라구요.​참! 올라가는 에스컬레이터만 있습니다.​​ ​​옆쪽에 계단도 있네요.​내려갈 때 다른 길로 내려오셔도 되고 계단을 이용하시면 될 것 같습니다.​​ ​​올라가는 중간에 미타선원이라는 곳이 있었어요.​​ ​​소원을 비는 곳도 있더라구요.​​ ​​미타선원을 지나 다음 에스컬레이터를 타시면 됩니다.​​ ​​벽쪽에 귀여운 네온사인들이 있더라구요.​​ ​​천장쪽 LED 조명이 계속 바뀌는 구간도 나옵니다.​저도 구경한다고 바빴네요ㅎㅎ​올라가는 중간에 운동할 수 있는 공간도 있더라구요.​​ ​​에스컬레이터 타고 가니까 잊고 있었는데 산 속이라는게  실감나더라구요.​이런거 엄청 좋아해서 한참 운동했습니다ㅎㅎ​​ ​​이제 에스컬레이트는 끝나갑니다.​​ ​​저 앞에 다이아몬드타워가 보입니다.​날씨가 너무 좋았습니다.​​ ​​저 앞쪽으로 시민의 종도 보이네요.​​ ​​1월1일, 삼일절, 광복절에 타종행사를 하는 곳입니다.​새해가 되면 꼭 여기서 타종을 하고 사람들이 기뻐하는 모습이 방송에 나왔었는데 코로나로 인해 올해는 비대면으로 진행했었다네요ㅠ​​ ​​이 있네요.​이순신 장군을 기리기 위해 1955년 12월에 세워졌습니다.​​ ​​백산안희제 선생님의 흉상도 있습니다.​일제강점기 때 활동한 독립운동가이고 대동청년당(大東靑年黨)을 조직하여 항일운동을 하셨다고 해요.​​ ​이제 팔각정이 보이네요.​팔각정 안에 용두점빵과 옐로펀트커피점이 위치하고 있습니다.​​ ​​2030 세계박람회 유치의 염원이 담긴 전시물도 있었어요.​꼭 유치됐으면 좋겠네요.​​ ​​위에서 내려다본 모습입니다.​오~대선기념품&편의점이 생겼네요.​​ ​​인테리어가 시원시원합니다.시원 아닌가..ㅎㅎ​다이아몬드타워 티켓박스도 보이네요.​​ ​​무인매표소라 직접 입장권 끊으시면 됩니다.​옆쪽에 야광자물쇠존으로 가봤습니다.​​ ​​예전 용두산공원에 걸어놓았던 '사랑의 자물쇠'를 모두 모아서 전시를 해뒀더라구요.​이 곳을 방문했었던 많은 사람들의 사랑과 추억이 함께 하는 것 같았습니다.​​ ​​스낵코너가 있어서 간단히 간식 사먹었어요.​이따가 저녁 먹어야하는데..ㅎㅎ​​ ​​오늘은 다이아몬드타워는 올라가지 않았네요.​예전 타워였을 때 올라간 적도 있고 다른 일정이 있어서 다음을 기약했는데 이름이 바뀌면서 바뀐 부분도 있다고해서 궁금했네요.​다음엔 가봐야겠습니다.​멀리  바다와 영도다리가 보이는 사진으로 마무리하겠습니다^^​오늘도 즐거운 하루되세요:)​​​​ 
 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 지난주 가족들과 함께 광화문광장에 다녀왔어요.사실 광화문 광장 나들이는 처음하는거랍니다.근처 청계천은 많이 갔어도 광화문광장이 있다는것도 최근에 알았어요ㅜㅜ교보 와이프로거 오프라인 모임에 갔다가 알게 되었답니다.그래서 일빵이와 이빵이 데리고 가면 너무 좋겠다 싶어서 주말에 바로 데리고 갔었죠~^^아니나다를까 일빵이랑 이빵이 정말 알차게 시간 보내고 돌아왔답니다.        광화문광장 얘기는 들어봤지만.. 이렇게 도로 한가운데 있는지 미처 몰랐다는..ㅎㅎ광화문이라고 생각하면 정말 차 많고 사람 많은.. 그런 생각을 했었어요.헌데 이렇게 문화공간이 자리잡고 있더라구요.﻿     나도 임금이다 라고 의상 체험을 할수 있는 공간이 있어요.많은 외국인들이 와서 체험하고 가더라구요. ﻿     이런데 왔는데 우리 일빵이도 체험 한번 해봐야죠.어색해하면서도 할건 다 하는 일빵양..  ﻿     어색한 웃음으로 사진 한장 찍었어요.이제 내년이면 중학생이 되어서 그런지 요즘 쑥쓰러워하는 면도 많이 보이네요. ﻿    나도 임금이다 왕옷체험은 무료로 진행하고 있어요.오후 5시 45분까지 접수를 받는답니다.혹시 광화문 광장 가실일 있으면 한번 체험해보세요.어찌보면 별거 아닌데 뭐~ 라고 생각할수 있지만.체험을 하는 아이들의 생각은 틀리다는거...나름 아이들에겐 좋은 추억이 되거든요. ﻿     가운데 우뚝 선 교보생명빌딩지난주 교보 와이프로거 모임때 다녀온곳이에요.교보생명에서 바라볼때 우측엔 세종대왕 좌측엔 이순신장군 동상이 서있답니다. ﻿    교보생명 건너편에는 세종이야기, 충무공이야기를 들여다볼수 있는 공간이 있어요.바로 광화문 광장 아래쪽에 전시되어있답니다.붐비는 도심 지하에 이런 문화적인 공간이 있으리라고는 생각도 못했다는..일빵, 이빵이와 함께한 세종이야기, 충무공 이야기 체험관에 대해서 설명드릴께요. ﻿    들어가는 입구에 보면 안내장을 볼수가 있어요.한국어, 중국어, 영어, 일본어, 스페인어로 각각 되어있답니다.그만큼 외국인들의 방문도 많다는거겠죠?^^       먼저 입구를 들어서서 좌측으로 가시면 부채만들기 공간이 있어요.참~ 세종이야기, 충무공이야기.. 는 모든 비용이 무료.체험도 무료랍니다.유치원생 정도 되는 아이들이 가면 체험할거리들이 있는듯해요.일빵이와 이빵이는 종이에 글과 그림을 그리고 부채만들기를 했어요.﻿     거북선 승선체험을 하기에 앞서 일빵이 부채만들기 인증샷 ﻿     관람객의 승선 체험을 위해해군사관학교의 거북선 모형을 기준으로 실물 55% 크기로 축소 제작하였다고 합니다. ﻿      수군 무기 체험, 판옥선 조립 체험, 격군 체험 등다양한 체험활동이 준비되어있더라구요.일빵이보다는 조금 어린 아이들이 재미있어할듯해요.남자아이들은 수군무기체험에서 떠날줄 모르더라는..ㅋㅋ ﻿﻿﻿      거북선에 대한 내용들도 알아볼수 있답니다.       조선시대에 일어났던 전쟁에 대한 이야기들도 살펴볼수 있어요.요즘처럼 독도 문제로 시끄러운데아이들에게 역사에 대한 지식도 알려줄수 있어서 좋은거 같아요. ﻿     해전의 무기와 유물들도 전시되어 있답니다. ﻿﻿     거북선과 충무공 이야기 그리고 전쟁 관련 이야기들을 살펴본 후옆쪽에 있는 세종이야기도 가보았답니다.두 전시관은 서로 연결되어 있어요~^^세종대왕.. 더 이상의 말이 필요없을정도로 한국인이라면 모두 아는...^^하지만 업적이라던가 혹은 자세한 내용들은 좀 더 살펴보는게 좋겠죠? ﻿    입구에서 조금 들어가다보니 어좌,일월오봉병 포토존이 있더라구요.외국인들도 한국인들도 여기서 사진 찍으려고 줄을 좀 섰네요..ㅎ일빵이와 이빵이도 한컷 찰칵~^^만들었던 부채를 손에 꼭 쥐고 일빵 이빵양은 사진촬영중~^^ ﻿    한글..매번 생각해도 한글이란것 참 대단하다는 생각이 들어요.한글은 세계의 문자 중 합리적이고 과학적,디지털 기술로 조합하기에 가장 적합한 문자라고 할수 있습니다. ﻿     세종대왕은 훈민정음 창제와 더불어 정치, 군사, 과학, 예술 등 많은 업적을 남겼답니다. ﻿﻿﻿    역사상 가장 존경받는 세종대왕이렇게 광화문 광장 앞에 있는 세종대왕 동상전시관을 다 보고 나온 후 보니 더욱더 존경하는 마음을 갖게 되었답니다.아이들과 함께 방문한다면 너무나도 좋은 시간이 될듯하네요.  ﻿  광화문광장 찾아가는길주소 : 서울 종로구 세종대로 175주차공간도 협소하고 주차비도 만만치 않은거 같아요..ㅎㅎ가급적 대중교통 이용하시면 좋을듯해요.아니면 근처 공영주차장이나혹은 경복궁도 가보실겸 경복궁에 주차하시고 보셔도 좋을듯하네요.   ﻿﻿﻿﻿
2022. 5. 9.진주 여행 둘째 날 8일엔 휴식을 취하고 저녁에 한 시간 거리에 있는 경상남도 고성 남포항 근처에 있는 장어구이 집에서 저녁을 먹고, 옆에 있는 남산과 해안가 덱 산책을 했다.​진주 여행 마지막 날은 여기까지 왔는데 진주성(晋州城)을 안 가보면 후회할 것 같아서 진주성으로 간다.아침은 형님이 사다 준 콩나물국밥을 반도 못 먹고(어제저녁을 너무 거하게 먹었나 보다),형님 내외는 출근을 하고, 나는 택시를 타고 진주성으로 향한다. ​진주성 정문 매표소에 내리니 바로 들어가는 입구이다. 입장료는 2,000원이고 무거운 짐이 있다면 이곳 매표소에 맡길 수가 있다. 나는 옷가지가 들어있는 배낭이 무거워 맡기고 들어간다.​진주성은 삼국시대에 토성을 쌓았고, 고려 말 석성으로 개축하였고 임진왜란 직전에 외성을 확장하였다고 한다. 1979년 진주성 복원 사업을 하였고, 그전까지는 성안에 민가 750여 동과 많은 인구가 거주하고 있었다고 한다. 진주성 입구중 하나인 촉석문(矗石門)이다. 여기서 부터 왠지 가슴이 웅장해지는 기분이 든다. 안으로 들어가니 해태 조형물 (5월 6,7,8일 논개제를 위해 준비한)이 날 반겨주는 것 같다. 진  주  성진주성 관리사업소https://www.jinju.go.kr/02232/02818/02237.web 진주성명소 | 진주관광진주성명소 공유 여닫기 링크 공유 (링크 주소 복사) 본문 인쇄 게시물 검색 검색 총 24 건의 게시물이 있습니다. ( 1 /3페이지) 추천순 가나다순 평점순 1 진주성 석성(둘레 1,760m)으로 축조된 진주성은 진주의 역... 주소 : 진주시 남강로 626(본성동) 관리기관 : 진주성관리사업소 전화번호 : 055-749-5171 별점 (총 2개의 후기) 점수 4.5 / 5.0 길찾기 스케줄담기 50m 페이지담당 : 진주성관리사업소 전화번호 : 055-749-5171 만족도 조사 이 페이지에서 제공하는 정보에 대하여 어느 정도 만...www.jinju.go.kr  ​입구 왼쪽 방향에 촉석루가 자리해 있고 촉석루 안에 의암으로 내려가는 길이 나 있다. 의암은 진주대첩 2차 전투 때 논개가 왜장을 안고 순국한 현장이다. "사방이 낭떠러지인데 논개는 어떤 용기가 나서 그렇게 했을까!" 그 용기에 감탄을 한다.   ​가는 길에 예쁜 꽃들이 있어 찍어본다. 인천보다 진주의 날이 따듯해 계절이 앞서가니 일찍 꽃이 피어있다.철 지난 동백꽃이 몇 송이 남아 있어 이곳에서 동백을 만났다.   ​촉석루를 지나 연결된 문으로 들어가니 논개의 영정과 위패를 모신 사당인 의기사(義妓祠)가 있다. 일명 제씨 상충비는 임진왜란 때 공을 세운 성주목사 제말 장군과 이순신 장군을 도와 공을 세운 제홍록 장군의 충의를 기리며 쌍충각(雙忠閣)을 세웠다. 창렬사는(彰烈祠) 임진왜란 때 순절한 충무공 김시민 장군 등 39명의 신위를 모신 사당이다.  ​나는 들어가서 왼쪽 길을 따라 쭉 한 바퀴 돌면서 이곳저곳을 돌아본다. 곳곳이 잘 꾸며져 있어 도 많고 커다란 나무들도 많아 그늘을 드리워 주니 걸어가는 길이 시원해서 다니기가 좋았다.남강의 전경이 저 멀리까지 잘 보인다. 한가운데 작은 배는 남강 유람선인 김시민호이다. 올해 4월 5일부터 운항을 시작했다고 하고,  촉석문 아래 촉석 나루터와 망 진 나루터 두 곳에서 탑승할 수 있다.​  ​가다 보면 오른쪽에 큰 광장 같은 곳이 나오는데 주말에 진행됐던 논개제의 시설물 철거작업이 한창이었다.중간에 쉬어갈 수 있는 진주 운석빵 커피숍을 지나고, 호국사 전경을 내려다보며 걸음을 옮긴다.호국사는 전란 후 전사한 승병들의 공적을 기리기 위해 숙종이 이름을 내렸으며, 현재의 모습은 최근에 새로 조성한 것이라 한다.  ​서장대에서 바라본 풍경이다. 남강과 그 옆엔 음악 분수가 있고, 큰길 너머의 도시가 시간을 건너 과거와 현재가 공존하는 듯한 모습이 인상적이다.  ​서장대를 내려와 걷다 보면 국립진주 박물관이 자리 잡고 있다. 매주 월요일은 휴무라서 문을 열지 않았다.그래도 기념으로 앞마당에서 전경사진을 찍어본다.  ​충무공 김시민 장군 동상이 있고 앞에 진주대첩에 관한 이야기가 담긴 만화가 전시되어 있다. ​북장대 아래에는 조선시대의 관청 건물이었던 선화당을 복원하였고, 원래 선화당 터에는 진주 성지 정화작업 때 지역에 흩어져 있던 조선시대와 일제 때의 각종 공덕비를 이곳에 집합시켜놓은 비석군이 있다. 경상남도 유형문화재인 영남 포정사 문루가 자리 잡고 있다. 그곳에는 사람이 아닌 구조물(?)이 창을 들고 서있다. 함께 창을 잡고 셀카를 한 장 찍어본다.   ​조선 중기 임진왜란 당시 진주성 전투에서 순절한 충혼들의 기리기 위해 세운 임진대첩계사순의단이 있다. 김시민 장군 전공비, 촉성정충단비와 호국 종각까지 열심히 걷다 보니 벌써 두 시간이 훌쩍 지나가고 있다.  ​아침에 쌀쌀하고 흐렸던 하늘이 점점 밝아지더니 해가 나면서 더워졌다. 나는 정문 쪽으로 나가며 가방을 찾고,  점점 더워지고 갈증이 나서 공북문 건너편에 있는 진주 운석빵집에서 쉬어가기로 했다. 시원한 레모네이드 한 잔과 운석빵을 주문해서 먹어본다. 운석빵은 달지 않아 내 입에는 맞았지만, 딸이 좋아하는 맛은 아니라서 선물용은 구입하지 않았다.    ​점심은 나를 데리러 온 사촌 형님 내외분과 하연옥에 가서 육전과 냉면을 먹었다.2박 3일 신세를 졌으니 점심은 내가 사드리기로 했다. 두 분이 맛있게 드시니 내심 뿌듯하다.(열심히 육전을 먹고나니 냉면이 나왔는데 이미 먹는데 정신이 팔려 사진은 비빈후에 찍는다.ㅎㅎㅎ)  ​식사 후 버스 시간도 남고 배도 부르고 해서 근처 공원에서 아카시아 향기와 찔레꽃 향기를 맡으며 산책을 했다. 버스를 타고 집으로 돌아오려니 아쉽긴 하지만 다음을 기약하며 인사를 나누었다.'자주 연락하고 지내요'라는 아주버님의 말씀이 마음에 짠하게 남아 귓가를 맴돈다.2박 3일 동안 나를 위해 시간을 내서 관광도 시켜주고 맛있는것도 사주시고 두분께 너무너무 감사하다.다음에 만날때는 내가 더 맛있는 걸 대접해 드리고 싶다. 이번 여행의 포스팅은 여기까지.  #진주성 #충무공김시민장군 #촉석루 #의암 #의기사 #쌍충사적비 #서장대 #호국사 #창렬사 #국립진주박물관 #선화당 #북장대 #영남포정사문루 #임진대첩계사순의단 #공북문 #진주운석빵 #하연옥 
​남쪽 해안 도시에 오며는 이순신장군의 유적지와 그의 이름을 딴 광장이나 공원을 많이 볼 수 있습니다..​여수시의 이순신광장도 그 중에 하나입니다..​ ​여수의 중심 중앙동 로터리 이순신장군 동상이 있고,​그  앞에 있는 이순신광장을 찾았습니다..​​ ​우리나라에서 가장 존경받는 위인을 뽑으면 단연 1위에 뽑히는 대표적인 인물이 구국의 영웅, 성웅이라고 불리는 이순신 장군의인데  ​그의 동상이 서 있는 여수 중심가인 중앙동 로터리입니다..​​ ​광장 바로 아래 지하층에 있는 공영주차장에 차를 주차합니다..​ ​여수의 여러 공영주차장이 최초 한시간은 무료입니다..​​ ​여수시 중화동 인근 구항이 공원으로 조성된 것으로,​지난 2001년부터 5년여간의 방파제, 방파호안, 매립지등의 공사를 마친 끝에 여수시민의 시민 공원으로 탈바꿈하게 되었습니다..​ ​평범한 공원이라기보다는 해안을 따라 1.5km 정도 시원한 바닷바람을 맞으며 걸을 수 있는 산책로가 있고,​공연장과 놀이터, 농구장등을 갖추고 있는 온 가족을 위한 공원입니다..​​ ​이곳은 여수 시민들과, 관광객들이 아름다운 여수 앞바다를 편안하게 볼 수 있는 휴식의 공간임은 물론,​각종 해양 관련 행사와 공연이 끊임없이 열리고 있어 가 많은 공원이기도 합니다..​​ ​광장에는 충무공 이순신에 관한 글이 벽화로 꾸며져 있습니다..​​ ​서너 걸음마다 이순신..​​ ​거북선의 고향 여수..​이순신과 여수가 어떤 관련이 있는지 설명하고 있습니다..​​ ​임진왜란 해전도..​​ ​이순신과 여수이야기..​​ 전라좌수영 거북선.전라수군절도사 이순신은 전투 장비를 크게 정비하면서 자의로 거북선을 만들었습니다..​배 위에 판목을 깔아 거북등처럼 만들고 그 위에는 우리 군사가 겨우 통행할 수 있을 만큼 십자로 좁은 길을 내고 나머지는 모두 칼, 송곳 같은 것을 줄지어 꽂았습니다..​​ ​앞은 용의 머리를 만들어 입은 대포 구멍으로 활용하였으며 뒤에는 거북의 꼬리를 만들어 꼬리 밑에 총구멍을 설치하였습니다..​좌우에도 총 구멍이 각각 여섯 개가 있습니다..​​ ​선조수정실록 권 26 선조 25년(1592) 5월 1일(경신)..​​ ​이순신 광장은 돌산대교와 장군도등을 조망권내에 두고 있어,​공원 산책길을 따라 걷다가 야자수 아래 벤치나 돌의자에 앉아 넘실대는 푸른 바다와,​파란 하늘의 조화로운 풍경을 감상하기에 더없이 좋은 곳입니다..​​ ​바다 수위가 높은 시간 때는 공원 앞까지 바다물이 차기 때문에 바다와 공원의 조화도 아주 잘 이루어져 멋진 풍경을 자아냅니다..​​ ​또한 이곳은 도심에 위치하고 있어 낚시꾼들의 사랑을 듬뿍 받고 있습니다..​워낙 많은 낚시꾼이 몰리는 바람에 이른 아침부터 서둘러야 낚시하기에 좋은 자리를 잡을 수 있다고 합니다..​​ ​여름밤 야간에는 은빛 갈치를 낚을 수도 있고,​썰물때는 막바지 산란을 위해 방파제 가까이 떠오르는 낙지를 뜰채만으로 잡아 보는 재미를 느낄 수 있습니다..​​ ​2010년 4월 진남관 앞쪽에 개장한 이순신광장과 구)종포해양공원이 합쳐져 지금의 이순신광장이 되었습니다..​​ ​용 모양 전망대..​​ ​거북선..​​ ​​​ ​전망대에 오르는 길입니다..​​ ​전망대 오르는 길에 통영의 옛 사진들이 전시되어 있습니다..​​ ​​​ 오동도.​​ ​1950년 vc 2013년 여수항..​​ ​1970 vc 2013 진남로 상가..​​ ​1914 vc 2013 진남관..​​ ​용머리 전망대에 왔습니다..​​ ​다시 광장으로 돌아갑니다..​​ ​​​ ​광장 옆으로 중앙선어시장이 있습니다..​수족관이 필요한 활어와 달리 선어는 일반 시장에서 파는 생선입니다..​먼 바다에서 잡은 생선을 얼음에 채워 육지로 옮겨온 것입니다..​​ ​우리는 수산물에 대한 편견으로 활어가 싱싱하고 좋다는 것입니다..​하지만 생선회의 경우 선어로 숙성을 해서 먹으면 더욱 부드럽고 감칠맛이 있습니다..​​ ​시장은 그리 크지도 혼잡하지도 않습니다..​​ ​여러 종류의 생선이 나무 상자 안에 있습니다..​산지라 가격도 저렴합니다..​​ ​지금 낚시대를 준비해서 이곳을 찾는다면 싱싱한 물고기는 물론 여수의 아름다운 야경을 낚을 수도 있습니다..​돌산 1,2대교를 한눈에 볼 수 있는 것은 덤입니다..​​ ​이순신광장 산책을 마치고 차를 주차한 광장 지하 공영주차장으로 내려갑니다..​​이상 이순신광장 산책기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​130522-9 
 파주 헤이리 마을은 통일동산 근거리에 있는 문화의 거리 카페도 있고 한식 이태리 식당도 있고체험장도 있고 어린이들의 구경거리도 많은 곳 일산 현대백화점 대화역에서 900번 버스로  경모 공원 앞 헤이리 6번 게이트에서내리면 바로 횡단보도 건너면 되는 곳 1번 게이트도 정류장이 있고파주 프리미엄 아울렛 정류장도 있다 노선이 길고 어디를 가든 연결된 파주 일반 버스 공룡 박물관 1번 게이트로 들어오면 바로 만날 수 있는 곳 충무공 이순신 동상 자동차 내부 모습도 볼 수 있고문이 닫혀있어 다 보지 못해서 올리지 못하는 들이 많다는 것 옛날 어릴 때 우리는 많이 본 풍경들 ㅎㅎ어린이들은 옛것을 알려주는 좋은 장소이다평일이라 스톱 하고 있는 차 무료 탑승이라고 쓰여있다세대가 서있는 걸 담은 것 한 바퀴 돌기에는 다리가 아플 때 타면 좋을 것이다놀이터도 있다​기린도 있고​​어른 입장료 3000원 들어가려고 했는데 문 닫혀있어 패스 아이들에게 어른들에게도 돈의 변천사를 공부하는 시간도 될 것인데아쉬웠다 보배 뮤지엄  빈티지 골동품 박물관이다 
여수 여행 코스 이순신광장  ​지난주 여수 여행을 다녀왔습니다.몇 번을 가도 다닐 곳과 먹거리가 많아서 새로운 느낌이 드는 도시인데요.그중 첫 번째 여수 여행 코스로 보여드리는 곳은 시내에 위치하고 있어서 뚜벅이 여행하는 분들이 찾기에도 편한 곳이에요.여수 이순신광장 모습과 거북선 그리고, 젊은 층이 줄을 서며 사 먹는 핫한 먹거리도 몇 군데 간단히 알려드릴까 해요.중앙동 해안가에 위치하고 있어서 바다도 볼 수 있고 잠시 쉬어가기에도 괜찮은듯싶어요.​​ 1. 이순신 광장 전남 여수시 선어시장길 6우선 중앙동 로터리에 우뚝 서 있는 여수  충무공 이순신 장군의 늠름한 모습이에요!뒤쪽으로 전라좌수영의 본영으로 사용하던 국보 진남관도 보이는군요.지금은 보수공사 중이라 안은 볼 수 없고 외부 모습만 볼 수 있답니다.​​​​ 분수대 앞쪽으로 충무공찬가를 적어 놓은 조형물이 세워져 있어요.제가 관찰력이 부족했던 건지 아니면 마지막으로 다녀간 이후에 만들어진 건지 모르겠으나 저는 처음 보네요.잠시 멈춰 서서 존경하는 마음으로 읽어봤어요.​​​​ 그 옆으로는 거북선찬가도 있네요!​​​​ 영원히 꺼지지 않는 민족의 태양 충무공이 바라보는 곳은 어디일까요?​​​​ 해안가 방면으로 만들어진 여수 여행 코스 이순신광장입니다!마치 이곳을 지켜주고 계신듯한 모습이었어요.상당히 넓게 조성되어 있는데 왼편으로 앉을 수 있는 공간도 마련되어 있고, 낭만 버스를 타는 정류소도 있어요.​​​​ 장군과 관련된 여수  조형물들을 하나씩 만나볼까 해요.여수에서 출정하여 승리한 11번의 해전을 기념하기 위해 화포를 형상화한 조형열주 입니다.처음엔 무언가 싶었는데, 설명을 읽고 나서 보니 그런 듯도 하더군요.​​​​ 이순신 장군에 대한 설명과 난중일기, 어머님이 사시던 송현마을 등에 대한 이야기를 적어놔서 빠르고 쉽게 읽어볼 수 있어요.​​​​ 뒷면에도 이처럼 이야기들이 적혀있는데요.최초의 충무공 사액 사당이 충민사였는데 일제에 의해 강제 철거되었다가 이후 주민들의 힘으로 다시 세워졌다고 합니다.​​​​ 조선 수군의 주력인 판옥선과 거북선을 비롯한 군선들을 만든 선소가 여수에 있어요.저도 오래전 궁금해서 가봤는데 특별히 볼 건 없었지만, 역사적인 곳이라 한 번은 다녀와도 괜찮아요.​​​​ 임진왜란 해전도 역시 그려져 있는데요.조선군 진격로와 왜군 침입로, 주요 격전지 등이 잘 표시되어 있어요.지도를 보면서 명량해전과 노량해전 등이 몇 년도에 어느 지역에서 치러졌는지 알 수 있어 역사 공부도 되겠더라고요.​​​​ 장군의 동상과 함께 한 컷 담아봤습니다.​​​​ 주변에는 장군을 도운 사람들에 대한 소개가 있는데 첫 번째로 이억기 전라우도 수군절도사가 나와있네요.당포, 옥포, 안골포, 절영도 등의 해전에 참여했고 장군이 투옥되자 죄가 없음을 주장했다고 하는군요.​​​​ 광양현감 어영담은 무예에 능하고 담력과 지략이 뛰어난 인물로 물길의 길잡이로 활약하며 당항포, 율포 등에서 첫 승리의 주역이 되었다고 합니다.​​​​ 도운 사람에 왜 이순신 이름이 있는지 의아해하실 분도 계실 텐데 동명이인이 한 사람 있었습니다.충무공이 전사했을 때 곧바로 군사를 수습하여 노량해전을 승리로 이끈 인물로 후에 전라좌수사가 되었다고 해요.이 외에도 의승수군, 해상의병 등 많은 분들이 계시니 하나씩 읽어보세요.​​​​ 저는 워낙 존경하는 위인이기에 여수 여행 코스로 동상과 함께 그 분과 관련된  상징물과 이야기만으로도 좋았습니다.​​ 2. 여수 거북선여수  전라좌수영 거북선 모습이에요!학술조사와 자문회의 결과를 토대로 원형에 가까운 모습으로 전라좌수영 선소 옛 터에 제작되어 있습니다.예전에는 내부 관람이 가능하여 안에 들어가서 군사복 등을 입고 기념촬영도 했었는데, 보수공사 예정으로 지금은 출입이 불가해요.거리두기 단계도 이유가 되겠지만 보수하는 모습을 도대체 언제나 볼 수 있을는지 아쉽네요.출입은 나중에 하더라도 공사는 진행하시지.. 너무 오래 방치되어 있는 느낌이에요.​​​​ 여수 거북선을 볼 수 있는 곳은 오동도와 엑스포역 앞 이렇게 세 곳이 있는 걸로 알고 있는데 여수 이순신광장이 가장 원형에 가까울 거예요.​​​​ 비둘기의 쉼터가 되어 있는 듯한 느낌이네요.​​​​  ​​​ 3. 중앙선어시장 전남 여수시 중앙동 291중앙로터리 동상을 마주 보고 우측으로 여수 재래시장이 있어요.중앙선어시장으로 화장실을 갔다가 이곳에 있는걸 알게 되어 잠시 둘러봤습니다.어느 지역이건 시장 구경은 재미있으니까요.​​​​ 큰 규모는 아니었지만 수산물 위주로 취급하는 듯 보였고 지역주민이나 일부 관광객들이 구입하고 계시더라고요.새벽에는 경매하는 모습도 볼 수 있다고 들었어요.​​​​ 손질된 붕장어가 놓여 있군요.​​​​ 다양한 생선이 있었는데 손질된 볼락 한 소쿠리에 2만원이던데 가격 참 좋네요.​​​​ 펜션 등에서 1박을 하시는 분들은 여수 여행 코스로 재래시장 구경도 하고 구입해가도 괜찮겠어요.가까운 곳에 큰 수산물 시장이 있지만 좀 복잡스러운데 여기는 그에 비하면 한산해 보이더라고요.​​​​ 가격인지 경매 받은 표시인지 숫자들이 쓰여있고요.​​​​ 오호~ 여기에는 제가 좋아하는 삼치, 먹갈치, 참홍어가 나란히 진열되어 있네요.모두 회로 떠서 먹고 싶은 마음이 굴뚝같지만 조림이나 구이용으로 사용되야겠지요.​​​​ 그렇게 여수 재래시장 구경을 마치고 밖으로 나오니 햇볕에 생선을 말리고 있는 모습도 볼 수 있었어요.​​​​ 바로 앞에 바다와 어선들이 보이는데 저 멀리 돌산대교도 보이는군요.좌측으로 조금 더 가면 종포해양공원이에요.​​​​ 시장에서 길 건너 여수 거북선이 있는 곳으로 가는 길은 공원으로 만들어져 있고 엘리베이터를 타고 올라가서 전망을 보는 곳도 있었는데 지금은 운행하지 않더군요.​​​ 4. 먹거리 여수 이순신광장은 식당과 각종 먹거리가 모여 있어서 많은 분들이 찾는 곳이에요.사진에서 보여 드리는 키스링, 여수당, 딸기모찌, 이순신수제버거를 비롯하여 동백빵 등이 가까이에 모여 있어요.현장에서 먹기도 하지만 선물로도 인기가 있어서 택배도 하고 있으니 취향에 맞는 먹거리를 찾아보세요.​​ 5. 주차장 정보다 둘러보려면 차를 세워두고 와야겠지요.여수 이순신 광장 주차장 정보를 알려드리겠습니다.지도에 표시된 중앙1 공영주차장은 1시간 무료에 이후 추가 10분당 200원이에요.간단히 사서 가는 분들은 충분한 시간이고 더 있어도 부담되지 않는 가격이지요.키스링이 있는 쪽 주차장은 출구이니 꼭 입구로 가세요.그리고, 진남관 공영주차장을 이용하시면 조금 더 걷지만 대신 2시간 무료입니다.​이상 여수 여행 코스 와 먹거리가 있는 곳을 알려드렸습니다.​​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6중앙선어시장전라남도 여수시 중앙동 291중앙1 공영 주차장입구전라남도 여수시 중앙동 ​ 
1년 중 여수와 제주는 서너 번은 가게 된다. 제주야 워낙 둘러볼 곳이 많지만, 여수는 지역 자체가 넓지 않다. 그중 먹거리도 많고 도 많은  여수 이순신광장은 수시로 가는 곳이다. 오늘은 거북선과 그 주변  그리고 주차정보에 대해 소개하려 한다.​글·사진/ 별빛 가득 차향​​​​ 이순신광장문의/ 061-661-1746주차장/ 공영주차장이 매우 넓다.주소/ 전남 여수시 선어시장길 6여수 이순신광장 한복판에 이순신 장군 동상이 있다. 동상을 기준으로 유명한 먹거리 역시 즐비하다. 먹거리에 대해선 이미 소개한 적이 있고 조만간 종합 편으로 묶어서 글을 쓸 예정으로 오늘은 여행지와 주차정보에 대해 상세히 소개해 본다.​​​​ 광장 주변에는 안내도에 적혀 있는 것과 같이 진남관, 거북선, 고소대, 꿈뜨락몰, 장군도, 오포대, 천사벽화마을, 여수 밤바다 낭만포차 등이 있는데 우선 거북선부터 살펴보기로 하자.​​​​​ 여수 이순신광장 내에 있는 거대한 거북선, 여수의 자랑인 이순신 장군을 상징하기도 한다. 하지만 내부를 들어가 볼 수 없으니 늘 외관만 바라보아야 하니 안타까울 뿐이다. 추락 사고 이전에는 아이들과 함게 하는 체험 장소이기도 했다는데 안타까운 현실에 씁쓸하다.​​​​​ 하지만 22년 5월부터 구조 보강을 시작한다고 하니 다음 여행에선 내부도 볼 수 있기를 바란다.​​​​​ 이곳은 전망대로 돌산대교 장군도, 고소동 벽화마을까지 보이는 곳이지만 전망대라기엔  2층밖에 없어  그리 많은 사람은 없다. 어찌 보면 육교나 다름없게 느껴지기도 한다. 나 역시 굳이 올라갈 필요를 느끼지 못한다. 1층에서만 보아도 충분히 가능하기 때문이다. ​​​​​ 이곳은 내가 자주 가는 여수 밤바다 낭만 포차가 있는 곳이다. 낭만포차와 하멜 등대까지 개인의 차가 있겠지만 서두르지 않아도 도보로 15분 내외면 하멜 등대까지 도착할 수 있어 셀카족들에게 더없는 인기지로 당일 여행객들에겐 여수 이순신광장에서 취향대로 맛난 거 먹고 하멜 등대까지 밤바다를 거닐며 추억을 쌓을 수 있는 곳이다.​​​​​ 여수 밤바다에 대해선 몇 번 소개한 바 있어 생략한다.​​​​​ 오히려 광장 내에 전시된 충무공 이순신 이야기를 읽어 보는 게 더 좋겠다. 왜군과의 싸움에서 자그마치 11번이나 승리를 거둔 이순신 장군을 모르는 사람은 아무도 없을 것이다. 서울 출신이지만 전라좌수영으로 부임해서 크나큰 업적을 남긴 그분을 기리기 위한 곳이기도 한 이순신광장엔 현지인들도, 여행객들도 많이 찾는 곳이다.​​​​​ 이순신과 여수 이야기도 읽어보고 참고하면 좋겠다.​​​​​ 앞서 언급한 먹거리들을 사 와서 이곳에 앉아 먹는 이들을 많이 볼 수 있다. 유명한 먹거리는 대부분이 테이크아웃해서 이곳이나 광장 주변의 의자에 앉아 먹는 것도 나름 운치 있다.​​​​​   이순신광장 주차는 우선 공영주차장이 가장 가깝다. 공영 주차장이니 만큼 요금도 매우 저렴하다. 1일 최대 요금이 5천 원이니 차를 가지고 온 사람들은 이곳에 주차하고 주변을 맘껏 돌아보는 것도 좋다. 소형차 대형차 구분 없이 최초 한 시간은 무료이고 이후는 10분당 200원으로 두 시간을 주차해도 1200원이다. 거기에 점심시간인 12시에서 14시까지는 무료 추가라는 반가운 소식이다.​​​​​  주차장 크기는 꽤 넓고, 순환율 역시 높아 주차하는데 어렵지는 않다. ​​​​​ 출구에서 계산을 하려면 카드 외에는 지불도 불가하지만 미리 정산을 하고 나오면 바로 체크되어 금방 나갈 수 있으니 사전 정산을 하는 게 좋다.​​​​​ 진남관 공용주차장주소/ 전남 여수시 통제영3길 14-3 진남관은 아직 복원공사로 인해 22년 5월까지 관람이 제한되었는데, 그마저도 코로나로 인해 중지되었다고 한다. 한 번도 관람해 보지 못한 진남관이지만 이곳 공영주차장에 주차하고 먹거리들을 찾아다니기도 한다. 어느 먹거리를 선택하냐에 따라 광장 쪽에 주차를 하기도 하고 이곳 진남관 공용 주차장에 주차를 하기도 한다. 앞서 설명한 것과 같이 여수 밤바다 일대를 구경하려면 광장 쪽이 조금 더 가깝고, 이곳은 장군도 만두, 바다 김밥, 갓도너츠 등이 조금 더 가깝다. ​​​​​  역시나 주차장이 넓어 어렵지 않게 주차할 수 있다. 건물도 한옥이라 멋스럽다. ​​​​​ 주차요금은 여수의 공영 주차장 요금은 광장 쪽과 동일하게 저렴하다.​​​​​  진남관 내부를 개방한다면 다소 복잡할 수도 있겠지만 현재는 여유롭다. 하루바삐 진남관도 여수 이순신광장 내에 있는 거북선도 공개되어 관람할 수 있는 날이 오기를 소망해 본다.​​​​​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6중앙1 공영 주차장전라남도 여수시 선어시장길 6공영주차장전라남도 여수시 통제영3길 14-13 ​​​​​  [네이버 인플루언서] 차향카메라를 팬삼아 여행을 합니다.별빛이 닿는 곳이라면 어디든 가보려 합니다.사랑으로 카메라에 담고 감성으로 적어가려 합니다.선팬하시면 100퍼 맞팬~ 혹시라도 맞팬 안했을 경우 네이버 톡톡 남겨주심 바로 갑니다~in.naver.com ​ 
​해외여행 못가는 요즘 제주도 다음으로 인기가 많은 여행지 중 한 곳이 전라남도 여수라고 합니다. 아름다운 바다와 맛있는 음식, 그리고 다양한 실내외 가 있는 여수는 이번 여름 철 휴가를 보내기에 아주 좋은 여행지임에 틀림없어요. 몇 년 전에 여수를 여행하고는 한 동안 여수를 찾지 못했는데요. 다음 번 국내여행을 한다면 그 때 꼭 여수를 다시 여행해 보고 싶습니다.​오늘은 여수여행 계획하는 분들 위해서 제가 다녀온 곳 중에서 가볼만한곳들을 한 번 추려봤어요.(사진은 코로나 전에 찍었기 때문에 마스크 착용을 안 하고 있는 점 감안하고 보세요)​​​  여수 여행 가볼만한곳 오동도, 이순신광장 외 3곳 더  ​ 01. 오동도 & 오동도 등대여수의 상징인 작지만 아름다운 섬 오동도여수 가볼만한곳 중 가장 먼저 생각나는 곳은 작지만 상당히 아름다운 섬인 오동도입니다. 멀리서 보면 섬이 오동잎처럼 보이고, 옛날에는 오동나무가 많아서 오동도라고 불리게 되었다고 합니다.​작은 섬이지만 섬은 동백나무, 후박나무 등 수 백여 종의 희귀한 난대림 수목이 울창한 숲을 이루고 있어 언제가도 싱그러운 분위기를 느낄 수 있어요.​섬의 남단에는 등대가 있으며, 등대에서 내려다 보는 해상 풍경이 아주 멋집니다.​ 높은 곳에서 내려다 본 오동도오동도의 싱그러운 숲 풍경오동도 명물인 음악분수오동도 등대에서 내려다 본 풍경​​​​​ 02. 여수 이순신광장여수여행 한다면 이곳만은 꼭전라남도와 경상남도의 여수, 통영, 남해는 충무공 이순신 장군의 흔적이 남아 있는 역사적인 장소들이 많습니다. 여수를 여행한다면 이순신 장군이 여수해전에서 왜군에게 11전 전승을 거둔 역사를 기리기 위해 만든 이순신광장은 꼭 한 번 찾아보셔야겠죠?​여수 시내 중심가에 있는 이순신광장은 중앙동 해안에 위치하고 있어 멋진 바다 전망도 감상할 수 있습니다. 광장에 있는 거북선도 볼만하구요.​ 충무공 이순신 동상바드를 내려다 보고 있는 충무공 이순신 동상멋진 전망도 감상할 수 있는 곳광장에 전시되어 있는 거북선 모형​​​​ 03. 전라남도 해양수산과학관아이들과 여수여행 한다면 강추여수에는 아쿠아플라넷이라고 하는 유명한 수족관이 있지만 갓김치로 유명한 돌산읍에도 전라남도에서 직접 운영하는 해양수산과학관이라는 꽤 볼만한 수족관이 있습니다. 관람료도 저렴하며 다양한 바다 속 생명체를 비롯해서 3D 입체영상도 볼 수 있어 아이들과 여수를 찾았다면 추천드리고 싶은 곳이에요.​ 전라남도 해양수산과학관에는 수조 33개가 있어요전라남도 해양수산과학관에서 볼 수 있는 바다 생명체여수 갯벌에 사는 생물들도 볼 수 있습니다​​여수 아쿠아플라넷 입장권 할인 받으러 가기​​​ 04. 항일암대한민국 4대 기도처여수 항일암은 대한민국을 대표하는 4대 기도처로 원효대사가 창건한 역사 깊은 사찰입니다. 불교 신자가 아니더라도 정상에서 내려다 보는 일출이 장관을 이루는 곳이니 부지런한 분이라면 한 번 가보셔도 좋을 것 같아요.​항일암으로 가는 길의 여수 바다 풍경도 굉장히 아름답기 때문에 천천히 여유롭게 다녀오시면 좋겠네요.​​​ 항일암 주차장에서 항일암 등산로 가는 길의 풍경항일암의 대웅전​항일암은 일출 스폿으로 굉장히 유명한데요. 제가 갔을 때는 새벽도 아니긴 했지만 장마가 왔을 때라 멋진 전망이 안개에 가려져 있었습니다 ㅠㅠ​​​ ​항일암에 있는 바위동굴. 항일암에는 모두 7개의 바위동굴이 있는데 이 동굴을 모두 통과하면 소원 한 가지는 꼭 들어준다는 전설이 있다고 합니다. ​​​ 원효 스님이 좌선을 할 때 이용했다는 좌선대​​​​ 05. 여수 사도한반도 최후의 공룡들이 살던 섬공룡의 섬이자 신비의 바닷길로 유명한 사도는 여수를 대표하는 보물섬. 사도라는 이름은 바다 한 가운데에 모래로 쌓아 올린 섬 같다고 해서 이름이 지어졌다고 합니다.​사도는 한반도에서 공룡이 가장 늦게까지 살았던 화석 흔적이 남아 있는 곳. 초식공룡 뿐만 아니라 육식공룡까지 약 3,800점이 넘는 공룡의 발자국이 발견되었다고 합니다. ​공룡 뿐만 아니라 여름철에는 깨끗하고 수심이 낮은 물에서 물놀이를 할 수 있어 가족여행지로 손색이 없는 여수 최고 가볼만한곳이랍니다.​​ ​배타고 들어오면 가장 먼저 반겨주는 것은 바로 거대한 공룡의 모형. 공룡 좋아하는 자녀가 있다면 이 섬에는 꼭 가보셔야겠죠?​​​​ ​사도에는 파도에 의한 침식으로 만들어진 독특한 지질 현상도 관람할 수 있습니다. 섬이 무척 작기 때문에 도보로 30분 정도만 둘러보면 섬을 다 볼 수 있어요.​​​​ ​사도에서 다리로 연결되어서 걸어서 다녀올 수 있는 중도. 자연이 만들어 놓은 독특한 바위 구경도 할 수 있고, 물이 빠지면 호젓하게 물놀이도 즐길 수 있는 매력적인 장소랍니다.​​​​ ​나만 알고 싶은 아름답고 조용한 섬인 여수의 사도. 여름에 조용히 휴가를 보내고 싶은 분께 추천하고 싶은 곳이랍니다. 나중에 국내여행 할 때 이런 섬들 몇 곳 찾아보고 싶네요.​오늘은 여수 가볼만한곳으로 오동도, 이순신광장, 전라남도 해양수산과학관, 항일암, 그리고 사도까지 모두 5곳을 소개해 드렸는데요. 그 외에도 가볼만한곳들이 많은 여수, 이번 여름에 한 번 여행해 보셔도 좋겠습니다. 아~ 저도 여수랑 전라도로 여행 떠나고 싶네요.​​​​예약에 따른 커미션을 받을 수 있는 제휴 링크를 포함하고 있음 
 혹​시 이순신 장군의 다큐멘터리 해외반응에 대한 컨텐츠를 보신 적이 있나요? 우리나라에서 모르는 사람이 없을 정도로 한 이순신 장군과 그의 업적이 전 세계에 알려지게 되면서, 이순신 장군은 이미 해외에서도 하다는 사실!! 넬슨 제독보다 200년 앞서 활약했던 이순신 장군의 업적에 대한 해외사람들의 놀라운 반응과 찬사가 이어지고 있어요. 적국이었던 일본에서조차 그를 전쟁의 신으로 추앙하는 것을 보면 이순신 장군이 얼마나 대단한 위인이었는지는 모두가 알 것 같습니다! ▲ 이순신 장군 ㅣ출처 : 한국학중앙연구원​​우리나라 사람이라면 이순신 장군을 모르는 사람이 없을 정도로 이순신 장군께 존경을 넘어 추앙하고 흠모하는 이유가 무엇일까요? 나라를 지키고자 했던 그의 정신과 전쟁에서 무패 신화를 쓴 업적뿐만 아니라 장군이 가졌던 성품이 우리에게 주는 교훈이 크기 때문이에요. 현시대를 살아가는 우리에게까지도 많은 깨달음을 주는 이순신 장군의 삶은 성웅 이순신이라 칭하기에 마땅한 사실이에요:)​그래서 우리나라에는 이순신 장군을 상징하고 기념하는 장소가 전국 곳곳에 자리하고 있는데요~ 대표적으로는 서울 광화문에 우리나라를 지키듯 서 있는 이순신 장군 동상이 있죠! 우리 에도 그를 기리는 동상이 바로 용두산공원에 있습니다. 관내 곳곳에 자리한 역사적 상징물을 알아보는 ‘ 상징물’ 2번째 이야기에서는 이순신 장군과 용두산 공원에 있는 충무공 이순신 동상을 소개해 보겠습니다^^​ 대한민국의 영원한 영웅, 전쟁의 신 이순신 장군▲ 통영 충렬사의 이순신 영정ㅣ출처 : 한국학중앙연구원​​​이순신 장군이 임진왜란 때 활약한 조선의 명장인 것은 모두가 알고 있는 사실이죠~! 장군으로 활약하기 전 그는 무과시험에서 말을 타던 중 떨어져 다리를 다쳤으나, 버드나무로 다친 다리를 묶고 시험을 마칠 만큼 정신력이 강했어요.​ 그는 4년 뒤 다시 시험을 보아 무과에 급제했습니다. 뛰어난 무예 실력으로 오랑캐를 무찌르는 공을 세우면서 점차 높은 벼슬을 하게 되었고, 나중에는 전라 좌수사가 되어 왜적의 침입에 꾸준히 준비를 해왔어요. ​이순신 장군은 1592년 4월 13일 일본의 침략으로 임진왜란이 일어나자 삼도수군통제사를 역임하면서 옥포해전, 적진포해전, 사천해전, 당포해전, 1·2차 당항포해전, 한산도대첩, 안골포해전, 포해전, 장문포해전, 명량해전, 노량해전에 참여해 23전 23승으로 불후의 정공을 세웠어요.​​​​​일본의 거센 진격을 막아 임진왜란의 불리한 전세를 바꾸었을 뿐 아니라, 나라를 잃을 처지에 놓인 조선을 구해 영웅이 된 그는, 항상 나라의 안위를 먼저 생각하여 뛰어난 창의력을 발휘해 거북선을 만들었어요. 그리고 임진왜란이 일어나자 옥포에서 처음 승리를 거두었죠. ​특히 한산도대첩에서는 거북선을 앞세워 학이 날개를 펼친 모양의 ‘학익진’이라는 진법으로 일본 수군을 격파했어요. 계속되는 해전에서 모두 승리한 이순신은 전라도, 경상도, 충청도의 수군 전체를 지휘하는 삼도수군통제사를 맡게 되었어요. ▲ 한산도 대첩 ㅣ출처 : 나무위키영화로 제작되어 큰 인기를 얻은 ‘명량’은 명량대첩을 다룬 영화에요! 명량대첩에서 이순신 장군은 명량에서 13척의 함선과 120여 명의 병력을 거느리고 133척의 적군과 대결해 큰 승리를 거두어요.  ▲ 제작/배급 (주)빅스톤픽쳐스, CJ엔터테인먼트, 이미지 출처 : 네이버 영화 이후 이순신은 노량해전에서 전투 중 총탄을 맞아 1598년에 세상을 떠나게 됩니다. 노량해전에서도 조선 수군은 일본 수군의 함대 200여 척을 격침하는 대승을 거두었어요. ▲ 노량해전ㅣ출처 : 나무위키그는 전란 속에서도 틈틈이 일기를 써 명저인 『난중일기(亂中日記)』을 남겼으며, 억울하게 모함을 당해 옥고를 치르고서도 백의종군해 나라를 지키는 군인의 책임과 의무를 다하는 애민정신을 보였습니다.​이순신 장군이 나라를 구한 영웅이 될 수 있었던 것은 강직한 성품과 철저한 준비성을 갖춘 완벽주의자였기 때문인데요. 그는 전라좌도 수군절도사로 임명된 뒤 조선 수군을 막강한 군대로 만들어 놓았고, 전투에 나가서는 물러섬 없이 싸워 23전 23승의 신화를 이루어 냈어요.​필사즉생 필생즉사(必死則生必生則死) : 죽고자 하면 필히 살 것이고, 살고자 하면 필히 죽을 것이다.미신불사 상유십이(尙有十二 微臣不死) : 미천한 신은 죽지 않았고, 신에게는 아직도 열두 척의 배가 남아 있사옵니다.​이순신 장군은 뛰어난 지략으로 판옥선의 이점을 지혜롭게 활용했어요. 조선의 남쪽 바다는 섬이 많고 물살이 험한데, 판옥선은 밑이 편평해 거친 물살에서도 자유로워 수군의 주력선으로 사용되었어요. 판옥선은 대포나 활을 자유롭게 쏠 수 있어 화력이 강했지만, 왜선에 비해 속도가 느린 것이 흠이었는데요. 이러한 조선 수군 함대의 문제점을 빠른 기동력으로 보완하기 위해 만든 것이 바로 거북선이죠~! 임진왜란 때 활약한 조선 수군의 거북선은 이순신 장군이 23전 23승을 할 수 있도록 튼튼한 밑거름이 되었어요.  ▲ 전라좌수영 귀선ㅣ출처 : 한국학중앙연구원​거북선은 앞부분에 용의 머리가 달려 있지만, 전체적인 모습은 거북과 비슷해요. 배의 윗부분을 판자로 덮은 뒤 칼과 쇠못을 촘촘히 꽂아 적이 기어오르지 못하게 했고, 동시에 여러 대의 대포를 쏘면서도 노를 저어 재빨리 움직일 수 있도록 만들어졌어요. ​또한 바다에서 전투가 벌어졌을 때 가장 먼저 나아가 적의 배와 충돌해도 승리를 할 정도로 매우 튼튼했답니다! 용두산 공원 이순신 장군 동상산세가 흡사 용의 머리를 닮았다 하여 붙여진 이름으로  최초의 근대식 공원.바로 우리 용두산공원에도 이순신 장군의 동상이 있지요! 시민의 쉼터로 많은 사랑을 받는 용두산공원에는 을 상징하는 타워와 팔각정, 시민의 종, 충무공 이순신 동상, 백산 안희제 선생의 흉상 등의 다양한 상징물이 있어요. ​팔각정 옆에는 우리지역 명물 타워가 우뚝 솟아 있으며, 전망대를 갖추고 있는 높이 120m의 타워는 엘리베이터를 타고 올라가면 남포동 일대 시내와 아름다운 바다 풍경을 한눈에 볼 수 있답니다! ▲ (좌) 용두산공원 (우) 시민의 종 ▲ (좌) 팔각정 (우) 타워 포토존 용두산공원 중심광장 한가운데서 당당한 위용을 자랑하는 충무공 이순신 동상이 보이는데요! 바로 위기에 놓인 나라를 구해 구국과 충절의 상징하는 충무공 이순신 장군입니다.  ▲ (좌) 충무공 이순신 동상 (우) 충무공 동상 안내판 ▲ 동상 수록 내용​ 동상 수록 내용에는 이순신 장군이 우리나라를 대표하는 위인임을 잘 보여주고 있습니다!​“여기 서 계신 어른은 우리 겨레와 함께 영원히 같이 가시는 거룩한 지도자 충무공이시다. 그는 오색 찬란한 역사의 면류관이요 영원히 꺼지지 않는 민족의 태양이니 진실로 우리들의 자랑이요 영광이요 또 힘이요 생명이시다.”​​​장군의 두 팔과 입상 모습을 보면 검도에서 말하는 차렷 자세를 취하고 있죠. 항상 적의 태세에 대비하고 있는 장군의 철저한 모습을 형상화하려 한 것 같아요. 동상 아래에는 청동 부조가 새겨져 있어요. ▲ 충무공 이순신 동상 ▲ 청동 부조 이순신 장군 동상 아래 정면 청동 부조는 거북선이 최초로 출전한 해전은 사천포 해전이지만, 한산도 대첩을 그린 부조로 추정돼요.  ▲ 청동부조한국인에게 "최고의 명장은 누구인가?"라고 질문한다면, 십중팔구 "이순신"이라고 대답을 할 것 같습니다! 우리나라를 대표하는 위인이자 유일하게 성웅이라는 호칭으로 불리는 충무공 이순신 장군. ​이순신 장군은 임진왜란 당시 조선의 삼도수군통제사로서 뛰어난 지도력과 지략, 그리고 탁월한 전략과 전술로 일본 수군과의 해전에서 승리하며 나라를 구한 영웅으로 기억되고 있는데요. 그가 남긴 숱한 명언들은 오늘날 우리에게 큰 귀감이 되고 있습니다.​이순신 장군은 자기 자신한테 가장 엄격하고 비판적이었지만 뛰어난 도전정신과 전략을 실천에 옮겨 행동한 분이에요. 이순신 장군이 남긴 명언들을 곱씹어 보면 오늘을 살아가는 우리에게도 용기와 힘을 북돋아 주고 있죠. 우리도 자기 자신을 사랑하고 선택하는 모든 결정에 희망을 품고 끝까지 포기하지 않는 정신을 가지도록 해요!​뛰어난 전략을 지닌 장군으로서의 모습뿐만 아니라 고결한 인품을 지닌 사람으로서도 존경받아 마땅한 충무공 이순신 장군! 이순신 장군의 기운이 느껴지는 용두산공원을 돌아보며 마음에 존경심을 채워보면 어떨까요? 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55이순신장군동상광역시 중구 용두산길 37-27  ​ 
​안녕하세요 금속조형물 전문제작"성 아 트" 입니다청동 주물 "충무공 이순신 장군(동상)"을소개합니다​ ​이번 용인 문화예술원에서개최하는 미술 전시회에 성아트도 참가하게 되었습니다​ ​FRP모형에 금속 칼라를칠한 모습입니다청동의 중량이 커서 상대적 가벼운FRP 모형을 전시회로 옳기기로 했습니다​ 충무공 이순신 장군상(동상)2022년 2월8일(문화예술원)​각종 작가님들 사이에같이 나란히 작품을전시할 수 있게 되어서 정말영광입니다​ 고증된 역사, 문학적 기록과 문헌을 기초 하여 2022년 새롭게 제작된 “충무공 이순신 장군 동상” 입니다.기존 잘못 세워진 동상들로 인해 많은 역사 교육적 오해와 문제를 불러 일으켰고, 이를 해결 하고자 수년간 고증과 연구개발에 전념한 끝에 이루어진 동상이다. 오른손에 등채(지휘봉)를 들고 왼손에 활을 쥐고 있으며, 임진왜란 당시 조선 장수들이 입었던 두정갑(頭釘甲)을 입고 허리에 화살통 과 전투용 대표 도검인 환도 (環刀)를 찼다. 환도의 머리가 뒤쪽으로 향하게 착용한 것이 특징이며 용맹함과 선두적인 모습으로 대한민국 역사문화에 큰 기여를 할 것이다.​​​​금속조형물 전문 제작시공성 아 트제작 문의: 010-5211-2931 / 031-642-4473메일: sungart642@naver.com홈페이지: www.sungart.com  
 충무공 동상에 대한 문제점.​"예술품인가, 고증 조형물인가?"​ 광화문 앞 세종로에는 두 개의 거대한 조형물이 세워져 있다.하나는 최근에 만들어진 세종대왕이고 그 앞의 조형물은 우리가 익히 아는 이순신 장군 동상이다.     그러나 세종로에 처음부터 이순신 장군 동상이 세워진 것이 아니다.​이승만 자유당 정권 때는 이곳에 이승만 전 대통령의 동상이 세워져 있었는데 4.19 혁명과 함께 이승만의 동상이 치워지고 세종로라는 이름에 걸맞게 세종대왕 동상이 들어서자마자 쿠데타로 정권을 잡은 박정희 전 대통령의 직접지시로 문약한 세종대왕을 치우고 1968년 4월, 그 자리에 이순신 동상을 세워 오늘에 이른 것이다.     그런데 이동상은 세운 후부터 논란이 많아 1977년에 헐리기로 결정된 적이 있었다. 즉 문화재 전문가들은 동상의 고증이 잘못됐다고 여러 차례 지적했고, 이에 서울시가 ‘문화공보부 영정심의위원회’에 정확성 여부를 심의해줄 것을 요청했으며, 시민들이 “성웅의 조상(彫像)을 그렇게 만들 수 있느냐”라며 관계 당국을 성토하고 나서자 급기야 서울시는 1979년 5월 문공부에 충무공 동상을 다시 만들어 세울 것을 요청해 허가를 받았다.     그러나 이 같은 계획은 1979년 ‘10.26사건’ 후 박정희 전 대통령의 죽음과 함께 실행되지 못한 채 다시 수십년의 세월이 흘렀다. 그렇다면 이순신 장군의 동상은 과연 어떤 문제점이 있을까? 다시 말해 이순신 장군의 동상을 철거해야 할 이유는 무엇이었을까?​문화재 제자리 찾기 운동본부’(사무총장 혜문 스님) 측은 이를 다섯가지로 꼽아 속칭 ‘이순신 동상의 5대 문제점’이라는 내용으로 회자되고 있다. ​문화재제자리찾기운동본부의 문제 제기는 ①동상 속 충무공이 오른손에 칼을 들고 있어 패장의 모습이며 ②쥐고 있는 칼이 일본도이고 ③입고 있는 갑옷이 ‘중국 갑옷’이고 ④동상의 얼굴이 충무공의 표준영정과 다르며 ⑤동상 앞의 독전고(督戰鼓)가 서있지 않고 뉘어있다는 점으로 요약된다.      (도판)광화문 앞의 이충무공 동상      이 다섯 가지 문제 중 세 가지는 필자의 전공이 아니므로 본 필자는 미술을 전공한 화가이자 인물화 복원 연구자의 입장에서 동상의 문제점 몇가지를 짚어보겠다.      첫째, 이순신 동상을 보면 칼을 왼손으로 잡고 있는데 한국인은 전통적으로 오른손을 사용한다. 이동상을 보고 좌측 손으로 칼을 잡고 있으니 패장의 모습이다 아니다 라는 문제제기는 관련 전문가들의 영역이고 고증을 찾아 논박해야 할 문제라고 하겠다. (실제로는 전투 시 포위되어 항복할 경우 오른 손이나 왼손으로 무기를 잡을 수 없다. 옛날이나 지금이나 항복하는 경우 무기란 무기는 죄다 땅에 버리고 두 손을 들거나 당장 무릎을 꿇고 엎드려야 하기 때문이다)      통상적으로 미술을 전공한 화가나 조각가들은 특정 대상이나 형태를 구현하겠다는 아이디어 등이 떠오르면 간단한 스케치를 하거나 다빈치처럼 세밀한 밑그림을 바탕으로 작품을 만들어 나가는데 이 경우 고증이 반드시 필요한 작품이라면 대개 두 가지 경향으로 나뉘어진다.     하나는 작가 자신과 친밀한 관계가 있는 일부 소수의 미술가들과 회화사 전공자 등 두세 명이 어울려 수 개 월 만에 뚝딱 하는 순간 하나의 작품이 완성되고(아예 혼자 하는 경우도 있다), 두 번째 경우는 역사학자, 의복전문가, 금속 장인 등 관련전문가들이 모두 모여 연구하고 조사한 후 4~5년 뒤 완성하는 ‘사태’가 벌어지는 상황이 생기는데 전자는 ‘빨리빨리’란 단어를 전 세계에 전파한 우리나라를 지칭하고 후자는 말 그대로 ‘복원’ 선진국인 영국이나 프랑스 등 유럽국가를 가리킨다.     ‘사태’라고 표현한 것은 한국처럼 뚝딱 하는 순간 어느 틈에 건물이나 조형물이 완성되어야 정상인 나라에서 적게는 3~4년, 또는 수년이 걸리는 세월 동안 시간을 허비하고 있다고 들고 일어나는 관련부처 관료들이나 국민들이 주류 사회인 국가이기 때문이다.     이런 탓에 동상을 만든 김세중 뿐만 아니라 전국 각처에 봉안된 각종 영정이나 조형물들이 복원이나 고증과는 전혀 관계없이 정신없이 만든 후 “그 대상인물의 기품과 기백을 그대로 살려 표현했다!” 라거나 “후손들의 얼굴을 종합하여 복원했다” 라며 언론에 인터뷰를 한 후 나중에 살펴보니 복원은 말 뿐이고 고증은 엉망에다 거기에 양념으로 작가자신의 얼굴과 비슷하게 만들어진 것을 발견하는 따위 또한 비일비재하다. 이 때문에 광화문의 이순신 동상도 급하게 만들다 보니 왼손으로 칼을 잡게 되는 실수가 생긴 것이다.​출처-예술가의 작품들은 과학적인가?​http://blog.naver.com/antasan/100021906880​​즉 작가들도 인간인지라 철저하게 준비하지 않으면 대형사고 제조국가답게 당연히 작품도 대형 사고를 치는데 실례를 들자면 도장을 팔 때 도장 면에 ‘아무개’라고 쓴 후 조각도를 들고 최고도의 집중력을 발휘하여 열심히 판 후 인주를 듬뿍 찍어 종이에 찍으면 ‘개무아’라는 글자가 거꾸로 나열된 채 느닷없이 나타난다. ​뒤늦게 알아차리고 이번에는 실수하지 않기 위해 '개무아'라고 종이에 진한 볼펜 등으로 써 본 후 다른 종이에 눌러 보고 나서야 직접 도장 면에 대고 파게 된다.  이런 예는 조각은 물론이고 평면작품에서도 수 없이 나타난다.      이것을 거창하게 패전이냐 승장의 모습이냐를 따지는 모양새를 보면 그림이나 오브제 등의 작품을 하며 여러 번 실수를 거듭했던 필자는 그게 아닌데 이상한 쪽으로 해석하고 있다는 생각이 안 들래야 안들 수가 없다.당시 동상을 만든 작가인 김세중이 기한만 넉넉했더라면 모형이나 주형틀 과정면에서  실수나 착오는 나오지 않았을 것이다.​아니, 쿠데타로 정권을 잡은 박정희의 직접지시가 아니라 평범한 콜렉터의 요구에 따라 동상을 제작했다면 이런 실수는 생기지도 않았을 수도 있다.​왜냐하면 도공들은 도자기가 맘에 들지 않으면 망치로 깨버리고 또 다시 긴 시간을 투자하여 맘에 드는 도자기를 만들려고 공을 들이는 것처럼 조각가 또한 실수가 생기면 다시 만들려고 하기 때문이다. ​그런데 하필이면 동상을 만들어달라고 요구하는 사람이 고려시대 무인인 이의방과 최충헌, 또는 태종이나 수양대군 같은 쿠데타 주동자이자 ‘병권’을 한 손에 쥔 무시무시한 절대자인 무인의 ‘명령’이었기 때문에 시일을 맞추려고 하다 보니 대부분의 미술학도들이 저지르는 실수를 범한 것이다.​아마 박정희 전대통령도 일제시대 관동군으로서 칼을 잡아보았으니 동상 완공 기념식에 나타나서 테이프를 끊으며 고개를 갸우뚱했겠지만 일일히 따지면 좀스럽다고 할까 봐 그냥 넘어갔을 것이고, 청동틀로 완성된 후 뒤늦게 실수를 발견한 조각 당사자인 김세중은 한 숨을 쉬며 땀을 훔쳤을 것은 보지않아도 뻔하다. ​동상 제막식에 참석하여 동상을 쳐다보는 박정희 전 대통령.​     둘째는 해부학적 문제점이다.​미술대학에 들어가면 거의 모든 학생들이 누드모델을 보며 스케치나 크로키, 뎃생, 또는 소조를 하며 지겨울 정도로 인체의 동작이나 동세(動勢)에 대하여 연습하고 배운다.​특히 조각 전공자들은 서양화나 동양화에 비해 인체에 대한 움직임과 자연스런 자세에 대한 공부를 더 많이 하는 편이다.따라서 십여년만 지나도 특정작품을 보면 구상이든 추상이든 장르에 상관없이 어느 정도 ‘내공’이 쌓였는지 아닌지를 짐작 할 수 있다.      그런데 이순신 동상은 왼손잡이에 이어 또 다시 문제점을 내보였다.즉 칼을 잡지 않은 한 손이 원래는 허리나 허리띠, 아니면 허리 부위에 손을 얹거나 대고 있어야 함에도 이동상은 요대와 함께 허리 주위를 둘러 싼 옷자락(?)인지 아니면 요대를 찰 때 사용하는 부속 가죽인지를 움켜쥐고 있다는 것이다.(상기도판참조) 사실 미술 전공자라면 다음 도판과 같은 자세가 해부학적으로 이치에 맞다.﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​ (도판)구상 조형 표현물은 인체의 동세가 해부학적이어야 한다.해부학적 동세에 따라 취해야 되는 다른 손의 처리방식이나 모양. ​​상식적으로도 남자든 여성이든 허리에 손을 얹을 경우 허리띠를 잡거나 아니면 허리에 손을 대거나, 엄지손은 뒤로 나머지 네 손가락은 앞으로 한 상태로 허리에 얹는 자세가 일반적이고 훨씬 자연스럽다.그런데 김세중은 왜 그렇게 하지 않았을까?이유는 동상을 너무 두껍게 만든 상태에서, 특히 팔뚝은 길게, 상체는 지나치게 짧고 두텁게 만들었기 때문이다. 그렇지 않더라도 상기 두 장의 도판처럼 팔과 손의 모양새를 충분히 맞출 수도 있었다. 어쨌든 요대에 붙어 허리를 보호하고 조임 작용의 용도로 만들었을 가죽 옷자락을 손으로 잡아 약간 늘어지기까지 하는, 도저히 이해할 수 없는 자세는 세계 조형물 사상 최초이자 최후인 기상천외한 듣도 보도 못한 편법이자, 말 그대로 완전한 조각가의 잘못이다.     그런데도 이순신 동상의 5대 문제점 제기 측이나 이를 논박하는 측은 물론, 미술사나 미술 전공자 대부분, 특히 관련 전공으로 어느 정도 위치에 오른 인사들조차 이를 문제 삼지 않고 있다는 사실을 보면 지금까지도 어안이 벙벙하다.​따라서 이런 간단한 해부학적 동세를 어긋나게 만든 동상을 두고 고증이 어쩌고, 저쩌고 따지는 것이 아니라 초보자도 알 수 있는 기초적인 자세에서부터 실수를 연달아 한 사실들을 먼저 짚고 넘어가야 하는 게 상식이라 할 것이다.     필자 또한 가끔 세종로를 지날 때마다 이동상을 보며 노련한 조각가가 왜 이런 괴이한 자세로 동상을 만들었는지 불가사의한 느낌을 갖지 않을 수가 없었다.      셋째부터는 누구나 다 아는 상식적인 문제들이다.​바로 망토를 들 수 있는데 어깨를 덮고 있는 피박(披膊)형 갑옷(어깨와 가슴을 보호하기 위해 어깨 위에 덮어쓰는 갑옷)위를 덮고 등 뒤로 길게 내려와 허리를 지나 오금까지 내려와 있는 군장(軍裝)이다.필자는 젊은 시절 군에 징집된 후 소위 ‘병신소대’에 2주 정도 머물다 귀가한 적이 있다.(요즘에도 장애인이 군에 들어가면 병신소대라고 부르는지 궁금하다)     그래도 들은 풍월이 있어 판초우의라는 우의(雨衣)가 있다는 것을 알고 있는데 2차 대전이나 월남전, 또는 서부 영화 등에서 종종 볼 수 있고 실제로 원산지이기도 한 남미지역에서 지금도 바람막이나 추위를 막는 용도로 입고 다니는 것을 TV 등에서 볼 수 있다.​동상의 뒷부분을 자세히 보면 이 망토가 대부분의 망토처럼 활짝 펴진 것이 아니라 애매모호한 형태로 접혀져 있다는 점을 볼 수 있다.필자는 이런 망토를 보고 이게 망토인지, 아니면 멋을 내기 위한 조각가의 의도 아래 만들어진 것인지 허리를 조여 매는 요대에 붙은 옷자락을 잡은 손과 함께 볼 때마다 헷갈렸다. ​​(도판③)한국전 당시 미군의 우의(雨衣)와 남미형 보온판초.​​인터넷 등을 비롯한 자료들을 조사해보아도 조선시대 무인이 망토를 했다는 기록은 거의 보이지 않았다.대신 중국의 갑옷 부분에서 망토를 볼 수 있었는데 소위 유럽 동화 속의 왕자님처럼 등 뒤로 방사형으로 펼쳐지거나 쫙 펴진 형태였다.​유럽의 왕자라는 말이 나와서 잠깐 언급하는데 필자의 어린 시절인 1960년대 동화엔 신데렐라는 물론 왕자와 공주가 주소재로 된 유럽의 동화, 즉 안데르센이나 그림형제 ,오스카 와일드(행복한 왕자) 등이 쓴 책이 맞춤법이나 문장이 지금과는 약간 다른 번역물로 출간되어 읽혀졌다.거의 모든 동화에는 왕자를 비롯한 공주 등의 캐릭터에 망토가 그려져 있었고 만화 역시 망토를 두른 주인공들이 등장했다.     지금도 마찬가지지만 이 시기 만화들이나 동화 삽화들 거의 대부분이 고증이나 시대에 맞지 않은 복식들로 채워졌지만 고증이나 시대적 격식을 살펴보거나 조사하는 풍토는 물론, 관련 전공 자체가 거의 없었고 미술계 역시 마찬가지였다.         ​​(도판④)50년대 초반에서 후반에 출간된 만화들.​​느닷없이 유럽동화나 만화에 등장하는 왕자 등의 망토 이야기를 끄집어낸 이유는 김세중 역시 이런 종류의 책들을 통해 망토가 어떻게 생겼는지 알고 있었을 것이란 점 때문이다.​​​(도판⑤)중국 宋代의 무인 복장. 망토를 한 뒤 앞쪽에서 묶었다.​​​​동상을 만든 김세중 측은 이당 김은호의 이순신 영정을 보고 참고했다고 했는데 이당의 그림을 보면 가슴과 어깨 주변을 덮고 있는 웬 보자기나 '마후라' (?)같은 물건이 보이는데 김세중 측 주장이 맞다면 조각 당사자인 김세중은 이 보자기를 망토로 생각했지만, 보통 망토였을 경우 전술한대로 등 뒤 쪽으로 넓게 퍼지는 게 대개 상식적인 상황에서 김세중은 이당의 영정을 보고 “왜 망토가 등 뒤로 보이지 않을까?” 라는 고민을 했을 것이란 점은 분명하다.​​​(도판)이당 김은호 이순신 영정 1949년 작. 망토인지 수건인지 정체불명의 물건이 목 아래의 가슴 주위를 덮고 있다. '빨간 마후라'의 원조같기도 하다.​​​이런 고민이 동반했을 것이란 점은 이 망토라는 물건이 활짝 펼쳐지지 않고 마치 등 뒤에 적당히 숨겨진 형태로 접혀져 있기 때문이다.​즉 김세중은 이당의 보자기(?)를 보고 고민 끝에 나름의 절충안을 내놓았는데, 조선의 무인들이 망토를 하지 않은 것 같지만, 이당의 그림을 보니 미술계의 ‘거장(巨匠)’이 쓸데없이 보자기를 표현한 것은 아닐 것이라는 생각 하에 마침 장군의 등 뒤도 뭔가 허전하여 이 보자기를 길게 늘여 펼치는 대신 접어놓는 것도 괜찮을 것이라고 생각했거나 실제 이당의 영정에서 망토가 그런 식으로 접혀져 보이지 않았을 수도 있겠다고 여긴 것이다.     결국 김세중은 보통 어린 시절에 하는 칼싸움 놀이에 철모르는 아이들이 보자기를 목에 감고 뛰는 것처럼, 아니면 청마 유치환의 시에 나오는 펄럭이는 깃발처럼, 또는 가을 들판에 서서 긴 머리칼을 휘날리는 소녀처럼 이순신도 망토를 휘날리는 모습으로 낭만적이며 멋지게 만들어 보고 싶은 ‘예술적 창작’과 ‘고증’ 사이에서 갈등하다 결국 이도 저도 아닌 접혀진 망토를 선택하여 술 취한 취객이 웃옷을 벗어 어깨에 걸치는 모양새라도 만들어 장군의 위엄을 장식하고 싶었는지도 모른다.     네 번째 역시 망토 이야기다.​최대한 양보해서 망토가 있었다 치고,(이순신이 삼국지연의에 빠진 인물이었기 때문에 망토를 장만하여 걸칠 수 있었다는 가정을 할 수 있겠다-명대 초의 나관중에 의해 삼국지통속연의 이야기나 기록들은 민간에 까지 널리 퍼져 있었다. 조선중기 쯤 아무개가 임금에게 삼국지는 엉터리라며 금서목록에 넣으라고 하기도 했다) 장군이 걸친 이 물건이 어떻게 어떤 식으로 머리를 통과해서 어깨에 걸쳐졌는지 의문이다.     보통 망토를 걸칠 때는 앞쪽에서 묶거나 고정하는 장치 등이 있어야 갑옷을 모두 챙겨 입은 후 마지막으로 망토를 걸치는데 이순신 동상에는 그런 장치가 아예 없다는 것이다.요즘은 신축성 좋은 스판덱스나 나일론 재질의 옷감으로 의복이나 스타킹 등을 만드는데 동상을 만들던 60년대 후반에는 이런 재질은 거의 보기 힘들 정도였다.     외화(外畵)에 등장하는 슈퍼맨이나 스파이더맨 등의 미국판 영웅시리즈에 나오는 캐릭터들이 몸에 착 감기는 스판덱스 재질의 옷을 입고 근육질 몸매를 자랑하는데 이 중 헐크만은 어쩐 일인지 신축성이 없는 바지를 입는 바람에 몸이 커지면 바지가 찢어지는 장면을 종종 볼 수 있다.​문제는 바지가 찢어지는 형태가 설득력이 전혀 없다는 것이다.몸뚱이가 거대해질 경우 바짓단이 상어 이빨처럼 얼기설기 찢어지는 것보다 바지 자체가 세로로 찢어져 바짓단은 전혀 손상이 없어야 합리적 모양새가 된다. 즉 바지가 작아 찢어질 때는 세로 형태의 바느질 자국 위주로 찢어지기 때문에 대부분 엉덩이가 먼저 노출이 되고 거대해진 생식기는 물론, 허벅지 등이 거의 동시에 노출되면서 바지가 하체를 가리지 못해 완전 나체가 된다.​(그리고 사람 머리통보다 큰 거시기를 덜렁거리며 싸우게 된다...-_-;;)​​​(도판⑥)신체가 거대해지면 ①번 보다 ②번 그림처럼 옷이 찢어진다.​​이 영화가 처음 TV드라마로 한국에 소개됐을 때는 바지가 ①번처럼 찢어졌고 상체노출은 근육의 확장을 보여주기 위해 옷이 찢어지는 장면이 당연히 연출될 필요가 있었기 때문에 별 문제가 없었지만 하체부분은 21세기에 들어선 최근에도 여전히 바짓단이 훼손된 상태로 날뛴 후에야 원 상태로 돌아 올 때쯤 발가벗겨진 상태를 보여주어 뒤늦게 관람객들에게 암시를 준다.(아마 옷만드는 관련 직종 종사자들은 보는 순간 대부분 알아차렸을 것이다)​ 헐크의 실례는 이순신 동상에도 그대로 적용된다.스판덱스도 아니고 당시의 옷감이라면 묶거나 끈으로 매거나 단추를 달아 고정시켜야 하는데 이 보자기인지 길다란 망토인지는 아무 것도 없이 목과 어깨로 넓게 퍼진 후 등 뒤로 가서 소심하게 없는 듯이 겹쳐져 있다.​​​(도판)망토든 수건(?)이든 목 주위에 착용할 때는 매듭이나 묶음이 표현되어야 설득력이 있다. 우측은 유달산 이순신 동상으로 묶음 장식이 만들어져 있다. ​또 하나는 투구 차양 아래 이마 가리개조차 만들어져 있지 않은데 유달산 동상처럼 각지의 역사적 조형물이 거의 이와 같다.(말 그대로 엿장수 맘대로다!)​한국인은 북방계가 많아 우뇌가 발달하여 눈치가​ 비상하지만 유행에도 매우 민감하고 적응 또한 순식간이다.조개구이 집이 잘 된다는 소문이 돌면 하던 직업을 다 때려치우고 거의 모두 조개구이 집으로 ​변신을 하고, 추어탕에 전복을 넣어주는 식당이 입소문을 타면 또 다시 조개구이 집의 간판을 전복 추어탕 집으로 바꾼다. ​미술계도 이와 똑 같다.예를 들어 신사임당의 영정을 제법 그럴듯하게 제작했지만 일제 부역 작가니 교체해야 한다며 대학의 모 교수에게 다시 청탁한 뒤 기존의 사임당 영정과는 다르게 헤어스타일과 안면 프로필이 나오면서 주막집 주모 같다는 비판이 나오자 영정을 그린 작가는 느닷없이 자신은 사임당을 그린 김모 스승작가에게 배웠으며 평소 사임당에 대한 아쉬운 한탄을 하신 스승님의 유지를 이어받아 사임당을 '완성'했다고 주장하기도 했는데, 그 스승의 제자들이라는 인사들이 모 교수에게 언제 당신이 제자였느냐? 라고 서로 옥신각신 싸우는 기사 보도가 바로 그것으로 이런 우스꽝스런 다툼이 생기는 까닭은 자신이 그린 영정에 대한 그럴듯한 핑계이자 소위 정통성이라는 ‘비빌 언덕’을 찾아 비난을 잠재우기 위한 소이 때문에 생기는 일이다.​​한국은 어떤 특정인이 조형물을 조성하거나 ​영정을 제작하여 몇년 동안 별말이 없으면 여기 저기서 주문을 받는 후배 작가들은 애초에 해놓은 영정이나 조형물에서 스타일만을 적당하게 바꾸거나 아니면 대부분 초창기의 선배작가들이 해놓은 것을 그대로 답습하는 풍조가 있거나, 비판을 무마하기 위해 스승의 유지를 이어받았다는 식으로 주장하기도 하는데, 이 문제는 당사자들끼리 해결하여 언론을 통해 그 결과를 공표해야 한다고 생각한다.​따라서 이런 논쟁이 생기는 이유는 인간의 뇌는 수년간이나 수 십 년간을 통해 시각을 통해 들어 온 정보를 고정관념화 시켜 놓고 그것을 옳은 사실로 판단하는 습벽이 있기 때문이고, 이러한 심리에 따라 적당히 묻어가는 풍조가 있는데 상술한 스승의 유지 운운 이란 주장도 인간의 고정관념을 이용한 방식 중 하나로 비판이나 공격을 피하기 위한 일종의 학습된 심리상태 중 하나라고 할 수 있다.​즉, 전술한대로 아무개도 이렇게 했는데 별말이 없었으니 나도 그런 식으로 제작하는 대신 약간 스타일만 살짝 바꾸자 라는 등의 개념이 자리 잡고 있다는 것인데 포괄적인 의미로는 소위 정통성 확립이고, 개별적으로는 일종의 연대감이나 소속감을 획득하고자 하는 학습행위로서 돌출행위와 튀는 개성을 적대시하는 사회 풍조에서 자신의 행위와 행태 등을 방어하고 정당성을 얻기 위한 것이라고 하겠다.​이런 까닭에 영정이나 조형물들이 서로 비슷하고 ​유사한데, 이에 대한 논리는 다른 기회를 통해 설명하도록 한다.​​어쨌든 망토나 동상이나, 아니면 황당한 호러영화나 SF영화, 또는 다양한 주제를 다루는 만화든 간에 개연성이나 설득력이 중요한데 이순신 동상은 이것마저 별로 없지만 동상이 만든 각종 논란의 효력(?)만큼은 전국 각처의 동상 조형물에 지대한 영향을 끼친 바가 있다.​​따라서 이당 김은호의 수건(?)도 이상하지만 이당의 그림을 참고해서 만들었다는 김세중의 동상 중 망토수건(?)은 매듭이나 묶음장식 조차 없어 어떻게 머리를 통과하여 장착되었는지 아리송한 것은 사실이고, 이당의 그림을 바탕으로 했다손치더라도 어쨌든 이해가 가지 않는데, 같은 예술가의 입장에서 보자면 완공 시간을 맞추려다 보니 이렇게 만든 게 아니었을까 라는 짐작 외에는 더 이상 추정하기가 불가능하다......-_-;;​다섯째, 칼을 허리에 차지 않고 바닥에 짚었다.​이 문제 역시 장르는 다르지만 동종업계에 종사하는 화가로서 대신 변명하자면, 길다란 칼(또는 검이라고 하는 분도 있다)은 바닥에 짚는 것이 시각적으로 위엄 있게 보였을 것이다.​조선시대 무인들은 칼을 들고 다니느냐, 아니면 허리 옆에 차느냐 라는 문제로 한창 떠들썩한 적이 있었는데 어느 분이 명쾌하게 해결해 준 적이 있었다. 바로 이순신의 한 시, ‘한산섬 달 밝은 밤에 큰 칼 옆에 차고...’라는 싯구에 따라 칼은 손에 들고 다니는 것이 아니라 허리에 찼다는 사실을 거론하여 이 문제가 풀린 것이다.​​​(도판)18세기경 정조의 화성원행반차도. 그림 속 무인들이 모두 허리나 등허리에 칼을 찬 모습이다.     그런데도 TV나 사극에서는 모든 무인들이 아직도 칼을 손에 들고 달린다.필자는 이런 장면을 보고 검을 한 손에 들고 다니며 적을 맞아 멋지게 발검하는 60~70년대 초기의 영화(이 시기 홍콩의 왕우라는 배우가 주연한 무협영화가 인기였다)나 한국 영화, 또는 그 시대에 그려진 무협만화가 떠올랐다.​당시 60년대는 일본에서 들여 온 사무라이 영화가 수입되지 않았기 때문에 주로 왕우라는 배우가 대한민국을 주름잡고 있었다.(중학생에서 벗어날 즈음 왕우가 퇴장당하고 이소룡이 나타나 주먹질을 하기 시작했다)​이 당시의 만화, 영화 등에서 등장하는 검객(또는 도객)들은 거의 대부분 왼손에 칼을 들거나 등에 비스듬히 칼을 메고 나타나 번개같이 칼을 뽑아 휘둘렀고 상대방이 고수라면 들고 있는 칼집을 들어 쌍칼처럼 휘둘러댔다.​이런 시기에 김세중은 그런 장면들에 영향을 받았거나, 아니면 세종대왕 시기 육진을 개척해 조선의 경계선을 두만강까지 확장한 김종서의 시 “삭풍은 나무 끝에 불고 명월은 눈 속에 찬데 만리변성에 일장검 짚고 서서 긴파람 큰 한소리에 거칠 것이 없어라” 라는 시조를 떠올렸을 것이다.​비록 문관이지만 역발산기개세의 항우와 같은 호연지기 가득한 김종서의 시구(詩句)처럼 큰 칼 짚고 선 위풍당당한 장군의 기개를 표현하려고 했을지도 모른다.또는 일제강점기에 헌병이나 일본인들처럼 칼을 짚고 ‘조선인’을 내려다 보는 모습도 함께 겹쳤을 수도 있다.​ (도판)일제강점기와 2차대전 무렵 일본군, 또는 헌병. 출처-http://gmmk11.tistory.com/3571  ​(도판)김용환 그림-충무공을 묘사한 채색그림은 한 손에 칼집을 들었고 흑백은 등에 칼을 찬 모습이다.     아니, 차라리 관우나 항우처럼 청룡언월도나 묵직하고 큰 검을 짚고 선 카리스마로 가득 찬 장군을 만들고 싶은 ‘웅심’이 자신도 모르게 이순신의 조형물에 투영되어 교감하고자 했었는지도 모른다.​​설사 검이나 도를 허리에 패용한다는 사실을 알고 있더라도 사람들의 심리적 인식은 이런 무기들은 한 손에 들고 다녀야 멋지게 보이거나 카리스마가 풍긴다고 생각하는 것이 대다수이기 때문에 TV 사극물에서 열심히 들고 다니는 것이고, 이순신이 오른 손이나 왼 손으로 칼이나 검을 바닥에 짚고 선 자세가 훨씬 당당하게 보이는 것이다.​​​​(도판)홍콩의 무협영화 배우 왕우가 검을 들고 있는 모습.      ​만일 허리에 도를 패용했다면 한손으로 칼을 빼들고 앞을 향해 치켜들어야 하고 한 손은 도판의 김용환 그림처럼 칼집을 들고 있어야 하는 자세 밖에 없을 것이다. 김세중도 그림을 그릴 줄 아는 사람이었기 때문에 박정희의 지시가 떨어지자 이순신 조형물에 대한 스케치를 여러 번 하다 일반적 상식선의 심리에서 현재의 모습이 가장 그럴 듯 해보여 그런 동상을 만들었을 것이다.     ​여섯째, 동상이 작가를 닮았다.​이 문제는 아주 간단하다. 거의 모든 미술가들은 타인의 얼굴 보다 자신의 얼굴을 더 많이 보고 살아간다. 이 때문에 자신의 얼굴이 안면의 기준이 된다.다시 말해 입체적 조형물 뿐 아니라 동양화나 서양화를 통 털어 인물을 그리거나 만들 경우 대부분 작가의 얼굴을 닮는 것은 상식적이다.​필자는 혹자가 주장한 것처럼 2010년 이후 새삼스럽게 ​이순신 뿐 아니라 세종대왕이나 이황 등 우리나라 지폐를 점령하고 있는 인물들이 작가를 닮았다고 주장한 적이 없다.이미 2004년 부터 중앙일보와 각 언론사 등​을 통해 필자의 주장이 소개된지 오래이기 때문이다.     우리나라처럼 영정심의위원회가 있고 이 부처에서 선정한 작가를 통해 특정 위인을 만들거나 묘사할 경우 지금까지 보아온 것처럼 북방계 형질의 인물을 느닷없이 남방계로 묘사하거나 안면 프로필이나 특정 부위 등이 작가와 닮은 실례를 많이 보여 준 것도 사실은 작가 자신의 얼굴이 은연중 인물의 기준점이 되어 영향을 주기 때문이다.​특히 왕의 어진이나 위인들의 초상화가 없을 경우 영정심의위에선 대부분 작가(?)를 선정하는데 이 작가들이 거의 모두 '권위'있는 대학의 교수였지만 이런 점은 현재도 여전하다.​우선, 특정 위인, 예를 들어 세종대왕이나 이황, 김만덕, 박팽년, 이순신 등 초상화가 전혀 없는 위인들의 영정을 제작할 경우 선정된 작가들은 거의 모두 이구동성으로 후손들 수십 명의 얼굴을 조사하여 복원하였다고 언론을 통해 주장한다.(사실 이런 말까지 하고 싶지는 않지만.................)     그런데 막상 복원되었다거나 특정 위인의 얼굴 모습에 가깝게 재현되었다는 영정 등을 보면 작가의 안면 프로필이나 얼굴 모습을 닮게 만든 작품들이 대다수이다. ​1만원권 세종대왕은 완전 북방계임에도 김기창의 남방계 특징을 그대로 보여주고 있으며 이황은 작가인 이유태의 안면프로필을 도장찍듯 찍어냈다.​​아래 도판은 영정이나 조형물들을 제작할 때 작가 자신의 얼굴과 안면 프로필을 거의 동일하게 묘사하거나 제작한다는 사실을 2005,6년경 언론을 통해 필자가 지적한 것. ​​​​이순신을 만든 김세중은 눈썹이 낮은 남방계형이고 이유태나 이당처럼 광대뼈 등이 돌출하지 않은게 아니라 돌출해 있는데 동상 역시 똑같이 표현되어 있으며 눈썹 위 상안검 부위 바로 아래에 김세중처럼 쌍꺼풀이 길게 나타나 있다.김세중과 이순신 동상이 전혀 닮지 않았다고 주장할 경우 그렇게 주장하는 사람은 이런 점들을 제외하고 어떤 점들이 닮지 않았다고 하는 것인지 필자는 몹시 궁금하다.​​언론보도에서 보듯 김세중 측이 답변하기를 모나리자도 다빈치를 닮았다고 답변했다고 한다.​다빈치 뿐 아니다.미켈란젤로는 아예 자신의 얼굴을 모세로 만들기까지 했다.다비드 같은 경우 젊은 모델을 데려다 만들었기 때문에 작가를 닮지 않았다.모델이 없이 상상이나 관념형일 경우 인물화나 조형물은 작가를 닮게되는 것은 작가의 뇌가 그렇게 반응하기 때문에 매우 상식적인 일이다.​즉 작가가 제작한 주인공이 작가를 닮는 것이 그렇게 '참 나쁜 XXX!' 이거나 그릇되고 "사악한" 일이 아니라는 것이다.​​그러나 특정인을 제작할 경우 문제가 된다.​이유는 앞서 언급한대로 아주 단순하다.​또한 미국의 내셔널 지오그래픽이 간혹 이집트의 미이라나 유대인 두개골 등을 바탕으로 컴퓨터를 이용하여 3D와 입체적 안면을 만들어내는 것처럼 하지 않고 원시적(?)인 방식인 스케치나 사진만 찍어 영정을 제작하기 때문인데, 문제는 이들 작가들이 서양처럼 컴퓨터를 동원하여 포토샵이나 3D영상 등을 만들어 내는 연령대가 아니거나 그런 기술을 충분히 활용하지 못하기 때문이다.     컴퓨터 시대에 말로만 후손들 수십 명의 얼굴을 바탕으로 제작했다고 하면서 외국처럼 처음부터 완성되기까지 전 과정과 각 자료들을 보여주지 않은 것도 문제가 아닐 수 없다.     특히 이순신 같은 경우, 아산 현충사에 봉안된 장우성이 제작한 그림도 후손들 수십 명을 바탕으로 그려냈기 때문에 진짜에 가까운 이순신이라는 것이다. 심지어 神을 받았다는 사람까지 내세워 조선조  후기 민화 양식에 근접한 징기스칸을 닮은 이순신이 진짜라는 장면까지 언론을 통해 보도하기까지 하는 나라가 한국이다.​관상이나 사주가 사회적으로  대두되고 무속신앙이 사람들에게 어필이 되는 사회는 예측불가능한 정치와 경제 때문이고, 또는 그런 정치인들이 사회의 주도층이기 때문이다.​민주국가의 가장 중요한 요소 중 하나는 정치를 비롯한 사회전반적 구조가 예측가능한 ​영역 하에 움직여야 하는데 한국은 어떤 패러다임 아래 있는지 필자는 매우 궁금하다.​​(도판)모 언론사가 神을 받았다는 용한 도사님을 모셔놓고 진짜 이순신을 가려냈는데 상기 도판을 점찍었다.​​​이런 점은 언론뿐 아니라 심의위도 마찬가지다.​‘대학교수’인 작가가 한 말이니 과정이나 문헌 고증은 전혀 상관없이 대체로 잘 생겼고 인자하거나 기개가 있도록 포장하면 왜 이런 얼굴이고 자세여야 하는지 육하원칙은 아예 깡그리 무시해버리고 ‘표준 영정’이란 도장을 꽝 찍어 통과해버린다.​말 그대로 ‘만화 캐릭터’에 불과한 그림이고, 속된 말로 ‘짝퉁’인데도 과학적이고 객관적인 합리적 과정이나 고증은 소통이 되지않고 아예 무시해버린다.​영정 제작의 합리적 조사나 분석조차 ‘교수’라는 권위적 직위 아래 묻혀버리니 크고 작은 다른 일들은 어떨지 생각하지 않아도 빤하다. 아무리 세월이 가고 정권이 바뀌거나 관련부처의 고위직이 교체되어도 대형사고가 끊임없이 터져 한국은 대형사고 제조국가라는 오명이 생기는 것도 모두 이유가 있어서다.     그리고 영정 선정 작가들이 주장하는 후손들의 얼굴을 바탕으로 특정위인들의 영정이나 조형물을 제작했다는 주장도 문제가 있다.​필자가 조사한 바에 의하면 2대 직계자식인데도 불구하고 부친은 전혀 닮지 않고 모친만 닮은 경우가 있는가 하면, 특정 인물의 5대째 이후가 되면 후손의 얼굴이 변하고 심지어 3~4백년이나 5백년이란 기나 긴 세월이 지나면 특정 당사자의 후손들에게서 당시의 특정 인물의 흔적이 거의 나타나지 않고 있다는 사실을 부분적으로 확인하였다.(부분적이란 용어사용은 필자의 개인사정상 전반적으로 조사 검토할 수 없었기 때문이다)     혹자는 세종로의 이순신 장군을 다시 세울 경우 아산 현충사의 표준영정을 바탕으로 제작해야 한다고 하지만 조선시대는 알다시피 초상화 왕국이었고, 일점일획이라도 틀리면 당사자가 아니므로 초상화나 어진을 폐기한 나라였으며, 더구나 아산 현충사의 장우성이 그린 이순신 영정도 일종의 만화 캐릭터나 삽화처럼 그려진 ‘짝퉁’인데, 그 이유는 이순신의 얼굴을 묘사한 가장 중요한 문헌기록인 고상안의 기록, “입술이 올라붙어....” 라는 구체적 묘사를 전혀 고려하지 않았다는 점 때문이다.​​​​(도판)고상안이 이순신의 안면특징 중 하나인 '입술이 올라붙었다' 라는 문헌기록을 남겼는데 그런 입술은 바로 이 배우와 똑같은 입술을 말한다.​​​ 항간에서는 중국을 짝퉁 제조국가로 얕보기도 하는데 영정들이 작가를 닮거나 아니면 ‘정의의 사자’와 같은 만화 캐릭터처럼 묘사한 후 소위 ‘영정심의 위원회’라는 부처에서는 그런 짝퉁을 표준영정이라고 지정하는데 과연 이런 방식이나 관련부처가 있다는 사실을 어떻게 받아들여야 할까?(정확히는 짝퉁이 아니다. 둘리나 뽀로로 처럼 만화 캐릭터로서 약간 고급스럽게 그린 ‘삽화 주인공’이라고 명시해야 할 것이다)     차라리 이런 부처를 폐기하고 만화가들에게 조언을 받아 그리든가 아니면 만화가나 삽화가가 직접 그리는 것도 좋은 방법이라 하겠다.​이들은 서양화나 동양화 작가보다 해부학적 드로잉이나 신체묘사가 월등하고 영정심의위가 주문하는 기개, 자상함, 담력, 자비스러움 같은 표정 묘사조차 화가들보다 훨씬 월등하기 때문이다.     더구나 한편에선 박정희 전 대통령이 자신의 정통성을 위해 호국영령을 팔아먹는다고 손가락질 하고, 또 한편에선 과거 군사정부에서 만든 영정심의위원회‘를 통해 여전히 만화 같은 영정이나 과학적이고 객관성과는 전혀 무관한 상상도를 만들어 ’표준영정‘이란 인가를 해주고 작품의 질과 제작목적과는 전혀 상관없이 엄청난 작품료를 받는 방식이 한편의 코믹한 희극은 아닐까 싶다.     ​​​맺음말.​로뎅의 헤라클레스나 발자크는 전자는 고증과는 관계없는 예술작품이지만 후자는 고증을 겸비한 예술품이다.​중국에선 초한지나 삼국지연의에 등장하는 인물들을 동상으로 만들었는데 대개 두가지 패턴을 보여준다.하나는 고증과는 상관없이 각종 갑옷과 무기를 든 조형물이고 다른 하나는 반추상적 기법을 응용한 상징적 조형물들이다.​​​(도판)로뎅의 발자크 상.​​(도판)갑옷 등을 단순화시킨 조자룡 동상. ​ ​로뎅의 경우, 발자크 상은 처음 선을 보였을 때 무자비한 비판과 욕설이 난무했다. 당시 문인협회 회장이었던 에밀졸라는 자신의 임기 중 프랑스 문인협회의 창시자이자 문학계의 거목이기도 한 발자크 동상을 로뎅에게 주문하며 기한을 18개월 내로 완료해달라고 요청했다.​로뎅은 이를 수락하고 발자크에 대한 자료를 수집하기 위해 조사에 들어갔는데 생전에 그려진 초상화는 물론 각종 서신과 그가 생전에 쓴 작품들을 읽었으며 발자크의 고향과 기념관에 들러 각종 유물들을 조사하였고 고향 사람들의 골격과 체형 등 해부학적 특징들을 샅샅이 조사했다.​심지어 발자크가 들렀던 단골 양복점까지 찾아가 신체 각 부위의 치수까지 알아냈다.​이런 세세한 조사로 인해 동상의 완공기한은 한정 없이 미뤄져 6년만에 제작되어 사람들에게 소개되었는데 소설가들은 발자크의 테라코타를 보고 경악했다. 이유는 위대한 문학가로서의 기품과 그에 걸맞는 자세는 간데없고 헝클어진 머리와 추위에 떠는 듯 커다란 마포자루 같은 옷으로 온몸을 두른 걸인이 있었기 때문이다.​당연히 문인협회에선 에밀졸라를 제외하고 거의 모든 작가들이 작품을 인수하기를 거부했고, 할 수 없이 로뎅은 당시 살롱전에 이 작품을 출품했는데 거기에서도 무지막지한 욕설을 들어야 했다.​웬 뚱보 돼지에 비대한 괴물이란 혹평 때문에 로뎅은 할 수 없이 이 작품을 작업실에 갖다 놓아야 했고, 문인협회는 다른 조각가에게 발자크 조형물을 청탁했다.     그러나 사실 로뎅은 발자크를 완벽하게 재현했는데 평소 발자크는 글을 쓸 때면 커다란 수도사의 옷을 뒤집어쓰고 글을 썼으며 책상에 앉으면 보통 7~8시간에서 많을 때는 16~17시간 동안 작업을 했고, 이 때 마시는 커피는 10여잔 정도였는데 발자크가 이렇게 심할 정도로 글을 쓴 이유는 낭비벽이 많은 그가 평생 동안 빚에 쫓기며 그 빚을 갚기 위해 미친듯이 글을 써야  쫓기지 않으며 살 수 있었다는 사실을 로뎅이 알아냈기 때문이다.     즉 로뎅은 수도사의 옷을 온 몸에 두르고 손조차 보이지 않고 부스스하게 헝클어진 머리와 얼굴만 내보이도록 발자크를 조성한 이유가 글이라는 문학의 포로가 되어 일평생을 돈에 쫓기며 살다 간 한 인간 자체를 예술가의 감성과 철학적 통찰을 통해 내다 본 것이다.​일본만 하더라도 임진왜란을 일으킨 풍신수길의 동상이 중국처럼 두가지 패턴으로 자리 잡고 있는데 고증 조형물일 경우 근거문헌을 바탕으로 거의 동일하게 만들어 세워놓은 경우도 종종 볼 수 있다.​  (도판)문헌과 자료에 따라 볼품없이 생긴 풍신수길을 당시 고증을 바탕으로 그대로 만들어 세운 동상. 한국같으면 있을 수 없는 일이다.          고증이란 예술가마다 다르게 표현한다. 우리나라의 고증은 심리적인 것 까지 표현하는 선진국에 비하면 아직도 까마득하다.     그렇다고 우리나라의 동상이나 영정들이 창조적인 예술품이나 창작품이냐 하면 그것도 아니다.김세중의 조형물처럼 그야말로 이도 저도 아닌 잡동사니가 도처에 깔려있다.말 그대로 이조시대 인물들을 비롯한 역사적 위인들의 괴상망측하고 기괴한 조형물의 천국이 바로 대한민국이다.​더구나 문민정부가 들어서고 21세기가 지나가는 마당에 영정심의위를 두고 있다는 자체만으로도 여전히 위인이나 영웅이란 미담 하에 감계(鑑戒)를 시도하고 있다는 것은 노골적인 국민의식 계몽을 조종하기 위한 방편이자 봉건주의적 세뇌에 불과하다.       지금까지 서술한 바를 번호를 매겨 간략하게 마무리해보도록 하겠다.​​1.좌측 손으로 칼을 잡은 것을 실수라고 한 이유-당시나 지금이나 칼을 어느 손으로 잡느냐에 따라 항장이냐 승장이냐 라는 ‘메뉴얼’이 거의 없었고 학계에서조차 아는 사람이 거의 없었다. 예를 들어 항공기들은 항복한다는 신호로 동체를 좌우로 흔들어 표시한다거나 특정 신호를 보내는 매뉴얼이 있는데 ‘칼잡이(?)’들은 그런 신호체계가 알려지지 않았다. 필자도 최근에서야 알았다...-_-;;; 따라서 실수라고 한 것이다.​(즉 칼을 오른손으로 잡는 것은 칼잡이들이나 무인들의 항복 메뉴얼로서 '싸울 의지가 없다'는 뜻을 상대에게 보여주는 표시라는데, 실제 전쟁 시에는 항복하는 자에게 어느 손이든지 칼이나 무기를 잡도록 할까? 라는 의문이 든다. 모두 무기를 버리고 무릎을 끓고 머리를 땅에 처박든지, 아니면 병자호란 당시 인조처럼 청나라 황제 앞에 무릎을 끓고 절을 하는 형식이 고대부터 현대전까지 이어져 온 실제 상식이 아닐까? 따라서 전쟁의 승자가 패자들이나 항복한 무인에게 굳이 오른 손으로 도검을 잡도록 허락한다는 사실 자체가 실제로 가능한 지 아리송하다)     ​ 2.한 손으로 요대의 부품을 잡도록 한 것은 ‘미학적’으로나 ‘생물학’ 또는 해부학 상, 있을 수 없는 자세이기 때문에 작가의 실수라고 한 것이다.그런데 이 글을 쓰고 나서 최근에 다시 한번 인터넷을 뒤지던 중 다음과 같은 사진을 발견할 수 있었다.​​상기 도판은 당시 동상을 제작했을 무렵의 김세중 작가로 동상의 이목구비가 작가의 얼굴과 흡사하다는 사실을 다시 한번 발견할 수 있다.   상기 도판은 김세중이 만들어 기자들에게 보인 모형으로 광화문 동상과 거의 모든 면에서 일치된다.그러나 실제 동상은 얼굴이 아래를 내려다 보고 있는데 반해 소형 모형은 정면상으로 만들어져 있는데 이것은 필자의 책인"관상,체질로 보는 캐릭터 문화"의 이순신 동상 관련글을 보면 "학실하게 알 수 있다".....^^;;;책 홍보해서 죄송... 모형 높이 36.8 | 좌대 14.0×14.5 | 김세중기념사업회  그런데 도판을 보면 김세중이 소형모형을 가리키며 설명하고 있는 모습을 볼 수 있는데 이 때가 언제인지 정확한 날자를 파악할 수가 없다는 것이 안타깝다. 이유는 김세중이 청동틀을 어느 정도 완성한 후 기자들 앞에서 모형을 가져다놓고 설명하고 있었는지, 아니면 동상을 만들 전에 이런 '이상한' 모형을 만들어 이렇게 만들 것이라고 설명했는지를 알 수 없다는 사실 때문이다.그러나 분명한 것은 동상 설계도(스케치)나 모형을 두고 이상하다고 한 관련전문가들이 당시에 한 명도 없었다는 사실은 확인된 셈이다.좌측 사진 출처http://blog.daum.net/cjddka49/15711576우측과 하단 사진 출처​http://www.museum.seoul.kr/exh2/gwanghwamun/html/content/con_sub07_24.html    3.모 언론보도를 통해 고인의 가족들이 나서서 동상에 대한 해명을 하는 것은 잘못된 일이다.​왜냐하면 동상에 대한 모든 책임은 고인이 된 김세중에게 있는 것이지 조각에 대한 지식이 거의 없는 가족들에게 책임을 뒤집어씌우거나 대신 해명해야 할 의무나 책임이 없다는 것이다. 그런데도 언론들은 거머리처럼 작가의 가족들에게 달라붙어 이빨을 들이대며 책임을 지라는 듯 들이대고 있었다.     4.그렇다면 누가 책임이 있는가?​당사자가 이미 고인이 되었기 때문에 제 1차적 책임은 박정희 전 대통령에게 있다. 하지만 이분도 이미 고인이 되었기 때문에 현 대통령이 동상을 폐기처분 해야 한다. 그렇지 않을 경우 2차적 책임은 소위 ‘영정심의위’라고 불리는 관련부처가 나서서 해결해야 하는 것은 물론, 동상의 고증문제나 심의를 통과시킨 과정에 대하여 모두 답변하거나 책임져야 한다.​​5.얼굴이 닮았다는 주장은 어떤가?​모 언론보도를 보니 어느 검도의 절대고수께서 가족 측을 대신하여 감성적 측면까지 들먹이며 이순신의 5대 ‘수수꺽기(?)’ 제의 측을 논박하는 과정 중 김세중이 이순신 동상을 닮지 않았다고 한마디로 뭉개버리는 보도가 있었다. 아마 이분은 눈매가 위로 치켜 올라간 것과 아래로 내려갔다든가, 아니면 매부리코와 납작코, 또는 극단적으로 표현하자면 자신의 부인과 옆집 아주머니의 안면 차이를 전혀 구분하지 못하는 소위 안면인식장애라는 고백(?)을 하는 듯했다......^^;; ​(농담을 과하게 했군요...........이의를 제기할 경우 언제든지 사과하고 이 부분을 삭제하겠습니다...........-_-;;;)​사실 이런 소소한 문제(?)들은 필자가​ 장애인 차별대학(?)의 교수로 있던 2004~5년경 언론에 제기했었고 이미 그 이전에도 미술대학 교수나 관련 전공자 등등 관련업계 '선수'들은 모두 다 알고 있었던 문제들이다.(선수끼리 왜 이래? 그러면서..............서로서로 봐줌시롱......)​그럼 어떤 면들이 닮았고 틀렸는지 살펴보도록 하겠다.​아래 사진들을 보자.​​(도판)김세중 작가와 이순신 동상. ​​​결론부터 말하자면 김세중이 경직된 얼굴로 이순신처럼 고개를 아래로 숙이면 거의 동일한 얼굴이 된다. 특히 젊었을 때 사진을 보라!​둘 사이에 나타난 가장 큰 차이는 김세중은 둥글 넙적한 안면, 정확하게는 하악이 발달한 남방계형으로 단두형 얼굴이고, 동상은 북방계 프로필이라는 차이 밖에 없다. 더 자세히 설명한다면 북방계 프로필에 자신처럼 쌍꺼풀을 만들었고 양쪽 콧방울을 남방계인 자신과 흡사하게 만든 후 눈두덩인 상안검을 좁게 만들면서 눈매 끝을 위로 올렸으며 눈가의 주름, 이 주름도 크게 두가지로 대별되는데 작가는 위로 올라간 상태로서, 이 모든 것들이 김세중의 해부학적 안면 특징이라는 것이다. 아래 동상이나 흉상을 보면 그 차이점을 확실하게 알 수 있다.​​​(도판)좌측은 전쟁 기념관의 삼둥이 중 이순신 흉상, 우측은 유달산 동상.​용산의 이순신은 철면형(凸面形)에 하악이 발달하고 두눈탱이(?)가 튀어나왔으며 눈꼬리가 처져 졸린 형상이다. 유달산은 '얼굴에 비해 지나치게 긴 사안' (獅眼-관상에서 사자의 눈이라는 뜻)에 볼과 관골의 내측이 꺼져 일종의 남방계 특징 중 하나인 요면형(凹面形)을 보여주고 있다.​ 용산의 이순신 조형물을 보면 눈매가 아래로 처졌고 와잠부위(눈 아래 하안검)와 상안검 부위(안륜근 전체)가 광화문 동상이나 유달산 동상보다 유달리 넓고 크게 돌출하였다. 쉽게 말해 붕어눈처럼 튀어나왔다는 뜻이다.​양쪽 콧방울도 북방계 형에 가깝게 조성되었다. 두 조형물 모두 관골 부위의 내측인 상순거근이 약간 꺼지고 큰 광대근인 볼 부위도 역시 함몰되었는데 광화문은 그것이 없다. 이 말은 광화문 동상의 광대뼈가 양쪽으로 발달했다는 뜻이다. 따라서 광화문 동상과 김세중의 차이점은 앞서 말한 안면 프로필과 아랫입술이 다르다는 점 밖에 없다. 즉 동상의 아랫입술은 중앙을 기점으로 아라비아 숫자처럼 3자형 포물선을 그렸는데 실제 김세중은 양쪽이 가는 대신 중앙부가 넓게 발달한 입술이라는 것이다.굳이 말하자면 북방계 형 입술이라고나 할까?​중요한 점 하나더 추가한다면 서양 미술 교육이 우리나라에 들어 온 이후 작가의 얼굴이 김세중처럼 넙적하며 하악이 발달하거나 아니면 박경림처럼 네모형의 단두형이더라도 자신이 그리거나 제작하는 인물은 거의 모두 장두형, 즉 타원이나 달걀형으로 만든다는 사실이다.​조선시대에는 서양교육을 받은 적이 없기 때문에 단두형이 '넙적한 얼굴'의 이순신을 제작하거나 그려도 자연스럽게 받아들였다.단원 김홍도의 그림을 보면 거의 모든 등장인물들이 단두형으로 나온다.이런 저런 이유 때문에 단원은 왕의 어진을 그릴 때 용안을 그리는 주된 화사가 아니라 옷에 '뼁기칠'하는 보조화사, 즉 '따까리'로 봉사해야만 했다.​(첨부-유달산 조형물 설명 글 중, "얼굴에 비해 지나치게 긴 눈" 이라고 했는데 바로 이런 형태를 설명하는 글이 서양미술 교육의 영향​이다.)​실제 고상안의 기록을 바탕으로 이순신을 내셔널 지오그래픽社 방식대로 만들 경우 단두형에 남방계 얼굴이 될 가능성이 많다.​거꾸로 김세중이 단두 형이 아닌 긴 마면상(馬面相) 얼굴이고 이순신 동상의 얼굴을 납작한 단두형 안면으로 제작했더라도 모델이 없이 관념적인 작업으로 동상을 완성했어도 작가의 해부학적 특징은 그대로 동상에 흔적을 남긴다. 또는 긴 얼굴의 이순신을 포토샵 등을 이용하여 단두 형 안면으로 바꿀 경우에도 작가를 닮는 것은 여전하다.​​얼굴에 대한 형질 인류학적 사실이나 미학적 암시는 이외에도 무수히 많다.예를 들어 한 작가가 시대별로 여러 인물상을 만든 후 다른 작가의 다양한 인물 조형물 속에 섞어놓아도 특정 작가가 만들거나 그린 인물을 쉽게 가려낼 수 있다는 사실은 미술을 모르는 일반인에게 많은 시사점을 주는데 김세중이 만일 아직도 살아서 인물 조각을 계속 한다고 할 경우 누가 보더라도 그 조형물은 김세중이 만든 것이라고 알아맞출 가능성이 높다는 것이다.​​사실, 지구상에 사는 인간들은 다빈치 이래 정형화되고 규격화한 동일한 인체비례가 아닌 사람들로 가득 차 있는데, 예를 들면 얼굴에 비해 지나치게 큰 눈, 커다란 주먹코, 메기입, 즉어구(붕어 주둥이처럼 작은 입이란 관상용어)​등으로 이루어져 있거나, 아니면 눈은 정확히 대칭이고 코는 작은데 입술은 크고 턱은 의외로 작은 가지각색의 비대칭적 인간 군상들로 가득 차 있고, 이런 사실을 예술가들은 비례형과 함께 배워왔기 때문에 조형이나 그림을 그릴 때 종종 활용한다.​다시 말해 비례에 맞추면 '관념적 조형'으로 흐르기 때문에 대칭구조 몇가지를 살짝 ​비틀어 실제 인물처럼 보이도록 조작, 또는 제작한다.​글 말미에 와서야 살짝 알려준다면, 김세중은 자신의 안면을 닮지 않도록 동상을 일부러 긴 말상(馬面相)으로 만들었는데 미켈란젤로의 다비드처럼 실제 모델이 없었던 탓에 이목구비가 자신을 닮아버린 것이다.......​이런 이유 때문에 미술가들은 자신의 작품에 적합한 모델을 구하려고 사방팔방으로 돌아다니는 것이다.....오호,통재라!​(용산 전쟁 기념관에​ 갔는데 이순신인지 김유신인지 모를 투구 쓴 사람 세명이 나란히 나란히 늘어서 있었고 필자는 이  여섯 쌍둥이인 나라별로 구분된 삼둥이들을 보고 누가 이순신이고 누가 김유신인지를 구별하기 위해 애를 쓰고 한참 헷갈리다 포기했다는.............어쨌든 그 박물관의 삼둥이들도 김세중과 똑같은 한국만의 제작방식을 적용할 수 있다는.......-_-;;; ) ​​용산의  전쟁기념관 입구에 설치된 이순신을 비롯한 몇몇 장군의 흉상은 구별하기가 쉽지가 않다.이유는 이들 장수들의 안면 특징 등이 거의 비슷하게 조성되어 있기 때문이고, 더욱 구체적으로는 마치 한 작가가 제작한 듯 보였기 때문이다.​​​6.그렇다면 이순신 동상을 폐기해야 하는가?​그렇다. 예술품도 아니고 고증형도 아니기 때문이다. 차제에 이동상을 폐기하고 그 자리에 분수대를 만들든가 아니면 미래 지향적이며 즐겁고 밝은 조형물을 세우도록 해야 한다. 감계형의 동상과 영정은 질리도록 보아왔다. 더 이상 한국인을 획일적이고 단세포적인  '인화' '단결' '하면된다!' 따위로 스트레스를 주면 안 될 것이다.​​특히 한국인은 북방계가 많고 거의 모두 우뇌성향이다.이 말은 태종 이방원처럼 ​"이런들 어떠하리 저런들 어떠하리 만수산 드렁칡이 얽혀진들 어떠하리 우리도 이같이 하여 천년만년 누려보자" 라는 ‘하여가’에 경사된 성향을 가진 인간들이 대부분이라는 것이다.​이 때문에 일일이 따지고 분류 분석하는 것을 싫어하고 누군가가 따지면 튀는 인간이나 독불장군이라고 동네방네 떠들어대고 다닌다.​(...음...일일이 따지고 볶아대는 그런 인간이 여기에도 있네....-_-;;;)​이래서 소위 좌좀이나 우빨로 정권이 바뀌고 또 바뀌어도 항상 변하는 게 거의 없으며 분석 분류를 태생적으로 멀리하니 이론물리학과 노벨상은 영원히 우리와는 거리가 멀다.​특히 좌뇌성향이 강했던 이순신이 원리원칙을 지키며 점점 왕따가 된 상황에서 임진왜란에서 우리 강역을 지키고 전사하는 영화나 소설을 보고 환호하거나 눈물을 흘리다 영화관을 나온 후 현실에 복귀하면 자신들이 언제 원리원칙주의자인 이순신의 활동(이 활동 속에 좌뇌성향이 녹아있다)을 보고 눈물을 흘렸는지 몽땅 까먹고 다시 즐겁게 ‘하여가’를 불러 제낀다. 나사 한개 볼트 하나라도 제대로 맞추거나, 고증에 따라 샅샅이 따지거나, 법적 근거에 따라 법을 정확하게 적용했는지 일일이 살피는 수많은 원리원칙과 좌뇌적 성향을 멀리하고 오히려 이런 성향을 가진 사람을 배제하고 왕따 시키는 통에 끊임없이 대형사고 등 거의 대재난급의 사고가 터진다.​그러니 이순신 동상이 이리저리 얽혀진들 어떠하리 란 노래를 부르는 사람들도 당연히 똑같은 인간들이라고 말 할 수밖에 없다.​​​.....그래서  전국시대의 ​한비자가 말했다..............​​畵鬼易. 畵人難 (화귀이.화인난)  이 말의 뜻은 "귀신은 그리기 쉬워도 사람은 그리기 어렵다"라는 뜻이다. 또는 "귀신은 그리기 쉬워도 돌아다니는 똥개는 그리기 어렵다"는 말로도 전해진다.​즉 이 말의 원래 의미는 '상상도'는 멋대로 그려도 그런가보다 라고 여기지만  살아서 눈 앞에 돌아다니는 인간이나 동물은 그만큼 똑같이 그리기가 힘들다는 것이다.​따라서 현재 우리나라 영정이나 초상화는 상상도가 아닌 살아있던 사람을 표현한 모 대학의 김 아무개 작가의 솜씨와 서양화에선 강모작가 등이 가장 '우수'하다고 할 수 있다.​       ​어쨌든,필자 세대에서 그럴듯하게 가짜로 만든 물건이나 업적 등을 일본말로 가라(​から)라고 한다. 필자는 이 단어를 사용하여 이렇게 외치고 싶다.から는가라!!​ 참고출처-​http://blog.naver.com/antasan/100209168962​(첨언-한국의 야경을 보면 도처에 붉은 십자가가 서 있는데 필자는 이것들을 보면 내가 지옥에 와 있는 듯 느껴진다.....장애인 차별대학 총장도 독실한 개신교 신자였는데,...... 계약서에 인화! 단결!이라는 문구를 쓰고 나중에 문제가 되니 교수는 독립적인 존재라며 변명했는데......끝 날 때쯤 되니 글이 산으로 가네....)      ​    이미지에 대한 무단게재에 대해 지적해주시면 그애 대한 도판은 삭제하도록 하겠습니다. ​중국송대갑옷출처​http://bluehua.tistory.com/670조자룡 동상 출처-배인선기자, 아주경제,2012,2,6,발자크 출처-http://m.blog.daum.net/s501023/16152766#풍신수길 동상 출처-http://www.geocities.jp/bane2161/toyotomihideyosi.html     ​​     
4월 28일은 충무공 이순신 장군의 충의를 길이 빛내고자 제정한 법정 기념일입니다.정확한 명칭은 ‘충무공 이순신 탄신일’로 1545년 4월 28일에 태어난 이순신 장군의 탄신을 기념하고국민의 애국과 총의를 기르며~ 민주 자주정신을 일깨우기 위해 제정된 날이라고 합니다. ​ 충무공 이순신 장군을 기리며...충무공 이순신 장군의 충의를 기리는 행사는 조선 정조 때부터 시작되었다고 해요.이후, 일제강점기와 8.15 광복 후에도 간간이 이루어지다가 박정희 대통령 시절부터 본격적인 기념일로 행사를 가졌다고 합니다. 1967년 1월 16일에 충무공 탄신 기념일이 4월 28일로 제정되었고요.지금껏 광화문 광장을 굳건하게 지키고 있는 이순신 동상은 1968년에 세워졌어요.2022년은 이순신 장군의 제477주년 탄신일인데요. 한국인이 가장 존경하는 인물에 빠지지 않는 충무공 이순신 장군! 오늘은 그의 업적과 빛나는 리더십을 만나볼게요. ​ 이순신 장군, 3대 해전! ◎ 한산도 대첩 (1592년)​한산도 해전은 임진왜란 기간 중에 벌어진 해전 중 규모가 크고 중대한 해전입니다. 이순신 장군은 한산도 대첩에서 ‘학익진 전술’을 이용해 학이 날개를 편것과 유사한 전열로 일본 함대를 무찌르고 대승리를 거두었습니다. 한산도 대첩의 승리로 육지에서 연이어 승리를 거두던 일본의 기세를 꺾을 수 있었고, 이순신 장군이 남해 바다를 장악하면서 일본군은 육지에서 전투 중인 병사들에게 식량과 군수 물자를 제때 제공하지 못하게 되었어요. 많은 병사를 잃은 일본군은 전력과 사기가 떨어졌고, 명나라를 정벌하려는 계획에도 차질이 생겼습니다. 조선에게는 군대를 정비해 일본과 싸울 수 있는 전쟁의 전환점이 되었어요. ​◎ 명량해전 (1597년) ​영화로도 한 명량해전은 1597년 12척의 배로 133척의 일본 수군을 명량(울들목)에서 대파한 해전입니다. 이순신 장군은 10배 이상의 적을 맞아 협수로의 조건을 최대한 이용, 그들의 서해 진출을 차단함으로써 정유재란의 대세를 조선군에게 유리하게 전개할 수 있게 해주었어요. ​◎ 노량해전(1598년)​노량해전은 1598년 조.명연합함대가 노량 앞바다에서 왜군을 크게 무찌른 해전입니다. 임진왜란 중 바다에서의 마지막 싸움이며 이순신 장군이 승리와 함께 전사한 해전이죠. 이순신 장군은 관음포로 마지막 도주하는 왜군을 추격하던 중 총에 맞고 쓰러지자 “싸움이 급하니 내가 죽었다는 말을 하지 말라.”는 유언을 남기고 숨을 거두었어요. 죽는 순간까지 나라를 걱정했던 장군의 나라사랑을 느낄 수 있는 대목입니다. ​ 이순신 장군의 빛나는 리더십!이순신 장군은 전투에 있어서는 냉철했지만, 평소 병사들을 대할 때는 온화하고 따뜻한 상관이었다고 합니다. 병사들은 이순신 장군을 진심으로 좋아하고 존경했다고 하는데요. ​병사들과 소통하기를 좋아했던 장군은 말단 병사의 말이라고 무시하거나 터부시하지 않았다고 합니다. 임진왜란 시 수많은 해전승리는 이순신 장군의 뛰어난 지략도 있었지만, 병사들의 목숨을 바친 헌신도 컸습니다. 지도자는 수하의 병사들을 아꼈고, 병사들은 죽음을 두려워하지 않고 자신의 본분을 다 했기에 가능했던 승리였어요. 병사들의 마음을 움직이는 힘. 그것이 이순신 장군의 가장 훌륭한 전략이자, 리더십 아닐까요? ​ 전라남도에서 만날 수 있는 이순신 장군◎ 진도타워​진도타워는 진도의 망금산 정상에 위치해 있는데요.이순신 장군이 대승을 거둔 명량해협이 한눈에 조망되는 진도의 랜드마크이자,진도 여행에서는 빼놓을 수 없는 명소랍니다.​  진도타워는 높이 60ｍ에 지하 1층, 지상 7층의 규모로 2013년 11월에 개관했어요. 7층 전망대에서 진도대교를 바라보면 멋진 풍경이 펼쳐지는데요.진도대교 주변으로 양섬, 우수영, 승전무대 등이 보이는 진도타워로 오세요!​※ 위치: 전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대※ 문의: 061-540-0990​◎ 완도 충무사​완도 안에 작은섬, 지금은 고금도라 불리는 섬이 이전에는 고금도와 묘당도로 나누어져 있었는데요. 묘당도는 임진왜란에 이어 발발한 정유재란 때 명나라 장수 진린의 수군 5000명이 주둔한 지역입니다 당시 고금도진에 주둔한 이순신장군과 연합하여 왜구를 격퇴했답니다~!​ ​충무사와 마주보고 있는 소나무숲인 월송대에는 당시 이순신 장군의 유해를 모셨던 가묘 유허터가 보존되어 있어요.  역사 공부하기도 좋고 산책하기에도 좋은 충무사! 하나하나 놓치지 말고 꼼꼼하게 구경해보세요!  “한 사람이 길목을 잘 지키면 천명의 적을 떨게 할 수 있다.” -이순신 장군-​ ​ 
여러분이 가장 존경하는 역사 속 위인은 누구인가요? 아마 이 분이 1, 2위를 다투지 않을까 싶은데요. 바로 임진왜란을 승리로 이끈 세계 전쟁사에 길이 남을 명장 이순신 장군입니다.​4월 28일은 바로 이순신 장군이 태어난 날을 기념하는 충무공 탄신일인데요. 몸 바쳐 나라와 백성을 지키고자 했던 이순신 장군의 충의 정신을 함께 기려 보아요!​​ 4월 28일충무공 탄신일충무공 탄신일은 1545년 4월 28일 태어난 충무공 이순신 장군의 탄신을 기념해서 충무공의 애국과 충의를 기리고 민족 자주정신을 선양하기 위해 제정된 날입니다. ​이순신을 기리는 행사는 그가 죽은 직후부터 시작되었습니다. 당시 왕이었던 선조는 삼군 수군 통제 사영이 있는 통영에 사당을 세워 그를 제사하도록 했는데, 이는 전례가 없는 최고의 예우였습니다.​​ 1967년 1월 16일에는 4월 28일이 비로소 충무공 탄신 기념일로 제정되었는데요.  광화문 광장을 굳건히 지키고 있는 이순신 장군 동상 또한 1968년에 세워졌으며 충무공 현양 및 추모사업이 적극적으로 추진되었습니다.​ 이순신 장군의역사 이야기🚢한산도 대첩1592년한산도 해전은 1592년부터 1598년에 걸쳐 일어난 임진왜란 기간 중에 벌이진 해전 중에 규모가 크고 중대한 해전입니다. 한산도해전 이전에 조선 수군은 약 7번의 전투에서 일본 수군에 모두 승리했는데요. 한산도 대첩에서는 그 한 학익진 전술을 이용해, 학이 날개를 편 것과 유사한 전열로 일본 함대를 둘러쌌습니다.​전투 결과, 일본 함대는 총 73척 중 59척의 전선을 잃었고 풍족한 곡창지대인 전라도와 충청도를 지킬 수 있었습니다. 또한 일본군의 북진이 어려워져 명나라의 참전이 용이해졌습니다.​ 🚢명량해전1597년명량해전은 1597년 12척의 배로 133척의 일본 수군을 명량(울돌목)에서 대파한 해전입니다. 정유재란이 일어나자 원균이 거느린 조선 수군은 대부분 패하고 말았는데요. 다시 삼도수군통제사로 임명된 이순신은 휘하 군사들의 전열을 재정비하였으나 남아 있던 전선은 12척에 지나지 않았습니다.​이순신 장군은 10배 이상의 적을 맞아 협수로의 조건을 최대한 이용하여 그들의 서해 진출을 차단함으로써 정유재란의 대세를 조선군에게 유리하게 전개할 수 있게 했습니다.​​ 🚢노량해전1598년노량해전은 1598년 조ㆍ명연합함대가 노량 앞바다에서 왜군을 크게 무찌른 해전입니다. 임진왜란 중 바다에서의 마지막 싸움이며, 이순신이 승리와 함께 전사한 해전인데요. 이순신 장군은 관음포(觀音浦)로 마지막 도주하는 왜군을 추격하던 중 총환을 맞고 쓰러지자 "싸움이 급하니 내가 죽었다는 말을 하지 말라(戰方急愼勿言我死)"는 세계 사상 길이 빛나는 유언을 남기고 숨을 거두었습니다. ​한편, 순천 왜교에서 봉쇄당하고 있던 고니시의 군사들은 남해도 남쪽을 지나 퇴각하여 시마쓰의 군과 함께 에 집결, 철퇴하였으며 노량해전을 끝으로 정유재란은 막을 내렸습니다.​​  나라를 사랑한이순신 장군의 정신꼭 기억해요! :)​​ ​ 
“나의 죽음을 적에게 알리지 마라!” 이는 충무공 이순신의 마지막 참전이었던 노량해전에서 남긴 유언으로 흔히 알려진 말입니다. 이 일화가 실제인지 아닌지에 대해서는 의견이 분분하지만, 적어도 이 말을 들었을 때 바로 ‘충무공 이순신’을 떠올릴 정도로 우리나라에서 이순신이 가지는 위상은 남다른데요. 4월 28일, 충무공 이순신 탄신일을 맞아 남북의 충무공에 관한 인식의 차이에 대해 알아보겠습니다.  한국인이 사랑하는 위인, 충무공 이순신충무공 이순신 영정과 용산전쟁기념관의 거북선 모형(사진 : 문화재청 홈페이지, 위키미디어) ​임진왜란이라는 국가적 환난 속에서 두 번의 백의종군을 마다치 않고 나라를 위해 일신을 바친 영웅, 충무공 이순신. 흔히 ‘성웅 이순신’이라고도 불리는 충무공은 1545년 4월 28일 한성에서 태어났습니다. 혼인 후  28세가 되던 해 무과에 급제하여 처음으로 관직에 나섰는데요. ​ 충무공이 왜군을 상대로 대승을 거둔 명량 대첩을 다룬 영화 '명량'의 스틸컷(사진 : 네이버 영화)​ 이후 임진왜란이 발발하자 옥포해전, 사천해전, 웅포해전에서 큰 승리를 거뒀습니다. 이외에도 학익진으로 왜군을 크게 격파한 한산도 대첩과 울돌목의 조류를 이용해 커다란 승리를 거둔 명량 대첩 등 한국인이라면 익히 알만한 한 전투들이 많이 있습니다. ​교과서를 통해 이순신의 업적을 배우는 것은 물론이고, 광화문에 있는 충무공 이순신 동상, 백 원 동전에 새겨진 이순신 초상 등 충무공 이순신에 대한 한국인들의 사랑은 각별한데요. 서울시의 충무로와 창원시 마산합포구의 이순신로, 여수시의 묘도와 광양시를 잇는 이순신대교 등 전국 곳곳의 지명에서도 충무공 이순신의 흔적을 찾을 수 있습니다. ​ 광화문 광장의 충무공 이순신 동상(좌)와 통영한산대첩축제 풍경(우)(사진 : 플리커, 한산대첩문화재단 홈페이지)​ 이뿐 아니라 한산대첩이 벌어졌던 통영에는 매년 한산대첩 축제가 열리고 있고, 이순신 묘가 있는 아산에서도 성웅 이순신축제가 개최되고 있습니다.   북한에서 충무공의 인식은?그렇다면 북한에서는 충무공 이순신에 대해 어떻게 생각할까요? 북한에서도 임진왜란 당시 외세의 침략에 맞서 나라를 지킨 이순신의 업적을 인정하고 있습니다. 충무공 이순신의 이름을 딴 훈장이 존재하고, 우리나라와 마찬가지로 교과서에서 다루고 있는 역사 인물 중 한 명이기도 합니다. ​ 북한의 '리순신 훈장'과 초급중학교의 역사교과서(사진 : 위키미디어, 연합뉴스)​ 남북 최초의 공동 역사서인 <남북역사용어공동연구>에서 북측 필자들은 이순신에 대해 “임진조국전쟁시기(임진왜란) 바다에서 왜적을 쳐물리친 세계적인 명장”이며 “불의와는 절대로 타협하지 않는 강직한 성격의 소유자”라고 기술하면서 옥포해전부터 한산대첩과 명량대첩, 노량해전 등 주요 전과를 상세히 설명하고 있습니다. ​다만 북한에서는 김일성 주석보다 뛰어난 인물이 있어서는 안되기 때문에 우리에 비해 이순신의 업적이나 공로를 낮게 평가하는 경향이 있다고 합니다. 때문에 이순신이 양반 출신이라는 것에 초점을 두어 왕권에 충성하며 지배계급을 위해 싸운 장군으로 평가하고 있으며, 임진왜란이 발발하게 된 배경 자체도 지배계층의 부패와 타락을 강조하여 바라보는 시각이 있다고 합니다. ​또 역사 수업시간에는 후삼국시대나 조선시대와 같은 한반도에 존재했던 국가의 역사보다 김일성 주석으로부터 시작된 혁명역사에 대해 비중을 두어 가르친다고 하는데요. 이렇다 보니 우리나라에 비해 이순신에 대한 인식은 대중적으로 널리 알려지진 않았다고 합니다.​ 충무공 이순신의 녹둔도 근무 시절 여진족과의 전투를 담은 수책거적도(사진 : 위키미디어)​남과 북의 공통 위인인 충무공 이순신을 매개로 한 남북협력 사업도 진행되었는데요. 남과 북, 러시아가 함께 이순신의 근무지였던 북방 지역의 유적을 공동 발굴하는 사업으로, 우리나라는 러시아와 함께 연해주 지역의 녹둔도를, 북한은 러시아와 함께 함경북도 나선시 일대를 조사하는 간접적인 남북협력 사업입니다. 이와 관련해 2019년 러시아에서 한러학술회의와 북러학술회의를 동시 개최하였으나, 2020년부터 코로나19의 여파로 진척을 보지 못하고 있는 상황입니다. ​충무공 탄신 476주년, 한반도의 평화를 위해 목숨을 바친 충무공의 숭고한 뜻을 기리며 하루빨리 한반도에 진정한 평화가 깃들기를 다시금 바라봅니다.   ​ 
 에서 반 백을 살면서 처음으로 용두산 공원의 이순신 장군의 입상을 조금 자세히 살피게 되었습니다. 그런데 늠름해 보이는 전체적인 모양과는 달리 이상한 곳이 눈에 들어옵니다.  장군의 두 팔을 보세요. 검도에서 말하는 '차렷'자세입니다. '뽑아칼'의 전 단계이죠. (동상을 만든 작가가 그것을 알았는지는 모르겠습니다.) 어쩌면 이 동상을 구상한 작가가 항상 대비하고 있는 장군의 모습을 형상화하려고 했을지도 모릅니다. 하지만 가만히 편안하게  서 있는 모습만으로도 위엄을 드러내는 모습이 훨씬 좋지 않았을까 생각해 봅니다.  동상의 왼쪽과 오른쪽에 있는 청동 부조(浮彫)입니다. (부조라고 부르는 것이 맞나요?) 구름 위에 있는 것을 보면 선녀들 같은데, 설명이 없는 관계로 이순신 장군과의 관계를 모르겠습니다. 설명이 필요하겠죠?  동상 정면의 대첩도입니다. 이 역시 어느 해전의 내용인지 설명이 없습니다.    그 한 이은상( 李殷相) 선생의 비문입니다. 고어투가 멋스러운 글이더군요. 다만 확대한 아래 사진에서 보듯이 장군을 '역사의 면류관'(둘째 줄)이라고 표현한 것은 지나친 비유라고 할 수 있지요. 면류관은 신하가 쓸 수 있는 관이 아닙니다. (면류관은 '면'이라고 불리는 '관'에 '류'라는 구슬 장식을 늘어뜨린 것입니다.)  혹 공자처럼 사후에 왕의 칭호를 받았다면 가능할지도 모르겠네요. (공자의 시호는 대성지성문선왕으로 왕의 칭호를 받았습니다. 공자는 한무제가 처음으로 제사를 모시면서 왕에게 제사를 받은 첫 인물이 되었습니다.) 아마 충무공께서는 지하에서라도 지나친 칭송을 거부하셨을 것입니다. 지나친 미화는 오히려 충무공의 위상을 해친다는 것을 몰랐던 것일까요? 아니면 면류관의 상징성을 몰랐던 것일까요? ​(이 글은 동상을 만든 작가와 글을 지은 이은상 선생의 의도를 전혀 모르는 상태에서 쓴 것으로  오류가 있을 수 있음을 밝힙니다.) 
​친일언론 조선일보를 노려보고 계신 동상은 삼도수군통제사가 아닙니다. ​박정희씨의 지시로 급조해 갑옷도 중국갑옷입니다.짚고 있는 칼도 쌍수도도 아니고 직접 착용했던 환도도 아닙니다.​누구냐 넌!!!​  ​이제 다시 완벽한 고증을 통해 다시 제작해야 합니다. 진짜 삼도수군통제사 이순신 충무공의 모습에 일본의 기운이 벌벌 떨게 만들어야합니다.​#이순신동상 #광화문 #이순신​한번 휘둘러 쓸어버리니,(일휘소탕)(왜적의) 피가 강산을 물들이도다.(혈염산하)...​<충무공 동상 관련 트리비아>​- 기단 10.5ｍ, 동상 6.5ｍ, 무게 8t- 세종로, 광화문이 뚫려 있어 일본의 기운이 침범한다는 풍수지리가의 제안을 받아들여 박정희 대통령이 "일본이 제일 무서워 할 인물의 동상을 세우라"는 지시. 1967년부터 만들기 시작, 1968년 4월에 완성- 서울대 미대 김세중 교수가 제작했는데 당시 동양 최대 크기의 동상을 만들 재료가 부족해서 폐어선 엔진, 탄피, 고철, 놋그릇, 놋숟가락까지 닥치는 대로 녹여 넣음- 덕분에 청동 고유의 색깔이 나오지 않아 청록색 페인트와 동분을 섞어서 표면에 바름. 그래서 부식에 취약해졌고 시간이 흐를수록 보수, 관리의 문제가 커짐- 김세중 교수가 고증을 제대로 거치지 않고 자기 피셜로 만든 것이라 1970년대부터 계속 문제 제기가 있었음- 결국 1979년 5월에 동상을 다시 만들기로 했는데 박정희 대통령이 10.26사태로 을 달리하는 바람에 흐지부지됨- 1994년에는 김영삼 대통령이 충무공 동상은 충무로에 있어야 제격 아님 하면서 이전 계획이 세워짐, 대신 그 자리에는 세종대왕상을 세우기로 했으나 여러 반대에 부딪혀 무산됨- 2004년 세종로 보도를 넓히면서, 2008년 광화문 광장을 만들면서 다시 이전 주장이 나왔다가 가라앉고 2009년 세종대왕상이 별도로 세워지면서 존치하는 것으로 가닥이 잡힘​<충무공 동상 고증 문제>​1. 칼을 왜 오른손에 들고 있나?- 제작자 김세중 교수는 전쟁이 끝난 후 승자의 모습을 상징적으로 묘사했다고 말도 안 되는 주장을 함- 무장은 기본적으로 칼을 '왼쪽에 차고' 있어야 함. 조선 시대 실전용 칼은 환도(環刀). 고리 환(環)자를 쓴 것은 고리에 끈을 묶어 허리에 찼기 때문- 충무공의 시 '한산섬 달 밝은 밤에' 중 '큰 칼 옆에 차고' 구절을 봐도 알 수 있음​2. 게다가 칼은 왜 일본도?- 김세중 교수는 현충사에 있는 의장용 장검을 축소했다고 함. 그 장검은 일본에 잡혀갔다가 돌아온 장인이 일본식으로 만든 왜도라 그대로 만들었을 뿐이라고 변명. 칼자루에 충무공을 상징하는 명문(三尺誓天山河動色 一揮掃蕩血染山河)을 새겼으니 왜도인가 여부는 중요하지 않다고 우김- 현충사가 소장하고 있는 의장용 장검은 왜도가 아닌 조선의 장검 쌍수도(雙手刀). 의장용이라 칼집에 넣으면 길이는 2m. 따라서 쌍수도를 든 충무공의 모습이라면 칼이 충무공 키를 넘는 길이여야 함​3. 조선의 두정갑이 아니고 왜 중국식 갑옷을 착용?- 동상 어깨 부분이 미늘 조각으로 덮여 있는데 이는 중국식 갑옷- 조선의 무장이 착용했던 갑옷은 두정갑. 속을 직사각형 철편을 연결해서 겉옷으로 덮어씌운 후 두정(리벳)으로 고정한 형태. 겉으로 보면 동그란 못이 촘촘히 박힌 두툼한 외투의 모습 - 조선 시대 권문세가의 무덤에 세운 무인석을 대충 베낀 것으로 추정. 무인석은 중국 춘추전국시대 진나라 직각장군이 모델이라 갑옷이 중국식​4. 동상의 얼굴은 왜 충무공 표준영정과 다른가?- 충무공 표준 영정은 1973년에 지정되었으니 그전에는 제작자의 상상에 의존할 수밖에 없었다는 것이 김세중 교수의 주장- 하지만 현충사에는 월전 장우성이 그린 영정이, 해남 좌수영과 한산도 제승당에는 이당 김은호가 그린 영정이 이미 있었음. 기존 영정을 전혀 참고하지 않고 충무공의 얼굴을 자기 마음대로 만든 것에 대한 비판이 컸음​5. 기단부의 전투 지휘용 북 2개는 왜 옆으로 누워있나?- 이 북은 전투용 독전고. 충무공이 노량해전에서 전사하기 직전까지 직접 독전고를 치면서 전투를 독려했으므로 매우 상징성이 큼- 그런 독전고를 눕혀놓은 것은 황당할 지경. 제대로 동상을 만들려고 했다면 독전고를 치면서 전투를 지휘하는 역동적인 모습이 훨씬 적절​*충무공 동상 고증 관련 문제점 참고 --> 한겨레, 광화문 이순신 장군 동상의 5대 문제점(http://www.hani.co.kr/arti/society/society_general/448754.h 
우리나라에 쳐들어오는 모든 왜적들을 멋지게 물리친 이.순.신그 업적은 너무나도 하여 지금까지 화자되고 있는데요아마 그 때의 장 군님이 안계셨다면 지금의 우리나라는없다고 해도 무방할 정도로 역사에서 큰 비중을 차지하고 있습니다.최근에는 영화 명량을 통해 또 한번 화자되고는 했죠13척의 배로 10배가 넘는 220척을 무찌리는 장면은전율을 일으킬 정도로 통쾌하기 까지 했습니다.현재 우리나라에는 두 개의 충무공 이순신 동상이 있는 걸로 알고 있습니다.한 곳은 아시다시피 광화문에 위치하고 있으며또 다른 데는 바로 에 있습니다.하지만 대부분 광화문은 아는데 부 산은 잘 모르시더군요아마도 그 크기 때문에 그런 것이 아닐까 싶습니다.이처럼 지금의 우리나라를 있게 해준여러 위인들.. 감사합니다 잊제 않겠습니다.  
여러분, '충무공'하면 누가 떠오르시나요? 이순신 장군님이요? 물론 맞지만 충무공 칭호를 받은 분은 한 분 더 계십니다. 바로 진주성대첩으로 한 김시민 장군님입니다. ​진주성대첩은 지금으로부터 약 400년 전에 발발한 임진왜란 3대 대첩 중 하나입니다. 김시민 장군은 6일간의 전투에서 3,800명의 병력으로 약 2만 명의 일본군 공세로부터 진주성을 지켜냈습니다. 김시민의 이름을 알지 못했던 일본군은 처참한 패배를 당한 뒤 ‘(진주)목사’만을 기억해 ‘모쿠소’라고 부르고, 진주성을 ‘모쿠소의 성’이라 하며 복수를 다짐했다고 해요.김시민 장군은 제1차 진주성전투의 마지막 날, 이마에 적의 흉탄을 맞고 쓰러진 뒤 얼마 있다 숨을 거두셨습니다.진주성대첩을 승리로 이끈 김시민 장군은 1711년 무관에게는 가장 영예인 충무라는 시호를 받게 되셨습니다.​이러한 김시민 장군의 활약을 공적으로 증명하는 대표적인 사료가 김시민 선무공신교서입니다.교서는 1604년 10월에 임진왜란 때 전공을 크게 세운 장군들에게 내린 것으로, 이순신, 권율, 원균 등 총 18명의 명단이 적혀 있습니다.이 교서는 김시민 장군의 공적과 그에 따른 포상내역이 자세히 언급되어 있을 뿐 아니라 현존하는 선무공신교서 가운데 보존상태가 가장 좋은 것으로 임진왜란사 연구와 고문서 연구의 중요 자료가 된답니다.​이렇게 중요한 교서는 놀랍게도 2005년 11월 도쿄 경매시장에서 발견되었습니다.교서는 일제강점기에 유출되어 일본의 역사학자인 미우라 히로유키 교토대 교수의 소장품으로 있었기 때문입니다.교서의 존재를 확인한 국립중앙박물관이 매입을 시도했으나, 사정이 여의치 않아 성사되지 못했습니다.교서는 결국 일본의 고서점상에게 예상 가격의 배가 넘는 1,000만 엔 이상의 고액으로 낙찰되었습니다.이러한 사정이 언론을 통해 국민에게 알려지면서 교서를 되찾기 위한 국민모금운동이 일어났습니다.이에 2006년 5월 말 진주의 문화시민단체인 진주문화사랑모임이 환수모금운동에 착수하였으며, MBC 프로그램 ‘느낌표 - 위대한 문화유산 칠사사삼사’코너에서도 국민모금운동을 구상했습니다. 여러 가지 국내외 상황으로 모금이 쉽지 않았지만, 천신만고의 노력 끝에 7월 20일에 목표액을 채울 수 있었습니다.드디어 2006년 7월 24일 교서는 다시 고국으로 돌아올 수 있었습니다.​국가지정문화재인 교서는 광복 후 우리 품에 돌아온 문화재 가운데, 국민모금운동을 통해 환수한, 처음이자 거의 유일무이한 사례입니다.무엇보다 이를 통해 문화재 환수의 한, 모범을 보여주었다는 점에서 특별한 의미를 지닙니다.  본 음성은 인공지능 성우 서비스 타입캐스트에서 제작되었습니다. 인공지능 성우 연화 https://typecast.ai보물  김시민 선무공신 교서_문화재청사적 진주성_문화재청진주성 공북문 편액_문화재청​진주성 임진대첩 계사순의단_경남일보 - 우리나라 최초의 지역신문(http://www.gnnews.co.kr)충무공 김시민 장군 동상_충청일보(http://www.dailycc.net/news/articleView.html?idxno=185673)진주문화사랑모임 모금 플래카드 사진_진주문화사랑모임MBC !느낌표 - 위대한 유산 74434 프로그램 소개 사진 _MBC​ ​<제13기 문화재청 대학생기자단 김유정 기자(yoojeung_02@naver.com)> 
​﻿두 번째 한옥문의 생각 충무공 이순신 시민이 행복한 양산언제나 처음처럼, 한옥문입니다.이순신조선시대의 장군으로 임진왜란에서 삼도수군통제사로 수군을 이끌고 전투마다 승리를 거두어 왜...두산백과 > 인물 > 군사 > 한국군사출처 : 지식백과어제, 4월 28일은 충무공 탄신일이었습니다.충무공 이순신의 탄신일인 1545년 4월 28일을 기념해 제정한 날로, 충무공의 높은 충의를 길이 빛내고, 후손들에게 자주자립, 정의, 애국, 애민, 창조 정신을심어주기 위한 법정기념일입니다. 저 또한 경건한 마음으로 충무공의 넋을 기리며다시 한번 그의 업적을 되새겨봤습니다.丈夫出世 用則效死以忠 不用則耕野足矣장부출세 용즉효사이충 불용즉경야족의너무나 한 이 말은 충무공 이순신이 어떤 삶을 살았는지조금이나마 가늠할 수 있는 말입니다.말 뜻은 "대장부로 세상에 나와 나라에서 써 주면 죽음으로써 충성을 다할 것이요. 그렇지 않으면 야인이 되어 밭갈이하면서 살리라"또한 충무공 이순신을 기리며서울 광화문을 비롯하여 진도, 통영, 여수 등 전국 각지에 동상이 세워져있습니다.잠시나마 그에 대해 생각해보면 좋을 거 같습니다.충무공파 종회에 들어가보면상세히 정리되어있습니다.진도울돌목의 충무공 동상통영 충무공 이순신장군 동상광화문의 충무공 동상 여수 자산공원의 충무공 동상1952년 진해에 최초로 세워진 충무공 동상충무공 이순신이 지은한산도의 밤 이란 시를 끝으로글을 마치겠습니다.한산도의 밤한 바다에 가을 빛 저물었는데참 바람에 놀란 기러기 높이 떴구나가슴에는 근심 가득 잠 못 드는 밤새벽 달 창에 들어 활과 칼을 비추네을미년(1595년 : 선조28) 10월 20일 지음.함께하진 못했지만, 그 당시 시대상황을간접적으로나마 느껴봅니다.살신성인(殺身成仁) 하여 조국을 구한 구국의 영웅.우리 가슴속에 영원히 기억될 것입니다.감사합니다.
존자가 지금 머무는 동네는,의외로 그렇게 고층건물이나 대형건물이 없다.나도 오늘 다시한번 생각해 보니까,진짜 그렇다. 사실, 이 동네는 일반적인 풍수적으로는 좋은것이 하나도 없다.그러나 현실적으로,명문대학에 가장 많이 합격하는 동네이고,집값도 한반도에서 가장 비싸다. 이런것은 어떻게 설명해야 할까? 김신역학으로는 간단하게 그 설명이 가능한데,바로 "주변을 치지 않는것"이다.이런것을 "풍수의 조화(균형, 어울림)"라고 김신역학은 말한다. 자금 내가 머무는 동네는,중산충 주택의 밀집지역인데,신기하게도,이런것을 치는 대형건물은 물론 대형기관이 거의 없다. 어마한 매출을 올리는 고급 백화점등이 두개나 있지만,이상하게,그 모습은 주변을 공격하지 않고 있다.그것들이 주변을 압도하는 모습은 절대 아니다. 중고등학교도 여러개 있지만,오히려 낮은 자세를 하고 있다.대학이 없는것은 아주 큰 장점이다. 전 세계 대학가의 상당수가 슬럼이거나,절대 좋은 환경은 아니다.이 부분은 역학적으로 아주 중요한 의미가 있다. 이 동네는,한 종교시설도 몇군데 있지만,그런것이 또 주변을 치지 않고 있다. 결정적으로, 초대형 병원이 없다.역학적으로 병원은 가장 가가 살벌한 곳에 속한다. 이 동네는,아마도 전세계에서 성형욋과가 가장 밀집한 곳이기도 한데,절묘하게도 그런것들이,하나같이 주택의 건너편에 자리하고 있다.이런것은 오히려 주거지역을 보호하는 것이다. 아주 기초적인 풍수로는,이 지역에 언덕이나 골목이 거의 없다는것도 장점이다.사람으로 친다면,얼굴에 주름이 없는것이다. 광화문의,"충무공 이순신 장군"의 동상이 새 단장에 들어갔다고 한다. "장군(將軍)" 장군은 역학적으로 대단히 중요한 상징이다.무속에 관심이 있는 사람은,이래 저래 이런 소리를 많이 들었을것이다. 우리나라 무속에서,신을 모시는 분들의 상당수가 다음의 두가지다. 1 장군2 선녀 요즘은 이런것도 많이 달라졌는데,달라졌다기 보다,무속이나 그 종사자들의 수준의 문제다. 이 부분에서 약간의 차이는 있지만,옛날에는,그냥 장군을 "관운장"이라고 하기도 했다.또는 "최영장군"이라 부르기도 했다. 이 "관운장이나 최영장군"은 사실상 거의 같은 의미다.지역에 따라 좀 다르긴 한데,지역성과 역사성이 같이 있다. 아마도,"이가조선 (李家朝鮮)"에서는 "최영장군"을 모시기 힘들었기에,그것이 "관운장"으로 뱐했을 가능성이 크다.그 외에도,무속이나 불교에서도 다른 장군들이 많이 등장한다. 우리나라 무속에 대한 기록은 거의 말살되었고,나도 이 부분은 정확하게 알지 못하는데,한반도의 이북에서는 이 "최영장군"을 많이 모셨다.내가 어릴떄도,이북출신의 무속인들은 거의 "최영장군"을 모시고 있었다. 중생이 잘 알겠지만,"최영장군"은 고려말의 전설적인 무관인데,민간에서 신앙화 된 분이다. 참고로,"최영장군의 오리지날 사당"이,지금도 북한의 개성땅에 있다고 한다.이런것은 지금의 한반도가 얼마나 역학적인가를 잘 말해주고 있다. "충무공 이순신장군"을,"최영장군"과 비교하는것은 아니지만,"충무공"은 "최영장군"보다는 나라에서 무지하게 대우를 해 준 분이다. 저기 어디가면,"현충사"라는 국가적인 사당도 마련되어있다."박정권"때는 어마한 동상을 서울 한복판에 세우기도 했다. 나도 물론,충무공의 나라사랑을 존경하지만,약간 또는 조금이라도,관제스타적인 성격이 없다고 안할수도 없다. 난,"충무공의 동상"을 세우던 고치던 없애던 별 관심은 없다.예수믿는 인간들도,그런것을 우상숭배라고 덤비지는 않고,엉뚱한 종자들도 별 태클은 걸지 않고 있다. 사실, 광화문에는 최영장군의 동상을 세워야 한다고 김신역학은 말한다. 이왕에,충무공 동상이 있으니."최영장군동상"을 못 세울 이유도 없다. "황금을 보기를 돌 같이 하라!" "최영장군"은 부친의 이 유훈을 지키며, 남으로는 바다에 들끊는 잔인한 왜적을 소탕했고,북으로는 변방의 오랑캐를 물리쳤다. "최영장군"은,"역적 이성계"가 위화도에서 사대주의 이론으로 회군을 할떄,노쇠한 몸을 이끌고,그 역적놈과 끝까지 맞서 싸웠다. 지금의 서울은,"이가(李家)가 세운 땅이다.그 어이없는 이가의 왕조가 망했으면,이가를 지켰던, 더구나 수군(水軍)의 장수가 아닌,민족의 장군을 세워야 한다. 내가 중생으로 부터 많은 질문을 받는것이 있다. "선생님, 꿈에 칼에 찔려서.." 이런 꿈은,크게는 "성적(性的)"인 꿈에 해당하는데,젊은 여자에게는 나쁘지 읺다.꿈에 "최영장군"에게 칼 맞으면 석달내에 시집갈지도 모른다.그 칼 맞는법도 있다.
역사 홀릭 만두가 가장 좋아하는 인물은단연코 이순신이에요.이순신 박물관은 여수나 통영에 가야 있을 줄 알았는데 서울 한복판에 있었다니 ! 게다가 여수에서도 못타본 거북선까지 승선할 수 있다니 !​​​​​ 에바 알머슨전 갔을때 스윽 지나가면서여기 뭐가 있나보다- 했었는데, 만두가 제일좋아하는 인물 둘이 함께 전시되고 있었어요파워당당하게 표지판보고 내려갔는데코로나때문에 충무공이야기로 바로 통하는세종문화화관 지하2층 통로가 폐쇄되었더라구요​​​​​ 하지만 또 다른 통로가 숨겨져 있었으니-세종대왕 동상 뒤로 돌아가면 <세종 이야기>로 바로 향하는 문이 숨겨져있답니다.여기 문이 어디있어? 하고 오다다 뛰어가는 만두​​​​​ 두둥 바로 여기 ! 광화문에 셀수없이 많이 가 보았지만이 뒤에 비밀통로같은 문이 숨겨져 있을줄은 엄마도 몰랐어 😆​​​​ 운영시간 10:00 - 18:30매주 월요일은 휴관이며관람료는 무료입니다.​​​​ 각자 본인의 문진표 하나씩 작성하고지하 2층으로 내려갔습니다.​​​​ 엘리베이터를 타고 내려가면 바로 세종이야기로 입장이 가능해요.​​​​  꽤나 넓직한 공간에, 평일 낮에 방문한 덕인지 사람이 많지 않아서 쾌적한 관람이 가능했어요.​​​  엄마 사진 찍어주세요 !달려가서 포즈부터 잡는 꾸러기 형아에요.​​​​​  훈민정음 해래본과 용비어천가책에서 한번쯤 들어봤음직한데본체만체하고 쪼르르 달려가는 만두​​​​​ 관심은 역시 😆신기전과 화차에 있었네요.신기전은 세종때 만들어 화약통이 달려 멀리 발사되는 화살이며, 화차는 문종때 개발된 것으로 한번에 100발씩 쏠 수 있고 각도도 조절이 가능했다고 해요.​​​​ 세종대왕은 한글 창제뿐만 아니라 과학 기술 발달 장려에도 그 업적이 크죠.해시계인 양부일구와 천문도인 천상열차분야지도 등이 전시되어 있었어요.​​​​  뿐만 아니라 세종대왕은 음악에도 관심이 높았던것으로 해요.특히나 악기에도 관심이 많아 직접 만들기도 했다고 해요.편경, 편종 등 책에서 본 악기들을 실제로 만나볼 수 있었답니다.​​​  만두가 가장 좋아하던 체험 활동즉석에서 찍은 자기 사진을 편집해보는미디어 기반 활동도 마련되어 있었어요.​​​​​​ 한켠에는 한글 창제 결심부터 반포까지 이해하기 쉽게 인형과 함께 설명이 되어있었어요.사뭇 진지한 표정으로 살펴보던 만두​"그런데 이순신은 언제 나와요?"​​​​​ 충무공 이야기 : 이순신 박물관​​ 드디어 오늘의 주인공 (?)<충무공이야기>로 넘어왔습니다.어쩌면 인물의 성격과 맞게 세종이야기는 조용히 둘러보는 전시 관람 위주였다면,충무공이야기는 인물의 업적뿐 아니라 체험위주의 활동적인 전시가 많아 만두가 너무 재미있어했어요.​​​​​ 입구에서 방문 기념 스탬프를 발견하고일단 찍고 보는 만두 😆​​​​​ 세종이야기와 마찬가지로사진을 찍고 꾸며볼 수 있는 미디어 활동이 있었는데요, 뒷편 스크린에 띄워볼 수 있어 더 재미있었어요.​​​​​  거북선 조립과 노 젓기 체험장애물을 피하며 적군의 배를 쫒아 노를 젓는 게임 형식이였는데 제가 해도 재미있더라구요 😆​​​​​  전투 전형 퍼즐 체험에서 학익진 대형으로 배를 쪼로록 정렬도 해보고 이순신의 명령을 받는 군사처럼 돛을 올리고 내려보기도 했답니다.​​​​ 제일 좋아했던 수군 무기 체험이에요.현자총통과 승자총통 등 무기로스크린너머 보이는 왜선을 쏴서 맞추는데한세트가 끝나면 적중률에 대한 결과도 나와요.​​​​​ 첨엔 버벅거리더니 금새 손에 익어서는한번 더! 한번 더!를 몇번이나 외쳤나 몰라요.​​​​​​​ 한참만에 겨우 거북선으로 주의를 돌려 대포지옥(?)을 빠져 나왔어요.폐쇄되어있던 세종문화회관 지하 2층 통로 부근유리 너머로 보이던 바로 그 거북선이에요 !​​​​​ 기쁘게도 거북선 내부 관람이 가능했어요.기대를 가득 품고 갔던 여수 여행에서는코로나때문에 거북선 승선하지 못해서 못내 아쉬웠었거든요.​​​​​ 내부에 불을 붙혔던 화로와 노,화포와 활을 쏘는 군사들의 모형이 세워져 있었어요.앞쪽에서 큰 북을 치며 사기를 북돋우는 모습을 보니 괜시리 힘이 불끈 솟는것 같더라구요 ☺️​​​​​​​ 옆쪽으로 돌아오면 임진왜란의 발생 배경과 역사, 그리고 이순신 장군의 해전사를 소개하는 영상을 3면 복합 영상으로 만날 수 있어요.왜군에 맞서 빼곡히 떠있는 판옥선들을 보며감탄을 하고 있는데-​​​​  영상이 끝나고 거북선쪽으로 스크린이 열리더라구요.신나서 거북선 옆으로 뛰어 나가는 만두-다시 스크린이 닫힐때까지 한참을 구경했답니다.​​​​​​  한켠에는 당시 해전에서 사용했던 무기와 유물들이 모형으로 전시되어 있었어요.앞쪽의 검은 정말 어마어마하게 커서 어떻게 이 큰 검을 차고 다니고 휘둘렀을까 궁금했는데 알고보니 벽에 걸어두고 보면서 정신을 가다듬었다고 해요.​​​​​​​​​​  전쟁의 현장을 생생하게 체험할 수 있는 3D, 4D 영화와 탁본등의 체험 활동등도 마련되어 있었는데 현재는 잠정 중단되어 아쉬웠어요 ㅜㅠ​​​​​ 충무공 이야기 안내 데스크에는 활동지가 포함된 교육 책자가 판매중입니다.6살 만두에게는 많이 어려워보여 패스했는데 지금보니 1,000원인데 하나 사줄껄 그랬네- 싶어요 😆​​​​​​​ 요즘은 역사에 관심이 많은 아이 덕분에 자연스럽게 저도 역사를 공부하고 함께 관심을 갖게 되었어요.세종대왕 및 이순신 전시관을 둘러보며 저도 의미있는 시간을 보냈고, 무엇보다 아이가 너무 신나했어요.아빠에게, 절친에게 같이 또 가자며몇번이나 이야기를 했나 몰라요.조만간에 총과 대포 쏘러 한번 더 가야할것 같아요 ☺️​​#서울아이와갈만한곳 #서울가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와갈만한곳 #이순신박물관 #이순신전시관 #충무공이야기 #세종이야기 #광화물전시 #광화문 #체험활동  
© arinae, 출처 Pixabay아이들이 너무 사랑하는우리나라 대한민국 역사상 위대한 위인 중 한 명인 이순신 장군. ​이순신 장군은 뛰어난 통솔력과 전술로 위기에 빠진 나라를 구한 영웅 입니다. ​충무공 탄신일은 이순신 장군의 높은 충의를 길이 빛내고자,이순신 장군의 탄생일(4월 28일)을 법정기념일로 제정한 날을 말합니다.​대한민국 국민이지만, 저도 이런날이있는지 정말 몰랐답니다 ㅠ.ㅠ반성을 하며 좀더 검색을 해보았어요  충무공탄신일[ 忠武公誕辰日 ] 충무공 이순신의 높은 충의(忠義)를 기념하여 정한 날. 충무공 이순신이 탄생한 날인 1545년 3월 8일을 양력으로 환산한 날로 4월 28일이다.출처-표준국어대사전충무공 이순신의 탄신일인 1545년 4월 28일을 기념해 제정한 날로, 충무공의 높은 충의를 길이 빛내고, 후손들에게 자주자립·정의·애국·애민·창조 정신을 심어 주기 위한 다양한 행사를 개최한다.​충무공의 충의를 기리는 행사는 조선 정조(正祖) 때부터 시작되어 일제강점기와 8·15광복 후에도 간간이 이루어졌으나 본격적인 기념일로서 행사를 치르기 시작한 것은 1960년대 초 박정희(朴正熙)가 대통령이 되면서부터이다. 특히 박정희는 자신의 정치적 정당성을 확보하기 위한 차원에서 충무공을 구국의 영웅이자 군인정신의 표상으로 삼아 충무공 탄신일 행사를 적극 추진하는 한편, 1968년 서울 광화문에 충무공 동상을 세우고, 현충사(顯忠祠) 성역화 사업을 추진하는 등 충무공 현양 및 추모사업에 적극적이었다.​1990년대 들어 국가 정책적 측면의 소홀과 충무공에 대한 국민적 관심도 저하로 행사 규모가 작아지기 시작해, 기념일의 성격만 유지해 오다가 1998년 충무공 순국 400돌을 맞으면서 다시 기념사업이 활성화되기 시작하였다.​기념일 행사는 국방부가 주관하지만, 주요행사는 해군을 주축으로 이루어진다. 해군은 행사 당일 기항 중인 함정마다 만항식을 거행해 성웅(聖雄)의 탄생을 경축하는 한편, 부대별로 충무공 유적지 참배, 부대 개방 행사, 초빙강연, 마라톤이나 행군 등을 실시하고, 해군본부 장성 및 주요 참모들은 아산(牙山) 현충사 참배를 통해 충무공의 우국충절을 기린다.​또 한강시민공원 이촌지구 거북선나루터에서는 국궁·투호 같은 민속놀이를 비롯해 소년 이순신 선발대회 등 각종 경기와 퍼레이드를 통해 시민과 청소년이 함께 하는 탄신일 축제를 벌이고, 그밖에 오페라 공연, 한산도대첩 재현, 학술세미나 개최 등 다양한 행사가 펼쳐진다.[네이버 지식백과] 충무공탄신일 [忠武公誕辰日] (두산백과 두피디아, 두산백과, 서울대학교 아시아연구소(SNUAC))관심이 너무 없었던 저의 무지를반성하며, 우리 안산 아소비 친구들에게꼭 알려주고 싶은 마음을 가득담아오늘 놀이학습지를 준비해보았습니다.​충무공 이순신 장군의 탄생일인4월 28일, 충무공탄신일을 맞아이순신 장군의 생애와 업적을 알아보는 시간을 가져보겠습니다.   [출처](이천=연합뉴스) 월전(月田) 장우성(張遇聖:1912-2005년) 선생이 그린 충무공 이순신 장군의 표준영정 <<지방기사 참조, 월전미술관 제공>>​조선시대의 명장, 충무공 이순신 그는 누구인가?​충무공 이순신 장군은 수군(水軍)을 통솔했으며, 임진왜란과 정유재란 등나라가 혼란했던 7년 동안, 지략과 전술로 왜군에 맞서 나라를 지켰습니다. ​이순신 장군의 대표 전투는 한산도대첩, 명량해전, 노량해전이 있습니다. [안산 아소비 활동놀이학습지]충무공 이순신 관련 단어알아보기이순신, 거북선, 난중일기, 학익진​네모 안의 글자를 따라 쓰고 천천히 읽어보세요.   ​  [출처] 우리문화신문 : 이순신 장군, 1592년 오늘 거북선 완성(1999년 제작한 해군사관학교의 거북선 모형)조선의 돌격함, 거북선​임진왜란 당시 활약한 거북 모양의 전투선으로 이순신 장군 하면 가장 먼저 떠오르는 것이 거북선인 만큼 전투에서 활약한 군선입니다. ​거북선은 판옥선의 2층 갑판 윗부분에둥근 덮개를 덮고 칼과 송곳을 꽂아 개량한 군함입니다.​ [안산 아소비 활동놀이학습지]학익진 알아보기​학익진 전술이란, 이순신 장군의 대표전술로 한산도대첩에서 배를 학의 날개 모양으로 두고공격하여 승리한 전투입니다​​이순신 장군의 학익진 전술에 대해 알아보고배의 개수를 알맞게 써보세요.   ​임진왜란을 담다. 난중일기 ​이순신 장군이 ​전투를 위해 만든 거북선과 전투 중에 기록한 난중일기*가 역사적으로 높이 평가받고 있습니다. 난중-일기(亂中日記)​임진왜란 때 충무공 이순신이 진중(陣中)에서 쓴 일기. 임진왜란이 일어난 1592년부터 끝난 1598년까지의 일을 간결하고 명료하게 기록하였다. 현재 현충사에 보관되어 있다. 우리나라 국보로, 국보 정식 명칭은 ‘이충무공난중일기부서간첩임진장초(李忠武公亂中日記附書簡帖壬辰章草)’이다. 9책.출처-표준국어대사전난중일기는 이순신 장군이 임진왜란 당시 직접 쓴 기록물로 어머니에 대한 지극한 효심, 나라와 임금에 대한 충성심 그리고 개인적인 고민이 담겨 있습니다. ​군사 체계와 전쟁에 대한 상황 등이 자세히 기록되어 있으며 ​당시의 전투 상황들을 살펴볼 수 있어 역사적 가치가 높은 역사자료이자 국보 제76호로 지정되어 있습니다.  [안산 아소비 활동놀이학습지]난중일기 알아보기​말풍선을 읽고 빈칸에 알맞은 단어를 써보세요.   ​이순신 장군의 전승 신화-한산도대첩, 명량해전, 노량해전- ​[안산 아소비 활동놀이학습지]이순신 업적 알아보기​보기를 보고 이순신 장군의 전투(단어)를 찾아 색칠해보세요.   ① 한산도대첩​한산도 대첩은 임진왜란 3대 대첩 중 하나로 뽑히며, 한산도 앞바다에 일본 수군이 나타나자 ​조선 함선을 학의 날개 모양으로펼친 뒤 거센 공격을 퍼부어일본 함선 47척이 침몰당하고 12척을 빼앗긴 채 물러나게 됩니다. ​한산도대첩의 승리요인인 학익진 전술은 이순신 장군의 대표 전술로​좁은 물길을 빠져나온 적을 한꺼번에 공격하는데 적합한 전술로 오늘날에도 과학적인 전술로 평가되고 있습니다.   ② 명량해전​"신에게는 아직 12척의 전함이 남아있습니다."​이순신 장군의 명언으로 한 이 말은 명량해전에서 비롯되었는데요. ​이순신 장군은 남아있던 배 13척으로 명량의 지역적 특성을 이용해 일본의 전함 31척을 물리치고 승리하였습니다.​이 전투를 계기로 조선은 서해를 지켰을 뿐 아니라이후 전쟁을 유리하게 이끌어 나갈 수 있었습니다.   ③ 노량해전​노량해전은 임진왜란의 마지막 해전으로일본군의 전함 200여 척이 불에 타 침몰하거나 파손되어 달아났습니다. ​이순신 장군은 도주하는 마지막 일본군을 추격하던 중 총환에 맞고 쓰러지면서 ​"싸움이 급하니 내가 죽었다는 말을 전하지 말라."는 유언을 남기고 전사했습니다.  <참고리스트>-네이버 한국민족문화대백과 노량해전-한국사 개념사전 정유재란 -한국사 사전 2 - 역사 사건, 문화와 사상 명량대첩-한국사 사전 2 - 역사 사건, 문화와 사상 한산도 대첩-한국민족문화대백과 거북선 -지도로 배우는 우리나라 우리 고장 - 충청·전라·제주임진왜란의 기록 충무공 난중일기[놀이학습지] 충무공 탄신일 놀이학습지 (조선을 구한 명장, 충무공 이순신 이야기)_아소비교육 © USAGI_POST, 출처 Pixabay아소비 안산지사에서 제공해드린4월28일, 충무공탄신일 맞이 안산 아소비 놀이활동 학습지를 통해아이들과 이순신 장군에 대해알아보고 이야기 나누는 뜻깊은시간 되시길 바랍니다 아소비 안산지사경기도 안산시 단원구 고잔로 55 ​▼또 다른 역사적 인물 알아보기▼ [대한민국 임시정부 수립일] 기억할 이름_유관순, 김구, 윤봉길_대한민국 역사인물 알기!봄봄봄 봄이 왔네요♪♪♬ 따뜻한 봄을 즐기고 계시나요? 아침저녁으로는 아직 쌀쌀하기도 하고 해가 없는 ...blog.naver.com ​​ 
충남 북부지역 천안 아산 홍성 일대는 조선왕조를 거쳐 근세사에 이르기 까지역사에 커다란 발자취를 남긴 위대한 인물과 우국지사 들의 혼이 서려있는 곳이다.그래서 대한민국 독립기념관의 위치도 천안시 목천읍에 정하였을 것이다.등잔 밑이 어둡다고  어릴적 잠깐 들린 추억이 남아 있는 아산 현충사를 찾아충무공의 위대한 행적을 더듬어 보기로 했다.  못난 지도자 선조임금과 우둔하고 탐욕스런 관리 들에 발목 잡혀세계 해전사에 기록 되어 있는 위대한 전공을 세우고도, 온갖 고초와 수난을  겪으며 끝내 전장터에서 장렬히 돌아가신 고독한 영웅의 회한을 되새겨 보며, 지금 우리는 어떤 모습으로 살고 있는지 생각해 본다. 이순신 장군의 학익진을 응용하여, 러시아 발틱함대를 궤멸 시키고 전쟁의 주도권을 장악한일본의 한 해군제독  도고 헤이 하찌로 조차도 ,자기의 전공을 칭송하는 사람 들에게나의 공적은 한국의 이순신 장군에 비하면 보잘것 없는 것이라 하였다 한다.러일전쟁 승전 축하연이 있던 날 밤 ,한 기자가 각하의 업적은 영국의 넬슨제독조선의 이순신 제독에 비견할 만한 빛나는 업적 이었습니다 라고 아부성 발언을 하자도고 제독은 즉시 기자를 야단치고 다음과 같은 말을 하였다 한다. "나를 이순신 제독에  비교 하지 말라. 그 분은 전쟁에 관한 한 신의 경지에 오른 분이다. 이순신 제독은 국가의 지원도 제대로 받지 않고 훨씬 더 나쁜 상황에서 매번 승리를 이끌어 내었다. 나를 전쟁의 神이자, 바다의 神이신 이순신 제독에게 비교하는 것은 神에 대한 모독이다. "  우리는  그 많은 역사의 영웅 들을 너무나 쉽게 흠집내어 죽여버리는 좀 못된 구석이 있는것 같다.우리 스스로  자긍심과 정체성을 세우지 않고 갉아 내리는 행위은 바람직 하지 못한 것이다.충무공 성지를 순례하며 작금의 우리의 민족관 역사의식을 되돌아 보게된다. 현충사의 소나무는 정말 튼튼하게 잘도 생겼다.낙낙장송과 우람한 반송 들이 충무공의 호위무사 처럼넓은 경내를 든든히 지키고 있으니 다소 위안이 된다.진시황은 사후에 자기 묘역을 지킬 지하군단(토용)을 준비 하였는데충무공께서는 살아있는 송림으로 호위무사를 두셨는가 보다.                                   은행나무 고목이 도열한 현충사 가는 길                                                  현충사 입구                                          충무공 기념관  충무공 이순신기념관은 충남 아산시 염치읍 백암리 298-1 일대에 위치 하고 있다. 본 기념관은 135억원의 예산을 들여 5년간 공사를 한뒤 2011.4.28 개관 하였다. 1만3천7백여평의 대지에 939평의 건축면적 으로 조성된  대규모 기념관이다. 충무공의 영혼과 숨결이 남아 있는 기념관을  천천히 돌아 보자.                                                    충무공 영정                            실존 영정이 없어 역사적 근거를 토대로 그린 것이라  좀 아쉽지만                                 위대한 영웅의 혼을 마음에 새기고 가면 되는 것이다.                                영정의 그림이 실제 인물을 얼마나 잘 묘사하고 있는지                             생각하다 보니, 문득 광화문의 충무공 동상이 생각난다.                            칼을 잡는 무장은 왼손잡이가 아닌한 본능적으로                             칼을 왼손에 쥐고 있게 되는데 동상은 오른 손에                            칼을 휴대하고 있어 칼을 쓰는 무장의 기본 자세에                            문제가 있다는 논란이 심하게 일은 적이 있다.                             진검수련을  평생의 과업으로 삼으며 무인 같이 살고픈 필자의 소견으론                            동상의 제작자가 나름대로의 뜻이 있어서  오른손에 칼을                            휴대하게 하였는지 모르겠으나 , 왼손에 칼을 쥐고 있는                            모습이 좀더 자연스럽고 이치에  맞다고 생각한다.                                                        의도가 아무리 좋아도 보이는 모습이 편안하지 않고                            검을 쓰는 무인의 자세에 걸맞지 않으면 좋지 않은 것이다.                            가끔 외국 프로골프 선수 중에 왼방향으로 공을 치는 모습을                            보면 어쩐지 어설퍼 보일 때가 있다.                            우리 눈에 익지 않은 모습은 뭔지 모르게 불편해 보이는 것이다.                                                                                                                                                                      충무공의 지휘도               一揮掃蕩   血染山河 (검신에 새겨진 글귀) ﻿          한번 휘둘러 쓸어버리니 피가 산하를 물들인다                         ﻿             한산섬 달 밝은 밤에 수루에 혼자 앉아              큰 칼 옆에 차고    깊은 시름 하는적에              어디서 일성호가는  남의  애를 끊나니                                          충무공의 시 한수                                                 당시의 화포                                              비격진천뢰                                                          거북선 모형                                                  왜군의 조총                                       배위에서 전투중인 조선 수군과 왜군                                                                                    충무공 대첩지              이순신 장군은 9차에 걸친 출격에 총23차례의 전투를 지휘 하셨다.           주요 대첩으로는 옥포대첩  당항포대첩  한산대첩  포대첩  명량대첩            노량대첩 등인데, 한산대첩에선 학익진을 이용 대승(적선 73척중 59척 격침 12척 나포) 하였고            명량대첩에선 13척의 노후한 전선으로 133척의 적선을 맞아 31척을            격침 시키는 대승을 하였으나,마지막 전투인 노량대첩에서 적선 500여척 중 450여척을            격침 시키고 왜군의 총탄에 맞아 장렬히 전사 하셨다.                                                                                                           충무공   무과급제 교지                      ﻿충무공 익호 수여 교지(계미년 3월 28일)                                                난중일기(亂中日記)                    임진왜란 7년 전쟁중 이순신 장군이 기록한 진중 일기                                          정조때  이충무공전서  편찬                                                현충사 입구                                               위풍당당한 반송                                            잘 생긴  반송(盤松)                                               반송의 장군                            충무공의 기운을 받았는지 정말 위풍당당하게 잘 생겼다.                       좌측 하단에 걸어가는 사람을 보면 소나무의 크기를 가늠 할 수 있다,                                                 충의문                                                    현충사                         현충사 돌계단에 잠시 앉아 충무공의 정기를 받고 일어선다.                                              충무공이 어릴적 사시던 옛집                                                      가족묘                                               잘 다듬어진 연못                                       대명수군도독 이순신  정려                   ﻿충무공 이순신 장군이 명나라 수군제독 이었다?        못난 임금 선조와 줏대 없는 관리들의 질시와 핍박 속에서         온갖 고초를 겪은 충무공은, 백의종군 하며 세운 눈부신 전공으로         명의 황제가 충무공에 명나라 수군도독의 직위를 부여 하였다 한다.        이후 조선의 임금도 함부로 할 수 없을 정도로 이순신 장군의 입지가 격상되고,        전쟁중 탁월한 리더쉽으로  군사들과 백성들의 신망을 한몸에 받게 되자        선조와 반대 세력의 질시와 두려움이 더욱 커져 충무공을 죽음으로 몰고 갔다.                  ﻿﻿
4월 28일, 지난 주 목요일 저녁. 대한민국의 심장부 광화문 거리에 아름답고도 강렬한 선율이 드리웠습니다.대한민국 해군이 준비한 충무공 탄신 471주년 기념 나라사랑 호국음악회, 그 현장 모습을 공개합니다. 나라사랑 호국음악회는 충무공 탄신 471주년을 맞아, 충무공의 나라사랑 정신을 계승하고, 충무공의 후예로서 싸우면 반드시 승리하는 해군, 해병대 장병들의 굳은 결의를 보여주고자 충무공 동상이 우뚝 선 광화문 광장에서 개최하게 되었습니다. 이번 음악회에는 특별히 미 해군 브라이언 대위의 지휘 하에 미 해군 7함대 군악대가 함께 했습니다. 대위님께 들으니, 군악대원들은 태평양 전역에서 대한민국으로 왔다고 합니다. 이를 통해 이번 음악회는 한미 군악대의 협연으로 공연이 진행되었습니다. 나날이 발전하는 한미 동맹을 상징하는 장면이라 할 것입니다. 뿐만 아니라, 이번 공연을 위해 많은 분들이 협연해주셨습니다. 사회는 황수정 아나운서께서 수고해주셨고, 최근 최고의 인기를 누린 '태양의 후예' OST로 한 가수 거미씨, 성악가 한해열씨, 부부 뮤지컬 가수 김소현, 손준호씨, 또 대한민국의 자랑인 B-boy 그룹 '겜블러 크루'가 무대를 같이 빛내주었습니다.(겜블러 크루 사진은 용량 관계로 ㅠㅠ 추가 사진으로 보강하겠습니다!)하지만 협연진 못지 않게, 무대를 빛내기 위해 노력해준 우리 해군-해병대 군악대, 의장대, 그리고 홍보단 장병 여러분들의 고생이 가장 컸습니다. 국민 여러분들께 당당한 해군-해병대 모습을 보여드리기 위해 노력한 이들께 감사드립니다.  이날 특히 무대 말미를 장식한 뮤지컬 영웅의 귀환은 이번에 최초로 시도했는데, 저도 보면서 깜짝 놀랐습니다. 과연 이 짧았던 준비 시간 내에 저 정도의 완성도가 가능했을까 말이죠. 탄탄한 스토리와 이야기는 지금도 기억에 생생히 남아 있습니다. 무대 위의 이들 못지 않게 이날의 행사를 빛내준 주인공이 있습니다.바로...무대 설치와 준비 때부터 공연을 기다려주시고, 마지막까지 태극기를 흔들며 장병과 출연진 여러분들 격려해주신 수많은 국민 여러분들입니다. 한미 해군과 여러 협연자분들, 서울시와 자치구 관계자, 경찰, 소방서 등 여러 유관기관이 준비한 행사이지만, 이 자리를 빛내주시고 영광스럽게 만들어주신 것은 언제나 묵묵히 지켜봐주시고 응원해주시는 대한민국 국민 여러분들입니다. 다시 한 번 국민 여러분께 감사 인사를 올립니다.감사합니다! 충무공 탄신으로부터 471년, 우리 안보 현실은 엄중합니다. 하지만 이날 보내주신 국민 여러분의 응원을 바탕 삼아, 대한민국 해군은 국가 안보의 최일선에서 최선을 다하겠습니다.필승!
#용두산공원 #이순신장군동상 ​에스컬레이터 이용해서 용두산 공원 쉽게 올라갔어요  #용두산 공원 올라가는 에스커레이터 내부 #타워휴관 #팔각정휴관#영화체험박물관휴관#전통한복체험관휴관 용두산공원 용두산 공원이 위치한 용두산은 엣부터 소나무가 울창하여 송현산이라 불렀고, 초량소산이라고도 하였다.용의 머리에 해다하여 용두산이라고 불렀다. 이곳 용두산에는 조선후기 초량왜관(1678년~ 1876년)이 있었으나 개항(1876년) 이후 일본인전관거류지가 조성되었고, 일제 강점기(1910~1945)에는 식민지 부의 중심지이자, 항일 독립운동의 거점이 되기도 하였다.  광복 후 한국 전쟁기에는 국립국악원, 중아정부기관 일부 그리고  피난민들의 판잣집들이 있었으나 1954년 12월 용두산 대화재로 불타버렸다. 그 후 녹화사업이 이루어져 1957년 이승만 대통령의 호를 따서 우남공원으로 이름을 바꾸었다가 1960년  4.19 혁명 우 다시 용두산 공원으로 환원되었다. 항을 한 눈에 조망할 수 있는 용두산공원은 해발 69m의 꼭대기에 높이 120m 의  타워가 우뚝 솟아있고, 숲이  우거진 산책로, 충무공이순신장군 동상, 시민의 종, 꽃시계, 열린 문화공연장, 출신 시인의 시비,백쳔폭포 등이 있어 국내외 관광객들이 즐겨찾는 의 대표적인 도시 공원의 하나이다. 꽃시계시민의 종이 종은 시민의 마음과 정성을 담긴 종으로써 시의 발전과 번영을 염원하여 시민의  화합과 자긍심을 고취시키기 위하여 시민 100,723명이 기부한 1,282백만원의 시민헌수금으로 1996년 12월 31일 건립된 종으로 조승래교수(대 예술대학)의 수정된 디자인을 당선작으로 최종 확정하고 기장의 주종회사인 홍종사에서 주조하였다. 종의 재질은 구리, 주석이고 규격은 전체높이 3.85m , 구경 2.3m, 종무게 25톤으로 용두산 보호각(종각)안에 두었으며, 종각 정면의 현판은 경재 조영조가 쓰고 석정 남두석이 조각하였다. 종머리 천판에는 올림무늬를 새기고 용뉴와 옴통을 우었으며 상대에 물결무늬와 동백 꽂잎 12송이를 사이에 배치한 무늬를 두르고 종 아랫부분 종구를 두른 무늬띠는 오륙도와 부딛혀 부서지는 파도, 갈매기, 동백꽃 등 을 상징하는 자연환경을 8괘모양의 물결로 표현하였다. 4곳의 유곽에 동백꽃 봉오리를 조형화한 유두를 9개씩 배치하였고 당좌는 12꽃잎에 둘러싸인 동백꽃을 새겼으며 당좌 좌우의 비천상은 대금(만파식적)을 연주하려고 준비하는 모습이다. 타종은 해마다 3.1절.  광복절. 제야의 종 타종 등 연 3회에 걸쳐 타종을 하고 있다. 전통한복 체험관#전통한복체험관휴관 전통담 이야기타워 임시휴업#타워임시휴업2021. 1. 1. ~ (미정)  #고양이  을 바라보다 #용두산 공원 사랑의 자물쇠는 찾은 이들에게 그들의 아름다운 추억을 기억하기에 충분하다. 사랑의 자물쇠를 걸어둔 곳이 이 곳 이며 의 오랜 상징성 있는 공원이 용두산 공원이리라!그들이 이 곳 용두산 공원에서 바라본 의 풍경 속에 그들의 추억, 사랑 그리고 행복들을 다시 한 번 되새겨 보길 바라며... 야광 자물쇠 존본 공간은 밤에도 빛나는 야광 자물쇠로 채워지는 공간입니다. 야광 자물쇠로 지금 곁에 있는  분과의 사랑을, 나만의 특별한 추억을 밝게 비춰보세요 대청동 색채마을 '알록달록 예쁜마을'은 2009년 수립한 시 도시 색채계획을 활용하여 바람직한 도시경관의 미래상을 제시하고자 조성한 사업으로 색채마을 주변에 형성되어진 인공적인 색상들과 대비되어 마을의 존재감을 톡특하게 드러낸 배색으로 34동의 건물이 가지고 있는 모습들이 하나하나 강조되는 효과를 보여주고 있으며 지금까지 접해보지 못한 시의 고유한 색을 통해 색채의 다채로움과 아름다움을 느낄 수 있음 충무공 동상이 동상은 조선시대 임진왜란의 위기에서 나라를 구한 구국과 충절의 상징인 충무공 이순신 (1545~1598)장군을 기리기 위해 1955. 12. 세운 것이다. 장군의 본관은 덕수, 자는 여해, 시호는 충무공이다. 1545. 4. 28. 서울에서 출생하여 1576년 무과에 급제하였다. 1591년 유성룡의 으로 전라좌도수군절도사로 승진하여 수군정비, 군비확충, 군량확보에 전력하였다. 1592년 임진왜란이 일어나자 남해안으로 침입하는 왜적을 목포, 사천, 당형포, 한산도, 안공포, 웅천, 포 등에서 연전연승하여 제해권을 완전히 장악하였다. 1593년 삼도수군 통제사에 임명되었고 전쟁이 소강상태에 들어가자 군사훈련, 군비확충, 피난민 생업보호, 산업장려 등에 주력하였다. 1597년 정유재란 때에는 명량해전에서 왜적의 기세를 완전히 꺾었으나 다음해인 1598년 12월 16일 일본으로 퇴각하기 위해 노량진 앞바다에 모인 적함 500여척을 섬멸하던 중 장렬한 최후를 마쳤다. 장군은 구국과 충절의 귀감이자 전략에 뛰어난 명장으로 우리나라를 유린한 왜적을 물리쳐 민족과 나라를 구하였을 뿐 아니라 문장에도 뛰어나 난중일기와 시조에도 불후의 작품을 남겼다. 시는 1980년 9월 장군의 구국과 충절 정신을 길이 받들고 위대한 은공을 영원히 기리고자, 임진왜란 당시 포해전의 승전일인 10월 5일 시민의 날로 지정하였다. 정수사중앙성당#천주교교구 #주교좌 #중앙성당 ​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 #용두산공원  이순신장군동상 중구 용두산길 37길-55​​ 
크리스마스다그러나 거리두기로 고심끝에 첫째가 제일 좋아하는 이순신장군을 보러갔다​광화문에 있는 충무공이야기~!입장권-무료정말 시설 잘되어있다​크리스마스라 그런지 한적했다 ​이제 한글을 제법읽어서 끝까지 설명을 읽으려고 한다 Previous imageNext image 거북선 보자마자 우와~~멋있다ㅋㅋㅋ내부까지 들어가서 볼수있다​  이렇게 체험존이 있어 아이들이 지루해하지않았다​ 첫째가 제일 좋아하는말이다맨날 동생이랑 이말하면서 논다ㅋㅋㅋㅋㅋ​죽으면살것이고 살면 죽을것이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오늘로써 완벽하게 문장을 배웠다또 써먹겠지​ Previous imageNext image 다양한체험존과책도 음성으로 읽어주고 터치로 원하는것도 선택!!영상을 보구나면  저렇게 문이열리며 거북선이 보인다​진짜 멋있다...ㅋㅋ나도 이순신한테 빠지는거같다(박물관 전혀 관심 없는 1인인데 내가 흥미가 생기다니)정말 잘만들어놨다​ 표정은 꼭 그렇게 근엄해야되?ㅋㅋㅋ연기잘한다아  또 실시간으로 독도 영상을볼수있다신기해ㅠㅠㅠ​정말 시설도 깨끗했고지루할틈이 없었던 충무공이야기​역사관심있는 아이들남자아이가 있다면꼭 가보길 한다​​​​#이순신장군 #충무공이야기 #세종문화회관#광화문가볼만한곳 
세종대왕과 이순신의 이야기를  볼 수 있는 곳으로세종문화회관 지하로 내려가도 되지만,이왕이면 비밀의 문 속으로 들어가는 듯한 느낌을 주는동상 뒤쪽문을 합니다. (참고로 현재는 코로나로 여기문쪽만 개방되어 있더라구요.)세종문화회관에 주차를 해서 바로 들어오면 원래 입구긴 한대아이들과 오면 이쪽문이 더 흥미로우니까~~~^^​​ ​​아래 4개는 다 타악기로 이름은 어 / 축 / 편경 / 편종이라고 한다. 우리나라 악기인데 어랑 축은 처음보고 처음듣네.​여기가 박물관인듯도 한데 이름이 왜 세종충무공이야기지 생각해봤는데세종대왕박물관은 따로 동대문에 있고,이순신박물관은 여수에 따로 크게 잘 되어있더라구요.여긴 작은 이야기를 들려주는 곳으로 만들었나보더라구요.​​     ​​처음에 그냥 조그많겠거니 하고 들어왔다가 큰 규모에 깜짝놀라아이들과 날잡고 다시 온 거예여.세종문화회관에서 가족연극 <고전이 전래전래>를 예매하고시간을 여유롭게 잡아 교보문고도 들리고 여기도 구경구경!!​​ ​​이색적인 한글의자. 한글이 이렇게 의자로도 이쁘다니....다시한번 세종대왕님께 감사를..^^​​  ​​바로 옆으로 이동하면 나오는 충무공의 대 업적? 거북선이 짜쟌~~!!!남해 거북선처럼 물에 떠있진 않지만아쉬운대로 볼수 있는 거북선과 내부​​  ​​여기가 체험거리가 더 많긴 하다 스크린 게임도 즐길수 있고,판옥선도 조립도 해보고..​​   ​​광화문에 아이들과 가실일이 있다면 꼬옥 가보시길 합니닷!!!^​​​ 
​ 세종 이야기 · 충무공 이야기는 세종문화회관이 운영하는 생생한 역사 문화 공간입니다. 한국인이 가장 존경하고 자랑스러워하는 세종대왕과 이순신 장군의 혼과 업적을 담은 전시관입니다.   1. 관람관람시간 : 10:30~19:30(입장마감 오후 7시)정기휴관 : 매주 월요일(단, 월요일이 법정공휴일인 경우 정상개관 후 공휴일 다음 첫 번째 평일에 휴관합니다)관람료 : 무료관람 편의시설 : 보청기, 점자 리플렛, 돋보기, 휠체어 이용 가능 2. 찾아오시는 길⦁ 주소 : 서울시 종로구 세종대로 지하 175(세종로)/세종대왕 동상 지하/세종문화회관 지하 2층⦁ 전시관 출입구 : 광화문 광장 출입구⦁ 대중교통 - 지하철 1호선 : 종각역 하차→1번 출구로 나와서 광화문 방향 350m 지점- 지하철 3호선 : 경복궁역 하차→6번 출구에서 세종대로 방향- 지하철 5호선 : 광화문역 하차→1, 8번 출구로 나와서 세종문화회관 방향으로 200m 지점7번 출구로 나와서 세종문화회관 방향으로 300m 지점 3. 전시관 안내⦁ 세종 이야기인간세종, 민본사상, 한글창제, 과학과 예술, 군사정책, 세종영상관, 한글갤러리 순서로 관람 ⦁ 충무공 이야기성웅 이순신의 생애, 조선의 함선, 7년간의 해전사, 난중일기를 통해 본 인간 이순신, 이순신의 리더십, 영상체험관 순서로 관람  4. 코로나 19 관련 유의사항⦁ 발열체크, 문진표 작성 및 전자출입명부 큐알코드 발급 필수⦁ 마스크 착용 필수, 개별관람만 가능⦁ 체험 및 전시해설, 교육프로그램은 별도 공지 시까지 운영 중단⦁ 입장 가능 출입구 : 광화문 광장 출입구   
 #진도대교 낮에 보는것도 아름답지만 밤이면 축제를                                                      연상케합니다. 진도를 대표하는 #진도대교​​   ​ 진도, 울돌목 위에 놓여진 진도대교는 임진왜란 명량대첩이 있었던 ​                 자리이다. 세계 해전사에서도 그와같은 유례를 찾아볼 수 없는 승리!​                 정유재란 당시 이순신장군이 12척의 배로 133척의 왜군을 물리쳐​                 전세를 바꾸고 전쟁을 승리로 연결되었다..​                 이곳 주변에는 강강술래터, 망금산 토성과 무궁화 동산이 있다.​                 울돌목은 순우리말로 '소리내어 우는 바다길목'이라는 뜻이다.​​​              밤에 보는 야경이 더 아름다운 진도대교​                              진도대교와 울돌목을 #충무공이순신장군이 손으로 가리키며​​                               우리나라에 쳐들어 오면 여기 이곳 #울돌목 #진주대교​  #명량해협에서 끝장낼 것이라고 말하는 것 같다.​​ 진도대교 야경! ​ #진도가볼만한곳 진도대교 #충무공이순진장군동상 드립니다.​​   ​                                         학생들 역사교육에도 ! 아름다운 진도대교 !​ #충무공이순신장군동상 야경이 너무 멋지네요^^ 
​#세종충무공이야기​광화문에 볼일이 있어 들렀다가 시간이 남아 우연히 방문하게 된 세종충무공이야기. 별도의 예약없이도 방문가능하고 입장료도 무료라서 꿀같은 시간을 보냈다. 생각보다 재밌어서 아이와 가볼만한 곳으로 완전 ! 5세 아이와 광화문, 경복궁 들러보고 방문하면 좋을 곳이다. ​​ ​​  세종충무공이야기서울 종로구 세종대로 172​매일 10:00 - 18:30  입장마감 18:00월요일 휴무 관람료 무료 ​​​ 충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 ​​세종문화회관 근처 광화문광장 아래에 위치한 세종충무공이야기경복궁이나 광화문 근처에 아이와 가볼만한 곳을 찾는다면 한번쯤 드려요~​​​ ​​광화문광장 세종대왕 동상 뒤에 세종 충무공이야기 입구가 있답니다. 세종문화회관 대극장 지하2층과  KT빌딩쪽에서 들어가는 문도 있어요. 전 못찾겠어요! 그래서 편하게 세종대왕동상 뒤쪽 입구로 들어갔답니다 !!! ​​​  ​​광화문 세종대왕동상 가까이 다가가니 엄청 높고 크더라구요.우리 5세오빠도 뒷모습 감상. 세종이야기 입구는 옆쪽에 있답니다. ​​​ ​​코로나19로 인해 입장 후 전자출입명부 , 문진표 작성 후 지하 2층 전시관으로 입장하게 됩니다. ​​  ​​광화문 세종이야기 관람 전시관으로 가는 엘리베이터를 탔는데내부가 한글이 적혀 있어서 너무 신기했어요~ 우리 5세오빠도 신기한듯 손가락으로 따라서 그려보네요~ ​​​​  ​​세종이야기세종대왕의 가장 큰 업적은 한글을 만든 일이겠죠. 우리가 지금 쓰고 읽고 있는 한글이 얼마나 우수한 글자인지를 보여주는 역사적인 내용의 영상과 수많은 책들이 전시되어 있었어요. 요즘 또 한글에 눈이 띄인 우리 5세오빠는 모음찾기 대작전. ​​​​  ​​세종이야기 입구에는 세종대왕 초상화와 의자가 있었어요.진짜 왕이 된 것처럼 앉아보라고 했더니 역시 쪼꼬미였어요 ​​​​​  ​​​세종이야기의 시작은 우리의 소리였답니다. 우리의 음악, 악기들에대한 설명과 연주를 들을 수 있는 영상이 있었어요. 근데 옆에 실물이 있어 관심이 그쪽으로 쏠려버렸답니다.​​​  ​​조선시대의 종묘제례악때 꼭 사용했던 음악의 시작과 끝을 알려주던 악기였어요~ ​그리고 편경 이라고 하죠?몸짓부터가 다른 악기. 실제로 편경은 저음부터 고음까지의 영역이 울림이 크고 웅장한 특징이 있어서 기억하고 있답니다. ​​​​​​  ​​세종대왕의 두번째 업적은 바로 과학의 발전. 진짜 아무것도 없던 저 시대에 어떻게 연구를 했을지 가늠이 되지 않지만.그때도 이런 연구를 토대로 해시계와 앙부일구, 천문도를 만들었다는게 정말 믿기지 않을 정도였어요. ​​​  ​​세종대왕은 군사정책에도 힘을 쏟았대요. 워낙에 이룬 업적이 많아서 군사정책쯤은 기억도 안나요. 화살을 몽땅 꽂아서 쏠수 있었나봐요. ​​​  ​​광화문 세종이야기에서 한글을 배우다. 한글의 원리를 이해하는 시간.마스크를 쓰니까 얼굴 인식을 못하더라구요~ 너무 아쉬웠어요!!! 중간에 영상실도 있었는데 아쉽게도 코로나로 인해 쉬고 있어 너무 아쉬웠답니다. ​​​ ​​광화문 세종이야기의 한글도서관 세종과 이순신에 관한 책을 읽을 수 있는 도서관도 있었어요. 책은 주로 초등학생 이상 볼 수 있는 것들이 많았구요. 만화로 된 이순신책 한권이 있어 집어들고 5세오빠와 함께 읽어봤답니다. ​  충무공이야기​​​ ​​세종이야기를 다 보고나면 앞쪽으로 충무공이야기가 펼쳐집니다. 충무공은 이순신장군의 호인건 다들 다시죠? 충무공하면 떠오르는건 바로 거북선. 눈앞에 어마어마한 거북선이 나타났어요~ 지난번 전쟁기념관 방문시에는 내부 출입이 금지였는데 여긴 들어갈 수 있었어요!!! ​​​  ​​내부에는 화약을 쏘는 우리 군사들과 화살을 쏘는 기계들그리고 선장방 등 미니어처로 만들어져있었어요! 이 작은 배안에서 피와 땀으로 지켜낸 우리나라. 저같으면 포기할 거 같은데 이순신 장군은 정말 남다른 분이셨을거라는게 짐작이 되네요. ​​  ​​충무공이야기에는 우리가 수군이 되어 직접 총을 쏠 수 있는 체험도 있었어요. 총과 대포를 발사하면서 즐거워 하던 우리 5세오빠. 혼자서 1인 2역하느랴 어찌나 바쁘던지........이 곳에서만 20분을 쏘고 등에 땀이 송글송글 하도록 열심히도 쏘고 왔어요. ​​​​  ​​충무공이야기실제로 전투했을때의 모습을 모형으로 꾸며놨어요~실감나는 영상과 음향이 몰입도를 높여주더라구요. 당장이라도 적군이 몰려올것 같은 분위기???​​​​ ​​영상 말미에는 스크린이 반으로 나뉘면서 거북선 모형이 나오는데 뭔가 뭉클하고 가슴찡함을 느꼇어요. 저만그런건 아니겟죠?????​​​​  ​​충무공이야기에는 배의 돛을 올리는 체험도 있었어요. 힘껏 돛을 올리고 항해할 우리의 배들. 자랑스런 조선을 지켜준 거북선과 수군들. ​​​​​​#세종충무공이야기#세종이야기#충무공이야기#아이와가볼만한곳#광화문가볼만한곳#세종문화회관근처#경복궁근처가볼만한곳#종로가볼만한곳#서울가볼만한곳#광화문광장​ 
오늘은 이순신 장군이 태어난 <충무공 이순신 탄신일>입니다.<충무공 이순신 탄신일>은 이순신 장군의 충의를 길이 빛내고자 제정한 날이죠.  이날은 이순신 장군이 태어난 1545년 4월 28일을 기념해 제정한 날로, 충무공의 높은 충의를 길이 빛내고, 후손들에게 자주자립, 정의, 애국, ​애민, 창조 정신을 심어 주기 위한 다양한 행사를 개최하고 있습니다.충무공 이순신 표준영정충무공의 충의를 기리는 행사는 조선 정조(正祖) 때부터 시작되어 일제강점기와 8.15광복 후에도 간간이 이루어졌으나 본격적인 기념일로서 행사를 치르기 시작한 것은 1960년대 초 박정희 대통령 시절부터 입니다. 박 전 대통령은 충무공을 구국의 영웅이자 군인정신의 표상으로 삼아 충무공 탄신일 행사를 적극 추진하는 한편, 1968년 서울 광화문에 충무공 동상을 세우고, 현충사(顯忠祠) 성역화 사업을 추진하는 등 충무공 현양 및 추모사업에 적극적이었습니다.충무공 이순신 평생도( 忠武公 李舜臣 平生圖  )1990년대 들어 국가 정책적 측면의 소홀과 충무공에 대한 국민적 관심도 저하로 행사 규모가 작아지기 시작해, 기념일의 성격만 유지해 오다가 1998년 충무공 순국 400돌을 맞으면서 다시 활성화되기 시작하였습니다.기념일 행사는 국방부가 주관하지만, 주요행사는 해군을 주축으로 이루어집니다. 해군은 행사 당일 기항 중인 함정마다 만항식을 거행해 성웅의 탄생을 경축하는 한편, 부대별로 충무공 유적지 참배, 부대 개방 행사, 초빙강연, 마라톤이나 행군 등을 실시하고, 해군본부 장성 및 주요 참모들은 아산(牙山) 현충사 참배를 통해 충무공의 우국충절을 기리고 있습니다.충무공가승(  李忠武公家乘 )국립해양박물관 또한 개관 이후부터 매년 <충무공 이순신 탄신일>에 즈음해 다양한 행사를 진행해오고 있습니다.특히 올해는 '충무공 이순신 탄신기념 ​거북선 만들기대회'를 비롯해 '나도 이순신', '해양역사인물 웹툰전시' 등 다양한 행사를 마련하고 있는 만큼 국립해양박물관을 방문해 뜻깊은 시간을 보내시길 합니다.자료참고-<네이버 지식백과> 충무공탄신일(두산백과)​​ 이충무공전서(  李忠武公全書 )
 ​작년12월 인사동, 쌈지길에 다녀오는길에 들린광화문 세종대왕동상, 세종문화회관 박물관'세종이야기' '충무공이야기'에 다녀온 이야기 입니다.​6개월이나 지난 이야기를 왜 이제야 하냐 물으신다면, 그냥 좀 자제해왔습니다.동네 음식점이나 일상 생활에 들릴 수 있는곳들과는 조금 다른데이트나 여행, 관광지와 유사한 특성을 지닌곳들의 홍보및 정보를 안내하는것은시기적으로 ‘굳이’ 지금해야하나 싶었기 때문입니다.​그러다가 학교의 개학도 한다고 하고, 다들 잘 돌아다니는것 같기도하고시기적으로도 6개월이 넘어가면 너무 많은것이 달라져있을까 싶어간단하게라도 이야기 하고 넘어가려 합니다.​ 세종이야기서울특별시 종로구 세종로 81-3  ​​위치는 광화문 세종문화회관 이라고 생각하시면 됩니다.(광화문광장 지하)​주소지는 서울 종로구 세종대로 175 입니다.​이동수단에 따라 찾아가는 방법이 여러가지가 있긴한데자가용으로 주차를 하신다면 세종문화회관쪽 충무공 이야기로 입장하는것도 나쁘지 않은 방법이고​저처럼 대중교통이나 도보로 입장하신다면 5호선 광화문역 2번출구쪽으로 이동해서광화문광장 한가운데에 있는 세종대왕동상의 뒤편의 입구로 들어가시는것도 좋습니다.​개인적으로 세종대왕동상으로 들어가시는것을 합니다 ㅎㅎㅎ​운영시간은 오전10시30분 ~오후 19시30분까지이며19시에 입장마감을 합니다.​입장료는 무료이며 매주 월요일은 휴관 합니다.​​  ​​세종대왕동상 뒤편의 입구라해서 다른건물이 있는것이아니라정말 동상의 의자 뒷면에 내려가는 문이 있습니다.​​  ​​몇년전 혼자 서울구경을 하다가 우연히 이곳을 발견하고 엄청 신났었습니다.마치 숨겨진 보물창고를 발견한것 같았으니까요​세종대왕동상의 입구로 들어가면 세종이야기부터 관람가능합니다.​  ​세종이야기쪽으로 입장하더라도두 전시관을 한번에 볼 수 있는데‘세종이야기’와 ‘충무공이야기’ 두 관람관이 서로 맞붙어 이어져 있기 때문입니다.​여러가지 편의시설 및 체험관도 준비되어있습니다.(음성안내기 대여도 가능하다 들었습니다)​  ​​저는 인사동을 갔다가 걸어왔으므로 세종대왕 동상쪽으로 입장해, 세종이야기부터 돌아보았습니다.​​  ​​규모가 크지않아서 관람하는데에 많은 시간이 들지 않습니다만뭐랄까 많은 내용을 함축적으로, 알차게 담아둔 느낌입니다.​  ​​실제 훈민정음 책도 있고 ​  ​​그외에 한글로 쓰여진 글들도 여럿 볼 수 있습니다.​  ​​화차와 신기전도 실제로 볼 수 있습니다.​  ​​그리고 이렇게 어좌도 만들어놔서 기념사진도 찍을 수 있는데, 뒤에 일월곤륜도까지 있어서 느낌이 더 좋습니다.(아 신발은 벗고 올라가 앉아야 합니다)​  ​​그리고 이어진 충무공 이야기쪽으로 가면 이렇게 미니버젼의 거북선도 볼 수 있습니다.​해군사관학교 거북선 모형의 55%로 축소한 버전이라고 하는데짧게나마 안에 들어가볼 수 있게 만들어져있습니다​​그 외에도 충무공의 업적이나 전장을 미니버전으로 만들어놓은곳도 있습니다.그리고 갑옷, 무기 그리고 굉장히 크고 멋진칼들도 전시되어있습니다.(제가 박물관을 방문했을당시 스마트폰이 구형이라, 사진이 죄다 흔들려서 소개할 것이 남아있지 않습니다ㅠㅠ)​​​박물관을 나오면서 생각합니다.정말 아이디어가 좋게 잘 만들어졌다고 말이죠그리고 이곳이 더 많이 알려져 많은사람들이, 특히 한국을 방문해 광화문과 경복궁을 방문하는 외국인들이 들려 볼 수 있었으면 좋겠다고 생각이 들었습니다.​뿐만아니라 이 세종이야기와 충무공이야기처럼관광지와 역사를 잘 섞어야 우리나라를 더 잘 알리고개성있는 더 큰 문화로 발달하지 않을까 생각해봅니다.(아직 갈길이 멀어보입니다)​그러면 오늘의 광화문 데이트, 나들이, 관광코스용세종대왕동상 지하 박물관, 세종이야기와 충무공이야기 소개는 여기까지 입니다.​오늘도 봐줘서 고마워요다음에 또 만나요 
​​2022년 2월 1일 신정 겨울방학맞이 역사탐방 1​​​​​친정에 인사가면서간만에 서울 나들이 먼저 ㅎㅎ​​​ 밤사이 는이 내렸다. 그것도 아주 많이…차가 깨끗할 때 이런 기상악화는 진짜 불청객인데.흑흑;;;;;​​​​​ 세종로공영주차장서울특별시 종로구 세종로 79-10 광화문 위주로 구경할 거니까주차는 세종로공영주차장에 했고출차 시 하이브리드차량 50% 감면 받음이게 뭐라고 기부니가 참 좋으당, 하하하​​​​주차하고 지상으로 올라갔더니하아… 광화문광장 정비 중이라 온통 막아놨네;;;;애들한테 커다란 이순신장군님 동상이랑세종대왕 동상 있으니까 사진찍자고기대감 한껏 올려놨는데, 못 산다 증말   ​​어쩔 수 없이 다음 차례인세종이야기충무공이야기 구경하러 다시 지하로 ​​​​​​ 여기서 2차 멘붕;;;;;분명 유리 너머로 거북선은 보이는데 들어가는 길이 다 막혀있음  ​​​​​ 신랑이 검색도 해보고 나는 전화도 해보고어떻게어떻게 해서 간신히 들어가는 문을 발견.이렇게 찾기가 어렵다니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 헛걸음은 안했으니 위안삼는다 치고​​​​​​​ 충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 세종충무공이야기한글갤러리전시 more 365일, 365명의 희망메세지를 담은 2022한글일일달력展 기간 : 2021.11.30~2021.12.26 장소 : 세종이야기 한글갤러리 공지사항 more 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종충무공이야기 전시관 3D/4D 영상 체험관 운영 중단 기간 연장 세종충무공이야기 전시관 추석 연휴기간 `영상 체험관 운영 중단` 안내 세종충무공이야기 전시관 추석 연휴 정상 운영 안내 단체관람 투어신청 투어신청www.sejongstory.or.kr 세종이야기 충무공이야기 관람안내관람료 : 무료관람시간 : 10:00 ~ 18:30 (입장마감 18:00)매주 월요일은 정기점검으로 휴관(단, 월요일이 법정공휴일인 경우에는 정상개관하고 공휴일 다음의 첫 번째 평일에 휴관)​​ 관람동선1. 성웅 이순신의 생애2. 조선의 함선3. 7년간의 해전사4. 난중일기를 통해 본 인간 이순신5. 이순신의 리더십• 영상체험관(3D/4D), 카페, 기념품샵 모두 코로나로 미운영​​​​​ 거북선모형 안으로 입장 가능​​​​​   아빠가 신분증 맡겨놓고 이어폰을 빌려와서 설명들으며 관람했더니 유익했다.​​​​​  여기서만 한 시간 넘게 있었던 것 같은데…조준해서 열심히 쏘면 왜적의 배가 침몰해서총쏘고 대포쏘고대포쏘고 총쏘고를무한반복 했더니 1번 형아 땀 한바가지 흘리기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​ 조선의 노 젓기도 임무 완수​​​​​​ 거북선 조립 체험​​​​​ 사천해전, 당포해전, 당항포해전, 적진포해전, 율포해전, 한산대첩 등 참 길었던 임진왜란의 기록들과 무기들​​​​​​ 충무공과 같은 공간이긴 한데반대편으로 넘어가면 세종이야기가 펼쳐진다.​​​​ 관련 영상 보는 중인데우리 밖에 없었음​​​​​ 해시계 앙부일구 탐색 중​​​​ 종묘제례악 3D 연주체험 및 국악기 전시​구정 연휴에 갔더니 사람이 정말 없어서전세낸 것처럼 관람할 수 있어 좋았다 ^^초등학생 저학년 체험학습 - 가볼만한 곳으로 합니다.​​​​ 친니서울특별시 종로구 세종대로 175 세종문화회관 지하 1층 점심 중식당 친니 명절에 영업하는 식당찾기가 힘들었는데 세종충무공이야기에서 지하로 연결되어 가깝기도 하고 탕수육 맛집이래서 가 봄​새우볶음밥, 짜장면과 탕수육 중사이즈 시켰는데 배고파서 맛있게 먹었고,식사하면 당연히 주차비 지원을 해주는 줄 알았는데 안 된대서 쫌 실망 ㅋㅋㅋ​​​​​​ 경복궁서울특별시 종로구 사직로 161 경복궁 차를 옮겨서 경복궁으로 이동경복궁 주차장은 차가 많아서 국립현대미술관에 주차하고 걸어갔다.​그런데 이날 매표소에 문제가 좀 있었…..신용카드 결제줄과 그쪽 입장줄이 정말 길어서현금결제 했더니 대기줄 자체가 달라져서 우린 금세 입장했다.  ​​​​​​​ 충무공이야기에선 좀 더웠는데껴입고 나온 보람이 있었던 경복궁 구경.​이날 눈발도 날리고 추웠는데한복 입고 오들오들 떠는 외국인 관광객 많았음  ​​​​​​​ 경복궁 경회루서울특별시 종로구 사직로 161 경회루경복궁 서북쪽 연못 안에 있는 누각. 나라에 경사가 있거나 사신이 왔을 때 연회를 베풀던 곳​눈으로 둘러싸인 경회루가고즈넉하니 너무 예뻤다!!​​​​​​ 현대미술관에서도 저공해차량 주차 감면받고이제 엄마가 기다리시는 친정으로 갈 시간.​여기가 바로 청와대 - 대통령집 - 라고 알려주니까 놀라는 꼬마들 ㅎㅎㅎ지나가는 길 곳곳에서 삼엄한 경비가 느껴지니까울애들이 무척 신기해 했다.​즐거운 서울투어 1일차 끝​​​  ​​​​​​​ 
1545년 4월 28일. 영웅 이순신의 탄신일입니다. 이순신 장군1545년(을사년, 乙巳年) 4월 28일은 장차 존경이라는 말로도 부족한 역사적 인물로 성장할 한 아이가 조선 한양 건천동(지금의 서울 인현동)에서 태어난 날이다. 그 아이의 이름은 이순신(1545년 4월 28일 ~ 1598년 11월 19일). 우리에게 있어서 그 어떤 수식어도 필요하지 않은 이름, 바로 '이순신'이다.​탄신 477주년올해로 그가 태어난지 478주년이 되는 해이다. 5백여년이 되어가지만, 그의 이름과 업적은 우리의 가슴속에 깊이 새겨져 있다. 역사적 자료를 바탕으로 그의 일대기와 업적은 너무나도 많이 알려져 있다. 그래서 오늘은 그 분을 기리기 위해 만든 광화문의 기념 동상과 생가터에 대해서 살펴 볼까한다. [수요논단] 충무공 이순신의 리더십 - 충남일보내일(2022.4.28.)은 충무공 이순신 제독의 탄신 477주년이다. 충무공 이순신(李舜臣, 1545~1598) 제독은 조선 중기의 무신으로 덕수 이씨 후손이다. 동생(李堯臣)과 함께 이름에다 중국의 태평성대인 요순(堯舜)...www.chungnamilbo.co.kr 그래도 예의상 간단하게 충무공 이순신의 약력에 대해서 살펴보도록 하겠다. 충무공 이순신은 조선 중기의 무신이다. 본관은 덕수(德水), 자는 여해(汝諧), 시호는 충무(忠武)이다. 이순신 장군이 참전한 해전의 전적은 45전 40승 그리고 이 해전에서 분멸 및 격퇴(격파)한 적(일본)의 함선 수는 최소 750여척이 넘는다.​충무공은 이순신을 말하는 것인가여기 한가지 짚고 넘어가야할 부분은 '충무공'과 '이순신'은 동의어가 아니라는 것이다. 조선시대에 충무공이라는 시호를 받은 분은 무려 아홉명이나 된다. 즉, '충무공'이라는 시호는 이순신을 가르키는 말이 아니라는 것이다. 충무라는 시호는 '충성 충'과 '무예 무'자로 이루어진 것으로 무인으로 공을 세운 이들에게 수여되었고, 뒤에 붙는 공이라는 말은 추존된 작위에 따라 '공' 혹은 '후'등이 붙여진다. 이러한 충무 시호를 받은 조선의 인물에는 이순신, 조영무, 이준, 남이, 김시민, 이수일, 정충신, 구인후, 김응하가 있다. 이분 들 중 단연 인지도면에서 이순신에 비견될 만한 인물은 없기 때문에 대부분의 사람이 알아듣는다 할지라도 그 분을 존경하는 의미에서라도 꼭  '충무공 이순신(이하 이순신 장군)'이라고 할 필요가 있다. 혹은 '이순신 장군'이라고 하는 것이 옳을 것이다. 충무(시호) - 나무위키1. 개요 충무(忠武) 는 충성 충(忠) 자와 호반 무(武) 자로 이루어진 시호 이다. 주로 무인으로서 공을 세운 이들이 받았다. 추존된 작위에 따라 충무 공 (忠武公), 충무 후 (忠武侯) 등으로 부른다. '신하의 도리를 지키고 나라를 위하여 몸을 아끼지 않아 밖으로는 외적을 물리치고 안으로는 법도를 바로 세운' 것으로 평가되는 이들에게 내려지는 시호이므로 무인이 받을 수 있는 시호로서는 최고의 선시(善諡). 문인으로서 받을 수 있는 최고급의 시호는 충문, 문충과 문성공 정도가 있다. 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 충무 문...namu.wiki 자료에 차이가 있을 수 있지만, 이순신 장군이 지휘하였던 해전과 전황에 대하여 정리해 보았다. 또한 이순신 장군이 23전 23승이라는 말은 어디서 나온 것인지는 모르겠으나 사실은 아닌 것으로 보인다. ​무패의 전쟁 신 '이순신'자료를 조사하던 중 총 전쟁에 참여 및 투입된 횟수는 약 45전이고, 그 중 40승 5무 정도가 타당한 듯 보인다. 사실상 패전 없는 전쟁의 신이라고 봐도 무방할 것 같지만, 23전 23승이라고하는 말이 조사중 많이 나와서 한 번 정도 언급하고 싶었다. 아래 대표적인 해전을 정리한 것 중에서도 기간에 따른 해전묶음 7번째의 장문포해전은 승리라고 보기엔 조금 무리가 있어 보인다. 일본의 교전 회피로 적극적인 교전이 이루어지지 않았고 육군과 수군이 협공으로 진행했기 때문에 해전이라고만 말하기에도 무리가 있어보이지만, 대규모 수군이 움직였고 사료에 남아있기 때문에 출전으로 보는 것 같다. 명   칭기간에 따른 해전묶음해 전 일 자 (음력)현재 지명아군함선왜군함선분멸 및 격파(퇴) 수옥포해전11592.5.7경남 거제시85척30여척26척합포해전1592.5.7경남 마산5척5척적진포해전1592.5.8경남 고성(추정)13척11척사천해전21592.5.29-6.1경남 사천23척13척13척당포해전1592.6.2경남 통영26척21척21척제1차당항포해전1592.6.5-6.6경남 고성51척26척26척율포해전1592.6.7경남 거제7척7척한산도해전(대첩)31592.7.8경남 통영100여척82척59척안골포해전1592.7.10경남 창원42척20여척장림포해전41592.8.29 사하구166척470여척6척화준구미해전1592.9.1 앞바다5척다대포해전1592.9.1 사하구8척서평포해전1592.9.1 사하구9척절영도해전1592.9.1 영도2척초량목해전1592.9.1 영도4척포해전1592.9.1 동구100여척웅포해전51593.2.10-3.6경남 창원89척100여척50여척제2차당항포해전61594.3.4-3.5경남 고성124척31척31척제1차장문포해전71594.9.29경남 거제50여척117척2척영등포해전1594.10.1적진봉쇄제2차장문포해전1594.10.4적진봉쇄어란포해전81597.8.28전남 해남13척8척8척벽파진해전1597.9.7전남 진도55척13척명량해전1597.9.16전남 진도133척31척고금도해전91598.2전남 진도-16척흥양고도해전1598.3.18전남 우도5척5척절이도해전1598.7.24전남 고흥85척100여척50여척예교성수륙전101598.9.20-10.4전남 순천명나라와 연합200여척500여척다수격파장도해전1598.11.13전남 순천10여척노량해전1598.11.19경남 남해200여척(450여척) 이순신 장군의 전적을 보면, 일본 수군들이 그의 앞에서 두려움에 떨었을만 하다. 전승이 아니라는 것이 그의 명예를 실추시킨다는 생각이 든다면 이순신 장군에 관한 책을 다시 한 번 보기를 한다.  임진왜란 - 나무위키1. 개요 임진왜란 ( 壬 辰 倭 亂 )은 1592년 5월 23일 부터 1598년 12월 16일 까지 약 7년간 조선 과 일본 사이에서 일어난 전쟁 이다. 이 전쟁은 당시 전쟁의 주 무대였던 조선 뿐만 아니라 지원군을 파병한 명나라 와 패전 이후 내전에 들어간 일본 에도 큰 영향을 끼쳐 16~17세기 동아시아 의 역사를 뒤흔든 국제전이라 할만하다. 2. 명칭 언어별 명칭 한국어 임진왜란, 정유재란 중국어 萬曆朝鮮之役, 抗倭援朝 일본어 文禄の役, 慶長の役 일반적으로 임진년에 일어난 왜국 (일본)의 난리란 뜻에서 임진왜란 (壬辰倭亂)이...namu.wiki ​신으로 모셔도 모자랄 이순신 장군과거 중국 삼국시대의 관우를 신으로 모셨다고 하며, 지금도 모시는 곳이 있다고 하는데... 이순신 장군이 동시대에 살았다면, 관우가 아니라 이순신 장군을 신으로 모시지 않았을까라는 생각도 해본다. 그만큼 한쪽의 입장에서만 글로 남겨진 업적이 아닌 당시 적국인 일본, 또 일본을 상대로 연합했던 명나라 장수들에게서 이순신 장군에 관한 이야기가 담긴 사료들이 남아있다. 이를 근거로 봤을 때, 어떻게 관우보다 부족하다고 할 수 있을까. 국뽕이라고 해도 어쩔 수 없다.​이런 우리의 이순신 장군을 기리기 위해 우리 주변에는 대표적으로 몇개의 기념물들이 있다. 서론이 길었는데, 이 이야기를 해보고자 한다. 그것은 이순신 장군의 생가와 광화문을 지키고 있는 우리의 이순신 장군 동상이다. 을지로에 위치한 신도빌딩 <ref: 네이버 길찾기>이순신 장군의 생가터먼저 이순신 장군의 생가에 대해서 알아보도록 하자. 지금 을지로 인쇄골목에 위치해 있다. 네이버에서 검색을 해보면 명보아트홀이 이순신 장군의 생가라고 나온다. 하지만 이는 과거 그 근처일 것이다라는추측으로 서울시에서 세운 표지판 때문에 '이순신 장군의 생가'라고 나오는 것이다. 30여년이 흘러 2017년. 몇몇 역사학자의 고증을 받아 그동안의 사료와 추적을 통해 이순신 생가를 확정짓게 되었다. 그곳은 신도빌딩의 자리(주소는 서울 중구 을지로18길 19이다. 실제 서울시가 대로변에 세운 표지판에서 직선으로 불과 180m(도보 230m) 떨어진 곳이다. 도보로 3분 정도의 거리이다.  신도빌딩-을지로3가역, 네이버 상 이순신 생가터와의 거리 및 이동 시간구도심이라 길이 좁고 주차에 대한 스트레스가 동반됨으로 차량보다는 대중교통 이용하기를  드린다. 이순신 장군 탄신일 겸해서 기념사진 촬영존으로 좋을 것 같다. [이순신 여행] 영웅의 생가터는 왜 두개일까 - 더스쿠프이순신 장군이 태어난 곳 : 충무로 인쇄소 골목서울 중구 마른내로 47. 명보아트홀의 주소입니다. 명동성당이 근처에 있고, 백병원도 이 부근에 있습니다. 명보아트홀의 옛 이름은 명보극장입니다. 지금은 CGVㆍ...www.thescoop.co.kr 광화문 이순신 동상다음은 광화문을 지키고 있는 이순신 동상이다. 참 개인적으로 좋아하는 기념물이다. 모르는 사람은 없겠지만, 주소는 서울특별시 종로구 세종로 광화문 광장이다. 이 동상의 정확한 명칭은  충무공 이순신 동상이다. 1968년 4월 27일 건립되었다. 이 동상은 서울대학교 미술대학 학장을 지낸 고 김세중 교수가 13개월에 걸쳐 만든 작품이다. 좌대 높이는 12m, 동상 높이는 9m에 달한다. ​좋아하는 기념물이긴 하지만, 건립 당시의 고증과 제작에 문제가 있었던 것으로 보인다. 여러가지 논란의 꺼리가 있었다. 하지만 역사적인 고증과 완벽하게 그 사실들에 맞게 다 고치려면... 국고가 무한정이여야 할 것이고, 타임머신을 타고 그 시대로가서 사진을 찍고 줄자로 재어서 와야할텐데... 그렇게까지 모든 것을 역사적 사실에 근거해 고치는 것은 무리가 따른다고 생각한다. ​그렇게 본다면 현재 있는 동상도 역사에 한 자리를 차지해야할텐데 저 동상을 박물관으로 옮기고 고증을 거친 동상을 다시 세우는 방법으로 해야 할 것이다. 안타까움은 있지만, 세상사 모든 것이 이치대로 되는 것도 아니고 내가 옳다라고 생각한다고 모든 것이 옳은 것도 아니다. 그러니 이런 부분은 분명 잘못되었다라고 바른 정보를 알려주고 다음에 너희들은 다른 어떠한 것을 할(만들)때 이렇게 하지 말아라라고 하는 교훈으로 남겨두는 것도 괜찮다고 생각한다.​박정희 대통령이 헌납이라는 단어를 사용했다는 것부터 칼을 잡은 손의 위치라던지... 참 이상한 곳에 힘을 빼고 있다. 아니 정확히는 먹고 살게 넉넉하고 걱정이 없어서인건지... 좀 이해할 수 가 없다. 헌납이라는 단어는 일반적으로도 많이 사용하는 단어이다. 그냥 박정희 전대통령이 싫어서 꼬투리를 잡으려고 노력한 것으로 밖에 보이지 않는다. 그 사람이 분명 잘못한 게 있지만, 이런 식으로 꼬투리 잡아 그를 폄하하고자 하는 것은 아닌 것 같다. ​ 또 한가지는 칼을 잡은 손이다. 작가가 전생이 끝난 뒤 이긴자의 모습인 이순신 장군을 만든 것이라고 한다. 그런데 항복의 모습이라는 둥, 칼을 뽑을 수 없는 모습이라는 둥 말이 많다. 물론 오른손 잡이라면 칼집에 들어가 있는 칼은 왼손을 잡을 것이다. 하지만 동상의 형태를 보면 허리에 손을 올리고 당당히 서있는 모습이다 .누가 봐도 막 싸울 작정의 모습은 아닌 것으로 보인다는 것이다. 총들고 행군하다가 잠시 서있을 때 오른손으로만 총을 들고 있어야하는 것도 아니고... 다소 억지스러워 보인다. 그냥 이순신 장군의 동상에 항복이라는 단어를 쓴다는 자체가 기분이 나쁘다.​ 하지만 이외에 일본도라던가 입고 있는 갑옷이 중국갑옷이다라는 말에는 동의한다. 분명 우리나라에는 우리나라 검이 있었고 사료에도 남아있는 것으로 안다. 갑옷은 더 말할 것도 없고 고증이 부족했다. 마지막으로는 이순신 장군의 얼굴인데... 이순신 장군의 실제 모습을 토대로 그려진 그림은 현재 없다. 사료에 나오는 부분을 형상화하여 그리거나 만든 것이 다 이다. 그러니 참 의미없다. 분명 당시 동상을 만든 고 김세종 교수는 많은 고증을 거치지는 않았던 것으로 보인다. 하지만 이순신 장군이라는 기념적인 인물의 동상을 경복궁 앞 광화문 광장에 놓는다라는 자체가 중요한 것이 아닐까? 물론 다른 분에게 의뢰하여 다른 관점에서 동상을 만들었다면 또 다른 말들이 나오지는 않았을까? 그런 점에서라도 문제를 바로 잡겠다라고 한다면 바로 잡을 수 있는 방법을 논의하던가 아니면 잘못된 것이 있다. 하지만 우리에겐 의미가 있는 동상이니 다음부터는 이런 실수를 하지 말자라고 말하는게 맞지 않을까라는 생각을 해본다.​다시 말해서, 개인적으로 이런 기념물을 평가할 때는 역사적 사실에 기초에 만들어야 하는 것은 맞지만, 틀린 것도 이미 우리가 받아들여야할 역사라는 것이다. 또 당시 시대상을 떠나 정치적인 접근은 이젠 좀 그만했으면 한다(정말 진저리가 난다). "다음부터 이런 실수 하지 말자.", "우리 후손들이 우리의 이런 잘못으로 잘못된 것을 보고 있잖아"라고 미안해하고 한발 더 나아가 잘못을 인정하는 모습을 보여주는게 진정한 어른이 아닐까라는 생각을 해본다. ​무조건 잘못됐으니 부쉬고 새로 만들거나 철거하거나... 그렇다면 우리가 잘못알고 있어서 뜻깊은 문화재로 알고 있는 것이 나중에 새로 발견하게 되는 사료에 의해 잘못된 것으로 밝혀지면 그것들도 다 부쉬고 뜯을 것인가... 잘못을 인정하고 그 잘못을 가르칠 줄 알아야 우리 후손들도 잘못을 감추기 위해 은폐하고 숨기기 보다 잘못을 인정하고 한발 나아갈 수 있는 사람으로 성장하지 않을까라는 생각을 해보면서 오늘 글은 여기서 마치겠습니다.​이순신 탄신일에 맞추어 짧지만, 그동안 개인적으로 생각했던 부분들에 관해 적어보았습니다. 사람마다 생각의 차이들은 존재하는거니 이런 생각 저런 생각도 있구나라고 생각해주시면 좋을 것 같습니다. 조만간 광화문에 이순신 장군 만나뵈러 나가봐야겠네요^^ 날이 많이 더워졌습니다. 더위 조심하세요!​< 참       고 > 이순신 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전2022년 4월 1일부터 30일까지 1달간 과학의 달 에디터톤 이 진행됩니다. 4월 23일부터 2022년 상반기 에디터톤 공모전 의 주제 제안 이 시작됩니다. 대문 에 좋은 글 을 노출시킬지에 대한 토론 이 진행 중입니다. 사용자:Ddxfx 에 대한 관리자 선거 가 2022년 5월 10일 (화) 18:00 (KST)까지 진행됩니다. [ 답변 ] 42개 언어 이순신 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 다른 뜻에 대해서는 이순신 (동음이의) 문서를 참고하십시오. 성웅 이순신 은 여기로 연결됩니다. 다른 뜻에 대해서는 성웅 이순신 (동음이...ko.wikipedia.org 어란포해전정유재란 때인 1597년 10월 전라남도 해남의 어란진항 인근 바다에서 벌어진 해전. 1597년 10월 8일(음력 8월 28일) 이순신(李舜臣)이 이끄는 조선 수군이 어란포(於蘭浦, 지금의 전라남도 해남군 송지면 어란리) 앞바다에서 일본군과 벌인 전투이다. 이순신이 삼도수군통제사로 복귀한 뒤에 벌인 첫 번째 전투로 《난중일기(亂中日記)》 등에 관련된 기록이 전해진다. [ 배경과 원인] 명나라와의 강화 교섭이 결렬되자 일본은 1597년 정유재란(丁酉再亂)을 일으켰다. 그해 4월 삼도수군통제사(三道水軍統制使)의 직위에서 해임되어 한양으...terms.naver.com 장문포 해전 - 나무위키1. 개요 임진왜란 기간에 이순신 이 9차례 출전해 총 17회에 걸쳐 벌인 크고 작은 해전 가운데서 가장 성과가 작았던 해전이다. 1594년 11월 12일 ~ 12월 29일(음력 10월 1일 ~ 11월 18일)까지 행한 수륙 합동 작전으로, 총 3회의 전투가 벌어졌다. 제1차 장문포 해전 , 영등포(永登浦) 해전, 제2차 장문포 해전으로 세분하기도 한다. 2. 전투 전개 2.1. 전투 개시(10월 1일) 아군 함선 50여 척, 일본 수군 함선 117척이 서로 대치하였다. 10월 1일 조선 수군은 새벽에 거제도 장문포 앞바다에 머물다...namu.wiki ​ 장문포 해전 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전2022년 4월 1일부터 30일까지 1달간 과학의 달 에디터톤 이 진행됩니다. 4월 23일부터 2022년 상반기 에디터톤 공모전 의 주제 제안 이 시작됩니다. 대문 에 좋은 글 을 노출시킬지에 대한 토론 이 진행 중입니다. 사용자:Ddxfx 에 대한 관리자 선거 가 2022년 5월 10일 (화) 18:00 (KST)까지 진행됩니다. [ 답변 ] 장문포 해전 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 이 문서의 내용은 출처 가 분명하지 않습니다. 이 문서를 편집 하여, 신뢰할 수 있는 출처 를 표기해 주세요. 검증 되지 않은 내용은 삭제될 수...ko.wikipedia.org 노량 해전 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전2022년 4월 1일부터 30일까지 1달간 과학의 달 에디터톤 이 진행됩니다. 4월 23일부터 2022년 상반기 에디터톤 공모전 의 주제 제안 이 시작됩니다. 대문 에 좋은 글 을 노출시킬지에 대한 토론 이 진행 중입니다. 사용자:Ddxfx 에 대한 관리자 선거 가 2022년 5월 10일 (화) 18:00 (KST)까지 진행됩니다. [ 답변 ] 14개 언어 노량 해전 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 노량 해전 (露梁海戰)은 정유재란 당시 1598년 12월 16일 ( 선조 31년 음력 11월 19일 ) 이순신 을 포함한 조명 연합수...ko.wikipedia.org 충무공 이순신 탄신일 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전2022년 4월 1일부터 30일까지 1달간 과학의 달 에디터톤 이 진행됩니다. 4월 23일부터 2022년 상반기 에디터톤 공모전 의 주제 제안 이 시작됩니다. 대문 에 좋은 글 을 노출시킬지에 대한 토론 이 진행 중입니다. 사용자:Ddxfx 에 대한 관리자 선거 가 2022년 5월 10일 (화) 18:00 (KST)까지 진행됩니다. [ 답변 ] 충무공 이순신 탄신일 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 충무공 이순신 탄신일 (忠武公 李舜臣 誕辰日)은 충무공 이순신 장군의 나라 사랑에 대한 높은 뜻을 기리기 위하여 제정한 기념일이다. 매...ko.wikipedia.org 충무공 이순신 해전 총괄﻿충무공 이순신 해전 총괄 충무공 이순신 해전 일람표 1592. 5. 7 : 옥포 : 왜선 26척 격침        5. 7 : 합포 : 5척 격침        5. 8 : 적진포 : 11척 격침        5. 29 : 사천 : 13척 격침..blog.daum.net ​ 해전 14-칠천량 해전칠천량해전(漆川梁海戰) 1597년(선조 30) 7월 15일(음력) 칠천량에서 벌어진 해전이다. 임진왜란 중 일본은...blog.naver.com #5. 왜군의 해상통로를 완전히 차단하다![BY 가디언 출판사] 한산도해전 이후 도요토미 히데요시는 ‘이순신이 버티고 있는 조선 수군과는 전투를...post.naver.com 음력 6월 말(6월 19일~29일) 난중일기의 보충 설명난중일기 지킴이blog.naver.com "이순신 장군의 '23전 23승' 신화는 근거 없는 거짓"...사실은 이랬다[BY 인사이트] [인사이트] 전형주 기자 = 이순신이 쓴 '불패의 기록'은 2004년 방영한 KBS '불멸의 이순...post.naver.com 순천왜성 - 위키백과, 우리 모두의 백과사전2022년 4월 1일부터 30일까지 1달간 과학의 달 에디터톤 이 진행됩니다. 4월 23일부터 2022년 상반기 에디터톤 공모전 의 주제 제안 이 시작됩니다. 대문 에 좋은 글 을 노출시킬지에 대한 토론 이 진행 중입니다. 사용자:Ddxfx 에 대한 관리자 선거 가 2022년 5월 10일 (화) 18:00 (KST)까지 진행됩니다. [ 답변 ] 5개 언어 순천왜성 좌표 : 북위 34° 54′ 26″ 동경 127° 34′ 52″ 위키백과, 우리 모두의 백과사전. 순천왜성 (順天倭城)은 전라남도 순천시 해룡면 에 있는 정유재란 때 일본...ko.wikipedia.org 충무공 이순신장군의 생애와 업적...평가#충무공 이순신 장군 (자: 여해) 1545년 4월 28일에 태어나신 이순신 장군 매년 4월 28일은 장군의 충성과 ...blog.naver.com %EA%B4%91%ED%99%94%EB%AC%B8%20%EC%9D%B4%EC%88%9C%EC%8B%A0%20%EC%9E%A5%EA%B5%B0%20%EB%8F%99%EC%83%81%EC%9D%98%205%EB%8C%80%20%EB%AC%B8%EC%A0%9C%EC%A0%90%20%E2%96%A0%20%ED%95%9C%EA%B2%A8%EB%A0%88%20%EC%98%A4%ED%94%BC%EB%8B%88%EC%96%B8%EB%84%B7%20%20%EB%B0%94%EB%A1%9C%EA%B0%80%EA%B8%B0%20www.hani.co.kr [이순신 여행] 영웅의 생가터는 왜 두개일까 - 더스쿠프이순신 장군이 태어난 곳 : 충무로 인쇄소 골목서울 중구 마른내로 47. 명보아트홀의 주소입니다. 명동성당이 근처에 있고, 백병원도 이 부근에 있습니다. 명보아트홀의 옛 이름은 명보극장입니다. 지금은 CGVㆍ...www.thescoop.co.kr [오늘의 역사] 1968년 4월 27일 광화문 네거리 이순신 장군 동상 제막...news.imaeil.com ​ 네이버 지도중구 초동map.naver.com ​ 
​아래 글은 본인의 환경으로 아직 불완전한 글과 이미지입니다.그런 사정을 감안하고 보시면 되겠습니다.   - 목 차 -​ (1) 예수의 얼굴 복원이 우리에게 주는 교훈 (2) 충무공 용모에 관한 고찰    1) 충무공 용모에 관한 근거 문헌 개괄    2) 서애 유성룡의 기록    3) 윤휴, 홍우원의 기록    4) 동기생 고상안의 기록​5)역대 영웅호걸에 대한 습관적 묘사. (3) 안면특징 요약    1) 이순신에 대한 안면 특징    2) 이순신의 체형    3) 난중일기 등을 통해 본 인간적 성향 (4) 전래 관상법을 통해 본 이충무공의 용모 (5) 용모에 대한 결론  (6) 충무공 동상의 자세 및 갑주와 무구에 대한 고증  (7) ‘장군 진짜 얼굴 찾았다’는 보도에 대하여            연구 목적​​1)예수의 얼굴 복원이 우리에게 주는 교훈​2001년 3월 영국 BBC방송사는 ‘신의 아들’(Son of God)이란 다큐시리즈에 사용하기 위해 예수의 모습을 복원하였다. 아래는 당시의 보도. ​‘맨체스터대학 리처드 니브 교수(법의학) 팀이 주축이 되어 A.D. 1세기경 예루살렘 근처에서 발견한 유대인의 두개골들을 바탕으로 첨단 법의학 기법과 컴퓨터 등을 활용하여 예수의 실제에 가장 근접한 얼굴을 복원, 재현해냈다. ​리처드 니브 교수 팀이 복원한 예수는 약간 굽은 매부리형의 높은 코에 짙은 올리브 색 피부와 짧은 곱슬머리를 한 전형적인 유대인 농부의 얼굴이었다. 연구팀은 “얼굴 형태는 두개골에 따라 결정되기 때문에 이러한 복원 기법은 생전의 모습을 추정하는 적절한 방법”이라며 “머리카락, 턱수염, 피부색 등은 이라크 북부의 한 사원에서 발견된 예수 像을 토대로 제작했다”고 말했다. ​‘신의 아들’을 제작한 PD는 “예수의 실제 두개골을 토대로 그린 것이 아니기 때문에 예수의 얼굴은 아니지만, 예수의 모습을 추정하는 출발점이 될 수 있을 것”이라고 말했다. 예수는 기독교권에서 창백한 피부, 마른 체구, 긴 머리를 가진 전형적인 유럽인의 모습으로 묘사돼 왔다.’(김성윤 기자, ‘영국, 컴퓨터로 ‘예수의 얼굴’ 복원’ 조선일보, 2001. 3 .1일자)​ 예수는 기독교의 시조로 로마의 식민지인 팔레스타인 지역의 갈릴리에서 태어난 목수이자 하층민을 중심으로 한 종교 신앙의 지도자로 활동하였다. ​그런데 성경 어디에도 예수의 용모나 생김새 등은 나오지 않는다. 이후 콘스탄티누스 황제에 의해 기독교가 국교로 공인된 후 여러 화가들은 가지각색의 다양한 모습의 예수像을 제작했으나 일정한 정형으로 굳어진 것은 16세기경 르네상스 이후부터로, 이를 바탕으로 현재는 두 세 개의 예수像으로 통일된 그림들이 전 세계의 교회와 신도들의 방을 장식하게 되었다.그러나 이들 예수상은 기독교 관계자들과 신도 및 화가들에 의해 만들어진 ‘상상화’로서 여성적이자 중성적 매력(?)에 찬 유럽 백인의 창백한 모습일 뿐 당시 유대인 예수와는 거리가 먼 존재로서 기독교 신앙인의 시각과 입맛에 맞춘 전범일 뿐이다. ​영국 B.B.C 방송사에서 만들고 내셔널 지오그래픽 채널로 방영된 ‘신의 아들’ 프로그램은 1세기 유대인 얼굴의 복원 작업 과정을 상세하게 보여주어 비평가는 물론 전 세계 시청자들의 공감을 이끌어냈다.(도판①참고)​그동안 신도들 뿐 아니라 거의 모든 사람들은 중세 귀족풍의 긴 머리카락을 늘어뜨린 수려한 예수의 모습을 그림과 영화 등으로 수없이 감상하다 느닷없이 동그란 왕방울 눈에 처진 눈꼬리와 무식하게 생긴 주먹코와 짧은 머리털 등으로 ‘무장한’ 노동자 풍의 예수의 얼굴을 보고 실망한 사람도 많이 있었을 것이다.​도판① 예수像 그림 상단이 기독교에서 사용하는 ‘상상화’. 하단이 BBC방송사를 통해 복원된 예수의 얼굴           당시 상황과 역사적 현실 등을 고려할 경우, 엄밀한 의미에서 예수의 두개골을 바탕으로 복원한 것이 아니기 때문에 예수의 얼굴과 똑같다고 규정할 수 없지만 리처드 니브 팀이 복원한 노동자 풍의 예수의 모습은 유화로 그려진 기존의 신격화된 ‘상상화’보다 훨씬 진짜예수와 거의 차이가 없을 것이란 점은 분명하다. ​그렇다면 한국의 고증과 복원은 상술한 예수의 얼굴 복원과 어떤 차이가 있을까?​우리나라는 박정희 정권이 들어선 60년대 초반 이후 정통성 확립과 민족정기의 함양이란 시책 하에 친일화가인 이당 김은호를 위시한 일부 몇몇 화가들이 동원되어 신사임당과 이율곡, 이충무공과 세종대왕 등의 영정과 조형물을 제작하기 시작했다. ​영정과 조형물을 맡은 작가들은 당시나 지금이나 고증과 함께 과학적이고 객관적인 방식보다, 작가 개인과 친밀도를 가진 특히 소수 관련자들의 상상력을 동원하여 속도전을 하듯 순식간에 뚝딱하는 순간 ‘상상화’나 ‘상상 조형물’을 만들어냈다.​이 때문에 ‘상상화’ 등은 작가를 그대로 빼닮거나 흡사하고, 역사적으로, 또는 형질 인류학적 관점에서 분명히 북방계 얼굴이 재현되어야 함에도 불구하고 느닷없이 남방계 안면이 튀어나오는 등 어처구니없는 사례가 빈발했지만, 복원이라는 지식이 거의 없는 관계부처는 물론이고 그런 ‘상상화’를 보는 일반 대중들도 그저 ‘예쁘고 잘 생긴 얼굴’이거나 그럴듯한 ‘만화 캐릭터’ 같은 형태나 표정 등을 보고 박수나 치는 형국이니, 고증과 복원에 관한 지식을 가진 누군가가 지적을 하거나 비판을 한다는 자체는 아예 꿈도 꾸지 못하는 환경이었다.​단지, 어느 지역에서 어떤 특정 조형물이 그 자리에서 오랜 기간 동안 세워져 사람들의 뇌리에 박혀 고정관념이 되었다며 고치기를 꺼려한다거나, 또는 점잖고 잘 생긴 얼굴인데다 화폐에 오랫동안 사용해왔기 때문에 그대로 놔두자는 주장 아닌 주장도 논란의 반대편에서 은연중 교체를 미적거리며 ‘상상화’ 등의 유지를 현재까지 이어지게 한 사실도 엄연히 존재하고 있는데, 이렇게 교체가 불필요하다는 주장도 어느 정도 일리는 있다.​영국 B.B.C 방송의 예수의 얼굴 복원 팀이 복원한 예수가 당시 얼굴과 근사치에 가깝다며 전 세계 기독교인들이 여성도 아니고 남성도 아닌, 수염은 있으나 중성적 매력에 찬 잘 생긴 기존의 예수像을 벽에서 떼어내고 복원된 예수像으로 교체하지 않는 것과 동일한 심리와 유사하기 때문이다.​하지만 우리가 주목해야 할 점은 교체냐 수성(守成)이냐 라는 선택이 아닌 다른 측면의 시각이다.왜 리처드 리브 교수 팀은 오랫동안 그림과 영화를 통해 보여 준 잘 생기고 우수에 찬 예수를 활용하지 않고 많은 비용과 시간을 들여 ‘복원’이란 험난한 선택을 했는지에 초점을 둬야 한다는 것이다. 왜 이들은 이런 어렵고 비싼 대가를 치루는 선택을 했는가?​정답은 예수가 역사적이고 실존적 인물이며 ‘인간의 아들’이란 점을 객관적으로 보여주기 위해서 복원의 길을 선택한 것이다.​이들도 천신만고 끝에 복원한 예수가 ‘머슴’이나 ‘마당쇠’같이 나오자 전 세계 대부분의 인구가 신으로 믿는 기존의 예수 ‘성화’를 떼어내고 자신들이 만든 ‘촌놈 예수’를 벽에 걸지 않을 것이란 사실을 충분히 알고 있었을 것이다.​그럼에도 복원이란 험로를 선택한 것은 상술한 것처럼 실존적 인간 예수를 보여줌과 동시에 과거의 상황을 제대로 직시하여 현재를 돌아보는 객관성과 학문적 이정표를 세우기 위해서였다.​그런데 한국의 관련부처나 관련학계 등은 담당 작가와 함께 항상 획일적이고 동일한 원칙, 즉 상징인물은 고증에 관계없이 잘 생기고 인자하며 근엄해야 한다는 등의 ‘유교적 분위기’에 맞춰 현대 한국인의 시각과 입맛에 맞는 ‘상상화’만을 고집하며 가일층 속도전을 가속하고 있다는 것이다. ​복원이란 현대적 시각을 철저히 배제한 당시의 환경과 상황을 과학적이고 역사적인 시각에서 거의 근사치에 가깝게, 또는 동일하게 제작하는 ‘복구’란 사실을 우리나라 관계자들은 아직도 모르고 있다는 것에 다름 아니다.​이에 따라 본 연구는 지금까지 제작해 온 현대 한국인의 입맛에 맞는 개발 도상국적이고 획일적인 표현방식을 지양하고 거의 모든 자료를 바탕으로 최대한 근사치에 가까운 선현들의 안면을 도출하여 이정표가 될 수 있는 ‘복구’로서 생김새의 ‘기본형’을 도출해내고자 한다. ​ -감계와 상징성, 그리고 복원의 차이에 관한 문제- 한 국가의 문화적 위상은 어떤 대상물을 놓고 복원이 아닌 감계(鑑戒)를 위한 상징성에 치우칠수록 후진적 문화에 가까워진다. ​감계란 무엇인가? 영상물과 빠른 정보미디어 등이 전무하던 과거 봉건 왕조시대에는 정권의 안정과 백성들의 효율적 통치를 위해 어진이나 초상화, 그림 등을 이용하는 사례가 압도적이었다. 사당 안이나 벽에 그려진 삼황오제나 위인들의 그림과 삼강행실도 등은 상하계층과 계급질서, 순종과 복종 등을 가르치고 권면하는 효과를 가졌고, 교체되는 왕조 때마다 유불선 삼교의 종교 등을 적절하게 이용하며 일종의 통치수단으로 활용하였다. 이 같은 수단을 감계라고 하는데 일종의 윤리 도덕 교육으로, 이를 기반으로 요순과 탕왕을 그릴 때는 위엄스럽고 존경심이 절로 우러나오도록 갖은 상상력을 다 동원하여 묘사하지 않을 수가 없다. 대신 포악무도한 잔학한 군주인  夏와 은나라의 걸주(桀紂)는 지옥의 야차처럼 흉맹하고 무섭게 그려야 감계의 목적이 달성된다.      감계는 자신의 권력을 위해 통치권자가 정통성을 확립하고 정권유지를 도모하기 위한 방편이다. 만일 훈민정음을 창제하고 선정을 베푼 세종대왕이나 국난을 극복한 이순신을 저자거리에서 항상 만나는 張三李四처럼 묘사한다면 보는 사람으로 하여금 존경하는 마음을 품도록 할 수는 없을 것이다. 그러나 개발도상국을 지나 선진국 대열에 들어선 지금은 문화의식이 향상되고 다양한 사고와 가치관이 요구되어, 더 이상 감계를 위한 상징성은 구시대의 통치 질서를 위해 만들어진 국민윤리 교육처럼 아직도 우리 시각을 통한 세뇌를 도모해서는 안 될 것이다.     누누이 설명하지 않더라도 복원과 고증에 철저할 경우, 거의 모든 현대적 영정들이 획일적이고 천편일률적인 ‘용모단정’한 상징성 보다, 문화 및 인류학과 역사학적으로 값을 따질 수 없는 가치를 발휘할 수 있으며, 오히려 ‘상상화’적 상징성 보다 더 많은 가치들, 즉 민주주의 체제의 다양성을 포용하는 다각적 교육효과 등을 얻어냄과 동시에 자유 민주주의의 체제의 우월성을 내외에 과시할 수 있는 효율성과 개발도상국적 패러다임에서 탈피하는 창조적 문화의 시대를 열 수 있다.      전 세계 교회의 벽에 걸린 예수의 상상화처럼 종교적이고 기념적인 성격을 가진 상징화 등은 사람들로 하여금 존경의 념(念)을 갖기 위해 제작되기 때문에 부분적인 조작은 일종의 방편이다. 다시 말해 특정 캐릭터로서의 성격을 목적으로 이미지화 되는 것들을 말한다. ​만일 세종이 정몽주나 이색, 쿠빌라이칸처럼 비둔하고 넓적한 얼굴에 목과 몸통이 분간할 수 없을 정도이며 살찐 사람이 대개 그러듯 귀는 찰싹 달라붙어 안보이도록 묘사한다면 어느 누가 세종을 훈민정음을 창제하고 과학기술을 장려한 어진 임금으로 생각하겠는가? 더구나 동물농장의 폭군이 돼지였고 시각을 통한 이미지 매체에서 뚱보는 탐욕과 무절제의 상징으로 곧잘 사용되는 캐릭터이기도 하다. ​그러나 “실제”와 “조작”은 현실사회의 가치관이나 사회성, 철학이나 문화를 변혁시키거나 인습구조 따위를 뒤바꾸거나 신분과 직업관 등을 평등하게 하거나 불평등하게 만드는 것과 깊은 연관을 맺고 있다.      실제로 철저하게 사실적 고증에 근거하여 이순신이나 세종의 영정들을 현존하는 조선시대 사대부들처럼 ‘꼬장꼬장하고’ “고집스러우며‘ 때로는 충무공의 동기였던 고상안의 말처럼 ‘복이 없고 빈약한’ 안면을 고증에 따라 복원할 경우, 영국 BBC방송국에서 인류학적 고증에 근거하여 만든 예수처럼 그에 따른 영향관계는 확연하게 달라질 것이다. ​21세기의 대한민국의 문화, 특히 침체된 전통예술 분야는 더 이상 각색되고 조작된 허위나 막연한 상상력을 통한 ‘속도전’ 등으로 메꾸기에는 창조적 문화전통을 되살리는데 큰 도움이 되지 않을 것이다. (아직 글이 정리가 되지않아 목차와는 관계가 없이 '머리말'과 순서가 중복되고 있다) 머리말     우리나라 사람들에게 역사상 가장 위대하고 존경하는 인물이 누구냐고 물을 경우 대다수가 세종대왕과 이순신 장군 두 사람을 꼽습니다.     세종대왕은 훈민정음이란 한글을 창제하여 우리 후손들은 누구나 이 글을 쓰고 사용합니다. 알다시피 세계에서 유일하게 만들어진 문자 창제에 대한 해설집인 훈민정음 해례본을 보면 문자를 만든다는 것은 창조적인 우뇌와 과학적인 좌뇌의 기능이 탁월해야 하고 천재적인 분석과 종합능력이 있어야 가능하다는 사실을 확인할 수 있는데, 굳이 해례본이 아니더라도 다른 국가들의 문자 창조 역사를 보면 글을 만든다는 것은 엄청난 세월과 수많은 노력이 필요한데도 세종대왕은 마치 도깨비 방망이라도 있는 것처럼 임금으로 재위 시 “순식간”에 과학적이고 체계적인 한국인에 적합한 언어체계인 훈민정음을 만들어 다른 나라의 언어나 문자제작 기간을 몇 십 배, 몇 백 배 초월함과 동시에 질적인 면에서도 독창성과 우수성을 보여주고 있습니다.​거기에 봉건 왕조 시대에 쉽게 볼 수 없는 현군(賢君)으로서 수많은 업적을 쌓아 한국인이 존경하는 인물 순위 중 상위랭킹에 꼭 들어갑니다.     그리고 가장 위대한 인물 중 항상 선두에 꼽는 인물이 또 한 분 있는데 바로 충무공 이순신 장군입니다.우리나라 사람들은 충무공의 이름만 들어도 그 의기와 용기, 기개와 담력, 백절불굴의 기상이 폭풍처럼 머릿속을 스쳐가며 자신도 모르게 피가 끓고 가슴이 뜨거워져 격동의 눈물까지 내비치기도 합니다.​하지만 임진왜란 당시 육지에서 왜적을 맞아 싸운 권율 장군과 정기룡 장군 등 수많은 장수들과 일일이 나열할 수 없는 의병장과 이름 없이 각지에서 참전한 의병과 장졸(將卒) 들이 자신의 한 몸을 초개처럼 던져 나라와 백성을 위해 애국충절의 의기를 보였음은 부인할 수 없습니다.     또한 고려시대엔 강감찬의 귀주대첩이 있었고, 고구려 시대엔 을지문덕의 살수대첩이란 동북아시아 최대의 승전 역사가 있는데 이 당시 을지문덕은 삼국지연의에 나오는 심약하고 소심한 실제의 제갈공명 보다 더 신출귀몰한 전략가였습니다.     그런데 왜 다른 명장들을 제치고 이순신을 꼽았을까요?그 이유는 간단합니다.     첫째, 우리 역사에 등장하는 위인들과 제왕들에 비해 이순신은 안팎으로 시달렸기 때문입니다.​밖에선 왜적들이 호시탐탐 그를 죽이려고 했고, 당시 선조와 중신들 및 일부 동료군관들까지 이순신을 믿지 못해 항상 탄핵하거나 모함했으며 심지어 선봉은 차치하고 장군과 함께 배를 나란히 하여 적과 싸워야 할 대부분의 군관이나 장졸들은 두려움 때문에 여차하면 도망치기 위해 멀찌감치 떨어져 구경하는 통에 장군만이 선봉으로 나설 수밖에 없었던 도저히 있을 수 없는 전투상황과 정치적인 ‘왕따’현상이 지속적으로 발생하여 장군을 항상 고립무원으로 내몰리게 하는 등 7년 동안의 전란 중 고립감은 물론 절대적인 고독감으로 정신과 몸이 피폐해질 대로 피폐해졌으며,     둘째, 이순신 장군은 두 차례의 백의종군, 즉 졸병으로 강등되는 수모를 겪었는데 첫 번째는 왜란이 아닌 여진족과의 격돌의 오해와 갈등과정에서 생긴 일로 당시 상관인 이일은 이 사건을 트집 잡아 이순신을 무고하여 파직 후 병졸로 강등되었고, 두 번째는 정유재란 당시 왜군 ‘스파이’의 첩보로 인해 발생된 선조의 뚜렷하지 않는 주관과 불신 및 대다수 조정 관료들의 탄핵으로 또 다시 파직되어 고문까지 받고 졸병으로 백의종군했는데, 현대인의 입장에서 봤을 때 너무 강직하여 자신이 세운 신념이나 생각에 따라 상관이나 최종 결재자인 왕의 명령에 불복종했다는 것은 어떻게 보면 최하 강등이거나 최고 사형 이었다고 할 수 있음에도 이순신은 이런 치욕을 감내하고 영양부족과 탈진상태로 다시 통제사의 자리에 복직되었고, 군사와 전선이 거의 없어 선조가 명한대로 육지로 가는 대신 “신에게는 아직 12척의 배가 있습니다(今臣戰船尙有十二(금신전선상유십이)出死力拒戰(출사력거전)則猶可爲也(칙유가위야))”라는 장계를 올린 뒤 우리민족이라면 거의 모두가 아는 저 유명한 명량해전이 벌어졌으며 그 결과 달랑 13척의 판옥선으로 수백 척의 왜선과 목숨을 건 사투와 치열한 접전 끝에 마침내 왜적들을 격파하는 전과를 올리게 되었는데 이 또한 이순신이 임금의 명령보다 현지의 전황과 각고의 전략 끝에 내린 신념에 따라 판단한 결정으로서 불퇴전의 과감한 돌격전과 신묘(神妙)한 지략이 아니면 얻을 수 없었던 세계 전쟁사에 한 획을 그은 가장 불가사의한 대전과를 올렸기 때문입니다.     다시 말해 이순신의 생애는 어느 누구보다 파란만장했고 내외부적인 공격 속에 육체적 고통은 물론 심리적 고독과 고뇌로 점철되었으며 이런 과정에서도 오로지 나라와 백성을 지켜야한다는 애국충정의 마음가짐과 불굴의 투혼으로 23전 23승을 거두고 마지막 전투인 노량해전에서 장렬하게 전사한 사실조차 그의 인생과 오버랩 되어 마치 영화를 보는 것처럼 드라마틱하기 때문에 한국인이라면 누구나 주저 없이 이순신 장군을 떠올리며 존경하는 인물로 첫 손가락으로 꼽는 것입니다.     따라서 이 글은 우리나라 사람이라면 모두가 아는 임진왜란이란 조선시대 최대의 참화에서 나라를 구하고 장렬히 전사한 충무공 이순신에 초점을 맞춰 쓴 글이라 할 수 있습니다. 구국의 영웅이자 세계 해전 사에 우뚝 선 성웅(聖雄)의 얼굴이 어떻게 생겼을까 라는 궁금증에서 출발한 일종의 이순신 장군의 얼굴 찾기라는 모색으로 여러 고증과 문헌 등을 바탕으로 약간의 논문 식 구성을 차용하여 ‘추적’하고 ‘탐험’해 나가는 방식이라 할 수 있겠습니다.​너무 가볍거나 아니면 지나치게 딱딱한 학술적 연구논문일 경우 일반 독자나 관련전문가들에게 ‘사실성’이란 주요쟁점을 잃어버리거나 편파적인 기피대상이 되기 때문에 읽기 쉬운 구어체 문장과 함께 다양한 고증과 이미지 또는 그림이나 사진 등을 넣어 증명하거나 서술하여 보다 객관적이고 과학적인 장군의 얼굴을 도출하기 위해 노력하였습니다.     글의 후반부에는 광화문 앞의 충무공 동상에 대한 문제점 등을 첨가하여 장군에 대한 얼굴 찾기에서 누락된 부분을 보충하였습니다.     본 저서는 현대 한국인의 입맛에 맞춰 제작된 위인들의 표준영정이나 조형물에 대한 시각을 다양한 각도에서 보는 것으로 입장차이나 관점에 따라 크게 실망할 수 있거나 뜻밖의 결과에 당혹감을 느낄 수 있습니다.     이런 결과가 나올 것이란 예상은 지금까지의 영정과 조형물들이 획일적인 감계형(鑑戒-백성을 교화하기 위한 교훈적인 본보기)에서 벗어나 진정한 의미의 ‘복구’와 ‘복원’이 필요하다는 성격 때문에 그만큼 리얼하고 혹독하게 파헤쳤기 때문입니다.​이런 목적에 따라 영정 등이 제작 ‘복구’된다면 무심코 구경하며 스쳐지나가는 ‘만화적 캐릭터’ 같은 지금까지의 위인들과 달리 추괴한 생김새의 현실적인 모습에 잠시 발걸음을 멈추고 그 특정 위인이 일구어 낸 지난 역사에 대한 생생한 현장감과 역사의식이 생김과 동시에 이들 위인 영웅들도 우리처럼 생로병사의 질곡과 고통은 물론 오늘 날처럼 얼굴에 따른 미추(美醜)의 시각과 더불어 갖가지 갈등 및 번민 등이 있었고 이를 감내하고 마침내 인간승리의 주역으로 자리매김했다는 사실 확인을 통해 의지가 약해진 요즘 청소년 세대와 많은 사람들에게 삶에 대한 책임의식과 가치를 부여할 것이란 기대감으로 이 글을 쓴 것입니다.            (1) 충무공 용모에 관한 근거문헌 검토와 소개     1) 조선시대 초상화 정신과 기법은?     충무공 이순신(李舜臣, 1545~1598)은 한국인이라면 누구나 익히 알고 있듯 조선 선조 재위기간 중 임진과 정유년에 걸쳐 일어난 장장 7년여의 왜란에서 풍전등화의 조국을 지키고 장렬하게 전사한 위인(偉人)으로 세계 해전사(海戰史)에 유례를 찾기 어려울 정도의 뛰어난 명장이자 시문에도 능한 문무겸전의 인물이다.​충무공이 아니었다면 한반도는 이때부터 일본의 영역으로 지도가 바뀌었을 것이란 사가(史家)들의 많은 연구와 지적 등을 통해 보더라도 충무공의 업적은 그 가치를 따지기 힘들다. 그러나 안타깝게 이충무공의 용모는 전해지지 않는다.     이런 이유로 충무공 이순신의 영정과 동상에 대한 고증문제는 오래전부터 논란이 많았다. 특히 광화문 앞의 이순신 동상은 최근까지도 용모는 물론 갑옷과 무구(武具) 등이 고증에 맞지 않다는 각계의 지적과 비판이 꾸준히 있었지만 무슨 일인지 아직도 그 자리를 꿋꿋하게 지키며 한국인, 특히 어린 청소년들에게 그릇된 이미지를 조장하며 심각한 교육 및 문화적 오류를 보란 듯이 내보이고 있다.​문화재 복원이란 과정과 방식은 오랜 역사와 전통을 가진, 특히 문화 선진국인 영국이나 프랑스 등 일부 유럽국가 등의 사례가 모범적 주류를 이루는데, 복원에 참여하는 학자들은 정부나 관련학계 등의 막대한 지원 하에 작업을 하는 것이 특징이다. 이중 영국 BBC 방송사의 예수의 얼굴을 복원하기 위해 동원된 학자들은 해부학과 인류학 관련 전문가는 물론이고 당시의 식물이나 환경 등을 알기 위해 동식물 관련 전문가 등까지 모여 세심한 조사와 장시간의 연구검토 끝에 예수의 얼굴을 만들었다. 이처럼 복원이란 단어 속에 깃든 함의는 단순한 상상과는 차원이 다른 과학적이고 객관적인 방식의 연구와 노력으로 만들어지는, 말 그대로 ‘복구’를 의미한다.​하지만 현대의 우리나라에서 제작되는 초상화나 동상 조형물들은 최근의 남대문 복원보다 모든 상황들이 빈약하고 조악하기만 하다.     과거 조선시대에는 초상화 한 점을 그리기 위해 당사자의 일거수일투족은 물론 발품을 팔아 일일이 따라다니며 여러 형태의 각종 스케치와 자료들을 취합하여 당사자의 외모는 물론 정신까지 화면에 옮기기 위해 사력을 다한 나라였다. ​이런 방식은 전신사조(傳神寫照), 또는 일호불사편시타인(一毫不似 便是他人)이란 제작상의 원칙으로 굳어져 당시 화원, 화가들의 시금석으로 작용하였는데, 당사자의 정신을 화면 속에 옮긴다는 것은 매우 추상적인 방식일 수 있으나 이 시대 화가들은 수많은 훈련과 각고의 노력 끝에 정신이란 당사자의 성격 및 성향이라고 규정하고 그 사람의 평소 언행과 태도 등에서 성격 등을 찾아 화면에 옮기는데 성공한 것이다.     즉 이 시대 초상화사(肖像畵師)들은 당사자를 살핀 후, ‘거만한 태도’, ‘조심스런 자세’, ‘호탕함’, ‘꼬장꼬장한 언행’ 등의 성격적 성향이나 기품을 평면적 화면에 집어넣는데 성공한 것이 곧 전신사조의 중핵이었던 것이다.조선시대는 큰 공을 세운 공신(功臣) 뿐 아니라 양반 사대부의 초상을 화공이나 초상화사를 시켜 공식적으로 그리거나 개별적으로 제작하여 수많은 초상화를 남긴 초상화 대국이었다.     특히 주자학적 통치이념 중 주요한 핵심 중 하나인 충효 사상은 조선왕조의 굳건한 기틀을 다지고 충효전가(忠孝傳家)란 삼강오륜 적 가치 하에 윤리적 심성을 배양하는 효율성 확립을 위해서 조선 초기부터 대규모 국책사업으로 어진(御眞: 임금의 초상화)과 진전 등을 제작하고 설치했으며, 이를 위해 도감(圖監)을 설치하여 전문적인 화원을 양성하였고, 이들 전문 화원들에 의해 개국조인 태조 이성계부터 마지막 황제인 순종까지 일부를 제외하고 거의 빠짐없이 어진이 제작되었으며, 대군(왕의 적자)은 물론, 왕의 서자(군)를 포함하여 아래로는 각종 공신상은 물론 수많은 사대부 계층의 초상화까지 제작하였다.     그러나 이들 각종 어진과 초상화의 많은 수가 임진왜란 및 정유재란, 병자호란 등으로 거의 없어졌고, 또 다시 한국전쟁 당시의 전화로 말미암아 많은 수의 영정들이 소각되는 불운을 겪었다.​따라서 이충무공 역시 국난에서 나라를 구한 공신이었으므로 당연히 초상화가 제작되었을 가능성이 높은데, 이유는 당시 조선 수군의 최고 직위인 삼도수군통제사였던 이순신의 부장으로 참전한 이운룡 장군(1562∼1610: 당시 옥포 만호로 충무공의 부장 중 한명으로 참전)의 초상화나 조선으로 송환되어 장살(杖殺) 당한 임경업 장군(1594(선조 27)~1646(인조 24))의 초상화도 제작되어 현존(現存)하고 있고, 충무공의 5대손인 이봉상과 7대손 이달해의 초상화도 온전한 형태로 남아 전해지고 있는 사실들만 보아도 공신상의 제작이 이루어졌을 가능성은 충분히 유추되고도 남는다.               [ 도판:1 ] 이순신의 막하에서 부하장수로 참전한 이운룡 공신상(좌측)과 임경업 장군 초상화. 조선시대 어진과 초상화는 거의 대부분 좌측 안면(좌안분면)과 좌측 자세를 주로 표현하였는데 임경업 장군은 보기 드문 정면像으로 표현된 것은 명나라 초상화사가 당시 명나라에서 유행한 정면자세로 그렸기 때문이다.         여기에 안면 장애인의 얼굴인 천연두(마마) 자국이나 병색이 완연한 흔적, 또는 피부질환 등을 역력하게 표현하였고 심지어 한쪽 눈을 자해하여 소위 ‘애꾸’라 불리기도 한 호생관 최북(1712~1786? 조선 후기의 화가)도 자신의 장애가 있는 얼굴을 그대로 표현하는 것을 부끄럽게 여기지 않았으며, 양반 사대부들 역시 장애가 있거나 못생긴 얼굴에 상관없이 있는 그대로 묘사하는 시대가 조선시대 사회상이었는데, 이에 따라 충무공의 얼굴 또한 잘 생겼든 못생겼든 공을 세운 공신이었으므로 당연히 초상화가 제작되었을 가능성이 있다고 보는 것이 신빙성이 있다.                [ 도판:2 ] 좌측 상단부터 홍직필, 오명항, 최북, 우측 하단부터 시계방향으로 정형복, 채제공, 이덕수. 이성낙 가천의대 총장은 “홍직필(철종 때 대사헌ㆍ형조판서 등을 지냄)의 초상화에서 나타난 병증은 비교적 드문 질병인 홍반성 루프스를 확인할 수 있다”면서 “예를 들면 안면 중앙부와 코와 두 눈을 중심으로 나비모양의 반흔과 왼쪽 눈의 실명상태를 선명하게 볼 수 있다”고 설명했다. 홍반성 루프스는 피부뿐만 아니라 신장이나 심장 등 내부 장기를 침범하는 자가 면역질환에 속하며 안면에 염증성 피부증상이 반복되기 때문에 색소성 반흔을 남긴다. 또한 “현종 14년인 1673년에 태어나 이조판서와 병조판서를 지낸 오명항의 초상화를 통해서는 간암과 천연두의 상흔을 볼 수 있다”면서 “흔히 마마 상흔이라고 하는 피부증상과 함께 간질환의 하나인 흑달 증상을 보이고 있고, 인생말기 간경화증이나 간암으로 투병했다는 것을 짐작할 수 있다”고 밝혔다. 이 총장은 “조선시대 초상화는 인위적인 시도를 철저히 배제한 채 조금도 숨김없이 화폭에 담은 것이 특징”이라면서 “이는 우리 선조들의 정직 담백한 숨결과 함께 스며 나오는 선비정신이며 초상화에 담긴 정신적 가치”라고 말했다. 현재 현충사에 모셔진 충무공의 영정은 월전 장우성(1912~2005)이 제작한 작품으로 1973년 정부 관련부처(현 문화체육관광부)에 의해 공식 표준영정으로 지정되었는데, 그 이전에는 이당 김은호와 청전 이상범 등이 그린 몇 가지 모습의 초상화가 있었으나 ‘엄숙 단정함’과 ‘기품’ 등이 없다는 이유로 배제되거나 논란이 되어 지정되지 못했다.     이런 논란 후 다시 표준영정을 제작한 이당 김은호의 제자 중 한명인 장우성은 임진란 당시 서애 유성룡의 징비록에 적힌 ‘舜臣爲人 寡言笑(순신위인 과언소) 容貌雅飭(용모아칙) 如修謹之士(여수근지사) 而有中膽氣(이유중담기)’라는 지극히 추상적인 몇 개의 문장에 근거하여 영정을 제작하였는데 ‘용모 단정함’이란 상투적 수사는 임진란 당시 의병장이었던 김덕령 장군에게도 동일하게 적용한 사례가 있듯, 이 기록은 구체적인 용모를 적시한 것이 아닌 무형적인 정신자세만을 강조한 것으로 요즘 같으면 학생들의 생활기록부에 ‘용모단정하고 모범적인 학생으로....운운’ 이라고 적는 표현법이거나 일종의 접대멘트일 뿐이다.     그런데도 당시 관련부처와 관계자 및 담당 작가는 충무공에 대한 또 다른 중요한 증언을 배제해버리고 나름대로 엄숙 단정한 표정의 “캐릭터”를 만들었는데, 이는 일종의 S,F적 상상화로서 만화적 요소가 다분한 작위적인 조작이자 당시의 국가적 정통성을 확립하기 위한 국민 계도적 시책 하에 급하게 ‘조작’된 후진적이고 개발도상국가에서나 시행되는 일종의 ‘문화 부흥운동’ 하에서 만들어진 가장 대표적인 감계형(鑑戒形) ‘상상화’라 할 것이다.     이 때문에 필자는 유성룡 등의 기록을 신체적 요소로 참고하고, 이순신과 같은 해 과거에 합격한 동기생이었던 고상안(1553∼1623: 당시 삼가현감으로 의병장으로 참전)이 태촌집에 남긴 “其言論術智, 固是撥亂之才, 而容不 豐厚, 相又 褰唇, 私心以爲非福將也”라는 기록을 주된 사항으로 검토하였는데 이 기록은 매우 구체적이고 특기할만한 생김새를 제시한 구체성을 구비한 내용이었기에 이를 주된 근거로 삼았다.              [ 도판:3 ] 조선시대는 북방계가 상류층을 장악한 사회였고, 대부분의 초상화에서도 그 형질이 역력하게 나타나는데 고상안의 기록으로 보아 이순신 같은 경우 상류층의 20% 정도를 차지하는 소수의 남방계일 확률이 높다.         이에 따라 충무공의 용모에 대한 복원은 고상안의 지적에 근거한 관상법(또는 면상법: 마의상서)을 기초골자로 분석하고 추적하였는데, 그 결과 가장 정확한 충무공의 얼굴 중 하나는 입이 크고 입술 상순부가 두툼한 생김새였으며 이런 큰 입술을 가진 현대인들의 대다수가 상악이 발달한 사람이 많아 충무공 역시 상악의 발달을 전제했으며, ​당시 사회를 지배한 왕 및 사대부 등의 70% 이상의 초상화가 형질 인류학 상 북방계였고, 이로 인해 북방계를 좋은 관상으로 여기던 환경과 이런 사회적 여건 하에서 만들어진 상법서 등에서 출발한 고상안의 관상지적을 감안한다면 충무공은 두텁고 큰 입술을 가진 남방계 용모로서, 지금과는 달리 과거 남방계 안면은 주로 빈천지상(貧賤之相)으로 여겼고 관상법 교과서인 마의상서(麻衣相書)에도 남방계의 용모특징은 거의 대부분 복이 없거나 빈천단명 한다는 부정적 기록들로 채워졌음으로 보아 충무공의 용모는 남방계로 경사하고 있음을 추정함과 동시에, 이를 토대로 용모를 구성할 수 있었다.               [ 도판:4 ] 안면의 특정 부위가 남방계 특징을 보이는 초상화. 김응하, 김석주, 이항복, 이광사, 이덕수, 송시열 초상화. 남방계 형질은 눈썹과 수염 등 체모가 많고 이항복과 이덕수처럼 눈썹이 낮고 송시열처럼 눈두덩이 높거나 넓지 않고 폭이 좁다. 이 중 이덕수는 천연두 흔적이 있는 얼굴에 청각장애인으로 대제학과 판서 등을 역임하였다.         이외에 이충무공 조형물 중 특히 수도 서울의 중심이라 할 수 있는 광화문 앞의 동상은 민족정기 함양을 위한 선현들의 영정과 조형물 제작 사업 중 시작부터 현재까지, 작가의 자질에서부터 고증문제까지 끊임없이 논란거리와 시비의 중심에 서 있었고, 최근까지도 용모는 물론 갑옷과 무구(武具) 등이 고증에 맞지 않다는 각계의 지적이 꾸준히 있었으나 아직도 여전히 꿋꿋하게 서 있다.2005년경 필자는 중앙일보를 통해 만원지폐의 세종대왕 영정과 광화문 앞의 충무공 동상에 대한 오류와 잘못된 고증문제를 제기하는 보도를 한 바 있었으나 10년이 지난 지금에도 여전히 고쳐지지 않고 있다.     당연히 고쳐야 할 사안인데도 아직도 고치지 않는 것은 전통문화의 올바른 계승과 전승에 대한 인식이나 자세가 한국인에게 특히 많이 나타나는 ‘안전불감증’처럼 안일한 사고와 함께, 오랫동안 차일피일 미루다 보니 동상의 이미지가 뇌리에 박혀 그 동상 그대로의 모습이 고정관념으로 굳어져 실험실의 쥐처럼 ‘학습된 세뇌’의 영향이 가장 큰 원인으로 작용한 까닭이다.광화문의 충무공 동상의 고증 문제는 이순신 장군의 얼굴을 소개한 뒤 7장에서 포괄적으로 다루도록 하겠다.     2) 서애 유성룡의 기록     서애 유성룡(柳成龍, 1542~1607)은 퇴계 이황의 문하로 비교적 어린 나이인 20대 초반에 과거를 통해 관직에 진출한 뒤 탄탄대로의 출세가도를 걸은 뛰어난 명재상이자 경세가였다.‘외교관으로 명나라에 다녀오며 이름을 날리기도 했으나 나이 51세가 되던 1592년(선조25)에 임진왜란이 발발했다. 그는 왕의 특명으로 병조판서를 겸임하면서 군기를 관장하게 되었고 영의정에 올랐다.’     왜란이 끝남과 함께 낙향한 유성룡은 1604년 임진왜란 회고록인 징비록(懲毖錄)의 저술을 마쳤다.유성룡의 생애 중 가장 특기할만한 점은 그가 인물을 보는 안목이 뛰어났다는 점이다. 당시 정읍현감에서 진도군수로 있던 이순신을 임진왜란이 일어나기 1여 년 전 전라좌수사(1591년, 선조 24)로 파격적인 발탁을 하고 권율을 호조정랑에서 국경지대의 요충지인 의주 목사로 보낸 것은 유성룡이 아니면 할 수 없는 탁월한 선견지명이었다.     그러나 권율은 차치하더라도 당시 이순신은 하급관리로서 왕을 비롯한 조정대신들도 잘 알지 못하는 처지였던 형편이니 유성룡(이순신의 지기(知己)이자 후견인이기도 한 유성룡은 이순신 보다 세 살 많았다)의 안목이 어느 정도 뛰어난 것인지를 잘 알 수 있다.​징비록은 난중일기와 함께 임진왜란 당시의 상황을 알 수 있는 2대 기록으로 당시의 참혹한 상황과 실상을 비교적 사실에 입각하여 기술한 것으로, 의병들의 활동과 이순신의 수군 활약상, 이순신이 노량해전 중 적탄에 맞아 사망한 당시의 내용도 생생하게 묘사되어 있으나 이순신의 용모만은 자세히 적지 않고 ‘舜臣爲人 寡言笑(순신위인 과언소) 容貌雅飭(용모아칙) 如修謹之士(여수근지사) 而有中膽氣(이유중담기)’의 몇 구절과, ‘亡身殉國(망신순국) 乃其素所蓄積也(내기소소축적야)’라는 문장을 기술했는데, 이 문장의 의미는 “공(公)의 얼굴은 아담하여 마치 수양근신(修養謹身)하는 선비와 같지만 마음속에 담력이 있고 웃음이 적었다”라는 무형적 정신자세만을 강조했을 뿐이다. 이 句節(구절)은 유성룡이 징비록에 기록한 이순신 장군의 용모에 관한 유일(唯一)한 문헌(文獻)이자 이순신의 용모에 관한 첫 번째 단서라고 하겠다. 이 문헌기록을 토대로 이당 김은호, 청전 이상범 등 당대의 화가들이 동원되어 각양각색의 영정(影幀)을 제작했으나 앞서 전술한 바와 같이 1953년 월전 장우성(月田 張遇聖) 화백이 그린 영정이 가장 그럴듯하다는 소견 하에 1973년 10월 30일 선현영정심의위원회에서 표준영정으로 지정하고 아산(牙山) 현충사(顯忠祠)에 설치하였는데 당시 박정희 전 대통령의 지시 하에 문화공보부 산하의 관련 위원회가 전 과정을 심의 결정하였다.​상술한 바와 같이 유성룡의 기록은 단지 ‘애국 유공자’에 대한 갸륵한 추모의 심정에서 나온 추상적이고 상투적인 수사이자 일종의 접대멘트에 불과하여 용모에 대한 구체적인 지적이 아님에도 불구하고, 현대 한국인의 정서와 입맛에 적합한 ‘캐릭터’를 만든 것이지만 용모와 체격에 대한 몇 가지 추정은 가능하기 때문에 어느 정도 참고 사항으로 활용하였다.     3) 윤휴, 홍우원의 기록     유성룡의 짧은 ‘멘트’ 외에 윤휴와 홍우원도 기록을 남긴 바 있다.​이들의 기록을 언급하기 전에 분명한 사실 하나는 조선시대의 초상화 제작 전통상 충무공의 초상화가 그의 사후에라도 제작되었을 일말의 가능성을 유추해 볼 수는 있으나, 조선 3대 임금인 태종(1367~1422)은 ‘생시에 어진이 제작되었으나(조선 시대에는 생전에 그리지 못한 경우 사후(死後)에 추화(追畵)를 제작했다) 털끝 하나라도 틀리면 그 사람이 아니다 라는 논지 하에 자신의 어진을 없애라고 지시’한 경우도 있었음을 볼 때 지나치게 강직하고 원리원칙에 철저한 충무공이 생전에 자신의 초상화를 그리지 못하게 했거나, 또는 그릴 시간적 여유가 없었을 상황이나 여건 때문에 사후 추화 가능성도 충분히 생각해 볼 여지는 있다.     백호전서에 충무공의 생김새를 남긴 바 있는 백호 윤휴(尹鑴: 1617(광해군 9)∼1680(숙종 6))는 다음과 같은 기록을 남겼는데, ‘돌아가신 아버지께서 공(이순신)의 딸을 외부(外婦, 소실)로 삼으셨으므로, 나는 그나마 공의 집사ㆍ하인 및 공을 섬긴 사람들을 만나서 공의 용모와 기호와 모습이 어떠한 사람이었나를 물어 알 수 있었다.​공은 큰 체구에 용맹이 뛰어나고 붉은 수염에 담기(膽氣)가 있는 사람이었다. 평상시에도 본디 비분강개하여 적을 죽이면 반드시 간(肝)을 취하였다(公長軀精勇赤髥膽氣人也. 平居素憤慨. 殺賊必取肝).’라는 기록과, 윤휴와 같은 시기의 인물인 홍우원(1605년(선조 38)~1687년(숙종 13))이 남긴 기록에는, ‘팔척장신에 팔도 길어 힘도 세고 제비 턱 용의 수염, 범의 눈썹에 제후의 상이다(八尺猿臂長, 燕鬚仍虎眉).’라며 충무공이 삼국지 속에 나오는 장비나 관운장 같은 체구와 그에 걸맞은 생김새였다고 기록했다.​이런 기록으로 보아 충무공 사후에도 웬일인지 초상화나 공식영정 등을 전혀 그리지 않았을 가능성도 배제할 수 없다.​이 때 조정에선 그가 ‘전사한 후 우의정(右議政)을 추증했고, 1604년(선조 37) 선무공신(宣武功臣) 1등으로 녹훈되었으며, 덕풍부원군(德豊府院君)으로 봉해졌으며, 1643년(인조 21)에는 ‘충무(忠武)’의 시호를 받았고, 1659년(효종 210)에는 남해의 전적지에 그의 비석이 세워졌다. 1707년(숙종 33)에는 충청도 아산(牙山)에 세워진 그의 사당에 ‘현충(顯忠)’이란 호가 내려졌으며, 1793년(정조 17)에는 영의정으로 추증되었다.     그리고 명나라 신종이 그에게 준 8종 15개의 유물들인 통영의 ‘충렬사 팔사품(忠烈祠八賜品)’은 보물 제440호로 지정되었으며, 임진왜란에서 나라를 구한 영웅으로 숭배되어 통영 충렬사(忠烈祠, 1614년 건립, 사적 제236호), 여수 충민사(麗水忠愍祠, 1601년 건립, 사적 제381호), 아산 현충사(顯忠祠, 1706년 건립, 사적 제155호) 등에 배향‘ 되었는데, 조선 최대의 국란에서 나라를 구한 공신이자 사후에 추존까지 받고 여러 사당을 짓고 배향하기까지 했는데도 사후에 초상화를 그린 추화(追畵)의 기록 등이 전혀 발견되지 않았고, 윤휴와 홍우원 등이 충무공의 용모나 생김새 등을 채집하기 위해 돌아다니며 충무공의 생전 시 면대한 인물들을 붙잡고 생김새에 관해 물었다는 것은 공식이든 비공식적이든 초상화나 영정 등이 전혀 그려지지 않았음을 추정하게 하는 중요한 단서일 수 있으며, 나중에 제작되었더라도 무신도형(巫神圖形) 초상화였을 가능성이 다분하다.​만일 공식이든 비공식적이든 영정이 제작되었다면 윤휴와 홍우원이 여기저기 돌아다니며 충무공의 용모나 생김새가 어떻게 생겼는지 그 여부를 알기 위해 사방팔방으로 동분서주하는 일은 없었을 것이 분명하기 때문이다.     또 다른 하나는, 당시에는 무관이든 문관이든 생김새나 용모가 특별하거나 특이한 점이 있을 경우 간략한 초상화나 영정 등으로 제작하여 서로 돌려보며 뛰어난 용모에 대한 찬탄을 하거나 시 또는 발문을 쓰고 심지어 관상까지 보기도 했는데 지금처럼 사진이나 동영상 등이 없던 시절이니 걸출한 용모나 체구였을 경우, 당사자가 생존하고 있더라도 그에 대한 생김새 등이 여러 사람의 입에 오르내렸다는 기록이 남아 있는데, ​대표적인 경우가 태조 이성계로서 왕으로 즉위하기 전 정몽주는 당시 장군 신분이었던 태조를 그린 초상화를 보고 ‘풍채가 호걸스러운데 봉우리 같은 콧날이여, 지략은 깊고 커서 남양(제갈량)같은 용이로다(風采豪傑 華峯之準, 智略深雄, 南陽之龍)’라고 찬탄하는 시를 지은 바가 있고, 영조 34년 편찬한 어제북도능전지(御製北道陵殿誌)에도 “태조는 타고난 자태가 빼어나고 신령스런 풍채가 영걸스러우며, 우뚝한 콧날과 임금다운 얼굴을 지녔다. 키가 크고 몸이 반듯했으며 귀가 커서 잠저에 계실 때의 상과는 달랐다”라는 공식적인 기록이 있듯 뭔가 특별하게 뛰어난 점이 있을 경우 이렇게 기록을 남기는 경우가 있었다.     사실 이태조가 역성혁명을 통해 조선을 창업한 까닭에 이런 기록이 남아있지만 현대인의 시각과 상식선에서 큰 키와 뾰족한 코 및 커다란 귀에 대한 별 볼일 없는 해부학적 생김새에 거창한 의미를 부여하며 시까지 지었다는 것은 거의 아부에 가까운 찬사라고 볼 수 있으나 현대적 사진이 없던 과거에는 이런 일이 종종 있었다.(과거에는 초상화를 사진(寫眞), 진영, 화상 등 여러 가지 이름으로 불렀다) ​이로보아 생김새가 조금이라도 그럴듯하거나 유별나면 그게 아무리 작고 소소한 것일지라도 시(詩)나 서적 등을 보고 감상평을 내리듯 초상화 역시 각종 기록을 통해 당사자의 생김새를 묘사했는데, 세조와 성종 대에 고위직을 역임한 허종(許琮:1434년(세종16)~1494년(성종25))은 세조가 그의 기개와 담력에 놀랐고, 뒤를 이어 성종 대에도 고위관리로 있었는데 당시 왕비였고 뒷날 폐비되었던 제헌왕후(齊憲王后) 윤씨가 성종에게 “임금께서는 키가 어찌 그리도 크시오?”라고 묻자 성종은 자신 보다 더 큰 사람이 있다며 허종을 불러 보여주었는데 허종의 신장은 11척(尺) 2촌(寸)으로 당시의 도량형으로 환산할 경우 무려 2미터 50정도의 신장에 기골이 장대하고 얼굴이 크고 이마가 넓었으며 수염이 관운장같이 수려했다고 한 것처럼 뭔가 특별하게 뛰어난 점이 있을 경우 이렇게 기록을 남기는 경우가 있었지만(허종의 초상화도 전해지지 않는다), 충무공의 경우, 선조가 유성룡에게 이순신은 어떤 사람이냐고 물었을 때도 용모에 대한 특별한 언급이 없이 ‘강의(剛毅)한 인물이지만, 교만해졌다’라고 했고, ​징비록에는 그저 단아하고 과묵한 사람이라고 기술했는데, 반면 윤휴 등은 느닷없이 붉은 수염에 왜적의 간까지 취하고, 팔척장신에 용의 수염과 범의 눈썹을 가진 용장이라는 기록을 남겨, 생전의 동료라 할 수 있는 유성룡과 고상안의 설명과는 전혀 동떨어진 ‘괴력난신형’ 설명이 매우 과장되고 극단적이며 비현실적 괴리감이 든다는 것이다.     만일 윤휴 등의 설명처럼 충무공이 그렇게 무시무시한 외모를 가졌다면 태조 이성계의 사례에서 보듯 당시 충무공의 그런 생김새를 보기 위해 수많은 사람들이 일부러 구경까지 했을 것은 분명하고, 그림 좀 그린다는 화가들은 너도 나도 충무공을 그려 괴력난신에 가까운 용모파기가 온 나라를 진동했거나, 이미 조정 대신들은 물론 임금에게까지 알려져 그 독특한 외모에 찬탄하는 공식기록이 조선왕조실록을 비롯하여 수많은 사대부 선비들의 서술 감으로 기록되어 남았을 것이다.​더구나 이 시대는 사진 등이 없었고, 특히 봉건 왕조체제에선 생김새나 외양이 당사자의 인격과 결부되어 소위 ‘신언서판’식 용모규정이 절대적인 기준이기도 했는데, 1970.5.1일자 경향신문의 한기식 고대 교수의 정치학 칼럼을 보면 신언서판에 대한 비판 글을 게재했는데 다음과 같다.     ‘신언서판은 예전부터 우리나라에서 인물을 평가하며 그 대소경중을 판단하는 규절이요 척도였다. (...중략...) 타국은 물론, 특히 유교문화권에서 적용되었고, (...중략...) 신언서판이라고 할 때 우리는 사람의 대소경중을 평가하는데 있어 그 사람의 용모나 풍채, 의복차림, 언변과 글씨, 그리고 판단력을 본다는 것이다.인간의 가치평가의 규절을 여기다두니 자연 한국인은 의복차림이나 몸치장에 대단한 신경을 쓰게 되었고 (...중략...) 내면적 충실보다는 외면적 겉치레 등을 중요하게 여겼다’     이 글에서 보듯 신언서판에서 가장 중요한 덕목이 바로 외모나 생김새로서 신(身)은 사람의 풍채와 용모를, 그 다음으로 언(言)은 말솜씨를, 서와 판은 글씨와 판단력 등을 의미하는 것으로 이때 가장 중요한 것은 사람을 대했을 때 신분고하 또는 재주의 유무와 상관없이 첫눈에 풍채와 용모가 바르지 못하면 정당한 평가를 받기 어려웠고, 따라서 풍채와 용모가 훌륭해야 한다고 보았으며 이런 기준은 당시 중국에서도 사람을 평가하거나 관직에 오를 때 중요한 요소로 규정했다.​충무공 생전에 자주 또는 간혹 만났을 유성룡이나 과거(科擧) 동기생 고상안의 기록들은 접대용 수사나 구체적인 용모를 지적한 것에 반해, 충무공이 죽고 난 뒤 그를 본 적도 없었던 윤휴나 홍우원의 기록은 이처럼 극단적으로 판이하게 나온 소이는 무엇 때문일까?     이유는 윤휴나 홍우원의 삼두육비(三頭六臂)의 괴력난신형 용장의 모습은 주로 윗사람이나 동료가 아닌 아랫사람들의 증언으로 이루어졌기 때문이다.​이들 하인이나 집사 등은 충무공 생시에 그를 모셨으나 복종하거나 순종 또는 존경하는 입장이었고, 따라서 충무공 사후에 이루어진 증언은 그런 처지와 입장에서 듣고 보았던 사항들로, 충무공이 평소 가혹할 정도로 군기를 엄수하고 훈련 중이든 진중이든 탈영하거나 도망쳤을 때 곤장을 치고 참수까지 하는 장면을 보았거나, 싸움에 임했을 때 제장들이 모두가 두려워 물러나는데도 무모할 정도로 적진 깊숙이 돌진하여 북을 치고 활을 쏘며 호령하는 ‘기세’와 ‘기상’ 등의 아찔하고 무시무시한 무형적 행동이 범인으로서는 쉽게 상상이 가지 않는 심리적 영향 때문에 이런 식의 증언이 이루어졌을 가능성이 많다. 즉 누가 봐도 불가능하게 보이는 상황에서 전세를 뒤집고 승전한 장군에 대한 감동과 찬탄에서 나온 미화되고 변질된 느낌을 통해 나온 소감이라 하겠다.     그럼에도 불구하고 현대 한국인들은 유성룡과 고상안의 기록보다 윤휴와 홍우원이 남긴 괴력난신형 금강역사를 방불케 하는 기록에 환호하고 적어도 힘은 세고 키는 컸을 것이라며 자위하는 것을 보면 유교나 기독교가 종주국인 중국이나 이스라엘 또는 유럽보다 오히려 우리나라에서 더 왕성한 세를 과시하며 생활 곳곳에 파고든 것처럼 소위 중국산(中國産) 역발산기개세의 영웅 형 척도가 진짜라고 믿는 행태도 중국 보다 더 한 것을 볼 수 있다.                [ 도판:5 ] 좌측은 19세기 일본의 이순신 삽화로 삼국지의 장비를 연상하게 하는 생김새로 묘사하였고, 우측은 조선 후기에서 말기 경 그려진 것으로 추정되는 이순신 상으로 원 태조 징기스칸과 흡사한데 모두 윤휴와 홍우원의 기록과 유사한 표현이다.특히 일본의 경우 중국의 수호전 등을 그릴 경우 모두 일본화로 만들어 버리는데 이런 그림을 보고 언론이나 전문가들은 이순신이 이런 생김새에 근접한다며 이구동성으로 "난리법석"을 떤다.​         ​상기 도판은 일본화풍으로 묘사된 수호전의 주인공들이다. 일본은 중국이나 한국의 명장 및 소설 속 캐릭터들을 거의 모두 자국의 화풍으로 묘사해버린다. 따라서 도판 5의 이순신 묘사도 '가짜'라고 생각하면 틀림없다. 좌측 표자두 임충, 우측 팔비나타 황충.​​원래 봉건 왕조시대의 소문이란 것이 한 입 건너 두 입으로 지날 때마다 전설의 고향 식 드라마나 S.F 영화처럼 특정 장군의 눈에서 번개가 튀어나오고, 칼을 휘두르니 수천 명의 적병들이 짚단 쓰러지듯 몰살당해 피바다가 되었다는 소위 ‘카더라’식 왜곡 과장은 흔했었고, 이런 식의 터무니없는 소문양산은 도리어 적의 사기를 약하게 하고 아군의 기세를 드높이는 전략으로 쓰이기도 했다.​더구나 다른 지역과는 전혀 다르게 싸우기만 하면, 그 수가 아무리 많아도 연전연승하는 판국이니 적아를 떠나 이순신의 조선 판옥선은 적에게는 공포를 주었고, 하인이나 집사는 물론, 조선 백성들에게는 구세주 이상의 환희와 감동, 전율적인 찬사로 이어지는 것은 당연했을 것이다. 따라서 난중일기에 사실 그대로를 객관적으로 기술한 충무공이 왜적을 죽이고 간(肝)을 취한다거나, 팔척장신(당시의 도량형으로도 2미터에 가까운 신장이다)에 천자나 왕만이 쓸 수 있는 ‘용의 수염’에 ‘제후의 관상’이란 괴력난신형(怪力亂神形) 수식과 형용어법은 이들 아랫사람들에게는 어쩌면 당연했을지도 모른다.​따라서 윤휴와 홍우원의 황당하고 비현실적 기록은 사실상 실제 모습으로 믿기 힘들지만, 일단 고려 사항으로 두고 충무공 용모의 복원에 참고하기로 했다.     4) 동기생 고상안의 기록     이순신의 진(陣)에 머문 일이 있는 과거(科擧) 동기생 고상안(高尙顔, 1553~1623, 당시 삼가현감)은 다음과 같이 충무공에 대한 매우 구체적이고 특기할만한 기술을 한 적이 있다.​고상안은 이순신의 용모에서 “언론과 지모는 난리를 평정할 만한 재주였으나 얼굴이 풍만하거나 후덕하지 못하고 관상도 입술이 뒤집혀 복을 갖추지 못한(복이 없는) 장수”(其言論術智, 固是撥亂之才, 而容不 豐厚, 相又 褰唇, 私心以爲非福將也)라고 느꼈다“고 기록하였다.(〈泰村先生文集〉 권3 1897년에 간행).                [ 도판:6 ] 고상안의 태촌집에 나오는 이순신에 대한 관상평. 붉은 언더라인 맨 앞에 건순(褰唇)이란 글이 나와 있다.(주:안성규, 전게서, 2011.4.24)         또한 명나라 지원군의 해상수장으로 수개월간 진을 같이했던 진린은 '이순신은 천지를 주무르는 재주와 나라를 바로잡은 공이 있다(李舜臣有 經天緯地之才 補天浴日之功)‘고 찬사를 내렸지만 용모에 대한 언급은 하지 않았다.​이로 보아 고상안이나 진린이 보기에도 이순신의 신체적 형모는 무장으로서의 걸출한 풍모는 전혀 아니었던 것을 짐작할 수 있다. 조금이라도 특기할 만한 특징이 하나라도 있었다면 전술한 바대로 동북아 삼국을 뒤흔든 명장답게 한 줄이라도 더 기록이 되었을 것이다.​이순신의 후대인 이장오의 초상화만 보더라도 무인의 기개와 호방한 기상이 역력하게 엿보이는 것을 볼 때 충무공의 용모는 고상안의 지적대로 과히 자랑할 만한 것은 아니었을 것이다.     고상안이 관상에 식견이 있었다고 할 수 있으나 당시엔 고상안 뿐 아니라 사람의 상(相)을 보는 것은 식자라면 어느 정도 지식이 있었는데 가장 대표적인 인물이 태종 이방원을 도와 왕위에 오르도록 보좌한 하륜이다. 그는 풍수지리설(風水地理說)과 관상학(觀相學) 등 소위 잡설(雜說)에 일가견을 가지고 있었지만 사실 사대부들 중 관심 있는 사람이라면 이에 관한 지식은 어느 정도 가지고 있었다. 이순신 자신도 소경 점쟁이를 불러 앞날에 대한 궁금증을 풀기 위해 점을 치거나 자신이 직접 점을 쳐보는 일도 종종 있었다는 사실이 난중일기에 기술되어 있는 것을 볼 때 이 시대 사회적 습속이나 환경은 주역을 통한 점(占) 뿐만 아니라 관상이란 지식을 통해 인물 감을 살피는 인식이 지배적이었다는 사실을 알려준다.​고상안의 기록에서 발견되는 특이점 한 가지는 이순신과 과거시험 동기생이었음에도 그동안 살이 빠져 홀쭉해졌거나 오랜 전쟁으로 피골이 상접한 모습이었다는 서술이 없이 평소에 보던 그대로의 모습을 묘사한 것처럼 서술했다는 것인데, 이로보아 충무공이 전란의 과정을 통해 3~40대였던 과거와는 달리 느닷없이 홀쭉하고 마른 체형으로 변한 게 아니라 그 전에도 어느 정도 볼품없는 얼굴과 체형이었던 것으로 추정된다.          [ 도판:7 ] 좌측은 평상복 차림의 이장오, 우측은 1774년(영조 50)에 시행한 무관 특별 채용시험인 등준시(登俊試) 무과시험에 합격한 18명 중 한 명인 이장오 초상화. 무인 특유의 호방한 기질이 역력하게 표현되어 있다.        만일 과거와는 달리 급속하게 살이 빠졌다면, ‘하루 4회 이상의 수라에 육식을 빠짐없이 즐기고 운동을 싫어하여 비둔한 세종대왕이 30대 중반에 이질 등에 걸려 허리띠가 전보다 느슨해졌다’는 기록이나(註: 박치수, 세종대왕, 육식 즐겼고 당뇨병으로 고생, 뉴스타운, 2011.12.19) ​​안견이 안평대군을 그린 초상화를 신숙주에게 보여주며 ‘일찍이 임술년(1442) 내 나이 스물다섯 되던 해에 안견을 시켜 내 초상을 그리게 했는데 7년이 지나고 보니 모습이 많이 달라졌네.’라는(註: 정민, 죽비소리, 마음산책, 2005.1.10) 기록처럼 고상안 등도 이순신에 대한 용모나 생김새가 전과 다르게 급격하게 변했다는 사실을 보고 이에 대한 감회 등을 조금이라도 서술했을 가능성이 있었다고 추정할 경우 고상안은 “과거와 달리 급격하게 살이 빠지고 노화되었다”라고 썼을 것이므로 당시의 장군은 과거와는 달리 약간 밖에 변하지 않았기 때문에 있는 그대로의 모습으로 기록했을 수 있다는 것이다.     따라서 이순신의 용모 추적은 이에 관한 초상이나 기록이 전무하여 고상안의 지적에 근거한 관상법을 기본으로 추정하는 방식이 일단 적절하겠다.​그 외 집무 면에서는 막하 장령들과 공사를 논의하며 새벽 닭 우는 소리를 들었고, 출전하지 않는 날에는 동헌에 나가 집무했으며, 현시대 같은 경우 야전군 총사령관의 신분임에도 부하들을 시키지 않고 직접 순찰을 빠짐없이 돌고, 틈이 나면 막료들과 활을 쏘았는데 거의 워커홀릭에 방불한 일 중독자였음이 짐작되며, 진중생활 속에서 술로 고독한 마음을 달래며 시가(詩歌)를 읊고, 망루(수루)에 올라가 밤새 앉아있거나 울적한 심정 탓에 빗으로 하염없이 자신의 머리를 빗어 내렸고, 특히 달 밝은 밤이면 감상에 젖어 잠 못 이루는 일이 많아 홀로 가야금을 타는 등, 감수성이 ‘지나치게 풍부한’ 면모를 보였으나 외적으로는 엄격하고 근엄한 성정 탓에 주위에 친한 지기나 동료가 많지 않은 일종의 ‘왕따 상태’였던 것이 아니었는지 추정된다.​이로보아, 필자는 정신과적 지식이나 관련 전공에는 문외한이지만 당시 충무공의 정신 상태는 영양부족과 함께 내·외적으로 과중한 스트레스에 시달려 무척 예민한 상태였음을 짐작하게 하는 바, 이순신의 〈난중일기〉를 보면 한 인간의 정신적 압박감과 고독, 비탄 등의 사실성이 여과 없이 기록되어 인간 이순신의 진면목이 어떠하였는지를 실감할 수 있다.     가감 없는 사실적 기록에서 보다시피 그는 전란 중에 번번이 왕으로부터, 또는 중앙관료들로부터 자신과 현실을 알아주지 않는 상황에 대한 울분에 차 있었고, 적절한 치료와 간호도 별로 없이 진중에서 수시로 병을 앓으며 때로는 호기(豪氣)와 비탄이 수시로 교체되어 이로 인한 정신질환적 우울증세 마저 보이고 있다. 파탄을 향해 언덕 아래로 질주하는 부서져가는 마차를 보는 듯하다.     5) 역대 영웅호걸에 대한 습관적 묘사     윤휴와 홍우원이 충무공 사후 채집한 ‘제비턱(燕頷-연함)’과 기골이 장대(長軀-장구)하고, 팔이 길며, 용과 범이 나오는 표현이나 용어(用語)는 상법서(면상학-관상서)나 삼국지연의, 또는 초한지와 사마천의 사기 등에 종종 등장하는 영웅호걸의 얼굴이나 생김새 등을 형용하는 표현 중에 하나로 과거 봉건 왕조시대의 왕후장상을 띄워주는 감계형의 습관적인 표현으로 자주 사용되었다.이중 붉은 수염은 삼국지연의에 나오는 손권에게도 적용되었고 팔이 길다는 표현 중 가장 대표적인 경우는 망해가는 한(漢)에 대한 충성과 신의를 표방하는 유비가 팔이 무릎까지 내려오는 영웅이란 의미에 견주었으며 특히 석가의 긴팔도 초월적인 의미로 활용된 바가 있으며, 간을 취한다는 묘사는 청산이 남아 있는 한 땔감 걱정 없으니 군자의 복수는 10년도 늦지 않다는 의미로 따라 붙는 중국식 표현으로(留得靑山在,不怕沒柴燒: 유득청산재, 불파몰시소) 춘추전국시대의 오자서가 가장 대표적 인물이다.     역발산기개세라 하여 초패왕 항우가 괴력을 지닌 장사로 종종 등장하는데 100킬로가 훨씬 넘는 제례용 청동 솥을 한 손으로 번쩍 들어 올렸다는 항우의 형모를 지칭할 때 ‘범의 머리에 제비턱을 하고 힘은 산을 엿가락처럼 뽑고 날래기는 1장 길이(1장은 현대의 도량형으로 대략 3미터 정도)의 담장을 한 번에 뛰어넘어 적장의 머리를 한주먹으로 부셔버린다’는 따위의 과장된 문장으로 항우의 용력을 설명한다.​항우에 앞서 은나라의 주왕(紂王)과 하의 걸왕(桀王)은 맨 손으로 호랑이나 곰을 때려잡고 굵은 쇠몽둥이조차 구부려 항우보다 더 힘이 센 장사였다는 유사한 기록이 있으며, 이 두 인물은 폭군의 대명사격으로 왕조시대 감계를 주목적으로 아랫사람이나 제자들을 훈육할 때 어김없이 등장한다.이들의 뒤를 이어 주(周)의 창시자 문왕(文王) 희창(姬昌)은 용의 얼굴에 범의 어깨를 하고 신장이 무려 10척이었으며 거기다 가슴에 4개의 젖이 있었다고 한다.삼국지연의에 등장하는 관우나 장비는 8척이나 9척이었고 심지어 여포나 전위는 1장(丈)이거나 1장 10척으로 나오는데 1장을 보통 3미터로 환산할 경우 이 수치로 본다면 여포나 전위는 3미터에 가깝거나 넘어서는 불가사의한 키라고 할 수 있다. 물론 연의가 말 그대로 소설이니만큼 이런 신장은 과대 포장된 점이 많다.​이런 과장은 삼국지 정사(正史)에도 가끔 나오는데 앞서 언급하듯 유비는 서있는 자세로 손을 내리면 무릎을 지났고 눈은 마치 석가모니처럼 길게 찢어져 눈동자를 움직여 자신의 귀를 볼 수 있었다고 기술했는데 이 정도면 인간이 아니라 외계인 범주에 속한다.​역시 조자룡과 제갈량도 영웅호걸의 반열에 들어가므로 빠짐없이 신장을 ‘홍보’하는데 모두 8척 장신이다.물론 삼국지에 등장하는 허저나 마등, 마초 같은 유명한 인물들 모두 7척은 보통이고 거의 8~9척 장신으로 기골이 장대하며 인물에 따라서는 호랑이도 때려잡는 용력을 가졌다고 기술했다.              [ 도판:8 ] 제비의 부리 아래를 보면 두툼한 부분이 있는데 상법서 등에서는 이런 두툼한 턱살이 있는 사람을 가리켜 ‘제비턱(연함-燕頷)’이라 부른다.      판소리 삼국지연의 중 적벽가를 보면 장비 역시 호두연함(또는 燕頷虎頭)의 항우와 비슷하다.“검은 낯에 고리 눈, 제비턱에 표범머리 ... 장팔사모 비껴들고 말에 높이 올라 앉아 조조군을 몰아치는데 ... ”라는 금강역사에 비유하는 가사가 그것이다. 조금 더 아래로 내려가 송대(宋代)를 배경으로 한 수호지를 보면 노지심이라는 장사가 출현하는데 이 인물 역시 생김새가 장비 사촌 쯤 되고 “얼굴은 표범 머리에 둥근 고리 눈을 하고 턱은 제비턱이며 호랑이 수염을 하고 나무를 뿌리째 뽑는 괴력에 62근의 쇠몽둥이(약37킬로 정도)를 휘두른다”고 서술한다.후한서(後漢書) 반초전(班超傳)에는 반초의 관상을 보던 관상쟁이가 그를 보고 제비턱에 범의 머리이며 나는 듯 고기를 먹으니, 만리를 거느릴 제후의 관상이다(연함호두 비이식육 만리후지상야: 燕頷虎頭 飛而食肉 萬里侯之相也)라고 했는데 그 말대로 반초는 서역(西域)에 종군하여 중국의 영역을 더욱 광대하게 넓혔고 만년에 정원후(定遠侯)로 봉해졌다는 기록도 똑같은 감계의미를 목적으로 사용되었다고 할 수 있다.​연암호두란 호랑이 머리에 제비턱이란 뜻이다.(虎頭 또는 표두(豹頭)는 삿갓처럼 경사진 북방계 이마를 의미한다)     삼국시대를 지나 본격적인 역사시대가 열린 남북조 이후에도 중국은 무수한 영웅호걸을 배출하고 그에 맞게 ‘홍보’ 표현도 동일한 구절의 반복적 기록을 내외에 과시했는데 이전에 비해 도저히 믿을 수 없는 괴력난신형 인물 홍보가 잘 먹히지 않았는지 정사보다 거의 모두 야사로 드문드문 약화되어 전해지거나 심지어 권력을 잡은 당사자가 민심을 사로잡기 위해 특정 권력자의 생김새가 기괴하고 특이하다며 일부러 퍼뜨리기도 했는데 대표적 인물이 명을 건국한 주원장이었다.​이렇게 소문까지 만들거나 기괴한 용모파기를 제작하여 퍼뜨린 목적 역시 하층계급인 백성에 비해 왕후장상과 영웅호걸은 하늘이 내린 인물(천손계층-天孫階層)로서 당연히 범상치 않는 형모를 가졌으니 마땅히 권력자나 특정영웅에게 고개를 숙이고 존숭하라는 감계가 주된 목적이었다.     이런 과장된 표현은 중국 뿐 아니라 우리나라도 있었다. 신라의 탈해왕은 9척, 법흥왕은 7척, 진평왕은 11척으로 무려 253cm정도였다는 삼국유사의 기술이 남아있고 일연이 쓴 삼국유사에 ‘선덕왕 지기삼사’(善德王知幾三事)로 유명한 여근곡과 모란그림 등에 대한 불가사의한 예지능력을 갖춘 선덕여왕과 뒤를 이어 신라왕이 된 진평왕의 조카딸인 진덕여왕(眞德女王, 재위 647~654)은 “풍만한 몸에 키가 7척 장신이었으며 손을 내려뜨리면 삼국지의 유비처럼 무릎 아래까지 닿았다”고 했는데 이것 역시 천손계층의 선민의식으로 불교의 보살상을 염두에 둔 일종의 비유법으로 추정된다. ​그렇지 않다면 이런 신체는 돌연변이나 기형으로 유비처럼 외계인이 되기 때문인데 이중 팔이 길다는 표현은 형질 인류학 상 남방계 체형 중 하나로서 상체(허리와 배 부분)가 짧고 다리도 길어진다. 혹자는 ‘팔이 길다’는 기록을 보고 진덕여왕이 팔다리가 늘씬한 팔등신형 체형이라고 오해를 하기도 하지만 무릎까지 팔이 길었을 경우 역시 기형적인 외계인 체형이 된다.          [ 도판:9 ] 진덕여왕 해부학 추정도-팔다리가 긴 남방계 체형을 염두에 두고 하체를 상체보다 길게 만들었어도 팔이 무릎까지 내려 올 경우 이상해진다.             그런데 당시 김춘추가 친당 정책의 일환으로 당의 율령과 복식 등을 신라에 그대로 도입한 후였으므로 당척(唐尺)으로 1척을 24cm정도로 계산할 경우, 진평왕은 264cm가량이 된다.그러나 우리나라는 주로 한척(漢尺-23cm~23.5cm정도)을 사용했기 때문에 7척일 경우 161cm정도지만, 진덕여왕 대에 당척(唐尺)이 사용되었으니 대체로 168cm가 되는 장신여왕으로 추정할 수 있다.​이 당시 여성의 키가 150cm(남자는 대략 162cm)정도가 평균이었으니 161cm거나 168cm든 상당히 큰 장신이다. 그러나 거인 왕이었다는 진평왕은 당척이 도입되기 이전이었던 시대였으므로 한척으로 적용할 경우 253cm정도가 되는데 거기에 돌계단을 밟아 돌이 쪼개졌다는 기록까지 더하면 중국식으로 기골이 장대한 금강역사로서 삼국지연의에 등장하는 전위나 여포에 필적하는 웅대한 거인이 아닐 수 없다.씨름선수였을 무렵의 최홍만 보다 더 크고 풍채까지 월등한 천하장사라고 하겠다.     고구려의 고국천왕은 9척 장신이었고(207cm) 안원왕은 7척 5촌(172,5cm)이었으며, 우리나라 왕 중 98세까지 장수한 고구려 장수왕은 “몸과 얼굴이 크고 잘 생겼으며 뜻과 기운이 영웅호걸을 초월하였다.”고 삼국사기에 기록되었고, 백제의 왕들 가운데 출생과 사망 연대가 처음으로 정확히 확인되었으며 고구려와 말갈의 침입을 저지하고 백제를 안정시킨 무령왕은 8척 장신이었다. ​고구려 말기의 연개소문에 대한 기록은 "생김새는 웅위하였고 의기가 호방하였다(儀表雄偉意氣豪逸)"거나 당의 전기소설 가운데 하나인 규염객전(虯髥客傳)에 등장하는 규염객은 수염이 규룡(虯龍)처럼 났으며 웅대한 지략과 웅지를 품은 인물로 등장했는데, 단재 신채호는 한국의 고소설인 ‘갓쉰동전’에 등장하는 무인이 규염객전에 나오는 동일인물로서 연개소문을 지칭한다고 해석하여 일제 강점기에 요구되는 민족 자주성을 불러일으키려 했다.​고려 무신정권의 무인 중 하나였던 이의민은 키가 8척이나 되는 거구였고 큰 키만큼 힘이 장사였던 이의민은 김두한처럼 건달이었는데 특히 수박희(手搏戱)란 무술을 잘해 우여곡절 끝에 의종(毅宗, 1127~1173)의 눈에 띄어 승승장구하여 상장군까지 승진했다.​무신정권의 핵심인물로 부각된 이의민은 나중에 자신을 총애한 의종을 살해하기 까지 했는데 당시 이의민은 맨손으로 의종의 척추를 꺾어 죽였는데 힘을 가하자 의종의 등뼈는 뚝뚝 부러지는 소리가 났고 이 소리를 들은 이의민은 껄껄대며 웃었다고 한다. 그는 의종을 죽인 다음 시체를 이불에 둘둘 말아 강물에 내다 버리는 비정함까지 발휘하기도 했다. 이후 이의민은 의종을 죽인 공으로 대장군으로 승진하였고 당대의 권력자로 부상했다.     ‘이의민은 두경승과 만난 자리에서 힘자랑을 하기도 했다. 이의민은 “어떤 사람이 힘자랑을 하기에 내가 이렇게 때려눕혔지”라고 말하며 손으로 기둥을 내리쳤는데, 그의 괴력에 서까래가 내려앉아버렸다. 그러자 두경승도 “어느 때 내가 빈 주먹질을 했더니 주위 사람들이 모두 도망치더라”하면서 벽을 내리쳤는데 그만 벽이 무너져버렸다.​이처럼 두경승은 힘에서는 이의민에 못지않은 장사였고, 특히 수박의 고수였다.‘(주: 김경배, 경찰호신체포술, 상아출판, 2011.5.18., 37p)​그런데 고려시대 무인 중 한사람이었던 척준경은 이성계처럼 타고 난 무인으로 용맹과 담력이 있었는데 출신이 한미하여 무뢰배들과 어울려 이의민처럼 저자의 건달패로 살다 왕자였던 고려 숙종의 눈에 들어 차츰 벼슬이 높아졌고 뛰어 난 무술실력으로 단신으로, 때로는 소규모 ‘결사대’를 조직하여 적장을 죽이거나 적군 진영을 유린하며 수많은 적들을 죽이는 등 무협영화에서나 나올법한 활약상을 보였지만 신장이나 체격에 관한 사항은 별로 기록되어 있지 않다. 이것으로 보아 봉건 왕조 시대의 전투는 제비턱이 될 정도로 몸집이 듬직하거나 신장과는 거의 무관하다는 사실을 척준경의 사례로 확실하게 알 수 있다.​또한 태조 이성계도 척준경과 함께 타고 난 무인이었는데 신장이 거대했다거나 제비턱이었다는 기록이 별로 없는 것을 보아도 체구나 제비턱 체형이 전투에 그다지 도움이 되지 않는다는 사실을 새삼 확인할 수 있다.​즉 무인의 무술실력은 동작의 날렵함과 담력 및 용맹성의 삼위일체가 구비되어야 한다는 것이다.그러나 신언서판을 중시하거나 영웅호걸에 대한 괴력난신형 체격 설화나 야담은 봉건왕조시대의 전유물로 계속 이어져 왔다.     ‘조선 초기의 문신인 성현(成俔：1439~1504)이 쓴 [용재총화(慵齋叢話)]와 동국여지승람 등에는 강감찬이 몸집이 왜소하고 귀도 작다고 전한다.어느 때 송나라 사신이 고려를 방문하자 강감찬이 나섰는데 당시 강감찬은 사신의 눈썰미를 시험해보려 했는지 키 크고 잘생긴 인물을 골라 관리 복장을 하게하고 자신은 허름한 옷을 입고 그 뒤에 섰는데, 송나라 사신이 한눈에 강감찬을 알아봤다고 한다. 송나라의 사신이 허우대가 멀쩡한 관리복장을 한 인물을 보고, “용모는 비록 크고 위엄이 있으나 귀에 성곽(城郭)이 없으니, 필연코 가난한 사람이다.”하고, 허름한 복장에 키 작은 강감찬을 보고는 두 팔을 벌리고 엎드려 절하며, “염정성(廉貞星)이 오랫동안 중국에 나타나지 않더니, 이제 동방(東方)에 있습니다.”라고 했다.’(주: 박윤규, 이가서, 2005.12.17, 167p)​이 같은 설화는 과거시대에 체격과 용모가 사회적으로 승진이나 행세하는데 어느 정도 지대한 영향을 끼쳤는지를 알 수 있게 해주는 사항이다.임진왜란 시 정기룡(鄭起龍)도 마찬가지이다.​정기룡은 육지의 이순신이란 말처럼 60전 60승을 거둔 무인으로 모시는 아군의 지휘관이 적에게 잡히자 필마단기로 왜군 진영으로 쳐들어가 지휘관을 구해 조자룡이란 별칭을 얻었다고 했는데 우리나라 장군 설화에 나오듯 정기룡도 당시 ‘선조의 꿈에 황룡의 모습으로 나타났고 8척 장신’이었다고 전해진다.(주: 김정목 기자, 왜군의 생간 씹으며 임진왜란 60전 60승, 대구일보, 2015.09.01)그러나 설화와는 달리 실제로는 정기룡의 신장이나 영웅호걸의 대명사인 제비턱조차 기록에 나타나지 않는 것을 보면 척준경이나 이성계 같은 날렵한 동작에 용맹함과 담력을 갖춘 무인으로 볼 수 있다.     하지만 정사나 야사 할 것 없이 유명한 인물은 모조리 기골이 장대하고 범의 얼굴에 용의 자태를 지녔다고 쓸 수는 없었는데 이유는 저자나 기술자(記述者)도 이렇게 서술할 경우 스스로도 민망하고 터무니없다는 사실을 알고 가뭄에 콩 나듯 드문드문 터무니없는 과장법을 쓴 것도 많이 있었겠지만 그 중에는 어느 정도 근사치에 가까운 형모에 대한 기록도 있다고 가정했을 때, 이런 기록들을 시대별로 모아보니 시쳇말로 ‘한 트럭분’이 된 것도 사실이다.                [ 도판:10 ] 윤휴, 홍우원, 고상안의 기록에 따라 붉은 용의 수염에 팔이 무릎까지 내려오고 턱이 두툼하여 소위 제비턱일 경우를 염두에 두고 만든 이순신 상상도        어쨌든 ‘제비턱’이란 제비의 부리 아래 부분처럼 반원형으로 살집이 두툼한 형태를 말하는데 이렇게 생긴 턱을 가진 인물은 “잘 먹고 잘 사는” 계급이나 계층 또는 영웅호걸로 이름을 날린다고 면상학(관상법, 인상학)에도 기록되어 있다.현실적으로 생각해볼 때 기골이 장대한 체격에 제비턱이란 신체적 형태가 생길 수 있는 조건은 유전적인 것도 중요하지만 가장 핵심적인 것은 영양상태가 좋아야 구비되는 외양이다. 즉 뚱뚱한 체격이어야만 보일 수 있는 생김새로서 이런 체형으로는 말은 제대로 탈 수도 없는 것은 차치하고 전쟁터에 선봉으로 나가 전투나 지휘는 아예 불가능에 가깝다.​그런데 난중일기를 비롯, 충무공에 대한 여러 기록들을 보면 수시로 말을 타고 원거리를 왕래하고 진중에 있을 때는 직접 순찰을 돌며 척후병과 경계병사(보초)들을 직접 점검하고 심문과 관리까지 하며 거의 매일 활쏘기를 하고 전투 중에는 북을 치고 독전하기도 했는데, 두 팔이 유비처럼 무릎 까지 내려갔다는 해부학적 묘사는 제외하더라도 8척 장신에 기골이 장대하고(요즘 같으면 시쳇말로 “깍두기” 조폭들처럼 “떡대”가 있는 체격) 턱에 두툼한 살이 붙어 이중 턱일 정도로 비만에 가까운 제비턱을 구비한 체형이었다는 추정은 결코 가능하지 않다고 하겠다.     그럼에도 불구하고 역사소설이나 관상을 믿는 사람들은 아무런 생각 없이 제비턱이란 형태가 ‘날렵하고 용맹하며’ 항우나 여포와 같은 괴력을 가진 용장일 것이라고 두 가지 요소를 모두 한꺼번에 받아들이는데 이중 삼중으로 턱살이 붙을 정도로 뚱뚱하고 체구가 클 경우 요즘의 씨름선수들처럼 힘은 좋았겠지만, 전투시나 난전 중에 적을 죽이고 자신의 몸을 보호하려면 반드시 필요한 무인의 가장 핵심사항인 ‘날렵함’과는 전혀 거리가 멀다는 사실을 모른 채 고대부터 내려 온 감계형 영웅전에 나오는 말들을 그대로 믿고 있다는 사실이다.​물론 사대부였던 윤휴와 홍우원도 충무공의 집사나 하인 등과 같이 제비턱이란 형태를 ‘제비처럼 날렵함’이란 문장으로 해석했을 수도 있지만 제비턱과 용과 범, 기골이 장대함 따위의 문구 속에 나타나는 또 다른 의미는 “영웅호걸은 천민이나 평민계층에서 나오는 것이 아니다”라는 계급의식의 바탕에서 싹튼 차별적 감계의식의 차용일 수 있다고 해석할 수 있다.​하지만 옛사람들은 ‘제비턱’이란 용어에 따르는 해부학적 구조나 상태가 구체적으로 어떻게 생겼는지를 모른 채 그저 영웅호걸의 수식으로 붙는 고유명사로만 생각하고 구전(口傳)되었거나 기술했을 것은 분명하다.              [ 도판:11 ] 100킬로가 넘는 제례용 솥을 한 손으로 번쩍 든 항우의 동상. 중국인들은 우리처럼 이순신이 왼손잡이냐, 왜 갑옷이 틀렸느냐, 아니면 도저히 불가능한 자세라며 잘 따지지 않는 듯하다.         ​오히려 제비턱이나, ‘용력이 과인하다’라는 용어는 원균에게 써야 할 문장이라고 하겠다. 당시 임금인 선조나 대신(원균의 후원세력들인 서인들)들은 원균에 대해서 알고 있었으나 이순신에 대해서는 별로 알고 있지 않았는데 이유는 호두(虎頭)나 표두(豹頭)가 북방계 안면을 지칭하는 것처럼 원균 또한 북방계 시대에 적합한 용모와 몸집에 디지털 형인 이순신과는 달리 우뇌지향인 아날로그 형으로 당시나 지금이나 조직 사회와 국가에서 요구되는 사회성을 겸비하고 있었고, 무장이라면 당연히 표출하는 호탕함과 걸물로서의 ‘비범함’과 삼국지연의에 나오는 장비나 관우처럼 술을 좋아하고 거의 매일 대취하며 기생들과 주연을 벌이며 왜적이 나타나면 때려잡으면 그만이라며 큰소리치고 한 끼니에 밥 한말과 생선 다섯 묶음에 꿩고기 서 너 마리를 먹는 대식가로서 과거 장사들의 미덕인 허리둘레도 덩치와 함께 우람하여 가히 팔척장신이나 구척장신이라 부를 수 있을 만큼 기골이 장대하니 누가 봐도 항우나 반초처럼 “날며 고기를 먹고 제비턱에 힘센 장사”가 아니고 무엇이겠는가?     반면 이순신은 원균과는 정반대로 홀로 있는 시간이 많았고 성품마저 과묵하여 조직사회 구성원이라면 누구나 원하는 승진의 기회를 거부했고 오동나무를 자르지 못하도록 ‘하극상’을 저질렀으며(현대라면 이런 짓을 한 부하는 대번에 잘리거나 불이익을 당했을 것이다) 현대인들이 흔히 요구하는 사회성은 물론 지존인 왕의 명령조차 따르지 않고 독야청청 하는 인물의 표본이었기 때문이다.​이에 대한 증거 중 하나로 원균이 임금과 영향력 있는 대신들에게 지지를 받았다는 사실은 그가 패전 후 전사한 후에도 여전했는데, 전쟁이 끝나자 조정에서는 원균을 2등 공신으로 책정하였으나 선조는 독단적으로 1등 공신으로 책정하였고 대신들은 임금의 독단에 결사적으로 반대하지 않았다는 것을 들 수 있다.(후세사가(後世史家)들은 선조가 자신의 잘못을 감추기 위해 원균을 감쌌다고 평하기도 했지만 어쨌든 원균은 1등 공신으로 책정되었다)​아니면 원균이 전사하지 않고 권율장군처럼 칠천량 대첩을 세웠다면 후세의 사가들이나 홍우원 같은 문인들이 원균을 “호두연함에 힘은 대궐기둥을 뽑고 날래기는 비호같아 왜적의 간을 취해 씹어 먹으며 고기와 술을 천근씩 먹는 구척장신의 호걸”이라고 하지 않았을까?               [ 도판:12 ] 뚱뚱한 사람의 한 특징인 이중 턱을 ‘제비턱’이라 부른다. 상단은 송 태조 조광윤, 하단 좌측은 쿠빌라이 칸, 우측은 구한말의 이준용.         전설이나 신화의 시대가 사라지고 현대에 와서도 감계를 목적으로 하는 ‘홍보’는 그대로 이어지고 있는데, 대표적인 경우가 이승만, 박정희 등 소위 ‘통치자’들을 들 수 있는데 과거와는 달리 현대에 들어서는 기골이 장대하다거나 범과 호랑이 머리나 용의 수염 등보다는 주로 태몽이나 업적 등을 홍보하는 것으로 변했지만, 한편으로 언론매체들은 대권후보들에 대한 관상이나 사주를 ‘관상도사’와 ‘국사’의 예언이라며 독자들의 호기심을 자극하는 방편으로 싣기도 하는데 이 중 가장 대표적인 경우가 이승만과 김영삼 전 대통령으로서 이들의 눈이 용의 눈, 즉 용안(龍眼)이라며 호사가들의 입에 한동안 회자되기도 했고 풍수지리도 한몫 끼어들었다.     태몽의 경우, 이승만은 용이 승천하는 것을 보고 낳았다고 했고 그것도 부족해서 6살 때 천자문을 통째로 암기하고 동몽선습을 배웠으며 15세부터 한시를 지었으며 16세에 사서삼경을 모두 익혔고 기독교적 신앙을 배경으로 청빈하고 겸허했다고 홍보했으며(주: 이승만, 그의 어린 시절-건국대통령 이승만 탄생 136주년에 부쳐, 뉴욕 중앙일보, 2011.03.26, 미주판 19면), ​​박정희 전 대통령의 경우, 어머니가 마흔 넷의 나이에 박정희를 임신한 것이 부끄러워 낙태시키기 위해 온갖 방법을 다했으나 강인한 생명력을 타고났는지 죽지 않고 태어났으며 이런 출생 자체가 매우 극적이며 숙명적이라고 홍보했고, 보수 언론의 대표자격인 조갑제는 박정희가 어린 시절 존경한 인물이 이순신과 나폴레옹이었는데 특히 나폴레옹과 박정희는 여러모로 공통점이 있다고 했는데 둘 다 어린 시절에 병정놀이를 잘 했고 키가 작았으며 사관학교 출신에 포병대였고 이혼경력과 쿠데타로 집권하고 비극적인 죽음 등을 꼽기도 했다.(주: 강준만, 한국현대사 산책, 인물과 사상사, 2003.05.12)     전두환 전 대통령의 태몽은 웅덩이에서 광채를 뿜는 달덩이를 어머니가 손으로 떠올려 연신 치마폭에 담았으며 ‘5,16.혁명(쿠데타)’ 때는 육사생도들을 설득하여 군사쿠데타를 지지하는 시가행진을 하도록 했고 군내부에 사조직이자 일종의 “마피아 조직”인 하나회를 주도하며 부하들에게 잘해주는 보스였다는 등 범상치 않은 인물이었음을 홍보했으며, ​김영삼 전 대통령의 태몽 역시 용을 치마폭에 담았다고 했고, 김대중 전 대통령의 태몽은 천신(天神)을 보는 태몽을 꾸었다고 홍보했으며, 노무현 전 대통령의 태몽은 백말이 말뚝에 매어있는데 할아버지가 고삐를 주면서 타고 가라 했으며 이명박 전 대통령의 태몽은 동산 위에 뜬 보름달이 주변을 훤하게 비추는 꿈 때문에 이름에 넣는 항렬인 ‘상(相)’자를 넣지 않고, “널리 비춘다”는 의미의 ‘명박(明博)’이라는 이름을 짓게 되었다고 홍보했다.​어쨌든 항우와 여포를 비롯, 현대에 이르기까지 모두 내용만 다를 뿐 뛰어난 인물은 뭔가 다르다는 의미의 감계를 주목적으로 한 사례들이다.     이런 감계형의 신언서판의 논리 탓인지 유관순도 키가 큰 장신이었느니 단신이었느니 하며 학자들끼리 논쟁이 붙었는데 사춘기 여학생들이 자신의 남자친구가 다른 남자친구보다 키가 1밀리라도 크면 콧대가 높아지는 일종의 ‘우월적 논리’나 우리 편이 상대보다 좀 더 몸집이 크거나 장대할 경우, 또는 뭔가 특이한 사항이라도 있으면 사기가 오르거나 존숭의 개념을 갖는 원시적 습성은 형식만 다를 뿐 내용면에서 오늘날까지 여전히 존재한다.               [ 도판:13 ] 턱이 두툼한 인물을 왕후장상이나 영웅호걸로 존숭했던 과거의 습속은 오늘날에도 여전히 사라지지 않고 있는데 특히 사회주의 국가나 개발도상국인 동남아 등의 고위직에서 볼 수 있다. 두툼하고 큰 몸집은 상대로 하여금 위축감을 느끼도록 하는 시각적 효과가 있다.         (2) 안면특징에 대한 본격적 탐구와 모색     과거의 얼굴 등을 복원 할 때는 묻힌 곳을 파서 뼈나 유해를 조사하는 것이 가장 확실한 방법이다.그러나 이것이 불가능할 경우에는 기록을 찾아 그 문헌 등을 토대로 조사하는데 대부분 당사자의 3~4대 직계후손이나 특기할만한 해부학적 특징 등을 모아 복원하는 방식을 택하지만 5~6백 년 전의 오래된 과거일 경우 순전히 담당 작가와 일부 미술사학이나 관련전공 학자들의 조사 등에 맞춰 제작하는 바람에 세종대왕이나 이황, 박팽년, 김만덕 처럼 작가의 얼굴이나 안면 프로필을 그대로 닮는 엉터리 상상도나 일종의 만화 캐릭터가 만들어지기도 한다.이런 까닭에 필자는 이중 가장 확실한 방법인 이순신의 유해를 수집하여 과학적 방식에 따라 조사할 수 없는 관계로 이순신의 용모 특성을 다음과 같이 순서대로 나열하고 의미를 짚어본 후 고상안이 지적한 관상법 등에 따라 용모를 추정, 재구성하기로 하였다.     1) 이순신에 대한 안면 특징     ① 입술이 뒤집혔다. (생물학적 형태특징)     당시 이순신의 진에 머문 과거 시험 동기생이었던 고상안은 이순신의 윗입술이 뒤집혔다고 가장 구체적으로 기록했다.​우선 머니투데이에 실린 김언종의 이순신과 강감찬이란 글을 먼저 읽어보자.‘고상안은 임진왜란이 소강상태였던 1594년에 삼가현감(三嘉: 현재의 합천군 삼가면 일대)으로 있었는데 당시 이순신은 삼도수군통제사(三道水軍統制使)로 한산섬 통제영에 본진을 두고 있었고 전시였던 관계로 무과별시(武科別試)를 통제영에서 치르게 되었고 고상안은 권율(權慄)의 으로 시험관이 되어 보름간 이순신과 함께 지내게 되었다.​관상(觀相)에 일가견이 있던 고상안은 이순신을 비롯한 당시 수군장수들의 상을 자세히 살핀 적이 있는데, 난후(亂後)에 그는 당시를 회상하며 다음과 같이 썼다.     “원균은 거칠고 꾀가 없는 데다 군사들의 마음도 잃고 있었다.” 고 기술했고 “이억기는 마음이 들떠 있어 미덥지 못하고 부실하며 정신이 나간 듯 했다. 패전하거나 일찍 죽을 관상이었다.”라고 썼고 “구사직(具思稷)은 상당히 침착하고 안정된 사람이었다고 좋은 평가를 내렸는데, 이순신에 대해서는 “이 통제사는 나와 과거시험 동기였다는 인연으로 여러 날을 한 방에서 함께 지냈다. 그 언변이나 지혜로 보아 나라의 혼란스런 국면을 수습할 만한 재능을 지녔음에는 분명했으나 신체가 풍후(豐厚)하지 못하고 얼굴 또한 건순(褰脣)이어서 복장(福將)이 아니란 생각이 들었다.”라는 비교적 좋지 않은 관상 평을 내렸는데 ‘풍후’하지 못했다는 건 장군의 몸이 비대하지 않고 마른 편이었음을 말한다.     허리둘레 40인치는 족히 넘는 배불뚝이 뚱보(?)나 거한(巨漢)을 장수로 여겼던 시대에 이순신의 마른 몸매는 이 양반이 장수?…라는 생각이 들게 했을 것이다.‘건순’은 또 뭘까? 위로 들린 입술이란 말이다.입술이 위로 들리면 이〔齒〕가 저절로 드러난다〔露〕. 그래서 건순노치(褰脣露齒)는 붙어 다니는 말이고 약간의 기형(畸形)이 있는 못생긴 사람을 의미한다.이를 어쩌나! 거룩하신 이순신 장군님이 이런 코믹한 얼굴이었다니…. 안타깝게도 장군의 용모를 직접 보고 묘사한 자료 가운데 이 기록이 실상에 가장 가까울 것이다.그러니까 이순신 장군은 복스럽거나 잘생긴 얼굴이 아니었다는 말인데 장군의 얼굴을 그대로 그려 두었더라면 명나라 태조 주원장(朱元璋)의 실물그림처럼 세상의 웃음거리가 될 뻔(?) 했다.     ‘키 작고 못생긴’ 신하에게 군권(軍權)을 맡겨 풍전등화(風前燈火)와 같은 위기에 처한 나라를 구한 현명한 군주로 고려 8대 임금 현종(顯宗)이 있다. 거란(契丹)의 소손녕(蕭遜寧)이 10만 대군을 이끌고 고려를 침입하자 ‘키 작고 못생긴’ 신하는 왕명을 받들어 3만도 안 되는 군대를 이끌고 나가 적과 맞서 거의 전멸시키는 혁혁한 공로를 세웠다.​고려사에 ‘살아 돌아간 자가 겨우 수천 명이었다(生還者, 僅數千人)’라고 하니 9만이 넘는 적군을 일거에 섬멸한 것이다. 귀주대첩(龜州大捷)을 이룬 출장입상(出將入相) 문무겸전(文武兼全)한 위대한 인물, 그는 누구였을까? 강감찬(姜邯贊)이다. 《고려사》는 그의 용모를 “체모왜루(體貌矮陋)”라고 기록하였다. ‘키 작고 못생겼다’는 뜻이다.​이순신과 강감찬은 구국의 영웅이다. 두 나라의 국조(國祚)를 고려의 경우 귀주대첩 후 370여년, 조선의 경우 임진왜란 후 300여 년 간이나 이어준 재조강산(再造江山)의 공업을 세운 분들이다. 고려와 조선을 구한 일등공신 두 사람이 ‘키 작고 못생긴 사람’과 ‘입술 들린 사람’이라니…’(주: 김언종, 이순신과 강감찬, 머니투데이, 10월호, 2015.11.02)     인용한 글을 보면 건순노치라는 말이 나오는데 실제로 관상 책에도 나오는 용어로서 번역한 사람에 따라 입술이 위로 올라갔거나 뒤집혔다고 해석할 수 있는데 유사한 용어로 속칭 ‘까진 입술’과 ‘올라붙은 입술’로도 이해하기도 한다. 하지만 한국인의 경우 윗입술이 서양인이나 흑인, 남미의 혼혈인 등과는 다르기 때문에 ‘올라붙은 입술’ 이란 의미이며 아랫입술 보다 윗입술이 크고 두텁다는 뜻이라고 할 것이다.               [ 도판:14 ] 외국인의 까진 입술형태         고상안이 쓴 입술에 대한 문장의 건순(褰唇) 중 건(褰)은 안쪽이 바깥쪽으로 말려 ‘노출’되었다는 의미인데 한국인의 해부학적 형태에서 보는 견해는 입술의 상순부가 필요 이상으로 인중을 향해 올라붙어 있다는 의미로서, 도판:14의 외국인의 입술처럼 둥글게 말려있는 형태는 아니라고 하겠다.즉 상순부가 아랫입술 보다 더 커서 이 때문에 인중이 짧아지게 된다.     ② 인망과 덕이 없어 보였다. (관상학적 이미지)     고상안의 ‘이용불 풍후(而容不 豐厚)’란 말은 관상의 교과서인 마의상서의 觀人八法(관인팔법) 중 하나인 厚重之相(후중지상-얼굴과 몸에 살집이 있어 묵중한 분위기를 풍기는 관상)을 지칭한다. 후덕한 몸집이나 묵직한 체형을 의미하는 관상법이기도 하다.​관인팔법 중 1위는 위맹지상(威猛之相)으로 권력자의 기품이나 기세를 의미하고, 2위인 후중지상은 體貌敦重 度量如海 有德之人 衆人仰視(체모돈중 도량여해 유덕지인 중인앙시)의 관상으로서 체격은 크고 듬직하며 눈두덩이 두툼하고 눈썹은 높이 붙어 마치 관음보살과 같고 턱은 상법에서 일컫는 제비턱(연이(燕頤))처럼 두툼해야 묵중한 분위기와 인덕과 덕망이 있으며 사람이 따른다고 기술하고 있다. 즉 요즘 말로 하면 ‘대인배’다.     상법에서는 이를, 노복환수 지각풍 수성양각 불상용 약언삼처도무응 경함문흔총부동(奴僕還須 池閣豐 水星兩角 不相容 若彦三處都無應 傾陷紋痕緫不同)이라는 말로 후중함을 표현했는데, 풀이하면 지각(턱)은 말년과 노복을 보는 곳이니 풍만해야 하고 입의 양 끝과 얼굴이 서로 알맞게 도톰하면서 조화를 이뤄야 하며, 이런 얼굴 부위가 서로 상응함이 없으면 성패가 빈번하고 노복과 말년이 마땅치 못할 것이다 라는 의미이다.(註: 마의천, 복있는 관상은 어떤 얼굴인가, 동반인, 111~112p)​이 풀이를 기본으로 한다면 이순신은 높은 눈썹과 거리가 멀었음은 물론, 턱 부위와 뺨 등에 살이 없는 체형으로 관상법의 교과서인 마의상서의 관인팔법 중 복과는 전혀 거리가 먼 빈천하고 흉한 고한지상(孤寒之相)이라는 분류에 속한다. 다시 말해 이순신은 낮은 눈썹에 광대뼈가 돌출하고 볼과 관자놀이 부분이 꺼졌으며 쓸쓸하고 고독한 분위기를 풍기는 사람이었다는 해석인 셈이다.     마의상서를 번역한 앞의 책 관인팔법에는 고한지상을 ‘孤者形骨孤寒 而項長肩縮 脚斜腦偏 基坐如搖 基行如攫 又如水邊獨鶴 雨中鷺者 生成孤獨也’라 하였고 이를 풀이하면 얼굴이 초췌하고 목은 길며 어깨는 움추려 들어 추워 보이며 형상은 짝 잃은 해오라기(또는 학)가 비를 맞고 서 있는 것처럼 빈약해 보인다‘는 뜻으로 말 그대로 ’해는 지고 갈 길은 먼 사람‘으로 고단하고 빈천한 인생살이를 일컫는다.(註: 마의천, 전게서,36p)​관상은 원래 인도, 중국을 시점으로 삼국시대 경에 한반도로 유입되었다.​설화 등을 보면 신라 말 도선대사의 풍수비기와 함께 관상도 달마가 지었다는 달마상법과 함께 선술(仙術)이라는 이름으로 유입되었는데,(주: 마의천, 전게서, 48p) 대표적인 실례가 무학대사가 이성계를 보고 왕이 될 것이라는 예언을 했다거나, 태종 이방원의 관상이 왕재(王才)임을 알고 하륜이 이방원의 책사 노릇을 했다는 이야기는 위인전이나 동화, 방송의 사극 드라마로 활용되어 지금은 거의 모르는 사람이 없을 정도이다.(註: 여적, 경향신문, 1994.1.4)     중국 같은 경우, 춘추전국 시대와 한, 위진 남북조를 거쳐 당, 송, 원, 명, 청나라 모두 북방계 형질의 유전자를 지닌 민족들이 권력을 잡거나 상류층을 형성했는데, 이러한 점은 한반도의 조선시대와 고려 시대도 중국과 동일하여 북방계인이 권력을 잡았고 상류층 역시 북방계인으로 구성되었으며, 남방계인들은 체력이나 무력에서 밀려 하류층을 형성한 사실은 얼굴 박사로 알려진 조용진 교수나 관련 전문가들의 연구에서도 확연히 드러나 이미 널리 알려진 사실이며, 현재 한국에 전해지는 조선시대 초상화의 70%~80% 이상이 북방계이고 나머지 소수가 남방계로 이루어진 사실로만 보아도 충분히 알 수 있다.이런 사회적 환경으로 인해 만들어진 관상법 역시 두말할 필요 없이 북방계인을 좋게 여기거나 길상으로 긍정적으로 분류했는데 길게 찢어진 눈을 용안(龍眼)이나 봉안(鳳眼)이라며 최고의 상 중 하나로 여긴 것을 보아도 확실하지만, 반대로 남방계형 특징을 갖거나 남방계인은 거의 대부분 빈천한 관상이거나 흉한 관상으로 부정시하는 것은 북방계인이 주류인 사회에서 당연한 생물학적 분류법이자 귀결이라 할 수 있었다.     북방계 사회에서 대개 덕과 복이 있어 보이는 용모는 후중(厚重)한 것을 의미하므로 후중하지 않고 인덕 없어 보인다는 것은 살집이나 덩치가 없고 메마른 얼굴에 냉정하고 건조한 분위기가 풍기는 것을 의미하는데, ‘개미허리는 박복하고 인덕이 부족하나 곰처럼 두툼한 등에 늑대나 이리처럼 길다란 허리는 부귀함이 태산과 같다’고 상법서에 기술한 것도 북방계인을 긍정한 분류법이다.(註: 마의천, 전게서, 61p)               [ 도판:15 ] 채용신 필, 운낭자27세 상, 1914년 작. 거의 8등신에 달하는 장대한 체구에 높은 눈썹, 길다란 중안, 작고 얄팍한 입술과 꽉 들어 찬 안면과 풍만한 유방 등이 두툼한 북방계 체형의 특징이고 벌거벗은 아기까지 토실토실하여, 이 형질의 체질적 선호도나 미감(美感) 등이 어떤 것인지를 명료하게 보여준다.        알렌의 법칙에 의하면 추운 지역일수록 포유동물의 체구가 작고 뚱뚱해진다는 사실은 이미 많이 알려진 사실이다. 날씨가 추울수록 열손실을 막기 위해 손발과 눈, 코, 입 등 신체 부위는 작아지고, 고칼로리 음식으로 혹한을 견디려 하다 보니 몸 안의 지방층이 두꺼워진다는 논리다.(註: 최성진, 독한 술도 얼리는 독한 추위의 땅, 한겨레21, 2011.01.25) 반면 열대지역에선 열기를 빨리 발산하기 위해 신체가 길어지거나 가늘어지는 현상이 나타난다.     이 법칙에 따르면 알래스카 원주민들이나 혹한을 견뎌야 하는 시베리아와 몽골 지역인들은 대개 작고 째진 눈에 동상 등을 방지하기 위해 체표면의 노출 및 돌출부위 등이 그리 크지 않고, 대신 몸통과 얼굴은 살이 쪄 둥그스름한 경향이 많다.              [ 도판:16 ] 구한말 사진, 귀족계층 등으로 추정되는 부녀자들의 사진을 보면 북방계 형의 살집이 있는 안면으로 운낭자 초상화와 함께 당시 선호되는 미인관을 엿볼 수 있는데 지금과는 달리 모두 둥그스름하게 살집이 있는 체형들이다.                 [ 도판:17 ] 염립본 필, 당태종 이세민 像, 듬직한 체구와 풍채를 자랑하는 작품으로 안면을 이루고 있는 이목구비마다 북방계의 특징이 역력하다.우측은 송 태조 조광윤 상, 작자미상의 작품으로 제위에 오르기 전 전전도점검(殿前都點檢)이란 직위에 있을 무렵 제작된 초상화로서 길게 째진 눈매, 작은 칼귀, 얄팍한 입술과 숱이 적은 수염 등, 북방계 특징이 역력하고 특히 턱에 살집이 풍부한데 이를 제비턱이라 지칭하고 왕후장상만이 가질 수 있는 관상의 한 특징으로 여기는데 보통 이러한 안면과 외양을 관상법에선 후중지상(厚重之相-후덕하고 풍만한 얼굴과 체구를 가진 “대인배”라는 뜻)으로 분류한다. 이렇듯 북방계형이 권력을 장악하고 북방계인들로 주류사회가 이루어지다 보니 미인관이나 선호도는 물론 관상법도 당연히 바뀌는데 조선시대 초상화나 미인도, 중국의 그림들을 보면 대개 통통하면서 살집이 있는 풍만한 형태를 선호했다는 사실을 알 수 있고, 이 같은 경향은 구한말에 들어서도 변하지 않았음을 확인 할 수 있다.     한국에서 번역 출간된 마의상서를 보면 북방계와 남방계에 대한 분석 내용 이 종합적으로 기술되어 있는데 이 중 대표적인 사항 몇 가지를 구분하여 살펴보기로 한다.얼굴에는 상정(上停, 또는 上顔), 중정, 하정이 있는데 중정(中停)이 길면 제후나 군왕의 상이다. 이 때 중정이란 눈썹에서 코끝까지의 길이를 말한다. 당연히 눈썹이 높이 붙어 눈두덩이 넓어야 중정, 즉 중안(中顔)이 길어지는데 눈두덩이 넓은 형은 거의 모두 북방계인 밖에 없으므로 북방계 형 인종을 좋은 관상으로 보는 것이다.눈두덩을 관상법에선 전택궁(田宅宮)이라 부르는데 말 그대로 부동산과 재물, 심성 등을 보는 곳으로 이 부위가 넓고 두툼하면 광토(넓은 땅)를 많이 소유하고 재물과 지위가 향상되며 심성도 선하고 자비심이 많은 좋은 관상이라고 분류한다.               [ 도판:18 ] 눈두덩이 넓어 눈썹이 높이 붙는 안면은 동북아시아인 중 북방계 밖에 없다. 이에 따라 관상학적으로 중정 또는 중안이 넓으면 후덕하고 자비로운 복상(福相) 중 하나로 치부했다.        이런 분류는 불보살 상의 조성에도 영향을 미쳐 부처의 32상 80종호 중 눈썹이 높이 나 있다는 표상과 더불어 중국과 우리나라에 불교가 유입된 후 거의 대부분의 부처상이나 관음보살 상의 눈썹이 간다라나 마투라 불상들 보다 높게 표현하게 된 것이다.반면 눈두덩이 거의 없어 눈썹 위치가 하강하는 남방계의 경우, 빈천하고 흉한 관상으로 부정하게 분류했다.              [ 도판:19 ] 관음보살 상을 보면 눈썹의 위치가 높이 붙어 있는데 거의 대다수의 불보살 상이 이 같은 경향으로 조성되었다.        남방계의 경우 눈썹 위치가 하강함에 따라 중정이라 분류한 중안 부위가 북방계에 비해 짧아지는데 역시 상법에선 이런 관상을 좋지 않게 여긴다.​눈썹 또한 ‘빽빽하거나 진하게 나면 좋지 않고 성긴 듯 가지런하게 자라야 하며, 大量之人眉高眼(대량지인미고안)이라 하여 눈썹이 눈으로부터 높이 붙어있는 안면을 포용성과 관용이 있는 대귀 대부지상’(大貴 大富之相)이라고 했는데(註: 마의천, 전게서, 143p) 모두 남방계 형질을 흉하게 보고 북방계를 좋은 상으로 여겼기 때문이다. ​북방계를 긍정하는 관상법을 현대적으로 적용할 경우 엄청난 재력과 명예를 가진 대스타인 장동건이나 송승헌, 김혜수 같이 눈썹이 진하고 눈두덩이 좁아 서양인처럼 눈 바로 위에 눈썹이 나는 남방계 형질인 경우 빈천한 관상이나 걸인 팔자로 흉상(凶相)으로 분류할 것은 당연하다.​사실, 북방계가 권력을 잡고 상류층의 대다수도 북방계 인들이다 보니 이런 환경에서 태동된 관상법도 당연히 적중률이 높아 사대부들은 물론 장애인 점복술사(조선시대에는 시각장애인을 비록한 장애인들을 점복업에 종사시켰다)들도 관상 등을 일종의 ‘선술(仙術)’로 여기고 심혈을 기울여 공부했을 가능성이 많았다.              [ 도판:20 ] 눈과 눈썹 사이가 좁은 남방계 형질의 두 배우. 과거 같으면 빈천하고 박복한 관상이거나 걸인팔자라고 분류했을 것이다.        북방계를 긍정적으로 보는 상법을 충무공과 관련지어 몇 가지 더 기술한다면 다음과 같다.‘富者 自然體厚, 重頤豐頷 北方之人 貴且强(부자 자연체후 중이풍함 북방지인 귀차강), 몸집이 풍후한 자는 반드시 부귀한 이가 되고 두 볼이 풍만하고 윤택하며 턱 부위가 비대하여 이중 턱으로 제비턱 같으면 귀한 자가 된다.’여기서 북방지인(北方之人)이란 북방인이 아니라 상법 용어로서 턱(頦頤-해이, 또는 地閣-지각)을 지칭한다.     ‘腰圓背厚 方保玉帶朝衣(요원배후방보옥대조의)란 허리와 배가 둥그렇게 살찌고 등이 거북의 등처럼 두툼하면 모두 녹을 먹는 관상으로 조의옥대를 걸치고 조정을 출입한다는 내용이며, 眉疎目秀 定近貴而得財(미소목수정근귀이득재)는 눈썹이 높이 붙고 눈이 가늘고 길게 생겼으면 귀한 상이고, ​上停短兮 下停長 多成多敗道空亡, 下停短兮上停長 必爲宰相待君王(상정단혜 하정장 다성다패도공망, 하정단혜상정장 필위재상대군왕)’이란 내용은(註: 조성우, 전게서, 197p) 머리에서 배꼽까지의 길이가 배꼽에서 발까지의 길이보다 짧은, 즉 상체 보다 하체가 길면 성사되는 일이 별로 없고 항상 ‘도로 아미타불’이 되지만, 상체가 길고 하체가 짧으면 반드시 재상의 지위에 올라 임금을 섬기는 벼슬아치가 된다고 기술했는데, ​요즘 같으면 하체나 다리가 길어야 인간 취급을 받고 대신 다리가 짧고 상체가 길 경우 소위 ‘장롱다리’나 ‘리모콘 다리’라며 놀림의 대상이 되는 것과 정 반대인데, 원래 상체와 허리가 길고 하체가 짧은 신체는 북방계의 특징 중 하나이고 하체가 긴 것은 남방계 체형의 특징이다.     전래의 관상법 역시 이렇게 북방계의 생김새나 체형을 노골적으로 긍정하거나 길상 등으로 분류했는데 전술한 바와 같이 주류사회가 북방계로 이루어져 있었기 때문에 가능한 판별법이다.​입술에 대한 상법서의 기술 중 윗입술(건순(乾脣))에 대한 부분도 있는데 윗입술이 두터워 위로 말린 자는 박복하고 단명한다는 기술과 함께, 입술의 상하 모양이 서로 맞지 않으면 신의가 없으며, ​입술의 위아래가 올라붙은 자도 좋지 않은 상으로 평생을 고빈하게 지내고 자식과의 인연도 박하다는 (口脣番蹇曰唇掀 主孤尅: 구순번건왈진헌 주고극) 내용과 치로진헌 수방야사(齒露唇掀 須防野死)라며 치아가 드러나고, 입술이 올라붙고 목에 맺힌 뼈(結項: 결항-후두융기, 후두돌기)가 툭 솟은 자는 객사한다는 내용들이 있는데 한결 같이 입술이 올라붙거나 뒤집혔다는 내용이 들어 있고, 고상안은 이런 부분들을 상기하고 태촌집에 충무공의 관상 소감을 기록했던 듯하다.     충무공의 올라붙은 입술에 대한 이해를 돕기 위해 특정인 몇 사람의 입술 상태를 예로 들어보자.​과거 일제 강점기에 한국의 독립을 위해 자신의 몸을 던진 독립지사들이 있었는데 그 중 한 사람이 이봉창 의사로서 이때는 다행히 카메라가 있어서 사진을 남길 수 있었고 훗날 우리 후손들이 볼 수 있었다.​이봉창 의사의 경우, 태극기를 배경으로 환하게 웃고 있는 사진을 보면 잇몸이 노출될 뿐 평범한 얼굴로 보이지만 자세히 관찰하면 상악 아래의 윗부분 치아들이 매우 크다는 사실을 알 수 있다. 그런데 2014년10월3일자 연합뉴스가 소개한 측면 사진을 보면 윗입술이 짧아 치아가 그대로 노출되어 보이는 상태를 볼 수 있는데 이런 경우 상악이 긴 북방계 형질의 안면 골의 해부학적 구조상 형성되는 모습으로 개그맨 김영철과 유사한 케이스라 하겠다.​전술한 바와 같이 관상서에서는 이런 타입을 건순노치((乾脣露齒)의 박덕한 상(相)이라고 분류한다. 즉 썩 좋은 관상은 아니고 흉상에 가까운 얼굴로 판정한다.              [ 도판:21 ] 일왕에게 폭탄을 투척한 이봉창(李奉昌, 1900~1932) 의사의 순국 전 사진으로 찍힌 측면 얼굴을 보면 상악의 길이 때문에 윗입술이 벌어진 것이 보인다.(우측 측면 얼굴 사진, 연합뉴스, 2014.10.03)                 [ 도판:22 ] 개그맨 김영철도 보통 사람들처럼 입술이 닫혀있는 것보다 벌어진 경향이 많아 치아가 그대로 보인다.  유명한 성인 중 한사람인 중국의 공자도 건순노치였다는 기록이 있다.​마의상서를 번역한 마의천의 책에는 어떤 사람이 공자의 상을 보고 “단순노치하니 삼순절량지탄(短脣露齒 三旬絶糧之嘆) 할 것이다”라고 예언했다는 기록이 나오는데, 여기서 단순노치는 건순노치와 같은 의미로서 입술 부위가 짧아 그 때문에 치아가 그대로 노출되어 있는 상태를 말하고 삼순절량지탄은 양식이 떨어져 배고프고 굶주리는 아사지경을 겪는다는 의미이다. 실제로 공자는 제자들과 함께 자신의 뜻을 펼쳐줄 수 있는 나라를 찾기 위해 유량하다 양식이 떨어지는 처지에 놓이기도 했다. 그런데 공자세가에도 공자의 얼굴 중 입술, 특히 윗입술은 짧아 다물어지지 않아 치아가 그대로 노출되었다고 기록된 바 있다.(마의천, 전게서, 193쪽)​이 같은 기록을 바탕으로 중국 화가들은 공자의 초상화를 그렸는데 해부학적 지식이나 실력이 없었던 탓인지 드라큐라 처럼 묘사하기도 했다.              [ 도판:23 ] 우리나라와는 달리 비교적 문헌기록에 충실하게 묘사한 공자像. 좌측은 송대 마원의 작품으로 짱구 이마와 벌어진 입이 과장되게 묘사되었고 우측은 기록에 따라 이마의 중앙이 꺼지도록 주름으로 표현하고 입술은 다물었지만 윗 치아 두 개가 밖으로 노출되어 있는데 화가의 실력 부족으로 두 개의 그림 모두 실상과는 다르게 묘사되었다.        알다시피 공자의 아명은 공구(孔丘)였는데 모친이 살던 동네 앞에 나지막한 언덕이 전북 진안의 마이산처럼 돌출되어 있었고 공자가 태어난 후 그의 이마가 중앙은 움푹 패이고 양쪽 이마가 돌출한 짱구 형태였으므로 언덕 구(丘)자를 써서 공구라 불렀다. 치아는 해부학적적으로 이봉창 의사나 개그맨 김영철처럼 상악이 길었던 모양이다.​사실이 그렇다면 공자의 입술 상태도 송대 화가 마원이나 중국의 모 화가가 그린 공자 상처럼 표현하는 것보다 이봉창과 개그맨 김영철처럼 그렸어야 맞다.하지만 문헌 기록이야 있든 말든 상관없이 무조건 그럴 듯하고 미남 미녀나 소위 ‘훈남’ 등으로 조작하는 우리나라 보다는 훨씬 사실적이고 진보적 입장을 취하고 있다. 결과적으로 성형의 왕국이라는 세계적 오명이 그냥 생기는 것이 아니라는 사실도 괜히 생긴 게 아니라는 것을 납득할 수 있다.     충무공의 경우, 이봉창의사나 공자 등처럼 입술이 짧아 치아가 드러나 있거나 아니면 윗입술이 아랫입술보다 두터워 인중이 짧을 수가 있는데 1986년 1월 25일자 동아일보에 김성한이 연재한 소설 임진왜란의 내용을 보면 김성한 작가도 고상안의 문헌을 보고 글을 썼다는 추정을 할 수 있는데, ​즉 ‘이순신은 입을 다물면 여덟팔자(八) 모양으로 솟구친다’는 문장이 바로 그것이다. 어쨌든 정확한 사실은 충무공의 입술이 앞서 언급한 머니투데이의 김언종이 쓴 글이나 입이 벌어진 일부 도판들처럼 특이한 형태를 가졌다는 것이다.​다시 말해 이충무공에 관한 기록과 현대의 입이 벌어진 인물들의 입술을 세심하게 살펴보면 이순신은 윗입술이 송혜교 처럼 상순부 중앙의 아랫부분이 ‘ㅅ’자처럼 생겼고 윗입술 상부가 곡선을 그리며 두툼해지면서 자연스럽게 인중이 짧아지는데 이유는 상악이 길어지다 보니 그 틈이 약간 벌어져 중국의 공자나 개그맨 김영철처럼 치아가 보인 상태로서, 간단히 언급하자면 상순부를 구성하고 있는 이 부위의 상악에 덮고 있어야 할 근육이나 피부가 모자라 생긴 상태라고 하겠다.​즉 자궁 속의 난자가 분열을 거듭한 후 인간의 디옥시리보핵산(DNA)의 영향으로 동물 쪽으로 가지 않고 인간의 형태로 변모할 때 인중과 입을 중심으로 팔다리 등이 형성된 후 맨 나중에 인중과 입이 형성되는데 이 때 여러 가지 부정적 원인으로 상악이 길어지거나 상순부가 충분히 형성되지 않으면 동물의 코 아래처럼 소위 구순열(언청이)이 되거나 입술이 약간 벌어지는 형태가 되는데 일종의 기형이라고 볼 수 있다는 것이다.     고상안과 서애의 기록과는 완전히 정반대였던 두 인물 중 한 사람인 윤휴는 충무공이 삼국지의 손권처럼 수염이 붉었다고 기록했고 일반적인 범주에서 붉은 수염이라면 항우나 여포처럼 용장이나 맹장의 특징으로 받아들일 수 있으나 상법서에는 정 반대로 나오는 것을 보면 윤휴가 고상안처럼 관상서는 통달하지 못했던 증거라고 하겠다.​상법에선 수염이 색깔이 있거나 누르스름 하면 흉상이며, 입술 아래 오목한 곳인 승장부위의 털을 수(鬚)라 하고 그 밑 턱(地閣:지각)에 나는 것을 염(髥)이라 부르는데 중앙인 승장 부위의 털이 붉은 색이면 일마다 막힘이 많고 고독하다는 기술과, 수염이나 코털이 붉거나 노란 자는 가까이 하면 안 되는데 이유는 은혜를 베풀어도 반드시 원수로 갚는 무도한 자라는 어처구니없는 내용으로 기술되어 있기 때문이다.(註: 조성우, 전게서, 173p, 마의천, 전게서, 210~213p, 256p)     유성룡과 고상안의 기록에 근거하여 충무공의 외양을 구체적으로 추정한다면, 확실한 사실은 다음과 같다.     첫째, 윗입술이 두텁거나 발달하여 상대적으로 인중이 짧았다.둘째, 살집이 적당히 있거나 후중한 체형은 아니었다.셋째, 키는 어느 정도 큰 편이었으나 무인답게 장대하거나 근육질의 체형은 아니었다.넷째, ‘얼굴이 크지 않다’ 는 점을 확인 할 수 있다.다섯째, 하악 및 턱에 살이 없어 하관이 빈약했다.     상법서에 ‘地閣(지각)이 方圓(방원)하면 晩歲榮華(만세영화)를 定取(정취)’(註: 조성우, 전게서, 154p)한다는 말이 있는데 이 뜻은 윤낭자 초상화나 송 태조 조광윤처럼 하악과 턱에 살이 붙어 두텁거나 둥글고 방정(方正)하면 귀한 상으로서 영화를 누리는 복상(福相)이라고 했는데 당시 상황이나 환경을 고려할 때 충무공은 후중한 체형이나 생김새와는 거리가 멀어 하관이 빈약했거나 얼굴이 약간 넙데데하고 살이 별로 없는 남방계형 안면형태였음을 추정할 수 있다.도판24, 도판25는 고종을 비롯한 황족들의 사진과 구한말의 하층민들의 사진인데 하층민이 상류계층을 어떻게 상상하고 인식했는지를 어느 정도 알 수 있을 것이다.              [ 도판:24 ] 좌측이 고종황제의 형인 이재면. 우측 상단이 고종. 아래가 이재면의 아들인 영선군 이준용. 모두 영양상태가 좋아 비만체형이거나 몸집이 두툼한데 보통 이런 외양에서 턱 아래에 지방이 생긴다. 이 지방층을 제비턱이라 부른다.                  [ 도판:25 ] 구한말 별기군 병사들과 사냥꾼 및 가마꾼. 거의 모두 영양부족 상태에 가깝고 눈두덩에 살이 없어 음푹 꺼졌으며 키가 크더라도 전체적인 체격 면에서 살집은 거의 없어 보인다. 구한말의 하류층과 상류층의 도판은 임진왜란 당시와 거의 비슷하다고 가정했을 때, 혹은 온 나라가 전쟁의 참화에 시달리고 전염병 등이 창궐했다는 기록 등으로 보아 이보다 못했을 수 있지만 어쨌든 제비턱이란 용어가 주는 외형상의 형모는 거의 비만체형에 가깝다.구한말의 상류층에 해당되는 황족들 중 이재면의 아들인 영선군 이준용의 아래턱을 보면 제비턱이 어떤 것인지를 충분히 짐작 할 수 있다.     이 같은 사실로 보아 지금과는 달리 봉건 왕조 시대의 하류층이나 관상서 등에서는 제비턱을 용력이 뛰어난 장사나 무인, 또는 천자나 왕후장상 등은 인력으로 불가능하며 하늘에서 점지해주어야 한다는 믿음이 절대적일 수밖에 없었는데 이유는 철저한 계급사회가 주는 한계 때문으로서 하류층은 아무리 노력해도 제비턱이 될 만큼 잘 먹고 잘 살 수 없었기 때문이다.요즘 같으면 이중 턱이라 부르고 비만형 인간으로 몸 관리도 제대로 못한다는 욕을 듣는 체형이 바로 제비턱 얼굴이다.     서론이 길었기 때문에 지금까지 전술한 근거를 토대로 충무공의 외양을 좀 더 구체적으로 정리해본다면, 우선 살이 별로 없는 안면에 광대뼈가 측면으로 약간 튀어나오거나 또는 거의 없어 눈 아래와 볼 부분이 함몰되어있고(이런 안면은 주로 요면형(凹面形) 얼굴에 많다), 눈썹 숱이 많지 않거나 흐리고(또는 눈썹 숱이 약간 많은 형태) 두 눈 사이가 좁아 미간이 넓지 않고 남방계의 특징 중 하나인 눈두덩이 있는 눈과 눈썹 사이가 좁으며 코끝이 약간 처진 코를 추정할 수 있다.​관상학에서는 얼굴을 두 가지로 나누어 보는데 활달하고 적극적인 철면형(凸面形)과 낯을 가리고 수동적이며 신중한 요면형이 있는데 충무공은 이 중 요면형(凹面形)에 가까운 남방계 형 얼굴로 이 형질의 가장 큰 장점인 좌뇌형 두뇌를 쓰는 책사형 무장이라 규정할 수 있다.     얼굴이 클 경우 주로 ‘장군감’이라는 속설이 있는데 관상이나 유교적 ‘그릇론’의 전통적인 사회적 가치를 염두에 둔다면 작은 얼굴인 경우 큰 인물감은 아니라는 고정관념과 사람이 따르지 않는다는 인망에 대한 믿음 때문에 충무공에 대한 부분적 관상은 안면 크기에 있어서도 고상안의 ‘복이 없는 얼굴’ 이란 지적은 그대로 적용된다.     필자가 수집한 상순부위가 발달한 샘플들도 얼굴은 보통에서 中上 정도였는데 이런 점들을 고려한다면 충무공의 얼굴 크기는 보통 크기에서 약간 큰 中上 정도로 추정된다.     ③ 유성룡의 “단아하다”에 대한 해석     유성룡이 언급한 단아하다(容貌雅飭(용모아칙))는 표현에서 ‘아(雅)’자의 양적(量的) 의미는 주로 ‘자그마한’, ‘아담한’ 등의 뜻을 가졌고 형용사로는 ‘소담하고’ ‘아늑하며’ ‘조촐하다’ 등으로 표현된다. 키가 크고 덩치가 클 경우 사용되는 수식어는 아닐 것이다. 더욱 체구가 장대하고 얼굴이 다른 사람보다 더 클 경우에 쓰이는 말과는 거리가 멀다고 할 것이다.              [ 도판:26 ] 백범 김구, 이승만, 하지 중장을 찍은 사진으로 백범 김구의 신장이 가장 크다. 만일 이런 사진이 없었던 시대에 백범이 태어나 활동했다면 백범의 용모나 신장 등의 외형을 설명할 경우 용모가 단아하다는 표현은 사용하지 않았을 것이다. 오히려 “기골이 장대하고 장비와 같은 범 같은 얼굴에 용력이 과인하여 파리채로 파리 잡듯 왜놈을 한 주먹으로 때려죽였다”라는 기록이 전해졌을 것이다.        만약 이순신의 체구가 당시 무인답게 크고 장대했다면 유성룡은 다른 표현을 사용했을 것이다. 임진란 때 의병장인 김덕령 장군은 그의 초상을 본 가등청정이 “참으로 장군다운 용모다”라고 찬탄한 기록으로 보아 무인다운 풍모를 지녔음을 짐작하게 하지만, 당시 후인의 기록은 김덕령 역시 유성룡처럼 ‘용모아칙 운운...’(註: 충무공의 영정, 고증이 잘못됐다, 동아일보, 5면, 1977.5.12)이란 기술이 나왔다는 것을 볼 때 이런 표현은 전술한 바와 같이 당시 사대부 사회의 단골멘트로서 관용적 수사에 불과하다 할 수 있으나, ​이순신과 김덕령의 직위나 업적 등을 비교할 경우, 또는 비교의 수순이 아니더라도 이순신의 풍모가 기골이 장대하고 혈기 방장했다면 직접 신체와 용모에 대한 찬사를 기록하는 것이 적절했을 것이므로 충무공의 용모나 생김새는 무장다운 풍모와는 거리가 멀었음을 짐작하게 한다.     봉건 왕조시대는 인물의 형모를 관찰하여 전달하고 품평하는 것이 그 인물감에 대한 품성이나 덕성을 규정하는 관례적인 일이었기 때문에 “눈이 鳳眼(봉안)이고 팔은 무릎을 지날 정도로 길다”, “봉안에 대추 빛 얼굴” 따위의 신체적 특징에 대한 감상평은 특정 인물에 대한 호불호와 함께 당사자의 인물됨을 직·간접적으로 특기하고 조망, 비평하는 중요한 절차나 관례 중 하나였다.​따라서 고상안의 인덕 없는 얼굴과 유성룡의 웃음이 적은 얼굴이란 해석은 객관성과 함께 추상적 언급이지만 서로 유사하므로, 충무공이 관상학적으로나 당시의 사회적 이미지 상으로 간에 그다지 잘 난 인물은 분명 아니었다는 사실을 알려주는 정보라 하겠다.     ④ 유성룡의 “웃음이 적다”(寡言笑)에 대한 해석과 선조의 대화록     대신들이 있는 자리에서 선조가 유성룡에게 물었다.“이순신은 어떠한 사람인지 모르겠다. (...중략...) 이순신은 글을 잘 아는가?”유성룡 : 성품이 강의(强毅)하여 남에게 굽힐 줄을 모르는데, 신이 수사로 천거하여 임진년에 공을 세워 정헌(正憲)까지 이르렀으니, 매우 과람합니다.뒤이어 윤두수와 김응남이 함께 : 이순신은 조용한 사람인 듯한데, 다만 속임수가 많고 전진하지 않고 있습니다.(註: 선조실록, 선조 30년(1597년), 선조 30년 1월~선조 30년 1월 27일)     위 대화록에서 보듯 유성룡 뿐 아니라 대신들도 충무공을 과묵하거나 적극적이지 않은 사람으로 보았다. 대신 원균 등은 임금 이하 관료들이 성향을 어느 정도 알고 있었는데 이유는 충무공이 원칙에 입각한 생활관을 지녀 당시나 지금이나 인간사에 매우 필요한 사회성이 부족한 탓에 인맥이 좁았기 때문이다.​‘아닌 것은 아니었고 결코 돌려서 말하는 법이 없었으며, 손톱만큼이라도 나에게 이익이 될까 안 될까가 유일 무일한 판단기준이 아니었다. 매번 그 강직함 때문에 자신에게 앞으로 어떤 어려움이 닥칠 지는 전혀 안중에도 없었다. 어떤 타협조차 하지 않는 강직함으로 인해 자신에게 불리함이 있더라도 양보하지 않았다‘(註: 최승원, 류성룡은 왜 이순신을 발탁했을까?, 한국형리더십개발원, 2013.6.10)는 것은 결과적으로 과묵한 처세나 언행관을 만들고 인맥이나 사회적 관계조차 좁아지게 만드는 요인이 된다.이 때문에 백의종군과 강등, 파직, 감옥살이 등의 수많은 좌절과 역경을 거쳤음에도 여전히 변하지 않고 원리원칙의 고집을 지켜낸다는 것은 사회적 존재로서 서로 상호유대 관계를 지속한다는 틀에서 보자면 매우 힘들고 괴로운 삶이 아닐 수 없다.     원래 말이 별로 없고 웃음이 적다는 것은 충무공 자신이 엄격한 유교적 심신수양과 절제를 근간으로 언행을 통제하는 선비적 기질이 몸에 배였기 때문이라 할 수 있지만 동양의 생물학적 텍스트인 관상법(觀相法)상 얼굴의 형태가 요면(凹面)형인 안면에서 주로 나타난다.요면이란 남방계 안면의 한 특징으로 얼굴의 중앙부인 눈과 볼 부위가 꺼져 접시형태인 안면을 말한다.              [ 도판:27 ] 좌측이 철면형 안면, 우측은 요면형 안면이다. 철면형은 주로 북방계에 많고 요면형은 남방계에서 주로 많이 발견되는 특징이 있다.        일반적으로 쾌활하고 낙천적인 사람은 관상을 실례로 들 것 없이 얼굴이나 신체에 살이 적당히 있거나 아니면 광대뼈가 얼굴 앞 쪽으로 돌출하고 이마가 뒤로 후퇴한 삿갓형이거나, 볼이 팽팽한 경우가 대부분이다.​이런 안면을 관상에서 철면(凸面)형이라고 명기하는 것도 일리가 있으며 해부학적으로 눈가 주름이 위로 올라간다. 반대로 요면형은 눈 아래의 관골과 뺨이 납작하여 눈가의 주름 일부가 위로 가지 않고 대부분 아래에 형성된다. 요면형이 아니더라도 웃음이 적다는 것은 살이 별로 없는 광대뼈가 앞이 아닌 옆으로 돌출해있을 경우에도 발견되는데 박정희 전 대통령이 하나의 실례이다.     관상학적으로 요면형이나 웃음이 적은 사람 등은 대체로 표정을 잘 드러내지 않지만 간혹 웃을 때는 눈 아래의 주름과 함께 순수하고 맑아 진정성이 돋보이는데 실제 이런 안면을 마주한 사람들은 뒤늦게 당사자의 꾸밈없는 태도와 진심 등을 알게 되어 마음으로 감복하는데 충무공 또한 동일하다. 생활면에서 잘 웃지 않던 사람이 어느 날 웃을 경우 이 모습을 보고 느끼는 관찰자의 감정도 이와 유사하다.     ⑤ 비사교적 인간관계     충무공은 당시에도 흔치 않는 원리원칙 주의자였고 정신세계가 매우 특별한 인간범주에 속한다. 이런 인간형은 상사를 피곤하게 하며 자신의 심신도 지치게 만든다. 현대에도 이순신형 인간들이 가끔 발견된다.​상관에게 오동나무를 자르지 못하도록 반발하거나, 선조나 상관(현대적 의미에서 대통령이나 상사)의 오해를 사게 하는 행동 등이 빈발했는데, 이런 사실을 알지 못하고 기업 등에서 “충무공 따라잡기” 따위의 성공학 등을 진행하고 책으로 낸다는 것은 성과형 인간들의 탐욕과 이기주의이다.     충무공과 같은 인간형들은 과거 일제 강점기에 거의 모두 만주 등지로 피신해 독립투사가 된 사례가 많았다. 따라서 강직하며 옳지 않은 소소하고 작은 원칙이라도 상하관계를 따지지 않고 직설적으로 일종의 ‘하극상’을 범하는 충무공 타입은 과거나 지금이나 조직사회의 구성원으로 하자가 있거나 불협화음이 자주 발생한다.​또한 탈영병을 수없이 효수하는 등 군법을 철석같이 지킨 몇 가지의 일화를 보면 사교적인 면보다 원리원칙을 준수하는 고답적인 인물로 소위 독불장군 식 행사를 당연하게 행위 하는 비사교적 가치관을 가지고 있었다. 따라서 사상체질학적으로 소음성 태양인이었을 확률이 크며 독한 심성을 내포하는 요면형 이었음을 재삼 확인하게 한다.     2) 이순신은 과연 팔척장신이었을까?     백호 윤휴와 홍우원의 기록에 대한 해석     전술한 것처럼 윤휴는 충무공 사후 용모 등에 대한 기록을 채집하기 위해 충무공의 주변 하인 및 집사 등을 만나러 다녔고, 상술한 것처럼 ‘공은 큰 체구에 용맹이 뛰어나고 용기가 있었으며 수염이 붉고 담기가 있었다.’(詰公容貌嗜好姿狀爲何如人 公長軀精容赤?髥膽氣人也)라는 특징을 자신의 저서인 백호전서에 적었는데 당시 무수히 많은 동료나 군관 및 병사들이 충무공을 가까이에서, 또는 멀리서 보거나 대화했을 것이다.     그런데 이 많은 사람들을 제쳐두고 주변인, 특히 아랫사람들에게 충무공의 모습이 어떠했는지를 따로 만났다는 것은 다른 사람에겐 충무공이 못생긴 추남이고 체격도 그리 크지 않았다는 답변을 들었기 때문일 수도 있으며, 때로는 감계적 목적을 위해 장군에 대한 일종의 추모담 및 덕담만을 선별하여 기록했을 가능성도 있다. ​하나 웬일인지 그 당시에도 충무공에 대한 추화제작(追畵)製作)이 전혀 없었기 때문에 윤휴가 직접 발품을 팔며 돌아다녀야 했을 것이란 추정도 앞서 서술한 바 있다. 즉 삼국지의 관우를 기념하기 위해 만든 관제묘처럼 충무공을 위한 사당이 도처에 설치 제작되었지만 정작 제대로 그려진 영정은 한 점도 없었기 때문에 윤휴는 무신도(巫神圖)처럼 그려진 영정이 배향되었을 사당 보다는 당시 가까웠던 사람들을 만나 직접 들어보자는 생각이 지배적이었을 수 있었다는 것이다.     또한 붉은 수염은 과중한 스트레스에 시달렸을 경우 생길 수 있다. 난중일기를 보면 충무공 자신이 머리털과 수염이 하얗게 변해 만나면 알아볼 수 없을 것이라는 농담 식 기록이 나오는데 실제로 체모의 색이 하얗게 변하고 있었을 확률이 높으며, 만일 충무공의 수염이 붉었다면 난중일기나 서신 등에 하얗게 변했다는 문장은 없었을 것이다.(이순신은 자신의 친척 중 형님 뻘인 사람에게 다음과 같은 글을 썼다-"척제(戚弟)는 오랜 진중생활로 수염과 머리가 모두 희어졌습니다. 훗날 만나시면 누군지 알아보지 못하실 것입니다" 여기서 척제는 이순신으로 동생이라는 뜻이다)​과중한 업무로 인한 스트레스는 인간의 체모를 변색시키기도 하는데 주로 검은색이 노랑이나 갈색계통으로 변한 후 나중에 하얗게 된다. 검은 색에서 갈색으로 변할 때 종종 적갈색 체모도 나오는데 이때는 약간 붉게 보일 수 있다.​따라서 붉은 수염이었다는 것은 이순신이 한민족이 아닌 다른 인종이었다는 것이 아니라 위란(危亂)을 맞아 혹심한 업무와 정신적 긴장, 단백질 등 영양소의 부족으로 인한 영양결핍 등의 원인 때문에 난중일기에서 보듯 신체의 급격한 노화현상을 보여 준 것이라고 추정 할 수 있다. 현시대에서도 체질에 따라, 또는 노숙자나 과중한 격무와 스트레스에 시달리는 사람들의 체모가 노랑이나 적갈색으로 변하기도 하는데, 하인 등 주변인이 묘사한 모습은 이 과정이었다고 할 수 있으며 이 때 약간 살이 빠진 상태로 고상안 등을 만났다고 유추할 수 있다.     만일 자신의 수염 전체가 말 그대로 빨간색이었다면 삼국지의 손권처럼 독특한 ‘신언서판’적 용모가 내외에 널리 알려졌을 것이다. 따라서 난중일기가 더 신빙성이 있고, 스트레스와 영양결핍 등으로 일부 체모가 갈색화 현상이 일어난 것으로 보인다.​처음부터 수염이 갈색이나 적색이었다면 삼국지연의의 손권처럼 수염이 특징이므로 고상안의 기록은 물론 유성룡도 자신들이 남긴 전집에 기록했을 것은 당연하고, 이로 인해 충무공의 특이한 형모는 오랜 시간 동안 회자되어 현대에 제작된 충무공의 영정에도 반영되었을 것이다.이러한 체모의 변화를 과학적 지식이 전혀 없는 당시의 주변 사람들이 알 리가 없어 적갈색으로 보이는 수염마저도 위대한 징표나 특기할만한 표증으로 기억된 것이다.​난중일기를 보면 전쟁 전후에 땀을 많이 흘리며 극심한 몸살을 자주 겪는 상황이 나오는데 이런 병증은 주로 팔이나 다리가 긴 세장형 체구에 허리가 약한 소양인이나 태양인들이 종종 나타내는 증상이다.​또한 목욕물이 뜨거워 물속에 몸을 오래 담그지 못하고 금방 나와 버렸다는 기록도 보이는데 살이 별로 없어 예민한 피부였을 신체적 특징을 반증한다.​특히 이순신 장군의 키와 몸집에 관심이 있는 사람들은 충남 아산의 현충사에 전시된 장군의 요대(허리띠)와 긴 칼(직선에 양쪽 날이 있고 끝이 뾰족한 것을 검(劍)이라 하고 한쪽에만 날이 있거나 휘어진 것은 도(刀)라고 부른다)을 통해 신장 추정을 하기도 하는데 요대는 임진란 당시 명의 장수인 왕원주가 장군의 용맹과 숭고한 인격을 높이 여겨 선물한 것으로 정 중앙에 직사각형의 금속 테두리가 있고 띠 주위로 둥그스름한 금속 테와 그 안에는 꽃문양 등이 새겨져 있는데, 전체 길이는 140cm로 대략 55인치 정도인데 동(同) 박물관에 비치된 197cm의 칼과 함께 허리띠를 차고 ‘큰 칼’ 즉, ‘한산 섬 달 밝은 밤에...큰 칼 옆에 차고...’ 의 시조에 나오듯 거의 2미터에 가까운 197cm의 칼을 허리에 찰 경우 자연스럽게 움직이거나 칼을 뽑을 정도의 키가 되려면 적어도 2m50~2m70cm정도가 되어야 간신히 뽑을 수 있고 좀 더 쉽게 뽑으려면 3미터가 넘는 어마어마한 신장이 되어야 한다.     이 정도의 키와 허리둘레가 대략 55인치가 될 정도로 기골이 장대했다면 온 나라 사람들은 물론, 수많은 화가들이 나서서 초상화를 그리느라 법석을 떨었을 것이고 선조 이하 중신들과 총사령관 격이었던 도원수 권율장군 이하 각도의 무장들이 그를 선봉에 세우려고 졸졸 따라다니며 애걸했음은 물론 대국인 명나라에 까지 소문이 퍼져 봉건왕조의 전례대로 초상화를 그려 감상하려고 이름 난 화가들을 파견했을 것이며, ​유성룡은 “용모가 단아하다”라는 말을 던져버리고 “풍모가 웅위하여 신장이 1장이 넘고 얼굴은 작은 항아리만큼 커서 앉으면 보통 사람의 키를 넘어섰다”라고 썼을 것이고 이순신을 모함하거나 시기했던 자들까지 모조리 장군에 대한 전설적인 생김새에 위축되어 그를 따르거나 빠짐없이 지상최대의 거인(巨人)에 대한 기록을 남겼을 것이 틀림없다.     현대 한국인 남성 중 비만의 기준이 허리둘레가 90cm, 즉 35~36인치 이상으로 잡고, 여성의 경우 85cm(33.5인치) 이상인 경우를 비만으로 삼는데 과거에 비해 영양상태가 좋아지고 체격까지 훨씬 커진 오늘 날에 비한다면 충무공의 요대 등을 기준으로 한 신장 추정은 터무니없는 과장이 아닐 수 없다.​과거나 지금이나 인간은 살이 찌면 복부에 지방이 축척되기 쉬운데 기록대로 8척 장신이고 1척을 24cm로 계산했을 때 1m 92cm의 키가 된다고 하더라도 55인치가 되는 허리는 기네스북에 등재될 만큼 거대한 배불뚝이가 아닌 이상 불가능한 수치다.​한국 씨름선수 중 가장 큰 거인이자 세계적으로도 열손가락 안에 드는 키와 몸무게를 소유한 최홍만은 씨름선수로 활동할 당시 218cm에 160kg이 나가는 기골이 장대한 체격을 가지고 있었으나 가슴둘레는 110cm에 허리는 100cm로 이순신 장군 보다 40cm나 적어 형편없이 날씬한(?) 몸매였으며 그보다 약간 적은 이태현 선수는 196cm에 135kg이 나가는 몸무게에 허리둘레는 42인치에 불과했다.              [ 도판:28 ] 명나라 장군 왕원주가 이순신에게 선물한 요대로 길이 140cm(55인치)로 알려져 있다. 여러 겹의 옷에 갑주를 껴입지 않고 얇은 옷만을 입고 이 요대가 몸에 맞았다면 이순신은 말 그대로 최홍만 보다 큰 장신에 배는 일본의 스모선수들처럼 튀어나왔을 것이다.        이런 과장은 구한말 서양인들이 남긴 우리 조상들의 식사 장면을 찍은 사진을 보아도 알 수 있다. ​이 사진에는 마른 체구의 선비차림을 한 사람이 상(床)을 앞에 두고 식사하는 장면으로 상 위에는 엄청난 크기의 커다란 밥그릇과 국그릇이 놓여있고 한 손에는 국에 만 밥을 수저로 떠서 먹으려는 포즈를 취하고 있는데 만일 이런 사진과 함께 당시 우리나라를 찾은 많은 서양인들 중 일부가 “조선인들은 엄청난 식탐이 있었고 대식가로서 며칠 먹을 분량의 음식을 한 끼니에 모두 먹어치운다”는 ‘기네스 북’에 등재될만한 기록 등이 없었다면 조선조를 비롯한 고려와 삼국시대에 발견된 커다란 수저들과 함께 우리 조상들은 모두 거인이었음에 틀림없다는 터무니없는 주장이 먹혀들었을 것이다.​즉 요대나 칼이 지나치게 크다고 해서 이순신이 그에 걸 맞는 체격조건은 절대 아니라는 의미이다.              [ 도판:29 ] 구한말 서양인이 찍은 조선인의 식탁. 엄청나게 큰 밥그릇과 국그릇들이 보는 사람을 질리게 만든다. 김홍도의 풍속화의 커다란 그릇들이 실제로 밥과 국물을 담는 용도로 사용되었다는 것을 재삼 증명하게 만드는 사진으로 당시 대한제국을 찾아 온 서양인의 한국인에 대한 ‘식탐’ 자료와 사진 등이 없었다면 우리 조상들은 모두 대식가에 힘센 거인으로 오해했을지 모른다.                  [ 도판:30 ] 고려시대 청동 수저로 길이가 보통 27~28cm인데 현대의 수저보다 7~8cm가 크다. 이것을 보고 역사를 잘 모르는 분들은 과거 우리 조상들은 입이 엄청나게 크고 입 안 역시 길고 깊숙했을 것이라고 오해할 수 있다.서양인이 남긴 기록이나 사진과 함께 고고 사학적 자료 등이 전혀 없었다면 만주 대륙을 질타한 고구려군의 용맹성과 고려인의 끈질긴 대몽항쟁 및 이의방과 최충헌 등의 무인시대나 강감찬 장군 등의 신체적 조건이 다른 민족에 비해 월등하게 우월했을 것이란 오해를 충분히 할 수 있는 여지가 있다.          [ 도판:31 ] 단원 김홍도의 풍속화인 ‘점심’으로 일꾼들의 밥그릇과 수저가 엄청나게 큰 위용을 자랑한다. 일꾼들 중 일부가 배가 튀어 나왔는데 단원의 씨름도나 대장간 등 그림에서도 종종 배가 튀어 나온 인물들을 볼 수 있는데 ‘뱃심’이나 ‘배짱’ '배포‘ 따위의 속어가 왜 나왔는지 알 수 있는 그림이다.          [ 도판:32 ] 2미터에 달하는 이순신 장군이 들었던 칼을 들고 선 학생들.엄청나게 긴 칼로서 전술한 것처럼 3미터 정도의 기골이 장대한 ‘골리앗’이 아니면 감히 휘두를 엄두가 나지 않는다.㈜김주영, "이순신 장군이 들었던 장검", 한국일보, 2012.11.22          [ 도판:33 ] 나사렛대학교 노병천 부총장이 이순신의 장도(長刀)를 들고 서 있는 장면으로 197cm라는 칼은 마치 창처럼 길다. 인터넷 등을 검색하여 노부총장의 키를 장도와 비교했을 때 그의 키는 170cm가 훨씬 넘어보였는데 과거의 도량형으로 환산했을 때 7척 장신이 넘는다. 미리 말하지만 실제 사용하던 칼은 아닌데도 오해하는 사람들이 많다. 허리띠인 요대도 실제길이가 140cm지만 두툼한 옷에 갑옷까지 입을 경우 충분히 사용할 수 있거나 아니면 현재의 허리띠처럼 적당히 맞춘 후 허리에 착용하거나 2미터에 달하는 장도처럼 사용하지 않고 보관해두었을 여러 가지 가능성도 염두에 두어야 한다.  이런 근거에서 본다면 이순신의 신체나 얼굴은 임진란 당시 우리 선조의 평균 키가 남성 161㎝, 여성 149㎝정도라는 학계의 연구결과로 보아 보통 체구에 비해 약간 큰 신장으로서 몸에 비해 팔이 약간 긴 세장 형에 가까운 신체와 보통의 무인이 가진 용력 수준의 체력을 가지고 있었을 것으로 추정된다. 즉 노력 형 성격에 근사한 체질이나 체형일 가능성이 크다.​그러나 충무공을 묘사한 전기나 소설 중 대부분이 이순신은 8척을 넘는 후리후리한 키에 장대한 몸집이라고 나오는데, 가장 대표적인 것으로 김성한의 소설 임진왜란이고, 이후 수많은 위인전과 동화 속에 이순신은 힘이 장사에 기골이 장대한 키를 가진 천하장사로 등장하는데 모두 윤휴와 홍우원의 ‘괴력난신 형’ 용장이었다는 기록에 바탕을 두고 있다. 지금까지 상술한 것처럼 기골이 장대한 괴력난신 형은 그다지 신빙성이 없다.     또 하나는 동양화가 월전 장우성이 그린 이순신 장군 영정은 1973년 10월 30일 이충무공 영정 심의위원회에서 표준영정으로 지정하였고, 이충무공의 영정을 그리기 위하여 많은 학자들의 간접적인 참고 고증이 있었으나 ‘성웅’이순신에 대한 ‘미화’를 목적으로 했는지 고상안의 해부학적 기록은 쏙 빼버리고 그 가운데 이순신의 용모에 대한 직접적이고 대표적인 기록으로 당시 충무공과 가장 친교가 두터웠던 영의정 유성룡의 징비록에 적힌 기록만을 참고삼아 표현하는데 치중하였다.     "순신(李舜臣)의 사람된 품이 말과 웃음이 적고 얼굴은 아담하여 마치 수양하며 근신하는 선비 같았으나 가슴에 담력이 있어 몸을 버리고 나라를 위해 목숨을 바쳤으니 본래부터 수양해온 소치라 하겠다"라는 기록 중 특히 얼굴이 아담하다는 표현은 주목되는 내용이다.머리통이나 얼굴이 커야 대접받는 구시대에 아담했다는 표현을 쓸 만큼 두상이 작았다면 당시대의 사회적인 시각적 인식에서 전면에서 활동할 만한 대접은 받지 못했을 것이다.특히 본인마저 그러한 신체적 핸디캡을 극복하기가 쉽지 않았을 것이므로 비사교적인, 즉 사회적 관계가 좁은 융통성 없는 원칙주의자로 “왕따”였음을 능히 짐작할 수 있다. 이순신은 예외로 두상이 적어 대기만성형의 인물처럼 취급되거나 특별히 눈에 띄는 신체는 아니었을 가능성도 있다는 것이다.              [ 도판:34 ] 과거에는 얼굴이 크면 장군이나 대장감이란 속설이 있었다. 또한 신라시대에는 이사금이란 왕의 칭호가 있었는데 치아 갯수가 많은 사람을 지혜롭고 현명하고 떠받들만하여 왕으로 추대했는데 임금이란 말도 거기서 유래했다. 유성룡의 ‘단아함’이란 얼굴이 큰 것  보다 의외로 얼굴이 작은 것도 포함할 수 있다.        당시나 지금이나 상하 관계가 매끄럽지 못하거나 비사교형 인물은 이순신처럼 독창성과 창의력 및 미래 예측 형 인물이나 영재일지라도 직선적인 자기주장과 원리원칙을 따지는 것 때문에 피해를 당하는 사례가 많아 나중에는 오히려 조직이나 사람을 피해 자신이 하고자하는 일에 전력투구하다 죽고 나서야 알려지는 손해가 막심한 일을 잘하는 타입은 예나 지금이나 우리나라의 한 특징이기도 하다.     3) 난중일기 등을 통해 본 인간적 성향     충무공에 대한 구체적이고 객관적 분석 자료는 고상안의 관상 기록 하나 밖에 없는 형편 때문에 충무공의 안면을 분석하기 위해 난중일기 등을 살펴 개인적 성향을 고찰할 필요성이 있었다.따라서 필자가 지난 30여 년간 배우고 익혀 실생활에서 활용하기도 한 통칭 ‘마의상법’이란 북방계 위주의 관상법과 이제마의 사상의학의 이론 등을 참고 하여, 다음과 같은 인간적 성향을 채취 할 수 있었다.     ① 충무공에 대한 인간적 성향의 핵심인 일반적 시각에서 보는 ‘무모함’을 관상학적으로 분석·분류했다.예를 들어, 석가의 이마 중앙에 있는 점(백호)은 대성인이기 전에 실 생활인으로서 유랑걸식 하는 역마살팔자(驛馬煞八字)라는 분석이며, 석가가 사후 유명해서 불교의 시조가 되었거나 이로 인해 행복해졌다는 지적과는 전혀 무관한 것이 관상법의 해석이다. 즉 석가는 관상으로 봤을 때 거지 팔자였다는 것이다.     충무공은 난중일기와 각종 사료 등의 분석 결과 당시에 천대받는 남방계형 인간이었고 주로 좌뇌를 활용하며 눈두덩이 짧고 얄팍하다. 이런 형태는 주로 독립투사나 義死者(의사자) 등에게 매우 많이 발견된다.              [ 도판:35 ] 조완구, 한용운, 이상재, 백범 김구, 백정기, 윤동주, 윤봉길, 안중근 의사 등의 얼굴을 보면 눈썹과 눈의 사이, 즉 전택(田宅)이라 불리는 눈두덩부위가 꺼지거나 매우 가깝고 좁다는 사실을 알 수 있다.          관상으로 이런 스타일은 주변 환경의 변화에 예민하게 반응하고 직선적이며 때로는 원칙에 어긋날 경우 거칠게 저항하며, 심지어 자살을 택하는 이들도 많다. 그러니 이런 스타일이 죽은 후 유명해져도 본인과 남은 가족에겐 비극인 것이다.              [ 도판:36 ] 일본경찰에 의해 체포 구금된 일제강점기의 독립지사들의 사진. 대부분이 눈썹과 눈 사이가 짧고, 미간이 좁은 것을 관찰할 수 있다. 헐벗고 굶주려 눈꺼풀이 얄팍할 수 있지만 눈과 눈썹 사이의 거리는 좁다. 체질적 성향도 작용했을 것이다. 반면 비교적 편한(?) 독립활동을 한 사람이나 을사오적 등은 눈과 눈썹 사이가 높거나 미간이 넓은 것을 볼 수 있다.              [ 도판:37 ] 다른 독립지사들에 비해 비교적 편한(?) 독립활동을 했던 이승만 전 대통령과 을사오적 박제순, 이근택. 이들의 눈썹은 눈두덩이 넓고 눈썹이 높이 붙거나 미간이 넓은 북방계 형 특징을 내보이고 있다.                    [ 도판:38 ] 의인과 의사상자(義士傷者)로 불리는 사람들 역시 눈썹과 눈 사이가 짧거나 미간이 좁은 형이 많은데 이 도판에선 눈두덩이 특히 짧은 것이 발견된다. 좌측 상단이 일본에서 사람을 구하고 대신 사망한 이수현, 상단 중앙은 의협심을 발휘하다 다친 김동필, 2014년 4월 16일 진도 해상에서 침몰한 세월호에서 학생들을 구하고 사망한 여승무원 박지영, 아래는 아덴만 영웅으로 불리는 석해균 선장  ② 눈과 눈썹 사이인 눈두덩이 짧거나 미간이 좁은 남방계 형은 눈썹이 높고 미간이 넓은 북방계 형에 비해 관상학적으로 참을성과 지구력이 부족하지만 북방계는 이와 반대로 원리원칙 등에 얽매이지 않고 어떤 사안에 대처할 때 ‘구렁이 담 넘어가듯’ 업무에 임하거나 쉽게 잊어버리는 등 일종의 ‘냄비근성’을 보인다.​남방계는 해부학적으로 좌뇌형이 특징이고 분석적이며 책사형으로 특히 눈썹과 눈의 사이인 눈두덩이 좁은 사람일 경우 좌뇌의 분석력과 함께 업무 등에 몰두하는 타입인데, 위험한 상황이거나 위급 시 열정적으로 몰두한다.반면 북방계는 불리한 환경에서 생존능력과 인내력이 높아지고 상호 유대관계를 중시하기 때문에 느긋함과 함께 자신의 안위를 일단 챙기는 눈치가 비상하게 발달한다.​이러한 차이점은 생활면이나 관상에서도 그대로 적용되는데, 남방지역민들이 열정적인 반면 북방지역민들이 호방하고 관용적이란 인류학적 판단도 있지만, 우뇌를 주로 사용하는 북방계인들의 가장 큰 한계이자 단점이 일명 ‘눈치 보기’와 앞서 언급한 ‘냄비근성’으로서, 가장 대표적인 인물이 태종 이방원이다.​태종 이방원은 정몽주를 살해하기 전 ‘하여가’를 읊었고 그 내용은 ‘시세에 따라 사는 게 서로 간에 좋지 않느냐’라는 의미로서 여기서 ‘시세를 아는 자가 준걸이다’라는 말이 생기기도 했다.과거 일제 강점기 때도 일부 독립지사들과 극소수의 지식인들을 제외하고 남은 인구들이 어떻게 살아남았는지 그 결과를 보아도 충분히 알 수 있다.              [ 도판:39 ] 경향신문 1968년 10월 2일자 4면을 보면 “일제 때는 망명항일투사나 극소수의 인사만이 창씨개명을 거부했고 많은 한국인들은 자진해서 신사참배를 했다”는 신문보도.         필자가 충무공처럼 입술 상순부가 두툼하거나 소설 임진왜란을 쓴 작가 김성한의 지적처럼 팔자형(八字形) 윗입술을 가진 인물들의 면모를 수집했을 때 거의 대다수가 남방계 형 특징이 많았는데, 충무공 또한 남방계로서 눈썹이 하강했을 가능성이 다분하다는 추정을 한다면 야전군 총사령관의 신분에도 중군, 후방을 벗어나 최선봉으로 앞서서 적진 깊숙이 돌진하여 적을 쳤다는 것도 일반적 시각이나 견해, 또는 눈치 잘 보는 북방계적 시각에서 무모하다고 하겠다. ​특히 원리원칙을 준수하고 타협을 불허하는 강직하고 특별한 정신세계가 없이는 하기 힘들다.따라서 많은 수의 독립지사들과 의사상자의 안면 특징을 고려할 경우 충무공 역시 남방계형 눈썹이었거나 남방계 특징을 가졌다고 추정된다. 특히 눈썹이 하강한 스타일은 마당발이나 폭 넓은 사회성 보다 소규모의 폭이 좁은 인간관계를 지녔거나, 인간적 고뇌의 깊이도 깊고 고독한 인물들이 많은데 이런 점을 고려한다면 난중일기로 표출되는 충무공의 고독한 내면과 매우 흡사하다고 하겠다.     ③ 군율을 너무 엄하게 시행하다보니 장졸들이 본의 아니게 참수, 처벌을 당해 적진에 앞장서지 않으면 안될 만큼 양심에 가책도 생긴다. 이런 스타일을 “행동적 교조주의”라고 정의할 수 있다. 이에 대한 사례는 난중일기 곳곳에서 발견되는데 가장 대표적인 사례가 다음과 같다.     1597년 신미일 10월 14일 (음 11월 22일)맑다.밤 두 시쯤 꿈에, 내가 말을 타고 가는데 말이 발을 헛디디어 냇물 가운데로 떨어졌으나, 쓰러지지는 않고 막내아들 면이 끌어안고 있는 것 같은 형상이었는데, 깨었다. 이것은 무슨 징조인지 모르겠다.저녁에 어떤 사람이 천안에 와서 집안 편지를 전했다.​봉한 것을 뜯기도 전에 뼈와 살이 먼저 떨리고 정신이 아찔하고 어지러웠다. 대충 겉봉을 뜯고 열(둘째아들)의 편지를 보니, 겉에 ‘통곡’ 두 글자가 씌어 있어 면이 전사했음을 알았다. ​어느새 간담이 떨어져 목 놓아 통곡, 통곡하였다. 하늘이 어찌 이다지도 인자하지 못하는고! 내가 죽고 네가 사는 것이 이치가 마땅하거늘, 네가 죽고 내가 사니 이런 어그러진 이치가 어디 있는가! 천지가 캄캄하고 해조차 빛이 변했구나. 슬프다, 내 아들아! 나를 버리고 어디로 갔느냐? 남달리 영특하여 하늘이 이 세상에 머물러 두지 않은 것이냐? 내 지은 죄가 네 몸에 미친 것이냐? 내 이제 세상에 살아 있어본들 앞으로 누구에게 의지할고! 울부짖을 따름이다. 하룻밤 지내기가 일년 같구나.     이 글은 아들 면이 왜병들에게 화를 입어 살해당한 소식을 전한 일기 중 하나로, 언더라인을 친 부분은 충무공 자신이 군법기강을 위해 어쩔 수 없이 행해야 했던 수많은 탈영병의 참수나 형벌로 인해 죽거나 그 때문에 장애인이 된 병사들에 대한 불가항력적 ‘살인’과 형벌 등에 관련된 일종의 죄의식으로 생긴 참담한 심정을 대변하는 것이라 할 수 있지만, 예민한 성격이거나, 그렇게 되어가고 있는 우울증의 한 단면일 수도 있다. 눈썹이 높이 붙은 북방계일 경우 이렇게까지 자학적으로 예민한 감정을 털어놓지는 않는다.     ➃ 이순신은 명나라의 수군 도독 진린(陳璘)이 온다는 소식을 듣고 군인들에게 대대적인 사냥과 고기잡이를 시켜서 사슴 돼지 해산물 등을 많이 잡아왔으며 성대하게 술잔치 준비를 갖추고 그를 기다렸다. 진린의 배가 바다에서 들어오자 이순신은 군대의 의식을 갖추고 멀리 나가서 영접했으며 이들이 도착하자 그의 군사들을 풍성하게 대접하니 제장 이하의 군사들이 흠뻑 취하지 않는 이가 없었다.​사졸들이 서로 전하여 말하기를 "과연 훌륭한 장수다"하였고 진린도 마음이 흐뭇해졌다. 잠시 후에 적군의 배가 근방의 섬을 침범하자 군사를 보내 패배시키고 적군의 머리 40개를 베어 모두 진린에게 주어 그의 공으로 하도록 하였다.이 기록은 징비록에서 나온 것인바 원래 진린은 충무공과 약간의 마찰이 있었으나 공을 양보하고 접대하여 나중에는 적극 조력하였는데 이것은 왜적을 물리치기 위한 연합작전을 수월하게 이끌어 나가기 위한 방책이기도 했다. 이로보아 충무공이 꽉 막힌 비타협주의자는 아니었던 것으로 보이지만 좌뇌형 책사로서의 한 면모일 수 있을 것이다.     ➄ 이순신은 '초 1일 한 밤 중에 꿈을 꾸었는데, 나의 첩(부안 사람)이 아들을 낳았다. 달수로 따져 보니 낳을 달이 아니었다. 꿈이지만 내쫓아 버렸다.'라는 글을 썼는데, 현실의 불안이 꿈으로 나타난 것이다.이순신 또한 사랑을 잃을까 노심초사 하고 질투심에 몸을 떠는 외로운 사내였다. 나라가 위급함에 처해 있는데 남해 부사 기효근이 어린 색시를 싣고 다니며 논다고 분노하던 이순신 또한 외로움을 견디지 못해 술을 마시고 시를 읊고 수시로 여인들을 품었다.     ➅ 난중일기를 보면 이순신의 전술이 훌륭한 점도 있지만 왜군의 배들은 비교적 약했다.주로 육지의 전쟁을 위한 무기들이 발달했고 배는 단순히 군사와 무기를 실어 나르는 용도가 많아 이순신의 말대로 왜선이 들어오기 전 해전에서 막았다면 전란은 일어나지 않았을 것이다.​또한 이기는 여세를 몰아 적을 찾아다니기도 했는데, 형세를 이용할 줄 알았으므로, 사가(史家)들이 이기는 싸움만 했다는 것은 잘 모르고 한 평가라고 하겠지만, 전황이 불리할 경우에는 간혹 왕이나 상관의 명을 어기는 상황이 생길 경우도 있었는데 이런 유형은 정치적인 유·불리함을 따지기보다 자신의 계책과 결정을 최우선으로 하는 비타협적인 좌뇌형 책사 스타일이라 규정할 수 있겠다.​➆ 난리를 만나 피신한 백성들에 대한 왜적의 침탈을 염려하여 깊이 쫓지를 않은 경우도 있으니 생각(또는 의심)이 깊은 인물이다.또한 백의종군 이전에도 위장병, 몸살, 고열 등으로 3-4일 가량 몸이 아픈 적이 많았는데 전쟁 중이라 몸 관리가 되지 않은 것도 있었겠지만 무인 특유의 건강한 신체는 아니었던 듯하다.(7년 전쟁 중 120여 일을 병으로 앓아누웠다)     진중에서 탈영병 등을 자주 처형하고 법을 어기면 어김없이 곤장을 쳤는데 공포감이 군기를 잡는 것에 효과적이라지만 본인의 용력이나 장대한 체격이 아니기에 기강을 잡기 위해 군법을 사용한 것이었다는 추정이 보다 유력하다.즉 윤휴나 홍우원의 기록처럼 기골이 장대하고 말 그대로 전투 중 왜적의 배를 즉석에서 갈라 간을 잡아채어 끊은 뒤 피가 후두둑 쏟아지는 그 간을 입 속에 넣고 씹어 먹는 무시무시하게 생긴 삼두육비의 괴력난신 형 장사였다면 그 장면만으로도 부하 장졸들이 미리 알아서 납작 엎드려 복종했을 가능성이 클 것이다. 아니, 기골이 장대하지 않더라도 인간의 간을 꺼내 씹어 삼키며 손과 입 주변에 온통 피 칠갑을 하고 통쾌하게 웃는 장군의 모습을 보고 군관들과 부하들은 귀신을 보듯 모골이 송연하고 소름이 끼쳐 왜적 보다 장군의 심기를 건드리지 않으려고 호랑이 소굴에 잘못 들어가 잡힌 여우처럼 벌벌 떨며 사력을 다해 전투에 임했을 것이다.​그런데 난중일기나 명량해전 등의 기록을 보면 오히려 장군이 선봉을 서고 장졸들은 멀찌감치 멀리서 거리를 두고 여차하면 도주하기 위해 배를 멈추고 있었다는 사실로 보아 삼국지연의에 나오는 소위 삼두육비 형 장비나 허저, 전위 같은 무시무시하게 묘사된 인물들과는 전혀 달랐다고 하겠다.     ➇ 난중일기에서, 1595년 경오일 2월 27일(음 4월 6일)‘한식. 맑다.원균이 포구에서 수사 배설과 교대하려고 여기에 이르렀다.교서에 숙배하라고 했더니 불평하는 빛이 많더라고 한다. 두세 번 타일러 억지로 행하게 했다고 하니, 너무도 무식한 것이 우습기도 하다.‘라는 내용이 있는데 ‘라이벌’이라 할 수 있는 원균을 욕한 대목이다. 비타협적이며 자신의 지식과 철학이나 가치관 등을 다른 사람보다 우위에 두는 인물일 경우 타인을 무식하게 보거나 우습게 여긴다. 충무공 역시 완벽한 사람은 아니기에 보일 수 있는 인간적 단점의 한 실례라 할 수 있다.​➈ 난중일기에서, 1595년 임신일 7월 1일(음 8월 6일)‘잠깐 비오다.나라 제사 날(인종의 제사)이라 공무를 보지 않았다.홀로 다락 위에 기대어 나라의 돌아가는 꼴을 생각하니 위태롭기가 마치 아침 이슬과 같다. 안으로는 정책을 결정할 만한 기둥 같은 인재가 없고, 밖으로는 나라를 바로잡을 주춧돌 같은 인물[柱石]이 없으니 모르겠다. 나라의 운명이 어떻게 되어갈지. 마음이 괴롭고 어지러워서 종일 엎치락뒤치락 하였다.‘ 이 대목 역시 충무공이 예민한 성격이며 눈썹이 하강한 남방계형 인물임을 반증한다.     1596년 신묘일 5월 25일(음 6월 20일)종일 비오다.홀로 다락 위에 앉아 있으니, 온갖 생각이 다 일어난다.우리나라 역사를 읽어보니 개탄스런 생각이 많이 난다.     1597년 경인일 7월 1일(음 8월 13일)새벽에 비 오다가 저녁나절에 개이다.이 날이 인종이 제삿날인데, 종사관 황여일이 큰 냇가에서 피리를 불었다고 하니 놀랄 일이다.     (상술한 것처럼 충무공은 왕과 조정 대신들에 대한 불만이 많았던 모양이다. 또한 선대 임금의 제사인데 피리를 불었다고 서술한 것을 보면 원리원칙을 따져 지키는 꽉 막힌 인물이기도 하다. 충무공 자신은 제삿날에는 음주가무를 하지 않는 것을 꼭 지킨다)     ➉ 이처럼 전란은 계속 되는데 왕과 조정대신들은 특별한 대책을 세우지 못한 것에 대한 불만에 이어 자식과 모친의 연이은 죽음과 각종 스트레스 및 고독함 등은 사람의 안면이나 표정을 바꾸는데 영향을 준다. 주로 입 모양이 많이 변하는데 양쪽 입 끝이 아래로 처진다.               (3) 전래 관상법을 통해 본 이충무공의 용모     ① 눈 - 삼각안(三角眼)과 크고 처진 눈     지금까지 전술하다시피 충무공은 당시나 현대적 시각에서 비타협적이고 사회성이 없는 인물로서 고상안의 지적처럼 얼굴 또한 복스럽게 생기지 않았는데, 복스럽지 않다는 의미는 얼굴 자체가 후덕하지 않고 인덕 없이 생겼으며 냉정하고 차갑게 생긴, 즉 비정하고 냉혹한 얼굴이거나 다소 쓸쓸하고 고적한 얼굴에 가깝다는 뜻이다.     건조하고 냉정하며 삭막한 분위기가 풍기는 안면에서 눈의 생김새는 중요한 핵심요소라고 할 것이다. 대개 한국인에게 작은 눈과 짧은 눈꼬리 주름으로 이루어진 안형(眼形)이 건조한 분위기를 풍긴다고 할 수 있지만 요면형과 큰 입술이라는 전제 하에 무조건 작은 눈이라는 구성은 성립되기 쉽지 않다.이미지 상으로, 또는 관상학적으로 안면에서 건조하고 삭막함, 복이 없어 보이는 쓸쓸함을 풍기려면 작은 눈 보다는 약간 큰 삼각형의 눈매가 가장 적합하다. 관상에서 三角眼은 매사에 신중하고 의심이 많지만 결정을 하면 승부사적 기질로 독하게 돌파하기도 한다.     그러나 고상안의 기준에 의한 관상학을 당시 무인의 기준에 놓고 그대로 적용할 경우 눈이 비교적 크고 눈꼬리가 아래로 처진 경우도 예상할 수 있다. ​당시 무인의 눈매는 앞의 도판에서 소개한 이장오의 호방한 기상이 역력하게 풍기는 초상이나 이운룡 처럼 후중한 풍모에 긴 타원형, 임경업 같은 크고 부릅뜬 눈과 일종의 봉안(鳳眼)형 눈매에 눈꼬리가 치켜 올라간 형태가 일반적이었기 때문에 이와는 반대의 경우, 즉 인망과 덕이 없는 다소 쓸쓸하고 고적한 분위기를 풍기는 큰 눈도 예상할 수 있는데, 인덕과 복이 없다는 의미에서 당시와는 상반되는 눈이나 안면을 소유하고 있다는 사실을 짐작할 수 있다.     앞서도 소개한 것처럼 당시 조선 사회는 대다수 북방계가 상류층을 장악하고 있었고 북방계 무관들의 초상화에서처럼 눈매가 양쪽 관자놀이를 향해 길게 찢어진 형태가 당시 무인들의 얼굴전형이었다. 따라서 고상안의 지적은 이순신이 이 전형에서 벗어난 형모라는 의미도 있다.​또한, 이순신의 5대손과 7대손을 통해 충무공의 용모를 어느 정도 유추할 수 있는데 두 후손 중 용모나 빈약한 안면을 가진 5대손이 충무공에 가까운 면모를 가지고 있다고 짐작이 된다.    위 좌측부터이춘기(18세기) 이경무(18세기)박유명(17세기) 김응하(17세기아래 좌측부터이순신 5대손 이봉상 7대손 이달해[ 도판:40 ] 조선시대 무신(무관) 초상화          [ 도판:41 ] 성길사한(成吉思汗-징기스칸) 처럼 표현된 이순신 상 뒤에 다시 설명하겠지만 징기스칸처럼 그려진 그림을 보면 오히려 5대손이 아닌 7대손을 보고 베낀 것처럼 보인다.     사회적인 경우, 지금은 덜하지만 당시 사회를 장악하고 있는 지배계급은 북방계가 대부분을 차지했는데, 현존하는 조선시대 초상화의 70%가량이 북방계 안면을 소유한 사대부 계층으로, 이를 근거로 한다면 상위층은 북방계가, 하위층은 남방계로 구분 지을 수 있는데 단원의 풍속화에 나오는 등장인물은 대다수가 남방계를 차지하는 것을 보아도 이 분류비율이 어느 정도인지 알 수 있다.              [ 도판:42 ] 이당 김은호가 그린 남방계 안면의 충무공상. 좌측은 갑옷 등의 복식이 조선시대가 아닌 중국식으로 그려져 있다. 특히 관복을 입은 우측 작품은 쓸쓸하고 우수에 젖어 ‘담기(膽氣)’와는 거리가 먼 충무공의 모습으로 발달한 콧방울과 큰 눈, 다소 짙은 눈썹 등이 남방계 안면으로 묘사되어 고상안의 기록에 어느 정도 근접해 있다.      이런 배경 하에 충무공의 얼굴이 남방계 안면일 수도 있으며, 고상안의 지적대로 관상법에 전적으로 의존하더라도 당시 사회를 지배하는 구조가 북방계였음을 감안한다면 두툼한 입술은 남방계의 특징이므로 당시는 지금과는 달리 이런 남방계가 빈천한 관상이었고, 이미지 상으로 미남미녀라고 여기지 않았다.(이항복처럼 남방계도 권력의 최상층부에 없는 것은 아니지만 수가 매우 적었다)     따라서 당시 사회적 이미지를 염두에 둔다면 북방계 특유의 길다란 눈초리와 후중한 형모와는 상반되는 풍모였음을 어느 정도 추정케 한다.이런 형상의 초상화라면 이당 김은호의 작품이 있다. 나름대로 고상안의 기록을 염두에 두고 제작한 듯 눈꼬리가 아래로 처진 큰 눈매에 쓸쓸하고 고적한 분위기가 물씬 풍긴다.​이 때문에 무인의 기상이 없다는 지적이 많아 ‘퇴짜’를 맞는 비운을 맞은 작품이다. 그러나 현대적 시각과 입맛에 맞는 사회적 요청과는 상관없이 어느 정도 충무공의 당시 모습을 재현하고 있다고 하겠다.(도판:42)     자식을 먼저 보낸 흔적이 역력한 와잠이나 관상학적으로 별로 좋지 않게 여기는 짙은 눈썹 등을 보면 고상안의 관상학적 기록에 충실하려 애쓴 흔적이 보인다. 따라서 남방계의 큰 눈(관상에서 긴 눈, 봉안 등은 인망이 있으나 큰 눈은 좋지 않게 여긴다)의 충무공은 완성되어 있으므로 따로 만들지 않아도 되겠지만 상순부의 입술에 신경을 주력하지 않은 점이 흠이다.​이순신처럼 연전연승의 전공을 세우려면 먼저 의심이 많아야 한다. 의심이 많다는 것은 돌다리도 두들겨보는 행위가 먼저 수반되고, 신중함이 뒤따른다. 난중일기를 보면 이순신은 주변 장수들과 척후병들이 가져온 적에 관한 소문이나 정보조차 잘 믿지 않았다. 전란 중에 이렇게 신중하기는 대단히 힘들다. 따라서 태생적인 성향도 크게 영향을 끼쳤음은 물론, 생김새에 반영되었으리라는 추정이 가능하다.     박정희, 이명박 전·현직 대통령도 삼각형의 눈매를 하고 있다(도판:43). 이 두 인물 모두 전형적인 추진형에 자수성가 타입으로 돌파형이기도 하지만 이면에는 신중하고 의심 많은 성품도 한 몫 했다는 것은 주지의 사실이다.               [ 도판:43 ] 박정희와 이명박 전·현직 대통령의 삼각형의 눈-관상학적으로 의심이 많고 신중한 처세를 하는 눈이다.  ② 눈두덩이 얄팍하다. 눈꺼풀에 살이 많지 않다.     (고상안의 지적과 난중일기의 전체를 흐르는 비감과 비애 등을 살펴볼 때 살이 찌거나 그렇다고 살이 별로 없는 삐쩍 마른 소음 성향 체질은 아니었을 것이므로 태양인과 소양 성향 체질이 가능한 추정이라면, 이 중 소음 성향의 태양인이거나 소음 성향의 소양성 체질이었을 확률이 높다)     또한 원균이나 당시 관료들과는 일정한 거리를 둔 이순신의 언행으로 보아 사교성이 부족한 ‘왕따’에 가까웠을 것이다. 따라서 이런 근거로 본다면 살이 별로 없는 체격에 안면은 관상학적으로 말하는 요면형, 즉 책사나 지략가로서 사람들 속에 파묻히지 못하고 낯을 가리는 얼굴이었을 추론이 가능하며, 감상에 젖거나 분통이 터지면 잠을 이루지 못한 점 등을 고찰했을 때 눈꺼풀은 두툼하기보다 얄팍했을 것이다.     관상적으로 눈꺼풀이 얄팍하면 비위가 약해 호불호가 명확하게 갈리고 분별이나 분류하는 성정이 되는 경우가 많고 활달한 기질 보다 생각이 깊고 독서 등에 몰두하는 경향으로 경사한다. 때로는 상사에게 항의하는 것도 눈꺼풀이 얇은 체질에서 많이 볼 수 있는데 눈두덩이 두툼한 사람은 분별심은 물론 항의조차 잘 하지 않는다.이런 타입을 굳이 요즘 인물과 비교한다면 문재인과 안성기가 가장 유사한 경우에 해당한다고 볼 수 있다.(도판:44)     필자가 입술 상순부가 발달한 인물 샘플을 수집한 후 관찰 결과 이 두 사람처럼 하악이 발달하거나 턱의 길이가 안면에서 차지하는 비율이 상당한 정도였다. 이에 따라 형태 생물학적으로 입술 상순부가 두터우면 턱의 크기가 크다는 사실은 어느 정도 필연적이라는 점을 확인 할 수 있었다. 이를 근거로 충무공도 하악이 제법 발달해있을 것이라는 추정을 할 수 있었다.               [ 도판:44 ] 문재인과 안성기는 눈 아래 하안검 부위에 살이 별로 많지 않아 웃을 때는 눈 아래쪽으로도 주름이 생긴다. 어느 정도 나이가 들면 웃지 않아도 하안검 부위에 주름이 고착된다. 두 사람 모두 하악각이 발달한 공통점이 있다. 눈두덩은 안성기가 더 얄팍하다.         ③ 눈과 눈 사이가 좁고 쌍꺼풀이 없다.     과거에 쌍꺼풀은 영웅적인 이미지 중 하나였고 쌍겹눈, 또는 重童이라 불렀는데 力拔山氣蓋世의 항우나 삼황오제의 한명인 黃帝 등 영웅호걸들에게 따라붙는 신체적 특징 중 하나였다.관상학적으로 이런 눈의 소유자는 마음이 넓고 호방하며 자비심이 많다고 하는데 조선 후기 제주도의 거상 김만덕도 쌍겹눈의 소유자였다.(필자의 요약논문-김만덕의 초상 참조 - http://blog.naver.com/antasan/100025331584)     눈과 눈 사이가 좁다는 의미는 안면에 살이 없고 눈꺼풀이 얇은 사람에 한해, 감수성이 풍부하고 신경이 예민하여 사람을 가리고 대인관계가 좁다는 의미이다. 대신 통찰력이 깊고 분류, 분별하는 성격을 의미한다.눈꼬리와 귀 사이의 측두가 넓은 경우에도 눈 사이가 좁아 보이는데 요면형을 추정한다면 하악각이 발달한 네모진 얼굴형이 또 하나의 안면으로 짐작된다.이런 분류를 바탕으로 한다면 충무공의 용모는 남방계 요면형의 안면에 5대손처럼 길쭉한 얼굴과 작은 눈, 동일한 요면형에 다소 네모난 얼굴의 삼각안을 가진 용모가 제시될 수 있다. 관상학적으로 작은 눈은 조심성과 신중함이 있고 대체로 근면하다.     ④ 눈썹에 대한 해석     관상학적으로 눈썹이 진하면 특정 상황에 대한 시야나 지향점이 좁지만 흐리면 사안에 따라 넓고 유연하게 판단하는 경향이 있다. 아마 여성 호르몬의 영향 탓도 있을 것이다. 또한 눈썹이 흐린 사람은 때에 따라 잔혹하거나 광기에 가까운 모험을 하며 차가운 심성을 나타내는데 난중일기를 보면 소규모의 배로 왜군의 거대 선단에 맞서고, 아군(안위, 김응함 등)과 보조를 맞추지 않고 적진 속으로 들어가 치고받는 난전을 서슴없이 저지르는 이순신의 무모한(?) 성향에 적합할 수 있지만, 더 넓은 의미로 볼 때, 즉 이순신의 철두철미하고 강직하며 특히 비타협적인 ‘원리원칙’을 준수하고 소위 정의감에 불타는 타입은 대개 눈썹이 진하고 눈두덩의 살이 별로 없으며 이 부분(관상법에서는 눈두덩을 전택이라 한다)이 넓지 않고 짧으며 눈썹과 눈 사이가 좁은 사람이 거의 대다수를 차지하는데 이런 특징은 남방계에 많다.     앞서 전술한 것처럼 과거 일제 강점기 때 만주 등으로 빠져나가 독립운동을 하던 독립지사의 대부분의 안면특징도 눈썹과 눈 사이, 즉 전택(田宅)이라 불리는 부위가 좁았으며, 현재도 타인의 생명을 구하고 대신 죽거나 불의를 보고 참지 못하고 약자를 구하는 의인이나 의사자 등도 눈썹과 눈의 사이가 좁다는 사실을 재삼 언급한다.⑤ 미간이 좁다.     미간이 좁은 것은 두 눈 사이가 좁기 때문이고 치밀하고 까탈스런 성향을 나타내는데 주로 분석과 분류에 강점이 있다. 예를 들어 충무공의 대척점이 원균이라면, 원균은 미간과 두 눈썹 사이가 넓어 아날로그 형 인간이었다고 가정했을 때 이순신은 디지털 형 가치관을 지닌 인물이라 규정지을 수 있다.     ⑥ 광대뼈가 측면으로 나오거나 볼이 꺼지고 턱 살이 없으며 양쪽 관자놀이가 함몰되어 있다.     살이 빠지거나 얼굴에 살집이 없을 경우 양쪽 관자놀이 부분이 함몰되는데 간이나 위장 등 장기가 약해지고 면역력과 기력이 저하된다는 한의학적 소견도 있다.     ⑦ 눈가 주름이 뺨 쪽으로 내려갔다     살이 별로 없는 안면으로 요면형일 경우 광대뼈가 측면으로 돌출하고 대신 볼에 살이 없어지는데 이런 안면인 경우 눈가의 주름이 주로 아래로 처지는 경향이 많다. 박정희와 배우 안성기의 경우를 보면 알 수 있다.     ⑧ 코끝이 처졌다.     코끝이 아래로 약간 처져 화살코 형상을 추정 할 수 있는데 대개 고집이 센 형을 의미한다. 중안부가 넓은 북방계의 경우 양쪽 콧방울은 별로 발달하지 않지만 5대손인 이봉상처럼 얼굴이 길고 요면형에 남방계라면 역시 코끝이 처지고 콧방울이 발달해 있을 수도 있다.     ⑨ 입술이 큰 편에 속하지만 입 끝이 아래로 처졌다.     역시 고집이 센 것을 의미하지만 충무공의 경우 원균의 대척점 상에서 원균에 비해 사람을 가려 사귀는 편협한 경우에 해당된다. ​그러나 상순부가 여덟 팔자형이거나 고상안의 관상평처럼 위로 올라붙은 입술이라면 윗입술이 아랫입술보다 크기 때문에 양쪽 입 끝이 아래로 처져 이미지 상으로 화기애애한 분위기와는 반대인 삭막한 얼굴로 변한다. 그러나 필자가 충무공 타입의 입술 모델들의 사진을 검토했을 때 대부분 미소 짓는 경우가 많아 건조하고 삭막하다는 분위기는 전혀 없었다. 물론 이들 모델들이 현시대에서 생활하며 웃으며 찍은 사진이라는 한계 때문이지만 이 모델들 역시 입 끝이 아래로 처져 있었음을 확인 하는데는 크게 문제가 없었다.     ⑩ 수염이 별로 없다.     체질별로 북방계에 태양인이거나 소양성향일 경우 두발을 제외하고 체모가 별로 없는 경우가 많다. 충무공의 경우 전란 중에 머리를 감을 시간이 없어 가려움을 이기지 못하고 항상 긁었다는 기록이 나오거나, 어느 날은 머리카락을 늘어뜨리고 하염없이 빗질을 했다는 것을 보면 두발은 당시 환경과 나이에 비해 젊은 사람에 못지않았을 것으로 짐작된다.     수염이 별로 없었다는 추정이 가능한 것은 입술이 올라붙은 점이 타인의 눈에 쉽게 식별이 가능했기 때문이다. 동북아시아인은 털이 많지 않지만 털이 많아도 인중과 입술은 시각적으로, 또는 가까운 거리에서 눈에 보이는데 입술이 ‘기형’일 경우 보다 뚜렷하게 보인다.                (4) 후손을 통해 본 조상 얼굴에 대한 복원 문제     박정희 정권에 의해 시작된 옛 선현들에 대한 추념사업은 그동안 많은 문제들을 부각시켰다. 이 중 가장 커다란 문제점은 고증을 완전히 무시한 ‘속도전’으로 현대 한국인의 입맛과 시각에 맞추는 일종의 군대식 ‘우겨넣기’의 제작을 간과할 수 없다.​여기에 동원된 화가들이나 조각가들 또한 변명의 여지없이 군대식 ‘우겨넣기’와 같은 제작에 동참했는데, 앞서 예수에 대한 고증과 복원에 대한 글에서 언급한 것처럼 작가들 또한 일종의 (암묵적) 지침서를 만들어 나름대로 영정 등을 제작해나갔는데, 그것은 바로 후손들의 얼굴을 바탕으로 옛 조상을 복원한다는 작업 지침이었다.     그동안 추념 사업에 참여했던 많은 화가와 조각가들은 이구동성으로 후손들의 얼굴을 바탕으로 선조들의 얼굴을 복원했다고 주장하였고, 언론은 이에 대해 아무런 의심 없이 이들 작가들의 말에 동조하며 지면을 장식해주었다.묘지를 파서 유골을 끄집어 낼 수 없으니 가장 차선책은 후손들의 얼굴에 과거의 조상이나 선조들의 얼굴이 어느 정도 반영될 수도 있겠다는 추정은 필자 역시 타당성 있는 방식 중 하나라고 긍정했었다.​그러나 이 글을 쓰는 몇 년 동안 조사 검토한 바에 의하면 후손들의 얼굴이 오랜 과거의 선조들과 비슷하거나 닮았을 것이란 사실이 절대적으로 타당한 방식은 아니라는 점을 발견할 수 있었다.     일반적으로 부모와 자식세대를 이어 손자까지 3대 정도는 어느 정도 닮거나 비슷하지만 4대 이상을 지나면 닮는 비율은 떨어지고, 백년을 지나 수백년 이상이 되면 아주 특별한 경우를 제외하고 특정 선조의 안면과는 전혀 동떨어진 얼굴로 변하는 경우가 다반사였다.​이때 특별한 경우라는 것은 거의 근친혼에 가까운 혼맥을 유지하는 경우를 들 수 있는데 유럽의 합스부르크 왕가가 가장 대표적인 사례로서, 무려 6백여년을 근친혼을 이용하여 유럽 전역을 다스렸는데 대부분의 얼굴 특징이 주걱턱이었고 이런 현상은 동일 혈통의 혼맥이 이어질수록 빠짐없이 나타났다.(주: 김형근, DNA로 풀어보는 고대의 미스터리, 중앙일보, 2009.06.23.)              [ 도판:45 ] 한음 이덕형의 12대와 15대 종손으로 사진 하단의 15대 이시우씨의 눈매가 한음과 유사하다. 그러나 12대는 전혀 닮지 않았다.         하지만 우리나라는 근친혼이 아니기 때문에 닮은꼴이 나타나기 힘들지만 예외인 경우가 있었는데 가장 대표적인 후손이 한음 이덕형의 15대 종손 이시우 씨가 한음의 얼굴을 유사하게 닮았다는 점을 알 수 있었다. 그런데 그 윗대인 12대 종손이자 이시우 씨의 증조부는 한음을 전혀 닮지도 않았으며 증손과도 얼굴이 달랐다.다음에 나오는 도판들은 인터넷을 통해 조사한 것이므로 약간의 오차가 있을 수 있으나 될 수 있으면 정확한 도판만을 가려 올린 것이다.     상기 도판에서 만일 태조 이성계의 어진이 없고 고종이나 철종의 어진이 현존했다면 두 인물 중 누구를 기준으로 태조의 영정 상상도를 그려야 할까? 아니면 반대로 철종과 고종의 어진이 없고 영조 어진만 있었다면 철종과 고종의 어진을 영조와 닮게 그려야 할지 생각해보라.           [ 도판:46 ] 박정희 전 대통령의 1세대를 보면 장녀인 박근혜 현 대통령은 모친을 닮은 모계혈통이나 나머지 가족들은 부모세대를 닮지 않았다.      그 외에는 닮은꼴을 거의 찾기가 힘들었는데 이유 중 하나는 전국 방방곡곡을 일일이 조사해야 하는 방대하고 장구한 시간이 걸리는 작업량 때문인데 이 방면의 전공자들이 따로 조사하거나, 아니면 적절한 여건에 따른 프로젝트가 있을 경우로 미루기로 했다.​특히 부자지간에도 왕왕 닮은꼴이 없었는데 대표적인 경우가 도산 안창호의 자식세대로서 모두 모친을 닮았다. 그런데 혈통 보다 오히려 더 닮은꼴이 한세대에 나오는 사례가 선조와 후손들 보다 더 많았는데 즉, 피가 전혀 섞이지도 않았고 지역적으로도 먼 거리임에도 쌍둥이처럼 닮은꼴은 의외로 많았다. 다음 도판들은 부자지간, 또는 후손들의 얼굴들에 대한 관찰 결과들이다.              [ 도판:47 ] 도산 안창호와 자식세대는 부계보다 모조리 모친을 닮았다               [ 도판:48 ] 신숙주의 18대손인 신채호는 선조인 신숙주를 전혀 닮지 않았고 눈과 눈썹 사이가 하강한 남방계 혈통으로 오히려 변질되었다.           [ 도판:49 ] 백사 이항복의 10대손 이시영 및 11세손 우당 이회영과 손자들인 전 안기부장 이종찬, 국회의원 이종걸을 보면 형질인류학적으로 완전히 변질이 이루어졌다고 하겠다.           [ 도판:50 ] 우암 송시열과 9대손 송병준의 얼굴을 보면 닮은 부분이 많지 않다는 것을 알 수 있다.           [ 도판:51 ] 화살표는 독립지사 심산 김창숙(도판 상단)의 손자 김창인데 코가 넓어지고 입이 커진 변화를 볼 수 있다. 심산의 경우 다른 사람과는 달리 닮은 곳이 부분적으로 보여진다.          [ 도판:53 ] 조선 초기의 재상인 황희와 후손 황현. 역시 전혀 닮은 구석이 없다. 단지 수염이나 눈썹 등 체모가 많은 것은 닮았다.           [ 도판:55 ] 충무공의 5대손 이봉상과 7대손 이달해. 조손간인데도 크게 닮지 않았다. 5대손은 체모가 많고 눈매가 가늘고 길며 귀가 커서 일명 호랑이 귀(虎耳-관상에서 말하는 귀)에 코끝의 면적이 좁아 7대손과 차이가 나는데 이런 분류를 떠나 한 눈에도 서로 크게 닮았다고 느껴지지 않는다. 많은 사람들이 충무공의 5대손인 이봉상의 초상화를 바탕으로 충무공을 복원해야 한다는 주장도 있었지만 설득력이 없는 이유는 5대손과 7대손인 이달해, 즉 이봉상의 손자가 할아버지의 얼굴과는 달랐기 때문이다.이렇게 달라진 이유는 안창호의 가계처럼 모계 쪽 혈통의 간섭으로 변질되었기 때문이다.​5대손과 7대손의 초상화가 있었는데도 이 두 사람을 바탕으로 충무공을 제작하지 않은 이유가 있었다면 당시 관련 전공자들이 이 사실을 알고 새로 영정을 제작하려고 했을 것이고, 이런 사실을 알지 못했다면 어느 정도는 이 두 인물을 바탕으로 새로운 영정을 제작하되, 고상안의 지적을 염두에 두고 얼굴표현을 해야 조선시대 초상화 정신인 ‘일호불사편시타인’에 근접하는 것이지만, 이도 저도 아닌 단순히 만화 캐릭터적인 점을 염두에 두고 박정희 정권이 내건 정통성에 부합하는 성격표현을 새로 구성하려 했다면 영정을 새로 제작해야 해야 하지만, 이미지를 최대의 선(善)으로 치는 성형왕국에서 과연 올라붙은 입술을 허용하도록 할지 의심스럽다.               [ 도판:56 ] 충무공 5대손과 7대손의 안면을 포토샵을 이용하여 합성한 것으로 좌측은 조작 없이 크기 그대로 합성했고, 우측은 눈과 코 및 입술의 위치를 맞춰 합성한 결과이다. 여기서 특기할만한 점은 7대손의 인중 길이가 짧아졌고 각 부위와 함께 얼굴 역시 넓적하게 바뀌었는데 쌍꺼풀은 계속 남아 있었다는 점이다. 생물학적으로 쌍꺼풀은 우성이기 때문에 외꺼풀을 가진 모계가 중간에서 개입했다 하더라도 조손간에 대를 이어 쌍꺼풀이 나왔다면 충무공 역시 쌍꺼풀이거나 남방계 확률이 높아지는 것이다.      결국 특정 선조의 얼굴을 복원하기 위해 현재의 후손들의 얼굴을 종합적으로 스캔하고 그 결과를 근거로 영정을 제작한다는 대다수 작가들의 주장은 현재로선 크게 설득력이 없다.​결론적으로 후손을 바탕으로 특정선조의 안면을 복원한다는 방식은 상술한 바와 함께 몇 개의 도판으로 보아 그다지 과학적이거나 합리적이지 않다는 것이다.           [ 도판:57 ] 5대손 이봉상과 7대손 이달해를 합성한 얼굴을 바탕으로 재구성한 충무공의 얼굴 복원도. 우측은 좌측 복원도를 바탕으로 고상안의 지적과 소설 임진왜란의 작가인 김성한의 글 및 이봉창 의사와 개그맨 김영철의 입술을 염두에 두고 만들어진 복원도.                [ 도판:58 ] 조선 후기에 만들어졌다는 민화풍의 이순신 상(像)에 맞춰 7대손 이달해 상을 돌려놓고 보니 매우 흡사하다. 보통 민화 풍으로 제작된 태조 이성계 그림이나 해인사 소장본인 수양대군 세조의 그림처럼 이미 어진이나 초상화가 제작된 이후 기존의 초상화 등을 바탕으로 그려진 것처럼 민화 풍의 이순신도 이달해의 것을 바탕으로 만들어졌을 가능성이 많다.          [ 도판:59 ] 5대손과 7대손을 합성한 입술이 정상적인 이미지를 민화 풍인 이순신 상에 맞춰 반대로 돌려놓았을 경우의 비교도판으로 7대손 이달해 상과는 달리 차이가 있다는 점을 알 수 있다. 즉 후기에 제작된 이순신 민화는 이달해를 보고 그려진 것이나 눈썹과 수염 등 체모를 윤휴와 홍우원의 기록에 따라 그렸다는 것을 알 수 있고 입술도 정상적이며 얼굴까지 약간 넓적하게 하여 풍후(豊厚)하게 묘사한 것을 보면 일종의 ‘만화 캐릭터’처럼 일부러 만든 흔적이 역력하다.      (5) 용모에 대한 결론과 복원     전란 중의 통제사 직함일 당시의 충무공의 용모를 다음과 같이 정리한다.     ① 후중하지 않고 복이 없다는 기술은 얼굴과 몸집에 살이 붙지 않은 마른 몸매에 가까운 세장형 풍모라는 의미이다. 북방계를 긍정적으로 보는 조선시대 사회에서 '복이 없는 관상'이란 남방계형 얼굴을 의미한다.​신장은 당시 기준으로 보통에서 약간 크고 팔다리가 길거나 다리가 가늘며 허리가 약하다. 전형적인 무인 타입은 아니고 문무를 겸전한 좌뇌가 우세한 책사형 무인이라고 하겠다.     ② 보통 두툼하고 커다란 윗입술을 가졌거나 위아래 입술이 두툼한 현대 형 샘플들의 대다수가 장방형 안면 프로필이 많았는데(입술이 두툼하고 큰 사람 중 역삼각형도 일부 있었다) 이는 입의 크기가 해부학적으로 작지 않고 크기 때문에 필연적으로 하악골의 발달이 따라 붙어 장방형의 안면꼴의 형성이 가능해질 수밖에 없다고 할 경우 충무공의 얼굴 역시 장방형 형태에 가까운 프로필로 추정되고, 측면부의 요철 유무를 따질 경우, 요면형 안면으로 추정된다. 요면형은 내향적 성격에 호불호가 다소 뚜렷하고 사람을 가리는 비사교형이 많은데 볼록형이 북방계라면 눈과 코 주위 및 코에 가까운 볼의 안쪽이 약간 파인 요면형은 남방계 안면을 대표한다.​​이 추정들이 100%가 아니지만 어느 정도 근사치를 추정하는데 도움은 될 수 있다. 또한, 상순부가 두툼한 입술은 특히, 남성일 경우 관상법에서 부정적으로 분류한다.​              [ 도판:61 ] 입술 상순부가 발달하거나 ‘올라붙은’ 형태를 보이는 남성들로 좌측 상단 배우 박중훈, 우측 상 하단은 법륜스님, 로쟈 이현우(書評家) 경우에 따라 입술이 잘 다물어지지 않는다.           [ 도판:63 ] 좌측 동화작가 서정오, 우측은 탈렌트 박상조. 모두 상순부가 올라붙거나 발달했는데 입술 끝이 아래로 처진 모양을 보인다.           [ 도판:64 ] 좌측 서예가 학정 이돈흥. 우측 동화작가 서정오. 법륜스님과 함께 이 두 분의 입술이 충무공에 근접한 입술로 판단된다.  ③ 눈동자는 양인답게 정기가 있으나 전란 중이고, 백의종군 이후 급격한 노화현상으로 과중한 피로와 우울증 등의 현상이 눈동자의 빛을 감소시켰을 수 있다. 눈썹이 흐리고 미간과 눈 사이가 좁다. 또는 앞서 언급한대로 남방계일 경우 눈썹이 하강하며 눈썹 숱이 진하다.​눈은 삼각형, 또는 5대손 이봉상처럼 작을 수 있다. 짧고 작은 눈이나 큰 눈, 또는 삼각안은 관상학적으로, 유교시대 관점에서도 좋지 않게 보는 눈이다.(보통 현대의 화가들은 특정 조상의 얼굴, 예를 들어 다산 정약용이나 세종대왕 등 영정이 없을 경우 후손들을 찾아 참고하여 제작한다고 하지만 이것도 문제가 있는데 이에 대한 소견은 글의 말미 부분에서 다시 거론하기로 하겠다)     ④ 쌍꺼풀은 없으며 눈두덩이 얇고 눈꼬리가 처졌으며 평소 웃음이 적어 ‘미소근육’이 발달하지 않아 눈 아랫 부위로 주름이 있고, 하안검 부위에 살이 없다. 따라서 유성룡의 웃음이 적었다는 기록과 복이 없는 안면과 올라붙은 입술이란 고상안의 기록을 제대로 살리려면 살이 별로 없는 남방계 요면형에 눈꼬리가 아래로 처진 형태가 가장 적합하다.​​눈꼬리가 처진 것과 아래로 하향한 주름들은 남방계 특성으로 역시 상법상 좋지 않게 분류한다. 대개 넓은 인맥과 사교적이며 호탕한 기질을 가진 안면의 소유자들은 눈가의 주름이 귀와 눈 사이의 관자놀이로 치켜 올라가지만(탈렌트 이덕화의 경우), 요면형은 눈꼬리가 하강하며 주름들이 눈 아래와 뺨 쪽으로 내려가, 유성룡의 기록대로 과언소, 즉 웃음이 적은 인물의 풍모가 될 수 있다.     ⑤ 남방계로 경사할 경우 코는 콧방울이 약간 있고, 부분적인 북방계일 경우 콧방울이 별로 없으며 코끝이 처지고 정면에서 화살코 형상으로 보인다.(소위 남방계 형태의 콧방울이었을 경우 그리 크지 않았을 것이다)     ⑥ 인중이 짧지만 입이 크기 때문에 법령선의 면적은 넓다.     ⑦ 광대뼈가 측면으로 돌출해 있거나 광대뼈 부분이 밋밋하고 납작하다.     ⑧ 상악이 발달해 있다. 이 때문에 입술이 짧아 이봉창 의사나 개그맨 김영철 그리고 입술 상순부가 발달한 서정오 동화작가, 서예가 이돈흥 및 법륜스님처럼 입이 잘 다물어지지 않는 경우가 있다.     ⑨ 두발은 풍성하지만 수염이 적고 과중한 스트레스와 영양실조로 마른 신체와 약간 적갈색이 된 수염이 있다.     ⑩ 입술 끝이 처졌다. 결론적으로 이런 용모형태는 북방계가 대세인 사회에서 이미지나 상법적(相法的)으로 부정적인 평가와 분류가 따른다.​     다음 도판은 법륜스님과 동화작가 서정오, 서예가 이돈흥의 입술을 바탕으로 지금까지 전술한 이론에 따라 만들어진 충무공 상상도이다.          ■ 충무공 용모에 대한 추정 이미지     입체 도판은 선묘를 바탕으로 네 개의 얼굴로 압축하였다. 입체 얼굴들을 보면 한 가지 공통점이 보이는데 낮은 눈썹과 미간의 가로 주름 등으로 이것은 타협하지 않는 성향과 집중력을 의미한다.이 글과 이미지 등은 추후 더 나은 정보와 사실 등이 수집될 경우 수정, 보완될 것이다.    ​​(첨부-사회적 인사 중 두 인물 샘플)http://blog.naver.com/antasan/220383387390 필자는 충무공의 얼굴 중 입술이 독특한 인물을 찾기 위해 4년여를 인터넷을 뒤지다 몇분을 포착할 수 있었고 이 중 가장 대표적인 사회적 인사 두 분을 여기에 소개하고자 한다. 충무공의 해부학적 입술 특징과 함께 5대손 이봉상과 7대손 이달해를 겹칠 경우 상기의 인물인 유해진이 된다. 특히 입술 상순부의 특징은 상법에서 말하는 올라붙은 입술로서 충무공이 바로 이런 입술이다. 법륜스님도 충무공 처럼 입술 상순부가 발달해 있는데 입을 다물 경우 송혜교 처럼 'ㅅ'자의 입술이 되는데 개그맨 김영철 처럼 입술이 다물어지지 않는 경우가 많다. 김성한은 충무공 이순신을 다룬 임진왜란이란 소설에서 이순신이 입을 다물 경우 ㅅ 자가 된다고 밝혔는데 해부학적인 이유는 상악이 발달해 있기 때문이다. 그외 이순신과 거의 똑같은 입술을 가진 분들을 필자가 발견했지만 아직 그 분들의 동의를 득하지 못해 여기에 소개하지 못한 점이 아쉽다. ​ 도판-충무공의 몇가지 안면 이미지.﻿    -입체 안면 이미지 네가지 분류- ﻿ ﻿     상기 입체 도판은 네가지로 압축하였다.낮은 눈썹과 미간의 가로 주름 등은 타협하지 않는 성향과 집중력을 의미한다.이 글과 이미지 등은 추후 더 나은 정보와 사실 등이 수집될 경우 수정, 보완될 것이다. 끝. 충무공 이순신 안면 이미지 ﻿﻿﻿    눈썹과 눈매를 올려 일부 북방계 형질이 나타나게 만든 형태.남방계형의 건순노치 형태입술을 김성한의 소설 "임진왜란"과 공자 및 고상안의 관상형에 맞춘 안면.​​​ 완성본은 일단 두 점임.아래 한 점은 5대손 이봉상과 7대손 이달해를 참고로 만든 얼굴.​              ​  상기 내용과 관련한 저작권은 본인에게 있습니다.함부로 내용 등을 퍼담아 임의로 사용할 경우 고소고발 조치하오니 주의하시기 바랍니다. 현재 열나 재작업 중임.이미지 및 도판에 문제가 있을 경우 요청하시면 삭제하겠습니다. > 더 보기└ 접기 
일본식 캐쥬얼 레스토랑 코쿠미 찐후기!​​​...​아산 신정호 맛집 코쿠미아산 신정호수 맛집 아산 맛집 아산 빠네 맛집​...​​지난 4월의 어느날,우리 꿈이를 데리고 어디를 놀라갈까 고민하다가가보고 싶었던 아산 신정호수에 다녀왔어요.​신정호국민관광지라고 네비에 쳐서그곳에 주차하고 호수를 둘러보면 돼요.​신정호 국민관광지에는, 아기나 강아지들이 뛰어놀기 좋은 넓은 초원같은 공간이 있어요.​꿈이도 거기서 넘어지면 걱정 없으니신나게 뛰놀게 하고 왔지요.​그리고 유아숲체험도 있다는데,그쪽엔 가보지 않아 잘 모르겠네요.​+​그리고 호수 둘레를 따라, 주차하는 공간이 곳곳에 있더라구요.그래서 굳이 , 꼭, 신정호국민관광지에 주차할 필요는 없어요.​호수 둘레를 따라 주행하시다가, 여기 맘에 들어!하는 곳 근처에 주차하셔도 좋을 듯 해요.​  ​...​호수를 구경하고 놀다가배가 고파져서 맛집 검색!어딜갈까, 고민하다 ​미친 비쥬얼에 이끌려 가게된 코쿠미.​​​  ​​들어와서 찍은 1층이에요.예쁘게 잘 꾸며놨더라구요.​무슨 기준인지 모르겠지만,어떤 손님들은 2층으로 안내하더라구요.​브레이크 타임이 끝나고 바로 와서 그런지아직 손님이 별로 없어요.​안쪽에는 놀이방도 있더라구요.굿!​​​ 아산 신정호 맛집 '코쿠미' 영업시간매일 11:00~21:00Break time 15:00~17:00 *평일 기준. 주말에는 브레이크 타임 없음​​ ​​가족끼리 와도 좋고,연인끼리 와도 너무 좋은 분위기의 맛집이였어요.다시 방문할 의사 100% 입니다.  ​​​ ​​저희는 창가석에 안내 받았어요.저희 자리에서 찍은 주차장 이에요.​​​  ​왼쪽 사진의 가운데 귀여운 종지 두개는 빈 채로 제공 돼요.​​ ​요기!​홀 중앙에 셀프바가 마련돼 있으니원하는 만큼 덜어서 가져오면 된답니다.​​그릇이 넘 내스타일,,,,ㅠㅠ ​​​아쉽게도 메뉴판을 안찍었네요.배고파서 빨리 주문하느라 바빴거등요,,,​​​​저희가 주문한건​​​​​빠네 크림 파스타 17,500 (크림 추가 2,000)찹스테이키 덮밥 13,500숙주불고기덮밥 11,900콜라 1,800 (리필가능)​​​​빠네, 숙주불고기덮밥은 아기용 가능 이라고 써있더라구요.코쿠미는 특이하게메뉴판에 몇몇 메뉴들 옆에아기용가능! 이라고 써있어요.ㅎㅎ순한 맛으로 만들어 주나봐요.​아무래도 가족나들이를 많이 오니까이렇게 서비스를 하나 봐요.아기가 있는 엄마 입장에선이런 서비스 하나가 너무 좋다는...!  ​​​​그래서 숙주불고기덮밥은 우리 26갤 귀요미용 먹일거라 아기용으로 부탁드렸지요.​​ 빠네 크림 파스타 17,500 (크림 추가 2,000)ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ저는 빠네를 너무너무너무너무너무 좋아해요,,,까르보나라도 좋지만빵을 추가해야 뭔가 완성품인 듯한 기분.,.,,​​​  빠네 크림 파스타 17,500 (크림 추가 2,000)​​너무 아쉬운 점은크림이 많이 부족했어요일부러 적게 주는 듯 해요.크림 추가 2,000원 주고 하라고...이건 좀 그렇더라구요.​빵을 찍어먹어야 하는데크림이 부족해서 결국은 크림을 추가로 주문했어요.​그런데,,,빠네 파스타의 크림은 꾸떡해서 맛있는데​추가 주문하나 크림은너무 묽어서,,,,,손이 안가더라구요.​괜히 2,000원 날린 셈이죠.쩝.​​그래도 빠네 맛은 최고였어요. 굿!    ...​ ​리필이 가능한 콜라!하트 모양 빨대가 너무 예뻐요♡​​​ 찹스테이키 덮밥 13,500찹스테이키 덮밥 13,500 ​​​이건 아빠가 주문한 찹스테이키 덮밥.음,,비쥬얼은 진짜 최고.너무 예쁜듯.​여심을 사로잡을 만한 비쥬얼이에요.​맛은 좀 아쉬웠어요양념 맛이 좀 아쉬웠다고 해야할까.....가격이 비싼 편은 아니다보니고기 양도 적고.ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​ ​음,,ㅠㅠㅠ 빠네는 정말 맛있었고찹스테이크는 좀 아쉬웠고이 숙주불고기덮밥은 다신 먹지 않을 것 같아요.양념이,,, 아쉬웠던 것 같아요.우리 꿈이한테 먹이면서도좀 미안했어요..​찹스테이크랑 숙주불고기덮밥은외관만 너무 신경쓰신 맛 인것 같아요.물론 케바케니저랑 다른분도 물론 있겠지만요 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​신정호수 맛집아산 맛집신정호 맛집코쿠미일본식 캐쥬얼 레스토랑아산 빠네신정호수 파스타빠네 맛집​  ​​ ​이 달걀후라이는 원래 찹스테이크 덮밥 위에 기본으로 올라가는 토핑인데후라이는 아직 안나왔는데 음식이 먼저 나와서혹시라도 음식 식을까봐, 음식 먼저 가져다 주시고잠시 후에 따로 가져다 주신거에요.​아니 무슨 달걀 후라이가 이렇게 이쁠 수 있죠 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ신기해서 한참을 바라봤어요.저는 요리똥손이거등요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아니 분명 예전에 학생일때는 후라이 잘했는데나이 들면서 더 못하게 된...................왜이러지...ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​​ 코쿠미충청남도 아산시 신정로 498 ​내돈내산입니당이힛​  ​ 
  "죽기를 각오하고 싸우면반드시 이길 것이다.!" 서울 아이와 가볼만한곳광화문광장에 위치한세종이야기, 충무공이야기전시관 이예요.     광화문 광장에 설치된세종대왕 동상 뒤편으로세종이야기, 충무공이야기 전시관으로들어가는 입구가 있어요.   두둥~  이곳 전시관은2곳으로 나누어져 있어요.왼쪽으로 가면세종대왕 전시관이 있고오른쪽으로 가면충무공 이순신 장군 전시관이 있어요. 지난번에 세종대왕 전시관(http://blog.naver.com/hite3002/220502580256)에 대하여포스팅을 했으니이번엔 충무공 전시관으로 가볼게요.    《충무공이야기》충무공 이순신 장군의 삶과 업적에 대하여전시되어 있는 곳.     돛 체험, 수군 무기 체험, 격군 체험,거북선 조립 체험, 전시관 내 교육실에서 진행되는만들기 체험도 해볼 수 있어요.  4d 체험관에서는물과 바람도 나오는 진동의자에 앉아3D 영상물을 감상하는데아이들이 아주 좋아해요. 이 모든 게 무료~​     이순신 장군 하면 거북선을 빼놓을 수 없죠?실물을 55% 크기로 축소한거북선 모형이에요.     거북선에 승선해 봅니다.     거북선 내부에요     TV나 책에서만 봐왔던 이순신 장군에 대해서좀 더 자세히 알아볼 수 있는 생생한 체험 공간이에요.     곳곳에 포토 존도 있고요. ​  영상으로 관람하니지루함도 없네요.  요즘 전시관은볼거리가 많고 화려해야 흥미를 갖죠?그런 면에서 꽤나 준비를 많이 한듯해요.  당시 해전에서 사용되었던무기와 유물도 모형으로 전시되어 있답니다.    한 바퀴 도니이순신 장군과 좀 더 친해진 기분이에요.이것이 리얼 생생한 교육! 서울 아이와 가볼 만한 곳으로 하는충무공 이야기였습니다.   세종이야기, 충무공이야기 전시관은관람료: 무료관람시간: 오전 10시~오후 8시 (매주 월요일은 정기 휴관) 가는 길: 지하철 5호선 광화문역 9번 출구 ﻿     
  지난 5월 우리 아들 한국에서 첫 미션이였던이순신장군과 세종대왕님 뵙기#광화문광장#세종이야기​그리고 경복궁 투어를 위해서시티 투어에 나섰어요​서울시민 40년째인데도가볼 생각도 별로 안하고지나만 다녔는데외국에 오래살면서애들을 키우다가보니정말 한국문화에 더 관심이 가게 되더라구요​사실 생각해보니세종대왕 동상과 이순신 동상이붙어있다는 것도 이번에 새삼 다시 깨달았네요​그런데....그 지하에 박물관이 있다는거아셨나요??!!!​​완전 좋아요~!이번에 정말 놀란 것 중 하나였어요​정말 합니다#충무공이순신박물관#세종대왕박물관#광화문박물관#이순신박물관​​​   가서 엘레베이터 타고 내려가서 만난 세종대왕 박물관​아기자기한 맛도 있지만새로 지어서 그런지 깨끗하고다양하게 구성되어 있었어요​​   다양한 업적을 한눈에 볼 수 있었지요애들이 참 좋아했어요​세종대왕님의 업적을 정리해 둔 박물관이라니!​   이쁘게 잘 되어있고최신식으로 여러가지 체험도 가능했지요​일부 전통문화 체험도 가능하지만여러가지 정보도 가득했구요​시간이 많았다면하나하나 정말 곱씹어보면서시간보낼 수 있었을 거 같아요     구석구석 체험 공간도 마음에 들어요 :)탁본 만들기도 있었고한쪽에는 약간의 돈을 내고 만들기도 할 수 있었어요   여기 바로 이어지는 이순신장군의 박물관#이순신장군박물관   정말 분위기 멋지지 않나요?구경하면서 감탄 감탄​     여기도 거북선 만들기도 하고실제 시뮬레이션으로거북선에서 전투에 참여해볼 수도 있었어요다양하게 해볼 것이 많아서애들이 완전 좋아하더라구요​어른도 볼거리가 많아서만족도 상승...​요샌 박물관도 잘 지어요~!!짝짝짝!!     저건 포스트잇으로 만든 그림멋지죠!?    여튼 이번에 우연히 들어갔다가좋은 경험을 하고 왔던박물관 합니다​ 세종이야기서울특별시 종로구 세종로 81-3  
가을바람이 선선하니 여행하기 참 좋은 계절입니다.​남편과 아들. 셋이서 처음(올해)으로 여행다운 여행을 하고 왔어요^^​​  ​시작은 간단하게 진도에 1박 2일로 전복을 먹으러 가는 거였어요 ^^​전복양식장을 하는 남편 학사장교 친구 덕분이지요~​저희 누가 오라고 하면 그 어디가 됐든 무조건 갑니다! ㅎㅎㅎ​그런데...​거리가 약 400킬로미터 ㅎㅎㅎ   ​1박 2일은 아쉬울 거리였지요.​  ​​TMI로​버스커버스커 장범준의 "여수밤바다" 라는 노래가 있지요~  여수 밤바다 이 조명에 담긴 아름다운 얘기가 있어  네게 들려주고파 전활 걸어 뭐하고 있냐고  나는 지금 여수 밤바다 여수 밤바다  ​ 아 아 아 아 아 어 어  ​ ​ 너와 함께 걷고 싶다  이 바다를 너와 함께 걷고 싶어  이 거리를 너와 함께 걷고 싶다  이 바다를 너와 함께 걷고 싶어  ​ 여수 밤바다  ​ 여수 밤바다 이 바람에 걸린 알 수 없는 향기가 있어  네게 전해주고파 전활 걸어 뭐하고 있냐고  나는 지금 여수 밤바다 여수 밤바다  ​ 아 아 아 아 아 어 어  ​ ​ 너와 함께 걷고 싶다  이 바다를 너와 함께 걷고 싶어  이 거리를 너와 함께 걷고 싶다  이 바다를 너와 함께 너와 함께 오  ​ 바다 이 조명에 담긴 아름다운 얘기가 있어  네게 들려주고파 전활 걸어 뭐하고 있냐고  나는 지금 여수 밤바다 여수 밤바다  아 바다 아아아아 하아아아 하아어 하 어어 하 하아아아 하아 어어어  ​ 뭐하고 있냐고 나는 지금 여수 밤바다 버스커버스커 장범준 - 여수밤바다<여수밤바다> 가사는 참 단조로운데 그 감미롭고 애절한 목소리, ​그 배경은, 그 음악에 담긴 느낌은 아마 여수 밤바다를 봐야 알 수 있을 거 같다는 생각이 들었어요~​​평소에 그렇게 감미롭게 부르는 "여수 밤바다"를 동경했었어요 ^^​​그래서 먼저 남편 친구들과 약속 전날 출발을 해서 1박 2일 동안 여수를 살짝 여행하기로 했어요.​​여수 여행기 1편입니다.​ 이순신광장전라남도 여수시 중앙동 385-6  ​영화 "명량"을 좋아했던 남편과 아들을 위해 충무공 이순신장군 동상과 거북선이 있는 <이순신광장>을 티맵(Tmap)에 찍어봅니다.​요금이 "0원"인 건 추석 연휴여서 안 나왔어요~​​​ 추석연휴 전국 톨게이트비 무료 - 부천에서 여수를 톨비 없이 가요명절 연휴 3일 전국고속도로 톨게이트비 무료저만 지금 알았나요? ㅠㅠ​늘 서울, 경기(특히 부천)지역만 ...blog.naver.com #1박2일여행지 #여수여행 #남해여행 #이순신광장 #이순신광장주차장 #이순신동상거북선    ​​지하주차장으로 간 이유는 바깥 공영주차장은 주차비가 나오는데 여기 <이순신광장> 아래 지하주차장은 1시간이 무료에요!​이 날은 명절 연휴라 또 무료였고요.​그래서 아예 여기다 주차를 하고 아침 겸 점심으로 <간장게장정식>도 먹고 간식으로 <이순신수제버거>까지 구매했어요!!​​   ​   ​지하주차장을 나올 때 이렇게 결재를 미리하고 나오는 시스템이에요^^​   ​새벽 6시 20분쯤에 출발해서 12시 조금 안되어서 도착했어요.​길이 부분 정체가 있어 계속 바뀌어서 초집중해서 운전했어요. ㅠ.ㅠ​약 400킬로미터를 간 것 같아요~ ㅍ.ㅍ  ​제가 먼저 약 3시간 반 정도 휴게소 한 번을 안 들리고 운전했고, 휴게소에서 10분 정차 후 남편이 남은 1시간 반 정도를 운전했지요.​​   ​지도상 아래 쪽이라 그런지..​햇볕이 엄청 뜨거웠어요.​양산을 써도 바닥의 열기가..ㅠ ㅠ​위쪽, 부천에는 비도 왔다는데 ​남해, 여수와 진도여행 2박 3일은 날이 좋아도 그렇게 좋을 수가 없었네요~! ^^​​   ​아들이 정말 보고 싶어 했던 거북선이에요!​사전에 '거북선 내부 공사' 중인 것 알고 있었기에 미리 아이한테 얘기했어서 그렇게 아쉬워하지 않았어요.​다음에 또 오면 되니깐요 ^^​이렇게 여행에서의 아쉬움은 참 좋은 거 같습니다.​​   ​​사람들이 다 그늘을 찾아서 꼭꼭 숨었네요. ㅎㅎ​   ​​사진마다 강한 햇볕덕분에 얼굴이 다 일그러져있어요.​ㅎㅎㅎㅎ​​           ​​사진 뒤로 보이는 <이순신 수제버거> 가게!​햄버거 진짜 맛났어요~!!​(이 정보는 다음 글에 다시 쓸려고요^^)​지인이 꼭 먹고 오라고 했었는데... 역시 말 듣길 잘했네요^^ (언니 땡큐!)​​   ​아이가 읽은 <거북선찬가>에요.​글씨가 제가 봐도 헷갈리는 게 있는데.. 아이는 더 그랬던 것 같아요.​이것도 추억이라 살짝 줄여서 올려봐요^^​​  여기서 먹은 <간장게장정식>과 <이순신 수제버거> 햄버거 정보는 다음 글에서!​여서에서 진도까지~ 2박 3일 동안 실패 없는 식사를 했거든요^^​기대해주세요!​여수여행에서 꼭 가봐야 할 곳으로 이순신광장을 해요~​늘 감사합니다!​​ 
광화문을 보러 갔다가너무 늦게 가는 바람에 못 들어갔었습니다​아쉬운 마음에 주변을 걷는데,세종이야기라는 것을 보고 들어가 보았어요​이런 곳이 있는 줄은 처음 알았네요 ㅎㅎ​ ​세종이야기​세종대왕 동상 뒤편에 입구가 있었습니다​ ​세종대왕 연보를 보려고 가까이 갔는데입구와 출구가 양쪽에 있더라구요​ ​The Story of King Sejong​내려갈 때만 해도 그렇게 크지 않을 것 같았어요​  ​계단도 있고, 엘리베이터도 있습니다​ ​샘이 깊은 물 이라는 곳에서음료도 팔고 있나 봅니다세종문화회관 지하 2층에 기념품 점이라고 하네요​가보지는 못했어요 ㅎㅎ​  ​내려가니까 생각보다 넓더라구요~​입장료는 무료입니다​ ​훈민정음 내용도 당연히 있습니다​  ​독도 실시간 영상도 보이네요 😊​ ​그리고 생각보다체험 활동할 수 있는 것들이 있었어요​    ​탁본체험​탁본 체험을 할 수 있었습니다​물론 직접 하는 것은 아니고,프로그램을 통해서 하는 건데나름 기억에 남았어요​ ​나중에 찾으러 가니까제가 뽑은게 나오는게 아니라이미 출력된 종이가 여러장 있더라구요거기서 원하는 걸 달라고 하면 주십니다 ㅎㅎ​ ​조금 걷다보니까충무공 이순신에 대한 이야기가시작됩니다​ ​아무래도 두 동상이 있어서같이 전시한 것 같았어요​    ​생각보다 재밌었습니다​ ​이런 귀여운 포토존도 있었어요 ㅋㅋ​  ​판옥선 조립 체험​아주 간단하게 할 수 있어서아이랑 같이 하기에도 좋아보입니다​ ​전투진형 퍼즐 체험​이건 별 재미 없었습니다 😅​ ​수군 무기 체험​대포랑 총을 이용한 게임이라서이건 아이들이 하기 좋아보이는 것 같지만저도 좀 재밌어 보이더라구요​하지만은근히 사람이 있어서 참았습니다 ㅎㅎ​  ​기념 도장 체험​이건 스탬프 찍는 종이를늦게 발견해서 못했습니다​아기자기하네요 😉​  ​위에 적는 것 말고도이순신 쪽이 직접 할게 많더라구요​ ​도슨트 투어도 있고다양한 즐길거리가 많아보였습니다​ ​인간, 세종​기대를 안해서 그런지재밌게 잘 봤습니다~​https://www.sejongstory.or.kr/sejongstory/main/main.do 세종충무공이야기한글갤러리전시 more 365일, 365명의 희망메세지를 담은 2022한글일일달력展 기간 : 2021.11.30~2021.12.26 장소 : 세종이야기 한글갤러리 공지사항 more 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종충무공이야기 전시관 3D/4D 영상 체험관 운영 중단 기간 연장 세종충무공이야기 전시관 추석 연휴기간 `영상 체험관 운영 중단` 안내 세종충무공이야기 전시관 추석 연휴 정상 운영 안내 단체관람 투어신청 투어신청www.sejongstory.or.kr ​홈페이지도 있습니다​한 번 확인해보세요~​  돌아다니다 보니까시간이 훌쩍 가더라구요~​광화문에서 친구 기다리다가 가보았는 데애매하게 시간이 남았다면한번 방문해보시는걸 합니다 😄​  세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 172충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 #광화문 #광화문광장 #시간보내기 #할것 #전시관 #세종이야기 #충무공 #즐길거리 #세종대왕 #충무공이야기 #충무공 #이순신장군 #인간세종 
이명수 국회의원 “이순신 정신 이어나가야”[아산지역 명사가 하는 내 인생의 책] <2> 충무공 이순신 아산톱뉴스  <아산톱뉴스 기사 원문보기: http://www.asantopnews.com/sub_read.html?uid=2165&section=sc29&section2=> 아산지역언론인연대는 ‘아산지역 명사가 하는 내 인생의 책 한권’ 행사를 진행하고 있습니다. 아산지역 주요 명사를 비롯해 책 읽기에 관심이 많은 독자라면 누구나 참여 가능하며, 자신이 하고자 하는 책의 제목과  배경, 내용 등을 A4용지 한 장 정도로 정리해 인의 사진과 함께 이메일(aljcft@naver.com)로 발송하면 됩니다. 특히 해주신 책을 보내주시면 아산지역 주요 시설 또는 기관에 기증할 예정이오니 많은 관심과 참여를 부탁드립니다. <편집자 주> (문의: 010-3382-1023) ▲     © 아산톱뉴스아산 현충사의 성역화 공사가 한창일 무렵 온양중학교 1학년에 재학 중이던 나는 현충사에서 잔디에 섞인 토끼풀을 뽑고 송충이 잡이와 현충사 뒷산(방화산)으로 도망간 노루몰이를 하면서도 충무공 이순신 장군(충무공)의 구체적인 삶에 대해서는 알지 못했다. 교과서의 몇 줄, 선생님의 구전을 제외하고 충무공에 대해 서적을 통해 알 수 있는 기회는 학교 도서관에서 접하게 된 책 <충무공 이순신>(문교부)이 유일했다.어린 나이임에도 책을 잡자마자 끝까지 일독, 그 뒤로도 수십 번을 읽으면서 충무공의 뛰어난 리더십과 창조적 인사 관리능력, 거북선과 학익진을 활용한 해전술 창안, 문무를 겸비한 재능 그리고 투철한 충효정신을 배울 수 있었다. 특히 백의종군(白衣從軍)의 대목에서는 정말 분해서 주먹을 불끈 쥐며 흐르는 눈물을 닦을 정도로 감명을 받았다.이후 내가 공직을 선택하게 된 동기 중 하나도 이 책 때문이었다. 그러면서 충무공 관련 프로젝트나 예산확보에도 남다른 관심을 갖게 됐다. 특히 순국 400주년을 맞아 충무공 동상건립을 비롯해 순천향대학교의 이순신연구소 설립, 국내 첫 무과 과거 시험 재현 등의 프로젝트를 직접 제안, 추진했던 기억이 새롭다. 앞으로도 충무공에 관련된 일에 적극적인 관심과 노력을 쏟을 생각이다.이 책을 읽으면 충무공은 단순히 역사속의 인물이나 과거의 위인이 아니라 살아있는 영웅, 미래의 위인임을 확인 할 수 있다. 최근 ‘한국인이 가장 본받아야 할 리더’ 부분에 충무공을 비롯해 세종대왕, 광개토대왕 등이 선정된 바 있다.아직도 많은 분들이 충무공을 존경한다고 하면서도 학교 재학 중 배웠던 단편적인 내용 정도로만 알고 있는 것 같아 아쉽다. 이 책을 통해 충무공으로부터 더 많은 삶의 지혜를 배워 그 분의 정신을 이어나갔으면 한다.지금은 문교부가 발행한 <충무공 이순신>을 구하기가 어렵지만 조성도 박사의 <충무공 이순신>과 이순신연구소의 연구서적들이 많이 나와 있는 만큼 많은 분들이 읽어보시길 권하고 싶다. 이명수 국회의원   아산지역언론인연대(아지연)는? 2005년 1월 구성된 아산지역에서 활동하고 있는 양식 있는 언론인들의 모임으로서, 연대를 통해 지역 언론사의 한계를 극복하고 시민의 권익과 지역사회 발전을 위한 사명을 다하고자 회원 간 긴밀한 유대를 통해 공동 노력하고 있다. <아산톱뉴스> 박성규 발행인, <아산투데이> 김영권 발행인, 서영민 편집부장, <디트뉴스24> 김갑수 차장이 회원으로 참여하고 있다.관련기사[알림]감명 깊었던 책 있으면 해주세요 복기왕 아산시장 “민족사의 복원을 위해”기사입력: 2010/11/04 [14:41]  최종편집: ⓒ 아산톱뉴스 <무단전재 및 재배포금지>
이번에는 서울 사시는분에게 살짝 하는 대회인데요(특히 역사 관련학과로 가실분들)바로 이순신 탄신 기념행사입니다.  충무공 이순신 장군 탄신 제468주년을 맞이하여 아래와 같이 탄신 기념행사를 개최합니다.○ 일 시 : 2013. 4. 28(일) 10:30 ~ 12:00○ 장 소 : 남산골 한옥마을○ 행사내용 - 식전행사 : 군악대공연, 무술공연, 국악공연, 시낭송- 개회식- 소년소녀 이순신 표창- 충무공 이순신장군 탄생 기념 다례※ 부대행사○ 광화문  친수식 : 4.18(목) 12:00~13:00(광화문 광장) ○ 청계천 거북선 띄우기 ; 4.25(목) 10:00~11:30(청계천 모전교)○ 모형거북선 만들시 및 전시 : 4.23(화)~4.27(토) 중구문화원 예문갤러리   물론 저는 시험이 아직 안끝났고 서울에 안살아서......못가보는데..흑한번 가보고 싶은 행사입니다..
충무공 이순신 장군의 670km ‘백의종군로’ 25일간의 걷기 체험 ​충무공이순신장군동상 < 권역별 < 관광 - 목포문화관광 (mokpo.go.kr) 유달산 초입의 계단을 올라서면 맨 처음 관광객들이 경건한 마음으로 만나게 되는 충무공 이순신 장군 동상이 있다. 충무공 정신을 구현하기 위해 1974년 5월 20일 총 209명으로 된 이건립추진위원회가 결성되어 1974년 8월15일 유달산내에 세워졌다. 비명은 박정희 대통령이 휘호, 탁련하(卓鍊河)선생의 조각을, 이은상·최순우·최영희 선생의 사료에 의한 고증 및 심의를 거쳐, 1974년 문화공보부 등록 제1호가 되었다. (출처: 충무공이순신장군동상 < 권역별 < 관광 - 목포문화관광 (mokpo.go.kr))  충무공 이순신 장군의 나라 사랑하는 정신을 기리면서......​풍전등화와 같은 어려움에 처한 나라를 생각하며 내적으로 울며 걸었을 충무공의 백의종군길.....​​ 책을 내며“충무공의 백의종군로를 왜 걸으려고 하는가?프롤로그천릿길도 한 걸음부터다!​다리는 아픈데 숙박시설은 안 보이고…길이 바뀌면 도로표지판부터 바꿨으면…충무공 묘소 가는 길 ‘걷기 고수’와 이야기꽃 피워바람 소리, 나를 위한 외침·절규이자 노래“충무공 덕분에 당시에 일본 식민지 되지 않았다!”산속서 헤맸는데 살아나와 천만다행옛것도 그 나름대로 순리적 기능 지녀충청도·전라도 유생들이 청운의 꿈 안고 걸었던 길“혼자서 슬픈 마음 어찌 견딜 수 있으랴”“무소의 뿔처럼 혼자서 가라…”지금이 시의적절한 타이밍인가?충무공의 정신적 고통 vs 나의 육체적 고통‘이 걷기 대장정 무사히 마무리할 수 있을까?’다리를 끌다시피 지리산을 내려오다백의종군로 걷기 재도전 고대하며동반자와 함께 ‘꽃비’ 맞으며 걷다!벚꽃잎을 밟으며 순천으로…​덤불을 헤치고 갈 수밖에 없었다되돌아 걷다 보면 좋은 점도 있다우리 인생길도 때로 안개 낀 길과 같다선입견 바꾸면 좋은 결과 도출할 수 있다인생도 고개도 올라가면 내려가야“엎어진 김에 쉬어간다”원계초 폐교부지에 ‘충무공 교육센터’ 들어섰으면“물 좋고 정자 좋은 곳이 별로 없다”어느 목사님의 두 번 호의에 감사‘충무공의 백의종군로 따라 걷기’의 피날레 장식꿈속에서 다시 걷는다!에필로그부록: 백의종군로 걷기 요령  저자 강전 (姜銓)고려대학교 경영학과 학사 (1988년 2월)고려대학교 경제학 석사, 박사학위 취득.증권감독원과 금융감독원에서 30년 이상 근무명지대학교에서 객원교수로 경영학(재무관리) 강의  충무공의 백의종군로를 걷다 - 교보문고www.kyobobook.co.kr 충무공의 백의종군로를 걷다 - YES24금융감독원에서 수십 년간 몸담다가 퇴직한, 이 책의 저자는 구국의 성웅 충무공 이순신 장군의 백의종군로 670km를 25일 동안에 걸었다. 그리고 백의종군로 걷기 체험 25일 동안의 기록을 꼼꼼히 정리해 국내 최초로 단행본으로 펴냈다. 이 책에는 아직은 대중에...www.yes24.com ​ 
포효하는 용을 향해 일갈하는 이분은? 최후의 결전을 앞두고 목포 이 섬에서 선단과 병력을 키웠던 충무공 이순신 장군입니다.  그래도 기죽지 않고 으르렁대는 용.^^;; 그 뒤로 바다를 건너는 건? 목포대교이고요. 웅장한 목포대교를 가장 박진감 넘치게 감상할 수 있는 이곳은 고하도 북단 용머리입니다.^^* 3박4일 여름 휴가여행 이틀째 날, 7월 26일 월요일. 오후에 목포 해상케이블카를 타고 고하도로 건너와 용머리까지 해상데크길을 걸었습니다. 바다 위를 가는 데크길 4분의 3쯤, 저 앞에 뭔가 서 있습니다. 충무공 동상입니다. 임진왜란 명량해전에서 승리한 충무공은 106일 간 고하도 머물며 수군을 재정비했지요. 바다에서 목포 내항으로 이어지는 물길, 지금 목포대교 해협을 통과하는 배에서 통행세를 받아 군량미 2만석을 비축하고 판옥선 마흔 척을 확보했습니다. 충무공은 난중일기에 고하도가 '북풍을 막아 전선(戰船)을 감추기에 아주 적합하다’'고 썼지요. 섬 남쪽 끝자락 진성(鎭城)이 있던 자리에는 '고하도 이충무공 기념비'가 있습니다. 1722년 삼도수군통제사 오중주와 충무공 5대손 이상봉이 세웠습니다. 이순신이 고하도를 전진기지로 선정한 경위와 1647년 인조 때 진영을 당곶진(지금 목포시 하당 일대)으로 옮긴 뒤 후대에게 고하도 진 터를 알리려고 비를 세운다고 기록돼 있습니다. 비문은 남구만(1629~1711)이 지었습니다. "동창이 밝았느냐, 노고지리 우지진다"로 시작하는 이름난 시조를 지은 문인이지요다. 높이 227cm 화강암 비석은 일제강점기에 야산에 버려진 것을 광복 후 지금 위치에 세우고 비각을 씌웠다고 합니다. 동상 옆 안내문도 한번 읽어보시고요. 충무공이 고하도에 주둔하면서 건조했던 주력 전함이 판옥선입니다.  충무공이라면 다들 거북선을 떠올리지만 실제로 충무공이 전투에서 거북선에 탄 적은 없다고 합니다. 충무공은 늘 판옥선에서 조선 해군을 지휘했고 거북선은 선단의 맨앞에서 적을 향해 돌진해 왜군에 큰 타격을 줬던 세계 최초의 돌격용 철갑 전함이었다고 합니다. 그 거북선 역시, 1555년 명종 때 개발된 판옥선 구조를 바탕으로 만들었다고 하지요. 마침 국립해양문화재연구소가 엊그제 발표한 판옥선 복원도를 내려받았습니다.  앞에서 본 정면도. 뒤에서 본 후면도. 참 멋지지요? ^^* 설명을 곁들인 그림도 올립니다. 길이 32.16 미터, 선폭 8.74 미터, 높이 5.56 미터에 선체 중량은 140.3톤으로 확인됐다고 합니다. 전투병력을 포함해 140명가량이 탑승했고 안에는 화장실과 부엌도 마련했다니 참 대단합니다. 해상케이블카 개통에 맞춰 해상데크길을 놓을 때 세운 동상인 듯합니다. 북쪽 끝 용머리에 다가가자 너른 전망 데크에 용 한 마리가 솟아올라 있습니다.^^;; 목포대교를 올려다보는 전망대에 용머리라는 이름에 맞춰 세운 은빛 용입니다. 유달산 서쪽 목포 풍경, 목포항 드나드는 해협과 하늘까지 아우르는 최고의 목포대교 뷰포인트이자 포토포인트입니다. 천사대교를 올려다보는 암태도 오도선착장처럼 말이지요.    거의 직선으로 뻗어가는 천사대교와 달리 목포대교는 부드러운 포물선을 그리며 휘어 가는 다리여서 훨씬 우아하면서도 역동적인 그림이 돼줍니다. 목포대교가 어떤 다리인지 간략하게(?) 다시 올립니다.^^* 목포 북항과 고하도 사이를 잇는 사장교로, 진입도로를 포함해 4129미터, 너비 20~25미터 왕복 4차로입니다. 가운뎃부분에 높이 168미터에 이르는 두 주탑이 솟아 있고요, 해수면에서 상판 높이가 53미터로 5만톤급 선박이 지나다닐 수 있다고 합니다.  2012년 놓이면서 현대호텔이 있는 영암 삼호읍, 해남, 진도를 오가기가 아주 가깝고 편해졌습니다. 예전에 대불공단 거치고 삼호대교 건너 신호등 많고 복잡한 목포 시가지를 동에서 서로 가로질러야 했던 것보다 절반쯤으로 가까워졌지요. 주탑과 케이블이 이루는 형상은 삼학도와 함께 목포를 상징하는 시조(市鳥) 학을 본떴고요. 이날 목포대교를 올려다보는 앙감(仰瞰) 풍경을 더욱 빛내준 것 역시 멋진 하늘과 구름이었지요.^^*  목포대교와 하늘 덕분에 승천하는 용도 더욱 그럴싸합니다.^^* 작가 이름이 쓰여 있지 않은데요,  작품 제목은 '용의 비상'. 고하도가 지형이 풍수지리에서 용을 닮아 '용섬'이라고도 불렸고 그래서 머리에 해당하는 이곳 이름이 용머리가 됐기에 목포의 희망을 담아 하늘에 오르는 용을 재현했다고 합니다. 하늘이 워낙 좋아서 모든 피사체들이 실제보다 더욱 돋보였고 그래서 사진 찍기가 더욱 즐거웠던 한나절이었습니다.^^* 
군항제가 취소된 가운데 주말인 4월2일 토요일 진해 벚꽃은 일제히 봉우리를터뜨린 가운데 만개하여 절정을 이루었고여좌천과 경화역은 인산인해였다,코로나 역병으로 인해 3년째 군항제가취소된 가운데 주말에 때맞춰 만개하여절정을 이루었는데  벚꽃 에는군항제 할 때처럼 인파가 많은 것 같았다,​  휴일이라 복잡할 것 같아 집에 있으려 하였으나 에 있는 친구가 벚꽃 구경 간다고 전화가 와서 나가 보았더니 축제가 열리던 중원 로터리 부근과제황산공원 부근은 한산하였지만​경화역과 여좌천은 군항제 할 때처럼​인파가 붐볐고 몰려드는 차량 증가로주차가 문제였다,​ 대중교통을 이용하는 사람들은 시간 허비 없이 알차게 구경을 하는 듯​ 보였지만 자가 차량을 이용하는 사람들은 주차할 곳을 찾지 못해도로에서 시간 허비를 하는 게 보였다,군항제를 개최할 때는 임시 주차장을마련하여 셔틀버스를 운영하였지만​행사 자체가 취소되었으니 임시주차장도 없고 간선 도로변은 주차를하지 못하게 하니 주차 공간은 절대부족할 수밖에 없었다,​ 하지만 이면 도로인 진해여고 앞과진고 앞 주택지 골목길은 주차가 허용되지만 공간은 턱없이 부족하고 경화역부근은 더 심각하였다,오전 일찍이 도착하면 위에 열거한공간에 주차하면 그나마 행운이라할 수 있을 것이다,​ 진해역 광장과 주차장은 GS 더 프레시​뒤편까지 이어지며 GS주차장에 유료주차장이 있는데 주차료는 시간당 500원이니1일 최대 주차료가 5천 원이다,​이곳에 주차하였다면 옆에 보이는육교를 넘어가 왼편으로 가면 여좌천이다,유료주차장이던 무료주차장이던진해역 부근이나 진고앞 주택지에주차하였다면 여좌천을 돌아보고경화역은 대중교통을 이용하여다녀오면 시간 낭비를 줄일 수 있지않을까 생각된다,​ 여고 앞 도로는 오전 일찍이 아니라면힘들 것으로 보이며 충무공 동상에서부터 밀려 오도 가도 못하고 교통경찰과승강이를 하며 시간을 보내고 있는걸보았다, ​ 장복터널을 통과하는대중교통을 이용할 경우 진고 앞에서하차하여 100여 m 걸으면 여좌천에갈 수 있고 경화역을 먼저 가려면중앙시장이나 수협 앞에서 하차하여경화역으로 가는 버스로 환승하면된다, 경화역에서 여좌천으로 갈 때는​해양 극장 앞에서 하차하여 수협 앞정류소에서 마산행 버스로 환승하던지진해역방향으로 300미터쯤 걸으면여좌천 입구이다.​ 여좌천 변 데크로드는 한쪽 방향으로일방통행을 하며 도로에는 차량과 이륜차, 노점상이 없어 비교적 여유롭고질서도 있어 보였으며 군항제를 개최할 때도 이렇게 하면 좋겠다는 생각이들었다.​  로망스 다리 옆 카페는 사람들이 줄을 섰다,​주택을 개량하였는지 전에 보이지 않던 카페인데 노점상이 없는 가운데 성황을 이루고 있었다.​ 진해역 쪽에서 여좌천 벚꽃 로가는 굴다리 아래도 차량과 노점상없는 거리라는 현수막이 걸려있다.​진해역 광장에 주차를 하였다면광장을 나와 우측으로 50미터쯤가서 바리케이드가 있는 곳으로 가면​위의 사진이 있는 굴다리 통과하면벚꽃 여좌천이 시작된다.​​#벚꽃길 #여좌천 #경화역 #진해벚꽃 #중원로타리 #진해역 #주차문제 #대중교통 #벚꽃만개 #벚꽃절정 #벚꽃 
안녕하세요경제진흥원입니다 :)​   오늘  데이트하기 좋은  추천해드릴곳은!두구두구두구두구​ ​타워가 있는 랜드마크 공원!용두산 공원 입니다~!​지금 타워는 코로나로 인해 2020년 12월 이후로 영업이 중지된 상태이지만2021년 6월에 재개장 할 예정이라고 하니타워 방문하실 예정이시라면 꼭 알아야하는 정보겠죠?! 용두산 공원은 입구가 세개정도 있는데 알고 계셨나요~?14번 에스컬레이터 방향으로 올라오고자 하신다면 남포동 광복로를 통해서 올라올 수 있고​왼쪽 노란색 동그라미 입구로 올라오고자 하신다면대청동 용두산길로 올라오시면 되고~​오른쪽 노란색 동그라미 입구로 올라오고자 하신다면중앙동 동광계단을 통해서 올 수 있지요!​들어오는 입구가 다양한 만큼 경관도 다르고 산책 코스도 다 다르답니다  ​ ​공원에 들어오면 바로 보이는 충무공 동상(이순신 동상)!​ ​그리고 종각도 볼 수 있죠~( 시민의 종)​매년 새해마다  시민들이 용두산 공원에 모여서시민의 종 치는 모습을 봤었는데코로나로 인해서 이젠 보기가 힘들어졌네요.. 흑흑..  ​ ​다양한 색깔의 컬러풀한 대형 꽃시계도 구경하실 수 있답니다~꽃향기, 풀내음 너무 좋고 다채로워서 정말 좋아하는 스팟이에요!!ㅎㅎ​ ​지금 글을 포스팅하는 이 시점에는 에 벚꽃이 다 졌지만 ㅜ.ㅠ용두산 공원도 정말 벚꽃에 손꼽는 곳이에요!​벚꽃이 여기저기 있어서 한눈에 다 볼 수 있지만특히 이 백산 안희제 선생동상 옆에 팔각정(전시관) 올라가는 길 핀 벚꽃은 정말...말을 잇지 못한답니다..​ ​용두산공원을 데이트로 추천하는 큰 이유중에 하나는!바로 이 사랑의 자물쇠랍니다~​그냥 자물쇠도 아니고 야광 자물쇠라서 더 특별한 추억 만들기에 좋겠죠!​ ​둘렛길로 용두산공원을 가다보면이렇게 느낌있고 햇살 가득한 산책로도 있고햇빛충전하고 있는 여유로운 고양이들도 볼 수 있답니다  ​​이상  용두산공원에 대한 포스팅을 마치겠습니다!요즘같이 실내생활이 걱정되는 날에는이렇게 야외에서 바깥공기도 쐬면서 산책도 하고 구경하는건 어떠신지요!​용두산공원은 접근성도 정말 좋아서남포동 뿐만 아니라 중앙동, 대청동, 보수동, 광복동 등등중구에 방문 예정이시라면 꼭 한번 들러보시는걸 강!추! 드립니다 ㅎㅎ​​그럼 이상경제진흥원이었습니다  ​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55경제진흥원광역시 연제구 중앙대로 1090 프라임시티 ​ 
#여수여행 #돌산공원 #자산공원 #큰끝등대 #슈퍼커브   둘째날 아침 일찍 서둘러 숙소에서 나왔습니다. 오늘 에 돌아가야하고 계획한 곳을 둘러보려면 서둘러야 했습니다.​ 먼저 돌산대교를 넘어 돌산공원에 왔습니다. 여수는 야경이 너무 좋고 여기 돌산공원이 여수 야경을 보기 너무 좋다해서 사실 어제 밤에 왔었는데 사람도 많고 차도 줄을 서있어 그냥 포기하고 나왔습니다.​ 여기 돌산공원에서 사진을 남기다보니 마냥 어제 야경을 못본게 너무 아쉬웠습니다. 이런 아름다운 풍경을 야경으로 보면 정말 멋질 것 같은데 후회 많이 했습니다.특히 저는 오토바이라 차들처럼 주차장 줄설필요 없이 그냥 올라가면 되는데....  아쉬운 돌산공원을 뒤로하고 다음목적지 자산공원으로 향했습니다. 자산공원 끝까지 올라오니 충무공 동상이 늠름하게 서 있네요. 여기에서 여수 바다를 보며 잠시 쉬고 이런저런 생각도 해 봅니다. 벤치에 않아 여수바다와 거북선대교도 한참 바라보았습니다.​ 자산공원을 산책하는데 바로 머리위로 돌산공원에서 오는 해상케이블카가 지나갑니다. 조금 신기하기도... 자산공원 맨위로 올라오면 관제센터가 있는데 여기 4.5층에 전망대가 있습니다. 4층 전망대에서 오동도부터 돌산대교까지 360도 뷰를 볼수 있습니다.​  5층 전망대에서 풍경입니다. 유리창이 있어 사진은 좀...  자산공원 산책을 마치고 오늘 마지막 코스 큰끝등대로 향했습니다.믿고 보는 유튜버님이 알려준 숨겨진 라해서 찾아가 보았습니다. 큰끝등대는 돌산읍에 있는데 아무 이정표 안내판이 없고 그냥 길을 한참 달리다보면 도로가에 차를 세우고 이런 산길로 갑니다. 한 5분-10분정도 이런 산길을 가는데 여기 맞나 고민 많이 했습니다. 저런 산길을 걷다보니 드디어 등대가 보이기 시작합니다.​ 아름다운 등대입니다!!!!  등대에서보는 확트인 바다입니다 기암절벽도 신비롭습니다. 여수에 여행와서 매번 생각한 것은 정말 외국같다는 느낌이 많이 들었습니다.​  척박한 바위틈에도 식물이 자라고 있네요... 여유롭게 낚시하시는 분도 있네요~~ 저는 여기 큰끝등대를 끝으로 다시 으로 출발했습니다.좀더 다른곳도 구경하고 싶었지만 갈길이 멀고 사실 바이크로 국도를 밤에 운전하면 위험할 것 같기도 하고, 그래서 해떨어지기 전에 에 도착하려고 했습니다.​​여수는 담에 꼭 다시와서 못다한 여행, 야경을 꼭 봐야겠습니다.돌아오는 길이 너무 아쉬웠습니다.......​큰끝등대 찾아가는 주소 - 여수시 돌산읍 평사리 산1-1(아차하면 지나가 버리니 도착했다하면 바로 세우세요!! 저도 아차하고 지나가 버렸습니다...ㅎㅎ)​  #여수 #여수앞바다 #SONY #A7C 
충무공이순신 장군상이 잇는 광화문광장앞 교보생명 빌딩 맞은편은 멋진 물의 향연이 펼쳐집니다. 여름이 갔어도 분수는 그대로 그자리를 지킵니다.지나가던 사람들의 발길을 잡고 사람들은 사진을 찍습니다.외국인들의 가 된 충무공 이순신 장군상앞의 분수는 우리에게 많은것을 시사합니다.바다를 지켰던 이순신 장군과 밀접한 물이기도 합니다.분수는 시원하고 추운 날씨마저도 이열치열로 추위를 가시게 합니다.이순신 장군이 서있는 동상앞으로 패기가 전해집니다.분수는 우리에게 평화로움을 줍니다.여름에는 이곳에서 뛰어노는 아이들을 볼 수 있습니다.이순신 장군상 앞으로 보이는 분수를 보며 우리는 역사를 알고 그리고 기억합니다.이순신?(출처:위키백과사전) 이순신(李舜臣, 1545년 4월 28일[2] (음력 3월 8일) ~ 1598년 12월 16일 (음력 11월 19일))은 조선 중기의 무신이다. 본관은 덕수(徳水), 자는 여해(汝諧), 시호는 충무(忠武)이며, 한성 출신이다. 문반 가문 출신으로 1576년(선조 9년) 무과(武科)에 급제[3] 하여 그 관직이 동구비보 권관, 훈련원 봉사, 발포진 수군만호, 조산보 만호, 전라좌도 수군절도사를 거쳐 정헌대부 삼도수군통제사에 이르렀다.본인 스스로에게 엄격하고 청렴한 생활을 하고 깊은 효심을 지닌 선비의 모범으로 평가된다. 장수로서는 임진왜란 때 조선의 삼도수군통제사가 되어 부하들을 통솔하는 지도력, 뛰어난 지략, 그리고 탁월한 전략과 능수능란한 전술로 일본 수군과의 해전에서 연전연승하여 나라를 구한 성웅(聖雄)으로 추앙받고 있다. 노량 해전에서 전사한 뒤 선무공신 1등관에 추록되고 증 의정부우의정에 추증되고 덕풍군에 추봉되었다가, 광해군 때 다시 증 의정부좌의정에 추증되고 덕풍부원군에 추봉되었고, 정조 때에는 증 의정부영의정으로 가증(加贈)되었다.고려 때 정5품 중랑장(中郎将)을 지낸 덕수 이씨의 시조 이돈수(李敦守)의 12대손이며, 조선 초 영중추부사(領中樞府事)를 지낸 이변(李辺)[4] 의 후손이다. 외가는 초계 변씨(卞氏), 처가는 온양 방씨(方氏, 당시에는 상주 방씨)이다. 그의 묘는 충청남도 아산시에 있다.구로구블로그기자단/박수영
​진도여행 가볼만한 곳 23개   진도를 여행 및 답사를 계획하면서 필자가 나름대로 지도를 펼쳐놓고 가장 효율적인 코스를 이용하기 위해 경로를 만들어봤습니다. 각자 취향에 따라 가고 싶은 곳을 선택할 수 있을 것입니다. 진도대교를 건너서 좌측으로 해서 우측으로 시계 방향으로 대충 원을 그리는 형태가 됩니다.  이동경로에 기재된 시간은 개인별로 다소 차이가 날 수 있으니 그냥 참고만 하시기 바랍니다. 이 정도면 진도에 가볼만한 곳은 대부분 여행 할 수 있을 것으로 판단합니다. 물론 이 코스는 당일 코스로 불가능합니다. 필자도 1박 2일 동안 신속하게 움직인 코스입니다. 이를 참고하여 각자 일정과 사정에 맞게 새롭게 여행 계획을 짜시면 될 것입니다.​ 진도대교 그럼 해남에서 진도대교를 건너면서 부터 한번 돌아보겠습니다.  이동경로진도대교(울돌목)→ 이충무공승전공원(동상)→ 진도타워(7분)→ 금골산오층탑(14분)→ 벽파항(6분)→ 용장산성(5분)→ 순절묘(7분)→ 선돌(19분)→ 운림산방/쌍계사(11분)→ 아리랑비→ 신비의 바닷길(20분)→ 금갑해수욕장/금갑산성(10분)→ 국립남도국악원(3분)→ 상만리오층탑(5분)→ 배중손사당(6분)→ 남도진성(7분)→ 팽목항(19분)→ 세방낙조전망대(36분)→ 왕온의 묘(10분)→ 삼별초궁녀둠벙→ 백구테마파크→ 진도향교(3분)→ 소전미술관(5분)→ 진돗개테마파크 ​ 진도 아리랑비소재지여 행 지소 재 지충무공승전공원()군내면 녹진리 산 5-10진도타워(강강술래터)군내면 녹진리 산 2-80금골산오층탑(마애여래좌상)군내면 둔전리356-2 (금성초교)벽파항(충무공전첩비)고군면 벽파리 682-4 용장산성(석불)군내면 용장리 102정유재란순절묘고군면 도평리 산 117-3오산리 선돌/고인돌고군면 오산리501-1아리랑비의신면 사천리 산27-1신비의 바닷길고군면 금계리 1212-32운림산방/쌍계사의신면 사천리 61 / 의신면 사천리 76 금갑해수욕장(금갑진) 의신면 금갑리 430-4국립남도국악원임회면 상만리 373상만리오층탑/비자나무 임회면 상만리 675/ 상만리 681-1 배중손 사당임회면 백동리 15-9 (굴포리)남도진성임회면 남동리 149팽목항임회면 연동리 1491 세방낙조전망대지산면 가학리 산34 왕온의 묘의신면 침계리 산45삼별초궁녀둠벙의신면 돈지리 1029-11백구테마(문화)센터의신면 돈지리 77-26진도향교진도읍 교동리 275소전미술관진도읍 성내리 63-1진돗개테마파크진도읍 동외리 286-1 ​소재지 중 면 단위가 같더라도 도로 사정상 위 순서대로 가는 것이 가장 시간을 단축할 수 있는 효율적 경로입니다. 사전에 진도군 지도를 보고 한 번 더 일정을 맞게 준비하시고, 즐겁고 의미 있는 여행되시기 바랍니다.​ 용장산성의 충혼탑 ​  ​ 
진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대 ​​  ​​안녕하세요지난 10월 중순 2박3일간 가족 여행 중 다녀온 진도의  중에서 마지막 날 진도타워와 충무공 이순신장군동상, 울돌목을 이용해서 왜적들에게 크게 승리한 명랑대첩지를 포스팅 해보려고 합니다.진도는 우리나라에서 제주도 거제도 다음으로 3번째 큰 섬이랍니다.진도에가면 가볼 곳이 참 많지만 그래도 빠뜨리지 않고 꼭 가봐야 하는곳이 있습니다.한마디로 가장 핫 한곳, 진도의 이기도 한 진도타워와 명량해상케이블카 명량대첩지 울돌목과  이순신장군 동상이 세워져 있는곳입니다. 먼저 진도타워부터 가보도록 할께요.Let's Go!​  ​​​ 진도타워와 진도타워 카페선샤인영림앤daughter블로그​와! 진도타워다! 맨처음 진도대교를 건널때 멀리 진도타워가 한눈에 쫙 들어 오길래 저곳은 어디지? 너무 멋있는데~!그러면서 꼭 저기를 가봐야 겠구나! 하고 생각 했었던 곳입니다.진도타워는 전라남도 진도 망금산(106.5m)위에 위치해 있습니다.이제 진도타워 주변도 둘러보고 진도타워 안으로 들어가 봐야겠죠.​​ 진도타워 /선샤인영림앤daughter블로그​우리는 진도타워 주차장에 주차를 하고 진도타워를 보러가기로 했습니다.강옆이라 그런지 바람이 엄청 불고 비도 좀 뿌리고 날시가 쌀쌀했답니다.진도타워의 모습은 하늘을 향해 돌진하는모습으로 기존에 보아왔던 다른곳 하고는 완전히 다르네요.​진도타워의 입장료는1000원이고 명량해상케이블카를 타면 무료입장이 가능합니다.​​ 진도타워 /선샤인영림앤daughter블로그​좀 더 멀리에서 찍어본 진도타워의 모습 입니다.앞에는 이순신장군이 전쟁 때 사용했던 거북선 내부모습을 재현한것 같은 조형물이 전시되어 있었는데 진도타워와 함께 나오니 더 멋지네요. 와우~!​​ 진도타워 /선샤인영림앤daughter블로그​진도타워 (Jindo Tower) 는 정유재란당시 이순신장군의 명량대첩 승전을 기념하기 위하여 건립되었으며, 진도타워는 전망대와 진도군 홍보관 ,역사관,특산물 판매장과 휴식공간등이 함께 있어서 관광객들에게 볼거리와 즐길거리를 제공한다고 합니다. 또 7층 전망대에 오르면 울돌목과 세방낙조 그리고 영암 월출산 새남두륜산까지 조망할수 있다고 합니다.문의전화 ;061-542-0990 (출처 진도관광 안내 카달로그)​ 진도타워 가는길 옆으로 명량해상케이블카를 타는곳이 있는데, 명량해상케이블카는 올해 9월에 생겼다고 합니다. 아직 새것이니 안전에는 문제가 없겠죠.사용요금은 바닥이 다보이는 유리케빈이17,000원 정도 한다고 합니다.저희는 케이블카는 안탔답니다. 지난번 여수에서 타본지 얼마 안됐고 여수 해양 케이블카랑 비슷할거란 생각에서 시간상 생략 했습니다.아래로 울돌목과 강 건너편에 이순신장군 동상도 보이고 옆으로는 진도대교가 멋있게 놓여 있어서 케이블카를 타면 훨씬 더 스릴이 있을 것으로 생각됩니다. 다음번에 진도를 간다면 충분한 시간을 갖고 꼭 타볼거예요.​ 진도타워 /선샤인영림앤daughter블로그 ​명량해상케이블카 타러 가는길이 보이시죠~!우리가족은 일정상 해상케이블카는 타지않고 진도타워에 올라갔다가 이순신 장군 동상을 보러가기로 했답니다.​ 진도 명량해상케이블카 / 선샤인영림앤daughter블로그​진도 명량해상케이블카카 한창 운행중이네요. 날씨가 맑았으면 사진도 선명하고 멀리 까지 멋진 경치들을 볼 수 있을텐데 그것이 참 아쉽네요.구름이 잔뜩 껴 있다보니 사진도 엉망이네요.​ 진도 명량해상케이블카 / 선샤인영림앤daughter블로그​진도타워에 와서 명량해상케이블카를 탈수 있는 이곳은 진도대교 바로 옆이고, 강의 폭도 넓어서 시간이 좀 많이 걸릴것 같네요. 강 건너편 해남쪽에서 타는곳은 주차장도 더 넓다고 하니 참조 하시면 좋을것 같습니다. 사실, 진도타워 쪽 주차장은 엄청 좁았어요.명량해상케이블카를 타려면 충분한 시간을 갖고 타는것이 좋을것 같습니다. ​ 진도 명량해상케이블카 / 선샤인영림앤daughter블로그​진도타워 옆으로 울돌목강이 흐르고 있네요.​울돌목은 전남진도 해남반도를 사이에 두고 유리병의 목처럼 갑자지 좁아진 해로가 있는데 이것을 울돌목이라고 합니다.바닷물이 간조와 만조의 때를 맞추어 병의 목 같은 곳을 일시에 지나감으로 조류는 거세기로 이름이 높다고 합니다.이를 이용해서 충무공이순신장군은 임진왜란 당시 전략에 이용함으로써 명량대첩을 거둔 전략적 요새지가 된 역사의 현장이기도 합니다. (출처:네이버지식백과)​ 진도타워카페/ 선샤인영림앤daughter블로그 ​사진에서 보시다시피 카페는 그리 넓지는 않았지만 뷰는 좋았어요.날씨도 쌀쌀하고 바람이 얼마나 부는지 따뜻한 차가 그리워서 진도타워내에 있는 카페에 들어 갔더니 한결 좋았습니다. 진도타워내의 카페는 3층에 있었던것 같습니다.​ 진도타워카페/ 선샤인영림앤daughter블로그 ​​카페라떼 2잔 아메리카노 2잔 가격은 특별히 비싸지는 않고 시내와 비슷했어요.진도타워내에 있는 카페에 가서 커피 한 잔씩을 마시며 명량해상케이블카를 구경하는것도 재밌답니다. 강츄합니다 ​  ​​ 진도타워카페/ 선샤인영림앤daughter블로그​진도바다와 울돌목도 보이고 전망이 아주 좋았습니다.​ 진도 명량해상케이블카/ 선샤인영림앤daughter블로그 ​진도 명량해상케이블카 영상을 한번 찍어 봤습니다.​​  진도타워네에서 망원경으로 멀리 해남과 진도타워등을 구경하고 명량해상케이블카도 볼수 있어서 참 좋았습니다.다만,1층 영상실 입장료는 3천원이었는데 우리는 그것은 보지 않았습니다. 잠시 보는데 3천원주고 보기는 아깝다는 생각이 들었습니다.​​  ​이순신장군의 명량대첩해전도와 명량대첩 가상체험관도 있었어요.어린이들은 가상체험관은 무료이니 모두 들어갔다 나오곤 하네요.​ ​진도의 천연기념물 진도개를 알리는 설명서도 있길래 살짝 찍어 보았습니다.​​ ​진도타워 내 유리창을 통해서 보이는 진도대교도 너무 멋있네요!날씨도 흐리니 사진도 흐릿하네요.​​ ​​진도대교와 멀리 전라남도 우리나라의 땅 끝 해남도 보이네요.맑은날 보면 정말 더 아름다움을 뽐낼수 있을텐데 많이 아쉬었습니다.​​ ​진도타워내 유리창을 통해서 본 진도의 바다와 바깥 뷰입니다. ​ ​우리는 다시 진도타워 밖으로 나와서 주변을 구경하기로 했습니다.진도에서 역사적으로  유명한 인물들의 일대기가 적힌 것도 있어서 몇 분만이라도 찍어 보았습니다.​ ​​​진도타워를 나타내는 영어로 된 멋진 표지판 앞에서 그냥갈 수 없어 한장 찍어보았습니다.​​ 진도타워 / 선샤인영림앤daughter블로그​저는 잽싸게 뛰어서 저 다리위로 올라가서 구경을 하고 내려왔습니다. 진도타워를 가시는분들은 저 다리위로 꼭 올라가 보시기를 권합니다. 밑에서 보는것과는 또다른 느낌을 느낄수 있습니다. 임인왜란 당시 이순신장군을 생각하면서 역사의 현장에서 느끼는 감동은 또 다른 느낌을 줍답니다.​​ ​​진도에 가시는 분들은 꼭 진도타워를 가보시라고 권하고 쉽습니다.느낌과 감회가 남다른 곳입니다.​​ 진도타워  / 선샤인영림앤daughter블로그​다리위에서 사진찍는 분들도 몇 명 보이네요.비도 오고 날도 흐리니 사진이 온통 회색빛깔입니다.​​ 진도타워 / 선샤인영림앤daughter블로그​1592년 임진왜란 때 일본 왜적들과 맞서 싸운 충무공이순신장군과 병사들,우리나라 전함들의 모습을 재현한 모형들이 보이네요.​ 진도타워 / 선샤인영림앤daughter블로그​진도대교도 한층 더 가깝게 보이네요.  진도타워 내에서 찍은사진입니다.​​ 진도타워 / 선샤인영림앤daughter블로그​우리는 다시 진도타워를 내려와서 이순신장군동상이 있는곳으로 향했습니다.​이곳은 울돌목 바로 앞 입니다.ㅣ진도대교와 울돌목이 바로 보이네요 물살소리가 아주 남다릅니다. 막 소리가 들립니다. 우우와! 우우와! 하는듯한 소리가 들리네요. 물소리가 요란합니다.​ 이순신장군동상 가는길 / 선샤인영림앤daughter블로그​전라남도 진도에 갔다면 이순신 장군의 동상도 보고 울돌목에 가서 명량대첩을 거둔 이순신 장군의 업적도 다시한번 새겨보는것도 너무 좋을것 같습니다 .​ 이순신장군동상 가는길 / 선샤인영림앤daughter블로그​​충무공이순신장군동상이 있는곳으로 향하는길입니다.멋지고 위대한 이순신장군동상편은 다음블로그에서 다룰 예정입니다.​​ ​울돌목과 명량대첩에 대한 상세한 안내문이 진도타워 내에 있길래 찍어 보았습니다.진도에서의 여행중에 그래도 가장 뜻깊고 휼륭한 이순신장군을 만나듯 해서 감회도깊고 너무 좋았습니니다더 자세한 내용은 다음편 이순신장군동상편에서 다룰 예정이니 기대하세요오늘 리뷰는 여기서 마칠까 합니다.우리잇님들 끝까지 봐 주신다고 수고 하셨습니다. 늘 건강하시고 행복 하시길 바랍니다.감사합니다.​ 
삼천포대교에서 차로 5분 안쪽 거리에 있는 사천 대방진 굴항은 경상남도 문화재자료 제93호예요. 시내에서 해안도로를 따라 선구동과 동서동을 지나 대방동에 위치한 2,000㎡의 작은 항구랍니다. 주차장 있음, 주차료 입장료 무료주소 : 경상남도 사천시 대방동 251사천 대방진 굴항은 조선시대 해안경비를 위해 우리나라 연안을 빈번히 침범하던 왜구의 노략질을 막으려고 만든 군항(군사적 목적으로 특별한 시설을 갖춘 항구. 군함이나 함대의 근거지) 시설의 하나예요.  순조 때 진주병사의 직권으로 진주목 관하의 창선도(昌善島)와 적량첨사와의 군대간에 연락을 하고 왜구의 침략을 막고자 설치한 것이 대방선진(大芳船鎭)인데요, 보통 선진(본영의 앞에 자리 잡거나 앞장서서 나아가는 부대)에는 병선(兵船)을 정박하려고 둑을 쌓아 활처럼 굽은 모양의 굴항을 설치했대요. 즉 '대방진 굴항'이란 대방선진의 구부러진 항구라는 뜻이죠.  이 굴항을 짓기 위하여 진주목 관하 73개 면에서 수천 명이 동원되어 1820년경에 완공하였다고 해요. 완공 당시에는 300명의 상비군과 전함 2척을 상주시켜 병선의 정박지로 삼고 왜구를 방비했다고 합니다. 굴항 북편에는 수군장이 머무는 동헌과 일반병들이 머물던 관사가 있어 수군촌을 이루었고, 곡식 2만여 섬을 저장할 수 있는 선진창(곡식을 저장하던 창고 중 하나)도 있었다고 하니 조선후기엔 꽤 규모가 큰 군항의 역할을 했던 곳임을 짐작할 수 있어요. 사천은 임진왜란 때 거북선이 최초로 투입된 사천해전이 일어난 곳으로 알려져있어 지난 번에 소개한 무지개해안도로가 '최초 거북선길'의 한 구간이기도 한데요, 충무공 이순신이 이곳에 거북선을 숨겨 두고 병선에 굴이 달라붙지 않도록 굴항의 물을 민물로 채웠다고 하는 이야기가 전하고 있어요.그래서 대방진 굴항의 주차장과 안내표지판이 서있는 곳 맞은편의 아담한 동산에는 바다를 향해 근엄하게  바라보는 이순신 동상이 세워져답니다.  "우리나라를 침략하는 일본놈들 가만 두지 않을 테다!"하는 매서운 눈빛으로 말이죠. 왠지 든든~^^ 동상까지 가는 길목에는 구불구불 가지를 뻗친 오래된 나무들과 이제 갓 꽃이 피기 시작한 동백나무, 쉬어갈 수 있는 의자 등이 어우러져 있고 앞으로는 넓게 펼쳐진 바다를 볼 수 있답니다. 오른쪽으로는 삼천포대교와 둥둥 떠다니는 사천바다케이블카도 보이구요.  대방진 굴항은 안쪽으로 구부러진데다 둑 위의 나무들이 가려주고 있어 바다쪽에서는 전혀 굴항 내부가 보이지 않지만, 굴항 내부에서는 바깥의 상황을 환히 내다볼 수 있는 구조라 병선을 숨겨두기 딱 좋아 보였어요. 조상들의 지혜로운 모습을 엿볼 수 있는 대방진 굴항은 군사적 요충지 역할을 든든하게 수행했을 것 같아요.   이순신 동상 뒤에서 까꿍! 배 찾아봐라~지금은 굴항 둘레에 석축을 쌓고 주위를 깔끔하게 단장해서 마을주민들이 배를 정박하는 곳으로 사용하고 있어요. 굴항 주변으로 수백 년 돼보이는 커다란 나무들이 즐비하게 늘어선 모습도 보기 좋고, 무엇보다 올해 첫 매화를 그곳에서 만나 가슴 속 깊이 매향을 들이키며 매화를 감상할 수 있어 더욱 좋았답니다. 한 가지 더 신기했던 것은 굴항 안쪽에 매어둔 배 주위로 수천 마리쯤 되는 작은 물고기떼가 물속을 가득 메우고 있어 깜짝 놀랐어요. 물고기 종류는 뭔지 모르겠지만 사람이 가까이 가도 유유히 물속을 헤엄쳐다닐 뿐 도망가지를 않아서 굴항을 지나던 사람들이 다들 물속을 들여다보는 진풍경을 볼 수 있어요^^ 우리도 한참동안 물고기 구경을 했는데요, 둑 위에서 발을 굴러도 요지부동인 물고기떼를 보고 호기심 발동한 남편이 돌멩이 하나를 주워서 던지니 그제야 막 흩어졌다가, 금세 또 모이더라구요. 굴항 가면 이름모를 이 물고기들 보는 재미가 꽤 쏠쏠하니 물속도 지긋이 한 번 들여다보세요^^  대방진 굴항 입구의 감성 뿜뿜 풍경대방진굴항경상남도 사천시 대방동 251 ​  주차장 옆의 고목. 보호수일 듯한데 표지판은 안 보여요 안내표지판 뒤의 작은 동산에 이순신 동상이 있답니다. 표지판 왼쪽 멀리에 대방진항 대방진 굴항은 표지판 오른쪽으로 구부러져 들어가요 왼쪽은 대방진항, 오른쪽은 대방진 굴항 굴항 입구의 빈집. 레트로감성 물씬  대방진굴항 표지석 까만 것은 다 물고기래요~  배 묶어두는 고리와 물고기들 돌성곽을 영차 영차 오르면     동백꽃이 피긴 폈는데... 그닥 이쁘진 않아요어머 남편 깜짝 등장^^굴항을 배경으로 하얀 팝콘처럼 나무에 핀 거 보이시나요?짜잔~~~ 2022년에 처음 본 매화꽃    마을 주민 쉼터이 지하로 내려가는 계단은 무엇? 대방진 굴항 안녕~​ 
2022 壬寅年 새해 첫 목요산행(始山祭 산행)​연대봉(蓮臺峰)에서 충무공 이순신의 얼이 서린 노량해협을 조망하다.1. 일시?:2022년 1월 6일      목요일 맑음 09:30~16:002. 장소?:하동 노량 연대봉 시산제-     이락사참배-이순신순국공원      조형물연대봉(蓮臺峰:447m)은 백두대간의 마지막에 솟은하동 금오산(金鰲山,875m)의 줄기로 ​산세가 연꽂 열매처럼 생겼다고 해서붙여진 이름이라고 합니다.​연대봉(蓮臺峰)은옛날 봉화를 올렸던 작은 성(城)이 있었던 곳으로충무공 이순신 장군도 요새(要塞)로 사용했던 곳이라고 합니다. 하동 금남면 청년회에서 세운 연대봉 안내연대봉 등산로 입구의 연대봉 안내 표지한겨울에도 잎을 달고 있는 연대봉에서 만난 감태나무감태나무는 가을에 낙역이 떨어지지 않고 겨울내내 추위로부터 자신을 보호하다 새순이 움이트야 비로서 낙엽이 떨어집니다.​감태나무 효능은?​- 맛은 맵고 따뜻한 성질입니다.   독성이 없는         나무로 풍증에 좋은 효과가 있으며   관절에도 좋습니다.- 감태나무는 특히 코에 좋다 하여 비염에   도움이 되기도 합니다.- 감태나무는 뼈를 튼튼하게 하는 성분이     있어 관절염이나 골다공증에도 좋습니다.- 한의학적으로 감태나무는 어혈과 뭉침을     풀어줌으로써 풍증에 좋다고 합니다.- 속을 따뜻하게 하고 편안하게 하며   염증을 삭혀주는 기능으로 위염이나   자궁염증 등 여성질환에 도움이 됩니다.- 혈액을 맑게 하는 효능 덕분에 통풍이나   산후통에 더 좋습니다.- 부작용이 거의 없는 감태나무는   강력한 항암작용을 하여 암 치료에도   도움이 되는데 특히 자궁암, 위암, 폐암,   식도암 등이 감태나무가 좋다고 합니다.  (* 약초 사전에서) 연대봉의 한려해상 국립공원 표지연대봉 돌탑2022 壬寅년 시산제 제물2022 임인년 시산제<시산제 순서?>​1.강신(降神), 2.참신(參神), 3.초헌(初獻), 4.독축(讀祝), 5.아헌(亞獻), 6.종헌(終獻), 7.헌작(獻爵), 8.음복(飮福), 9.소지(燒紙)의 순서입니다.​<시산제 축문>​維歲次 檀記 4355년 西記 2022 壬寅年  甲寅 初正月 己未 初六日ㅇㅇ 敢昭告于​오늘 저희 목요산행 회원 일동은 백두대간의 마지막 주봉인 금오산 연대봉에 올라 천지신명과 모든 생명들을 지켜주시는 신령님께 고하나이다.​지금까지 목요산행 일행들에게큰 사고 없도록 보살펴 주심에 감사드리며,​임인년 한 해에도 산을 좋아하고 산을 사랑하여 변함없이 산을 찾을 것이오니​대자연에 동화되는 삶의 지혜를 배우려는 저희들의 소박한 소망을 굽어 살펴 주시옵기 바라옵나이다.​산을 오르내릴때마다다치지 않게 보살펴 주시고,추위와 굶주림에도 미리미리 준비하고 대비하는 지혜를 주시고, ​풀 한포기, 꽃 한송이라도 사랑하는 마음을 가질 수 있도록 살펴 주시옵소서.​또한 2022년 제20대 대통령 선거도 선거가 국민 분열이 아닌 온 국민이 축제분위기에서 선거가 공정하게 개최될 수 있도록 굽어 살펴 주시길 간절히 소망하면서​저희들의 작은 정성으로 삼가 주과를 올리오니,​이 한 잔술을 흠향 하옵시고,올 한 해도 화합과 사랑이 넘치는 가운데​부디 무사고 산행이 될 수 있도록 굽어 살펴 주시옵소서.​尙 饗​檀記 4355년 임인년 정월 초6일 ​ 목요산악회 회원 일동 삼가 아룁니다. 연대봉에서 바라본 정유재란때 노량해전이 있었던 노량해협(좌)ㅡ남해대교 (우)ㅡ노량대교연대봉에서 바라본 하동화력발전소하동화력의 석탄운반선노량 앞바다 대도 섬(하동군)하동화력(제1기~ 제8기)하동화력발전소(河東火力發電所)는 경상남도 하동군 금성면 가덕리에 위치한 화력발전소로, 한국남부발전에서 운영하고 있으며 2009년 7월에 준공되었다.​1993년 11월 하동화력발전소 1호기, 2호기를 착공하여 1997년 11월 준공했으며, 1995년 2월 3호기, 4호기를 착공하여 1999년 3월 준공하였다. ​1996년 12월 5호기, 6호기를 착공하여 2001년 11월 준공했으며 1호기부터 6호기까지 총사업비 3조 760억원, 연인원 620만 명이 투입되어 300만㎾ 용량의 한국 표준형 석탄 화력 발전소가 완공되었다.​2001년 4월 2일 한전-발전회사-전력거래소 간 인수인계 협약에 서명하고 설립 등기를 마쳤으며 한국남부발전주식회사로 공식 출범하였다.​2005년 8월 25일 질소 산화물 농도 절감을 통한 대기 환경 보전을 위해 하동화력 1~6호기의 탈질 설비 설치 공사 착공식을 가졌으며 2007년 10월 5일 준공식을 가졌다. ​2006년 6월 12일 7호기, 8호기 건설 공사 착공 및 철골 입주 행사를 가졌으며 7호기, 8호기는 50만㎾급 한국 표준형 석탄 화력 발전소를 한 단계 업그레이드한 것으로 총공사비 1조 1178억 원이 투입되었다.​2008년 5월 27일 7호기 최초 점화를 성공적으로 마쳤으며 12월 28일 국내 최초로 아일랜드 턴키 방식으로 추진된 7호기의 상업 운전을 개시하였다.​2009년 2월 5일 8호기의 최초 발전에 성공한데 이어 5월 27일 8호기의 상업 운전을 개시하였다. ​2010년 3월 12일 세계 최초로건식 흡수제를 이용한 포집 플랜트 준공식을 가졌다.​(* 신문기사에서 발췌했습니다) 금오산( 875m)연대봉에서 멀리 보이는 광양 억불봉(左)과 백운산(右)제1 남해 대교?왕복 2차선, 높이 52m, 길이 660m, 1973년 6월 22일 준공된 남해대교는  개통 당시 길이 660m로 동양 최대의 현수교로 명성을 날렸습니다. 개통식에는 박정희 대통령이 직접 참석했으며 당시 인구 13만의 남해군민 대부분이 준공식을 보기 위해 몰려들어서 다리가 떨어질까봐 걱정하기도 했습니다. ​준공식 이후 남해대교는 신혼여행과 수학여행의 단골 코스가 되면서 더욱 유명세를 탔습니다.  노량해협발 아래로 내려다 보이는 노량 해협은 남해와 하동이 맞닿은 좁은 바닷길로 1597년 정유재란 때 노량(露梁)해전에서 이순신 장군과 명나라 진린 도독이 이끄는 조ㆍ명 연합군 함대가 마지막 퇴로하는 왜적을 섬멸했던 곳입니다. ​노량해전은 조선 선조(宣祖) 31년(1598)11월 29일 노량 앞바다에서 이순신(李舜臣) 장군이 진린(陳璘)과 더불어 왜병과 싸운 마지막 해전인데 이 해전에서 이순신 장군은 왜군이 쏜 유탄(流彈)에 맞아 전쟁의 승리와 함께 전사하신 곳입니다. 제승당의 노량해전도ㅡ위키백과에서노량해전도(露梁海戰圖)정유재란 때인 1598년(선조 31) 11월 18일부터 19일이틀 사이에 이순신(李舜臣)과 진린(陳璘)이 이끄는 조·명 연합함대가 노량(경상남도 남해도와 하동 사이의 해협) 앞바다에서 왜군을 크게 무찌른 해전입니다.​이 전투는 이순신의 생애 마지막 전투이자 그가 전사한 전투로서 유명하니다. 또한 임진왜란(정유재란)7년 전쟁을 사실상 마무리짓는 전투입니다.     거북선 조형물을 세운 노량대교 터널 입구2018년 9월 13일 개통한 노량대교* 왕복 4차선, * 높이 148.5m, * 교량길이 990m로* 타정식 *단경관 현수교​* 타정식은   다리 양쪽 교각의 하중이 서로 다르게 ..설계된 공법.* 단경관 현수교는     2개의 주탑만으로 연결되는 현수교.​√ 착공ㅡ2009년√ 개통ㅡ2018년 9월 13일√ 총공사비ㅡ2,200억원√ 통행제한 설계 하중은 32.4톤√ 설계시공ㅡGS건설.√ 세계 최초 경사 주탑 현수교?​GS건설이 시공한 노량대교는 경남 남해군 설천면과 하동군 금남면을 잇는 총 연장 3.1km의 교량입니다.​우리 기술로 만든 세계 최초의 경사 주탑 현수교로 주목을 받고 있는데 노량대교(주경간 890m)는 국내에서 이순신대교(주경간 1545m)와 울산대교(주경간 1150m)에 이어 세 번째로 주경간이 긴 교량에 이름을 올리게 됐습니다.​노량대교는 이순신 장군의 전술인 학익진을 모티브로 학이 날개를 활짝 핀 이미지를 형상화한 주탑과 케이블을 적용했고, 바닷물에 비친 주케이블은 학익진의 전투 대형이 그려지는 등 역사적 의의를 담았다고 합니다. ​주탑을 육상에 둔 현수교로 설계해 한려해상국립공원과 인접한 청정해역의 해양 생태계 파괴 문제를 근본적으로 차단했습니다.​주탑 높이는 무려 148.6m로 건물 50층에 해당된다고 합니다. ​3차원 케이블을 적용한 것도 타정식 현수교로서 세계 최초로 현수교의 주탑과 주탑을 연결하는 두 개의 주케이블을 통상 평면상 평행한 일직선으로 배치하는데, 노량대교는 유선형 모양의 3차원으로 배치해 바람에 더 잘 견딜 수 있도록 해풍 저항성을 증대시켰다고합니다.  노량대교 홍보관노량대교 홍보관은  이순신 장군의 노량해전을 상징해 거북선을 형상화함은 물론, 교량 시공 관련 영상관, 지역특산물 판매장, 전시관과 포토존을 설치해 지역의 또 다른 관광로 떠 오르는 곳입니다. 성웅 이충무공 전몰유허지 이락사(李落祠)이곳은 이순신 장군이 노량해전에서 왜구의 총탄에 맞아 순국한 후 유해가 처음 육지에 내려진 곳으로, 성지이자 역사의 현장입니다. ​이순신 장군이 순국한지 234년후인 1832년(순조 32)에 공의 8세손 이항권이 왕명에 의해 단을 모아 제사하고 비와 비각을 세워 이락사라 칭하였다고 합니다. ​대성운해(大星隕海; 큰 별이 바다에 떨어지다)라는 편액이 붙은 이충무공 비각 안에는 홍문관 대제학 홍석주가 비문을 짓고 형조판서, 예문관 대제학 이익회가 쓴 유허비가 있습니다. (사적 제232호)​관음포 해안에 위치한 관음포유적지는 이순신 장군의 시신이 처음 육지에 안치되었던 곳입니다.  이순신 장군 유언비이락사 입구 오른쪽에는 전방급신물언아사(戰方急 愼勿言我死ㅡ싸움이 급하니 나의 죽음을 말하지 말라)라는 글귀의 비석이 있습니다. ​8m 높이의 자연석에 새긴 이 유언비는 1998년 11월 19(음)일 이충무공 순국 400년 추모식 때 제막되었으며, ​글씨는 남해군 출신으로 당시 해군참모총장이었던 류삼남 대장의 친필이라고 합니다.  이순신 순국공원관음포에 자리한 역사공원이자 문화공원인 이순신 순국 공원은 8만 9869㎡에 달하는 드넓은 부지에 자리잡았습니다.​2017년 4월에 첫선을 보인 ‘이순신 순국공원’은,생태가 살아있는 관음포 바다와 광장이 평온한 휴식을 주는 곳입니다.​사적 제232호인 ‘관음포 이충무공 전몰유허’ 일대에 노량해전과 이충무공의 순국을 주제로 호국광장과 관음포 광장 두 개 구역으로 조성된 공원인 ‘이순신 순국공원’은 누구나 자유로이 즐길 수 있는 곳으로 2019년 11월부터 더 많은 국민들이 누릴 수 있도록 무료입장으로 전환했다고 합니다.​‘호국광장’으로 가면 노량해전 당시의 모습을 4천여 장의 분청 도자기에 그려낸 초대형 벽화인 ‘순국의 벽’과 함께 이순신 장군의 동상이 관음포 바다를 향해세워져 있습니다. 이순신 순국공원 조감도이순신.순구콩원 안내도이순신 영상관한편 관음포광장 호국광장 사이 정중앙에 자리한 거북선을 형상화한 이순신 영상관은138석의 관람석을 갖춘 국내 최초의 18m 돔형 입체영상관이 있습니다. ​노량해전에 대한 3D 입체영상물인 ‘노량’을 시청할 수 있습니다.임진왜란 7년 전쟁을 종결지은, 남해 관음포에서 일어난 이순신 장군 최후의 전투였던 노량해전을 생생하게 재현해 낸 영화입니다.​상세정보 명칭 : 이순신 순국공원 위치 : 고현면 차면리 107 문의 : 이순신순국공원 전화 : 055-860-3786 입장료 : 3,000원 호국광장의 노량해전 전몰 조·명 연합수군 위령탑호국광장호국광장은 이락장곶과 이내기끝이 감싸고 있는 관음포만 북쪽에 설치되어 전투가 가장 치열하게 벌어졌던 관음포만 외해를 바라볼 수 있는 곳입니다. ​관음포만으로 일본군 전선을 가두어 몰살시키려 했던 이순신 장군이 순국한 해역입니다. ​그리고 바다를 향해 큰 칼을 빼어든 이순신 장군의 동상이 힘차게 조선 수군을 호령하고 있습니다.​노량해전 전몰 조·명 연합수군 위령탑과 노량해전도가 그려진 순국의 벽, 다양한 형태의 각서공원, 호국정신의 메시지를 닮은 워터스크린 야간 멀티쇼가 벌어지는 바다광장이 이순신 순국공원의 주된 무대입니다 칼의 빛이순신 장군의 검은 보물 제326호로 지정되었으며, 원검은 아산 현충사에 보관되어 있습니다.​이순신 장군 칼의 길이는 197.5cm, 무게 5.3kg의 두 자루입니다.​이순신 장군의 칼 검신에는 ‘三尺誓天 山河動色 一揮掃蕩 血染山河’ (석자 되는 칼로 하늘에 맹세하니 산하가 떨고, 한번 휘둘러 쓸어버리니 피가 강산을 물들인다) 라고 적혀 있습니다.   순국의 벽ㅡ노량해전도가 그려진 순국의 벽에는 다양한 형태의 각서공원, 호국정신의 메시지를 닮은 벽화가 그려져 있습니다.      이순신 순국공원 상징 조형물이순신 장군의 순국일인1598년 11월 19일(음)에 맞춰전체 높이를 11.29m로 제작했으며​이순신 장군 탄신 472주년인2027년 4월 28일에 청동으로 제작 건립하였다고 합니다. 충무공 동상앞에서 옷깃을 여미고 합장하다#시산제#연대봉#제1남해대교#노량대교$노량대교홍보관#이순신순국공원#이락사호국광장#관음포#이락사#이순신영상관#순국의벽​ 
(여행일자: 2022년 1월 24일)​둘째가 집에 다니러온 김에 함께 으로 1박2일 여행을 다녀왔습니다.​은 제가 군대생활을 했던 곳인데 오래간만에 가보게 되네요.​첫쨋날 오늘 일정은 태종대 - 점심식사 - 용두산공원- 숙소(코모도호텔) 체크인 - 해운대 야간요트 체험​1.태종대​태종대는  영도에서도 맨끝에 해당하는 지점에 있는 국가 명승 제17호 입니다.​아침 7시쯤  단양집에서 출발해 중앙고속도로,경부고속도로를 지나 태종대 주차장에 10시 30분경 도착했습니다.​도착하니 날씨가 잔뜩 흐리고 바람도 불어 썩 좋지가 않습니다.​입구에서 영도를 한바퀴 순환하는 '다누비순환열차'를 타려고 했는데 월요일에는 운행을 하지 않네요. ​입구에서 길이 두갈래로 나뉘는데 오르막길인 태종사 방향으로해서 걷기 시작합니다. ​태종사를 지나 언덕부근에 바다가 보이기 시작하는지점에 포토존이 있는데, '태종대'는 신라 태종 무열왕이 이 장소에서 활을 쏘았다 해서 유래되었다  합니다. ​내리막길로 계속 걸으니 영도등대가 나오는데 계단이 좀 급하고  요즘 무릅상태가 안좋아 패스하기로....등대와 소공원, 포토존이 있어 가보고 싶었는데...​조금 더  가니 전망대가 보입니다.전망대 자리는 원래 지살바위  자리인데 자살하려는 사람들에게 어머니의 사랑을 느끼게 하여 생각을 바꾸도록 하기 위해 세워졌다는 '모자상'이 세워져 있습니다.​ 이 곳 앞에서 보이는 섬이 주전자 섬... ,섬 모습이 주전자 뚜껑처럼 보입니다. 날씨가 좋을때는 대마도가 보인다고 합니다. 동백꽃이 마침 보이네요. ​앞이 확 트인 전망대 안에서 차한잔 합니다.바로 앞에 주전자섬이 보이고 큰 배들도 보이네요. ​전망대를 지나 '남항조망지'에서 보이는 풍경...날씨가 흐려 사진이 잘 안나오네요. ​섬을 한바퀴 돌아 (전망대에서 차한잔 하고) 주차장에 도착하니 2시간 가까이 걸렸습니다.​2. 용두산 공원​용두산은 서울로 치면 남산과 같은 곳이지요. 구도심(자갈치시장,남포동,국제시장 등)에 있고 그 모습이 용머리를 닮았다해서 붙여진 이름입니다.시민들의 오랫동안 휴식처 역할을 해오고 있는 곳이지요.​46년전 쯤 에서 군대생활 할 때,외출 외박 나오면 자갈치시장과 함께 자주 들렀던 곳이라 기억이 새롭습니다.​용두산 공영주차장에 주차를 하고 근처 브런치카페인 '카페 1964'에서 좀 늦은 점심식사를 했습니다. 가격도 합리적이고 맛도 좋았습니다. (식사메뉴에 커피나 차도 한잔씩 주시네요)​계단길을 조금 오르니 의 랜드마크 '타워'가 몹을 드러냅니다. ​용두산 공원 모습입니다. 야간에 오면 화려한 조명시설도 볼수 있다하니 더 좋을것 같네요.이 충무공 동상도 있고 '시민의 종' 종각도 보입니다.  ​타워에 입장하면 맨위에는 전망대가 있고 그곳에서  항이 한눈에 들어옵니다.야간에는 이곳에서 불꽃쇼도 진행한다고 합니다. ​전망대에는 요런 포토존도 있네요. ​용두산에서 오늘 하루 묵어갈 숙소(코모도호텔)로 이동해 체크인 하고 조금 휴식을 합니다.이 호텔은 구도심에 있어 요즘 많이 찾는 해운대쪽은 아니지만 최근 리뉴얼 했는지 내부시설과 룸 컨디션은 상당히 좋은 편이고,아침 조식부페를 포함해서 가성비가 좋다고 할 수 있습니다.​3. 해운대 야간요트체험​숙소에서 조금 쉬다가 수영만 요트경기장에서 시작하는 야간요트를 타기 위해 수영만에 있는 요트계류장으로 향했습니다.이곳에서 요트(운행시간 50분)를 타면 의 야경인 광안대교와 해운대일대를 볼 수 있습니다.​요트가 계류장을 출발하자 곧 해운대 마린시티 등과 광안대교가 화려한 조명을 뽐내며 나타납니다.​ ​ 해운대의 랜드마크 마린시티.... ​또다른 야간 광안대교..... ​사진 찍으라고 불꽃도 쏘아 주시고....  ​날씨가 조금 쌀쌀했지만 화려한 의 야간를 볼 수 있는 요트투어였습니다. 
  활짝 핀 벚꽃과 함께했던 4월 진해 벚꽃 여행 2일 차. 전날에 이어 이날도 진해 시내 곳곳을 돌며 벚꽃을 만끽했다. 진해 시내 어디를 가도 만발한 벚꽃을 만날 수 있었다. 여기에 진해기지사령부나 해군사관학교, 마크사 거리에서는 군대 시절의 추억을, 중원로터리의 진해우체국이나 남원로터리의 김구 선생 친필 시비에서는 진해의 역사를 만날 수 있었다. 봄날에 가볍게 자전거를 끌고 구경하기 좋은 날이었다.  DAY 2 22년 4월 진해 벚꽃 여행 2 여좌천, 진해역, 북원로터리와 진해기지사령부 인근,중원로터리와 진해 근대문화테마거리 & 진해 마크사 거리, 남원로터리와 김구 선생 친필 시비  2022년 4월 진해 벚꽃 여행 4월 7일 지출 내용​• CU 진해로망스점 담배 4,500원• 창원시 공용자전거 누비자 1일권 1,000원• 세븐일레븐 진해익선중앙점 음료수 1,200원• 문화마크사 해군 반팔 반바지 4장 60,000원• 중앙시장 → 고속버스터미널(762번 버스) 1,750원• 24시남양돼지국밥 섞어국밥 7,500원• 창원NC파크 NC 다이노스 팀 스토어 기념 공인구 2종 및 케이스 20,000원• 창원NC파크 알통닭강정 알통떡강정, 음료수 17,000원• 야구장앞홈플러스 → 진해역(160번 버스) 1,450원  01 진해역과 북원로터리에도 가득한 벚꽃 ​ 진해 벚꽃 여행 2일 차. 이날은 알람을 듣고 9시에 일어났다. 호스트가 9시에 제공하는 아침을 먹기 위해서였다. 전날 잠들기 전에는 난방 때문에 너무 더워, 창문도 열어 놓고 보일러도 외출로 바꿔놓고 잤었다. 그랬더니 너무 추워 7시에 잠깐 깨기도 했다. 비몽사몽 중에 씻지도 않고 1층 카페로 내려갔다. 아침으로는 식빵과 수제 잼, 각종 과일, 시리얼, 슬라이스 치즈, 우유와 알로에 주스 등이 제공되었다. 여기에 더해 달걀 프라이는 호스트가 직접 구워 주었다. 여유롭게 아침을 먹고 방으로 돌아왔다. 창밖을 보니 하늘에 구름이 가득해, 개기를 기다린다는 핑계로 1시간 정도 침대에 누워 있었다.​ 진해 벚꽃 여행 2일 차였던 이날은 저녁에 야구 보러 가기 전까지 진해 시내를 돌아다니기로 했다. 먼저 어제 봤던 여좌천부터 간단히 돌아보기로 했다.​  그렇게 침대에서 시간을 보내다 날이 살짝 갠 것 같아 씻고 숙소를 나섰다. 이날 일정은 저녁에 야구 보러 가기 전까지 진해 시내를 돌아다니며 벚꽃을 구경하는 것이었다. 그렇다고 장소를 딱히 정한 건 아니고, 해군 진해기지사령부나 진해루처럼 나에게 익숙한 장소나 진해 근대문화테마거리 등 지역 를 발길 닿는 대로 돌아다니기로 했다.​  먼저 어제 둘러봤던 여좌천을 살짝 돌아보기로 했다. 맑은 하늘에서 보는 여좌천 벚꽃은 또 어떨지 궁금했다. 여좌천까지 가는 그 짧은 길에 본 벚꽃은 여전히 예뻤다. 벚꽃을 보며 걷는 것만으로도 살짝 설레기 시작했다.​  더 둘러보지는 않고 로망스 다리 근처까지만 둘러봤다. 여좌천의 벚꽃은 어제 보고 오늘 또 봐도 무척 예뻤다.​  진해여중 앞 시계탑에 도착해 전날처럼 내수면 환경생태공원 쪽으로 올라갔다. 그래도 전날 한 번 돌아봐서, 로망스 다리 근처까지만 보고 내려왔다. 여좌천의 벚꽃은 어제 보고 오늘 또 봐도 무척 예뻤다. 맑은 하늘 아래의 연한 분홍색 꽃잎은 전날보다 더 선명해 보였다. 이렇게 예쁜 벚꽃을 보니, 이날 일정도 즐겁게 소화할 수 있을 것 같았다.​  여좌천을 둘러본 뒤, 진해여중 앞에서 공용자전거 누비자를 빌리고 진해역(鎭海驛)으로 향했다. 여좌천을 따라 내려가다가 굴다리를 지나 왼쪽으로 돌자 바로 진해역이 나왔다. 자전거를 역 앞 벤치에 잠시 세워두고 역사 주변을 둘러봤다.​ 진해역(鎭海驛)진해역(鎭海驛)- 1926년 11월 진해선 개통과 함께 영업을 개시한 작고 아담한 역사- 2005년 국가등록문화재 제192 호로 등록되었으며, 2015년 2월 정기 여객 취급이 중단됨  진해역은 1926년 11월 11일, 진해선(鎭海線) 개통과 함께 영업을 시작한 오래되고 작은 역사다. 유럽의 전통 건축에서 흔히 볼 수 있는 지붕창이 2개 나 있으며, 일제 강점기 당시 군사적인 목적으로 만들어졌기 때문에 넓은 역 광장과 대합실에서 이어지는 노천 출입구가 조성되어 있다. 해방 이후 한국 해군도 진해선을 계속 이용했고, 1961년에는 해병대 전용선이, 1966년에는 진해 화학(鎭海化學)의 전용선인 4비선이 개통되었다. 진해역은 근대화 시기 지방 역사의 모습을 잘 보존하고 있다는 점을 인정받아 2005년 국가등록문화재로 등록되었으나, 이후 이용객이 감소하면서 2015년 2월 1일 정기 여객 취급도 중단되었다.​ 진해역은 1926년 개통된 진해선과 함께 운영된 오래된 역사다. 이용객 감소로 2015년 정기 여객 열차가 중단되었다. 울타리 너머로 멈춰 선 열차들만 보였다. 역 광장은 벚꽃 구경을 온 여행객들을 위한 주차장으로 쓰이고 있었다.​  일반 여객 열차 운영이 중단된 터라, 역 광장은 거의 주차장 용도로 사용되고 있었다. 역사는 지역 행사를 위한 공간으로 활용되고 있는 것 같았다. 행사 때 썼던 것으로 보이는 물건들이 내부에 남아 있었지만, 문은 굳게 닫혀 있었다. 진해 군항제 기간에는 한시적으로 여객 열차을 운영한다고 들었는데, 올해는 군항제가 취소되어서 그런 모습을 볼 수는 없었다. 울타리 너머로 멈춰 선 열차들이 보였다. 그 열차들이 이곳이 더 이상 운영되지 않는 역사임을 말해주는 듯했다.​ 진해역 곳곳에는 세월의 흔적들이 많이 남아 있었다. 더 이상 오지 않는 버스를 기다리는 듯 서 있는 버스 정류장도 조용히 낡아가고 있었다.잠시 벤치에 앉아 이런저런 생각을 하다가, 카메라 위에 떨어진 벚꽃 잎을 보고 일어나 진해역 주변의 벚꽃들을 감상했다. 진해역의 벚꽃도 참 예뻤다.​  깃대나 안내문 등 역사 곳곳에서 세월의 흔적을 느낄 수 있었다. 더 이상 버스가 찾아오지 않는 버스 정류장도 조용히 낡아가고 있었다. 그 모습이 향수를 자극했다. 그래서 자전거를 세워 둔 벤치 옆에 앉아 가만히 그 모습을 지켜봤다. 전역하고 나서 동기들과 함께 이 앞에서 기념사진을 찍었었는데. 그게 벌써 6년 전 일이었다. 그때는 이렇게 다시 여길 와서 혼자 앉아 있을 줄은 생각도 못 했다.​  이런저런 생각을 하며 앉아 있는데 때마침 꽃잎이 사악 떨어졌다. 그중 꽃잎 몇 점은 옆에 내려 둔 카메라 위로 착 떨어졌다. 의도하고 연출한 건 아니지만, 마치 SNS에 올리기 좋을 것 같은…? 그래서 잠깐 일어나 진해역 주변의 벚꽃들을 감상했다. 역시 진해역의 벚꽃도 참 예뻤다. 다음에 진해에 또 온다면 군항제 기간에 열차를 타고 진해역에 내리고 싶다. 물론 사람들에게 미어터질 각오는 해야겠지만.​ 진해역에서 나와 북원로터리로 향했다. 북원로터리에 다다르자 여기저기서 군복 입은 군인들이 보이기 시작했다. 샘브레이와 당가리를 입은 수병 한 명도 보였다.북원로터리 한가운데 서 있는 충무공 이순신 장군 동상. 이 충무공 동상은 1952년 건립된 것으로, 국내의 충무공 동상 중 가장 오래된 것이라고 한다.​  진해역에서 다시 자전거를 타고 북원로터리로 향했다. 진해기지사령부 바로 앞이라, 여기저기서 군복 입은 군인들을 볼 수 있었다. 샘브레이에 당가리를 입은 수병 한 명도 보였다. 세상에, 6년 전이랑 변한 게 하나도 없구나….​  북원로터리 한가운데에는 충무공 이순신 장군의 동상이 서 있었다. 북원로터리의 충무공 동상은 임진왜란이 발발한 지 360년이 되는 1952년 4월 13일에 건립된 것으로, 국내의 충무공 동상 중 가장 먼저 세워진 것이라고 한다. 한국전쟁이 한창이던 1950년, 해군 창설 5주년 기념식에 참석한 당시 통제부사령관 김성삼(金省三)이 동상 건립을 제안했고, 그에 따라 건립 기성회가 구성되어 만들어졌다고 한다.​  동상 제작은 윤효중(尹孝重) 작가가 맡았다고 한다. 작가는 충무공에 관한 문헌 자료와 후손들의 골상을 참고해, 문무 겸비한 장수의 모습으로 동상을 조각했다고 한다. 이건희컬렉션에서 매일같이 보던 윤효중 작가가 조각했다고 하니, 왠지 친숙하게 느껴졌다.​ 충무공 동상 양옆에는 거북선에서 따온 듯 귀갑무늬의 조형물이 동상을 감싸고 있었고, 로터리 주변에는 거북선이나 조선 수병의 모습이 조각되어 있었다.​  충무공 동상 양옆에는 거북선에서 따온 듯 귀갑무늬의 조형물이 동상을 감싸고 있었다. 조형물 안쪽에는 충무공에 관한 정보가 간략히 새겨져 있었다. 로터리 주변에도 거북선이나 활, 대포를 쏘는 조선 수병들의 모습이 조각되어 있었다.​  진해 군항제도 이충무공 동상과 연관이 깊다. 1952년 북원로터리에 충무공 동상이 건립되면서 충무공 추모제도 함께 거행되었다. 그 이후 몇 년간은 추모제만 거행되었으나, 1963년부터 시민들도 함께 즐길 수 있는 축제로 확대되었다. 이것이 진해 군항제이다. 단순히 벚꽃 축제로만 알고 있었는데, 그 시작이 충무공 추모제였다니. 그런 계기로 시작되었을 줄은 몰랐다. 그래서 군함 개방 행사나 의장대 행사도 같이하나 보다.​ 북원로터리를 한 바퀴 돌아본 뒤 진해기지사령부 쪽으로 향했다.​  북원로터리를 한 바퀴 돌아본 뒤 진해기지사령부 쪽으로 향했다. 당연히 민간인이 들어갈 수 있는 곳은 아니지만, 그 앞까지만 가도 뭔가 기분이 묘할 것 같았다. 표지판처럼 서 있는 해군 마크부터 길 건너에 보이는 작은 마크사와 해군의 집까지, 오래된 기억 속에 있던 공간들이 눈앞에 있으니 정말 기분이 이상했다. 기지 입구에는 들어가려는 차들과 보초를 선 헌병들이 보였고, 담장 너머로는 해군 교회와 안중근 의사의 「위국헌신 군인본분(爲國獻身軍人本分)」을 새긴 비석이 얼핏 보였다. 여기 와서 이걸 다시 볼 줄이야. 들어가 보고는 싶은데 차마 들어가기 싫은 이 이상한 느낌….​ 벚꽃도 더 볼 겸 그 너머가 더 잘 보이는 곳도 찾아볼 겸 진해기지사령부 앞에서 왼쪽으로 꺾어 남쪽으로 내려갔다.​  진해기지사령부 앞에서 왼쪽으로 꺾어 남쪽으로 내려갔다. 벚꽃도 더 볼 겸, 혹시라도 그 너머가 더 잘 보일 곳도 찾아볼 겸 해서였다. 물론 더 잘 보이는 곳은 없었지만. 국방과학연구소 앞까지 내려갔다가 다시 진해기지사령부 쪽으로 돌아왔다. 벚꽃이 가득 핀 길을 자전거로 내려가는 건 무척 기분 좋았다. 벚나무 가지는 머리 위에 닿을 정도로 내려와 있었다. 살랑살랑 떨어지는 벚꽃 잎을 맞으며 자전거를 타는 경험은 쉽게 잊히지 않을 것 같다. 북원로터리로 돌아온 후에는 그대로 남쪽으로 내려갔다.​ 국방과학연구소까지 내려갔다가, 다시 북원로터리로 돌아와 남쪽으로 내려갔다. 02 중원로터리와 진해 근대문화테마거리, 마크사 거리 둘러보기 ​  북원로터리에서 남동쪽으로 내려가면 바로 중원로터리인데, 그걸 모르고 남쪽으로 내려갔다; 그래서 진해 공설 운동장에서 동북쪽으로 올라가야 했다. 그러다 중간에 작은 공원을 만났다. 조각 작품들이 곳곳에 서 있는 공원이었다. 나중에 알고 보니 진해 근대문화테마거리에서 계속 이어진 공원이었다. 여좌천보다 더 풍성하게 피어 있는 벚꽃에 눈길이 사로잡혀 잠시 쉬면서 벚꽃들을 감상하기로 했다.​ 진해 공설 운동장에서 중원로터리로 가던 중 만난 작은 공원. 여좌천보다 더 풍성하게 피어 있는 벚꽃에 잠깐 구경하고 가기로 했다.​  여좌천처럼 알려진 곳이 아니어서 사람들은 별로 없었다. 근처 주민들만 간간이 지나다녔다. 그래서 조용히 벚꽃 구경하기 더 좋았다. 곧 있으니 새 한 마리가 날아와 벚나무 가지에 앉았다. 진해는 어디서나 만개한 벚꽃을 볼 수 있으니, 굳이 벚꽃 로 알려진 곳이 아니더라도 충분히 벚꽃을 즐길 수 있을 것 같다.​ 여좌천처럼 알려진 곳이 아니어서, 조용히 벚꽃을 감상하기에 더없이 좋았다.곧 있으니 새 한 마리가 날아와 벚나무 가지에 앉았다.공원 맞은편에 있던 중화요리점 원해루. 중공군 포로 출신의 장철현 씨가 1949년 개업한 가게라고 한다.​  공원 맞은편에는 원해루(元海樓)라는 이름의 중화요리점이 있었다. 원래 이름은 영해루(榮海樓)로, 중공군 포로 출신인 장철현 씨가 개업한 곳이라고 한다. 1949년 지어진 건물로, 올해로 73년이나 된 오래된 가게였다. 당시에는 유명했는지 전 대통령 이승만 등 수많은 명사가 방문했었고, 영화 「장군의 아들」도 이곳에서 촬영했다고 한다. 평소 같았으면 이런 곳에서 점심을 먹었을 텐데, 아직 13시도 안 된 시간이라 조금 더 돌아보고 점심을 먹기로 했다. 이후 점심도 제대로 못 먹고 다닐 줄 알았으면 여기서 점심을 먹었어야 했는데…. 원해루가 나타났으니, 이제 다른 근대 건축물도 볼 수 있겠다는 생각에 중원로터리로 향했다.​ 곧 중원로터리에 닿았다. 다가오는 석가탄신일을 기념해 잔디공원 한가운데에는 불탑 모양의 조형물과 연등이 자리하고 있었다.길을 건너려고 잠시 기다리던 중, 이번엔 까치가 벚나무 가지에 앉았다.중원로터리의 광장을 소개하는 안내문 밑에는 과거부터 현재까지 중원광장의 변천사가 사진으로 정리되어 있었다.​  곧 중원로터리에 닿았다. 로터리 가운데 광장에는 다가오는 석가탄신일을 기념해 불탑 모양의 조형물과 형형색색의 연등이 자리 잡고 있었다. 이 중원광장도 1910년대 일본이 진해를 군항 도시로 조성하면서 만든 것이라고 한다. 그것도 이쪽에 살던 한국인 약 2천여 명을 경화동으로 이주시키고 만들었다고 한다. 당시 이 일대는 「중평한들」이라고 불리고 있었고, 그 가운데에는 마을의 수호신으로 숭배되던 수령 약 1200년의 팽나무가 있었다고 한다. 일본은 이 팽나무를 중심으로 광장을 만들고, 그 주변에 여덟 갈래의 길을 냈다. 비록 일본이 만들긴 했지만, 중원로터리의 팔거리는 근대 초기에 만들어진 방사형 구조로 한국에 유일하게 남아 있는 것이라 도시사적으로 가치가 매우 크다고 한다.​  1950년대 팽나무가 고사하고 나서는 그 자리에 느티나무를 심었다고 한다. 10여 년 뒤인 1962년에는 광장을 정비하면서 분수대와 시계탑을 세웠고, 1967년에는 거북선 모형도 설치했다고 한다. 지금처럼 잔디 광장이 된 것은 2007년이라고 한다. 만약 분수대가 아직 남아 있었다면 광주의 구 전남도청 같은 느낌이 났을지도 모르겠다.​ 광장 오른쪽에 진해우체국이 있어, 가까이서 보기로 했다.사적 제291 호인 진해우체국은 러시아 양식의 서양식 근대 건축물이다. 파사드에 있는 토스카나 양식의 기둥이며 하얀색의 외관이 고풍스러운 멋을 냈다.​  광장 오른쪽에 진해우체국(鎭海郵遞局)이 있어, 가까이서 보기로 했다. 민트색의 지붕과 하얀색의 외벽이 벚꽃과 무척 잘 어울렸다. 우체국 앞에는 옛날 우체부 제복을 입은 동상과 과거의 모습을 한 느린 우체통 등 우체국과 어울리는 오브제들이 아기자기하게 모여 있어, 우체국이 처음 만들어졌을 때의 모습을 떠올리게 했다. 심지어 쓰레기통도 근대 건축물 모습을 하고 있었다. 그 아이디어가 상당히 괜찮았다.​ 진해우체국(鎭海郵遞局)진해우체국(鎭海郵遞局)- 사적 제291 호로, 1912년부터 2000년까지 약 89년간 우체국 청사로 사용됨- 러시아 양식의 단층 목조건물로, 입구는 좁은 편이지만 건물 안으로 들어가면 점차 넓어지도록 설계됨  사적 제291 호인 진해우체국은 1912년 10월 25일 준공된 건물로, 단층 목조건물이다. 완공된 해 11월 15일부터 진해 우편국이 들어와 우편 업무와 전기 통신 업무를 시작했으며, 2000년 바로 옆에 자리한 신청사로 이전하기까지 약 89년간 우체국 청사로 사용했다. 건축 양식은 러시아 양식을 채용했는데, 일찍이 근처에 러시아 공사관이 자리 잡고 있었기 때문이라고 한다. 정문 현관에는 토스카나 양식(Tuscan order)의 기둥을 양옆에 세웠다.​  우체국의 정문이 중원로터리 쪽으로 향하고 있어 입구는 좁은 편이지만, 건물 안으로 들어가면 점차 넓어지는 구조로 설계되었다. 처음에는 지붕은 동판으로 덮고 동재(桐梓)로 난간을 두른 뒤 자연광이 잘 들어오도록 채광창을 조성했었다고 한다. 그러다 제2 차 세계대전 말 전쟁 물자가 부족해진 일본이 무기 원료로 사용하기 위해 지붕의 동판과 난간을 모두 징발하고 아연으로 대체해버렸다고 한다. 지붕과 난간은 1984년 원래대로 복원되었다. 이때 노후한 내부의 목조 마루도 들어내고 시멘트로 개조했다고 한다.​ 우체국 앞에 놓인 느린 우체통은 과거의 우체통 모습을 하고 있어 진해우체국과 잘 어울렸다. 심지어 쓰레기통도 근대 건축물 모습인 게 괜찮은 아이디어다 싶었다. 진해우체국 앞에 서 있는 우체부 동상. 과거의 제복을 입고 있어, 우체국이 처음 만들어졌을 때의 모습을 상상하게 했다.중원광장에서 찍으면 우체국 청사와 벚꽃들이 더 예쁘게 보일 것 같아 길을 건넜다.중원광장에서 본 진해우체국. 뭔가 애매한 게 생각한 느낌이 아니었다. 게다가 저 노란색 현수막까지….더 멀리서 보니 그나마 괜찮았다.​  100년 전 건물인데도 지금 건물과 비교해도 전혀 뒤지지 않을 만큼 고풍스러운 멋이 있었다. 이 건물이 마음에 들어 조금이라도 더 멋진 사진을 남기고 싶었다. 그러나 바로 앞에서는 우체국의 전체 모습을 담을 수 없었다. 중원광장에 가면 더 예쁜 모습을 담을 수 있을까 싶어 길을 건넜다. 그런데 광장에 웬 개 한 마리가 있었다. 게다가 목줄이나 입마개도 없었다. 주인이 아무도 안 넘어올 줄 알고 목줄을 풀어놓은 것 같았다. 개는 나를 보자마자 컹컹 짖었다. 반가운 건지 경계하는 건지는 모르겠지만, 일단 개가 짖자 나도 겁을 먹었다. 대형견은 아니었지만 그렇다고 작은 개도 아니어서, 혹시나 물리면 어쩌지 싶었다. 다행히 주인이 두어 번 부르자 주인 쪽으로 가버리긴 했다.​  마음을 다잡고 우체국을 바라봤다. 그리고 사진을 찍는데…. 이게 뭔가 상상한 느낌이 아니었다. 우체국이 그렇게 크지 않아, 지붕이나 간판이 벚꽃에 가려졌다. 어느 한쪽이 더 크면 딱 어울릴 것 같은데 둘의 높이가 비슷하니 애매한 느낌…. 게다가 왼쪽에는 불법 노점상이나 불법 적치물을 단속한다는 현수막까지 걸려 있었다. 그 강렬한 노란색 때문에 시선은 한껏 분산되어 버렸다…. ㅠㅠ. 로터리 외곽으로 나와 보니 더 멀리서 보는 게 그나마 더 괜찮았다.​ 중원로터리 주변에도 벚꽃이 만발했다.진해우체국 왼편에는 제황산 공원으로 올라가는 계단과 모노레일이 보였다. 제황산 공원에는 진해탑과 진해박물관, 전망대 등이 있다고 한다.​  다시 길을 건너 우체국 앞으로 갔다. 우체국 왼쪽에는 제황산 공원으로 올라갈 수 있는 계단과 모노레일이 보였다. 제황산 공원에는 군함을 상징하는 진해탑과 진해박물관, 전망대 등이 있다고 한다. 여기도 숨겨진 벚꽃 라는데, 나중에 한번 가봐야겠다.​  제황산 공원을 눈으로만 보고 가려는데, 해군 제복을 입은 것처럼 보이는 동상이 눈앞에 들어왔다. 궁금해서 가까이 가봤다. 해군 제복을 입은 청년뿐 아니라 또 다른 남성과 여성, 그리고 학생까지, 총 4명이 책처럼 생긴 무언가를 높이 쳐들고 있는 동상이었다. 무슨 동상인지 궁금해 기단 앞을 보는데…. 생각지도 못한 글자가 새겨져 있었다. 10월 유신. 동상은 그냥 동상이 아니고 10월 유신을 기념해 만든 기념탑이었다. 이게 왜 여기 있는 거지.​  나중에 알아보니, 진해 10월 유신 기념탑은 전국에 거의 유일하게 남은 10월 유신 기념물이라고 한다. 4명의 인물이 들고 있는 건 유신 헌법이었다. 1973년 3월 진해시가 시민 성금을 모아 만든 것으로, 원래는 구 육군대학(陸軍大學) 앞 삼거리에 있었다고 한다. 조성 당시에는 9m나 되는 거대한 조형물이었다고 한다. 그런데 시민들이 교통체증을 야기한다고 호소하자, 1976년 8월 약 3m로 높이로 축소하고 진해시립도서관 정원으로 이전했다고 한다. 이후 진해시립도서관은 2008년 여좌동으로 이전했고, 남은 건물은 장난감도서관과 진해문화원으로 바뀌었다. 그러나 10월 유신 기념탑은 그 자리에 그대로 남았다.​  도대체 왜 이게 여기 있는 걸까. 아무런 설명도 없이 이런 곳에 서 있는 게 무척 의아했다. 지역 사회 내에서도 철거 찬성 여론과 반대 여론이 대립하고 있다고 한다. 철거 찬성을 주장하는 사람들은 폭압적인 10월 유신을 상징하는 기념물이니 철거해야 한다는 입장이고, 철거 반대를 주장하는 사람들은 잘못된 시대의 잔재이기는 하나 반성과 교훈을 위한 역사적 자료로 남겨야 한다는 입장이다. 지방정부도 이를 알고 있는지, 1991년 진해시가 10월 유신이라는 글자를 양철판으로 가렸다가 일주일 만에 뗀 일도 있었고, 1995년 시의회의 동의를 얻어 탑 철거를 결정하기도 했다. 외부자의 입장에서 본다면, 굳이 보존한다면 적어도 안내문이라도 세워줬으면 한다. 지나다니는 사람이 이게 무슨 동상인지 정도는 알고 있어야 하지 않을까. 게다가 다른 일도 아니고 우리 역사에서 중요한 사건을 ‘기념’하는 동상이니만큼. 가능하다면 지금 있는 장소에서도 이전했으면 더 좋겠다. 지금 이 기념탑이 서 있는 장소는 10월 유신이라는 사건의 성격과 비교해 너무 부적절하다.​ 진해문화원과 장난감 도서관 앞에 서 있는 진해 10월 유신 기념탑. 이런 조형물이 이런 곳에 있다는 게 무척 의아했다. 적어도 안내문이라도 있었으면 하고 바란다. 중원로터리를 뒤로하고 진해 근대문화테마거리로 넘어갔다.​  중원로터리를 뒤로하고 바로 옆 진해 근대문화테마거리로 넘어갔다. 근대문화테마거리라고 하길래 처음에는 100년 전 분위기를 재현한 거리라고 생각했는데, 실제로는 그렇지 않았다. 진해 군항마을 조성 사업의 일환으로 대천동 일대를 재정비해 진해의 근대 건축물을 소개하는 공간으로 만든 곳이었다. 테마거리 공원에는 진해의 근대 건축물을 소개하는 안내문이나 조형물이 설치되어 있었다. 바로 옆에 진해 군항마을 역사관도 있었는데, 체력이 달려 들어가 보지는 않았다. 이때 밥이라도 먹고 기운 차려서 들어가 봤어야 하는데….​  진해 군항마을이라고 적힌 문 건너편의 공원부터 둘러봤다. 이 공원은 해군을 테마로 꾸며져 있었다. 벤치도 군함 모양이었고, 세일러복을 입은 수병과 군복을 입은 해병 두 사람이 어깨동무하고 있는 동상도 있었다. 혹시나 하고 수병의 명찰을 봤는데, 이름이 김해군이었다; 여기도 아까 본 공원처럼 벚꽃이 가득 피어 있어, 벚꽃도 실컷 구경했다.​ 진해 군항마을이라고 적힌 문 맞은편에는 해군과 군함을 테마로 한 공원이 조성되어 있었다.이곳도 원해루가 있던 공원처럼 벚꽃이 가득 피어 있어 벚꽃 구경하기 좋았다.​  공원을 따라 조금 남쪽으로 가자 수양회관이라는 이름의 건물이 나타났다. 육각형의 누각이 인상적인 건물이었다. 1920년대에 지어진 것으로 추정되는 수양회관은 중국 양식의 3층 건물로, 그 외관 때문에 뾰족집이라고 불렸다고 한다. 원래는 중원로터리를 중심으로 남북에 각각 1채씩 총 3채가 있었다고 한다. 지금 남아 있는 수양회관은 전골류를 파는 식당으로 사용되고 있고, 일부 외관이 변형된 곳은 있지만, 독특한 외관과 근대 상업시설의 특색을 잘 간직하고 있다고 한다. 3층의 누각과 벚꽃이 은근히 어울렸다.​ 1920년대 지어진 것으로 추정되는 수양회관. 육각형의 3층 누각이 인상적인 중국 양식의 건물이었다. 독특한 외관과 벚꽃이 잘 어울렸다.다시 근대문화테마거리 공원으로 돌아왔다. 근대 건축물을 알리는 안내문과 조형물이 곳곳에 있었다.​  수양회관에서 다시 근대문화테마거리 공원으로 돌아왔다. 이번에는 진해 군항마을 문을 넘어갔다. 이곳에도 벚꽃은 만발해 있었다. 천천히 돌면서 근대 건축물을 소개하는 안내문들을 둘러봤다. 공원 일대도 근대 분위기가 나도록 꾸몄으면 더 좋았을 테지만, 그러면 뭔가 인위적인 느낌이 날 것 같아 지금 이대로도 괜찮아 보였다.​  그중 한 조형물이 눈에 들어왔다. 진해를 군항 도시로 조성하기 위해 무단으로 측량하던 일본 측량사와 군인들에게 저항했던 한 조선 청년을 형상화한 조형물이었다. 1905년 12월 일본 군인들과 측량사들은 군항 예정지를 확정 짓기 위해 도만이개, 한자로는 도만포(道萬浦)라는 곳에 상륙했다. 그들은 제멋대로 염전이며 논과 밭을 무단으로 측량했다. 그러자 주민들이 단체로 일어나 이들을 논 밖으로 밀어내고 측량기구를 넘어뜨리는 등 저항하며 일본인들을 쫓아냈다.​  그리고 이듬해 가을, 이번에는 군복을 입은 일본 헌병들이 총검을 앞세우고 다시 나타났다. 그들은 측량할 자리에 일정한 간격을 두고 칼을 꽂고 총을 세워두는 등 위압적인 분위기를 만들고 측량을 시작했다. 이때 우찬옥(禹贊玉)이라는 청년이 일본 헌병의 보초선을 뚫고 자기 밭에서 측량 작업을 하던 일본인을 밀치다가 일본 헌병에 의해 막사로 끌려갔다. 이후 그는 이들의 고문으로 평생을 불편하게 생활해야 했다고 한다.​  아랑곳하지 않고 측량하려는 측량기사와 이를 막으려는 조선 청년, 그리고 청년이 밀치자 당황하는 일본 군인의 표정이 굉장히 사실적으로 묘사되어 있었다. 아직 국권을 뺏은 것도 아니면서 무력을 앞세워 자기들 마음대로 땅을 측량하는데 반발하지 않을 주민이 어디 있을까. 그러면서 스스로는 문명국이라고 자임했던 걸 보면, 그 모습이 참 허황되게 느껴진다.​ 근대문화테마거리에서 가장 눈에 띄었던 조형물. 1906년 군항 도시 건설을 위해 멋대로 도만포에 상륙해 토지를 측량하던 일본 헌병들에게 저항하던 조선 청년의 모습을 형상화한 것이라고 한다. 측량기사와 조선 청년, 일본 군인의 표정이 사실적으로 묘사되어 있었다.근대문화테마거리를 둘러본 뒤 마크사 거리로 넘어갔다. 마크사 거리에는 마크사뿐 아니라 군복 전문 세탁소나 수선점도 몇 군데 있었다.잠깐 잘못 들어 만나게 된 진해 대흥소방서. 작은 소방서가 되게 귀여웠다. 벚꽃은 소방서 한편에 자리하고 있었다.​  근대문화테마거리를 둘러본 뒤 마크사 거리로 향했다. 이름은 마크사 거리이지만, 마크사만 있는 건 아니고 군복 전문 세탁소나 수선점도 몇 군데 있었다. 이 지역 경제가 해군에 얼마나 의지하고 있는지 새삼 피부로 느껴졌다. 얼마 전 『나 혼자 산다』에서 이시언이 마크사를 찾았던 것처럼, 나도 오랜만에 마크사에 들려 군 생활할 때의 기분을 느끼고 싶었다. 이제는 제구실할 수 없을 정도로 너덜너덜해진 해군 반바지를 새로 사고 싶기도 했고.​  그러나 문을 연 마크사가 별로 없었다. 그나마 영업 중인 마크사는 세 군데뿐이었다. 군항제라도 열렸다면 여기도 활기를 얻었을 텐데. 문을 연 데가 세 군데뿐이어서, 그중 제일 큰 마크사에 들어갔다. 이것저것 둘러보니 신기하고 재밌었다. 군인들의 놀이터 같은 느낌이었다. 계급이 안 되면 마크사 옷도 못 입게도 했었고 조리병이라 복지관 갈 시간도 없어서, 마크사는 언제나 가고 싶은 곳 1순위였다. 그걸 이제는 예비군도 다 끝나가는 아저씨가 신나서 구경하고 있었다. 신나게 구경하다가 사장님께서 신상이라고 추천해 준 반팔과 반바지를 2개씩 샀다. 반바지는 평범한 디자인으로 검은색과 남색 두 벌을 샀고, 반팔은 잠수함이 그려진 것 하나, 앵카를 그린 것 하나, 이렇게 두 벌을 샀다. 도합 6만 원, 사치 쇼핑이었다. 그래도 아깝지는 않았다, 깔깔. 사장님께선 서비스라며 태극기 배지도 하나 주셨다.​  마크사 쇼핑을 마친 뒤 건너편 세븐일레븐에서 음료수를 사 먹었다. 아침 먹고 5시간이 지날 동안 아무것도 먹지도 마시지도 못했다. 그나마 목이라도 좀 축이면서 잠시 쉴 생각이었다. 편의점 사장님께서는 내 카메라를 보자, 사진 많이 찍으셨냐고 말을 거셨다. 그래서 나는 절정 시즌이 조금 지나 약간 아쉽지만, 그래도 잘 찍었다고 답했다. 그러자 사장님께서는 바로 옆 공설 운동장의 테니스 코트를 추천해 주셨다. 축구장에서 안쪽으로 들어가면 테니스 코트가 있는데, 그쪽이 사진 찍기 좋을 거라고 하셨다. 들어가면 안 되는 곳일 것 같아 생각도 안 하고 있어서, 이렇게 추천해 주실 줄은 몰랐다. 한 번 가보겠다고 말씀드린 뒤 편의점을 나섰다.  03 남원로터리와 김구 선생 친필 시비를 지나 ​  편의점에서 나와 음료수를 마시며 이후의 일정에 대해 고민했다. 배가 고프긴 한데 경화역 공원으로 바로 가서 점심을 먹을까, 아니면 조금 더 참고 다른 데를 둘러볼까. 나는 후자를 선택했다. 남원로터리로 가 김구 선생 친필 시비(金九先生親筆詩碑)를 본 뒤, 진해루를 돌아 경화역으로 가기로 했다. 전날 저녁 먹을 식당을 찾아 그렇게 돌아다닌 걸 까맣게 잊었었나 보다. 15시나 16시 이후에도 먹을 수 있는 식당이 있으리라는 믿음도 살짝 있었던 것 같다.​ 마크사 거리까지 둘러본 후, 점심은 나중에 먹기로 하고 남원로터리로 향했다. 남원로터리에 다다르자, 북원로터리만큼 익숙한 풍경이 눈앞에 들어왔다.​  다시 자전거를 타고 중원로터리에서 정남쪽으로 내려갔다. 곧 남원로터리에 도착했다. 눈앞에 보이는 풍경은 북원로터리만큼 익숙했다. 내가 남원로터리를 지난 건 후반기 교육 중에 연휴 휴가를 받아 나왔을 때뿐이었는데, 이렇게 강하게 기억이 남아있을 줄은 정말 몰랐다. 자전거를 한 카페 앞에 세워두고 주변을 둘러봤다. 외관을 깔끔하게 하얀색으로 칠한 카페와 벽돌을 쌓아 올려 지은 교회가 벚꽃과 무척 잘 어울렸다. 주변을 둘러본 뒤, 길을 건너 남원로터리 한가운데 서 있는 김구 선생 친필 시비를 보러 갔다.​ 김구 선생 친필 시비(金九先生親筆詩碑)김구 선생 친필 시비(金九先生親筆詩碑)- 1946년 백범 김구가 진해를 방문했을 때 남긴 친필 시를 화강암에 새겨 넣은 비석- 시문은 충무공 이순신이 남긴 한시 「진중음(陣中吟)」에 나오는 구절 중 일부로, 나라에 대한 근심과 자신의 충혼을 드러낸 부분  282㎝ 높이의 김구 선생 친필 시비는 해방 이듬해인 1946년, 백범 김구가 진해를 방문해 조선해양경비대(朝鮮海岸警備隊) 장병들을 격려하고 해방의 기뻐하면서 남긴 친필 시를 화강암에 새겨 넣은 비석이다. 시문은 『이충무공전서(李忠武公全書)』에 실린 충무공의 시 「진중음(陣中吟)」의 일부 구절이다. 건립 초기에는 북원로터리에 있었으나, 4·19 혁명 이후 옥포해전이 벌어졌던 거제와 가까운 남원로터리로 옮겨졌다.​  가까이 다가가 시비를 둘러봤다. 익숙한 공간에 백범의 흔적이 있을 줄은 몰랐다. 비신에는 이렇게 적혀 있었다. 「서해어룡동맹산초목지(誓海魚龍動盟山草木知)」. 해석하면 「바다를 두고 맹서하니 물고기와 용이 감동하고, 산을 두고 맹서하니 초목이 알아주는구나」라는 뜻의 구절이다. 왜군의 침입으로 나라가 누란의 위기에 처해 있을 때, 나라를 근심하면서도 자신의 기백을 드러내는 시였다. 독립을 위해 평생을 바쳤던 백범이 진해에 와서 남길 만한 구절이라는 생각이 들었다.​ 김구 선생 친필 시비를 가까이서 보기 위해 길을 건넜다. 김구 선생 친필 시비는 1946년 진해를 방문한 백범 김구가 조선해안경비대 장병들을 격려하고 남긴 친필 시를 새긴 비석으로, 비문은 충무공이 남긴 한시 「진중음」의 구절 중 일부다. 시비 주변에는 백범의 어록과 약력이 소개되어 있었다.​  시비 주변에는 북원로터리처럼 백범의 어록과 약력을 소개한 조형물이 설치되어 있었다. 잠시 둘러본 뒤, 남원로터리를 따라 핀 벚꽃들을 구경했다. 남원로터리 주변에도 벚꽃이 가득했다. 진해는 시내 어디서든 벚꽃을 볼 수 있어 좋았다. 남쪽을 보니 해군사관학교 정문이 보였다. 후반기 교육장도 저기 있었는데. 이번에도 앞에서나마 보고 싶어 걸음을 옮겼다.​ 남원로터리를 따라 핀 벚꽃들을 구경했다. 진해는 시내 어디서든 벚꽃을 볼 수 있어 좋았다. 남쪽에 해군사관학교 정문이 있어, 앞에서나마 보려고 걸음을 옮겼다.해군사관학교 정문 너머로는 만발한 벚꽃들이 이어졌다. 나도 이 안에서 3주 동안 후반기 교육을 받았었다. 여기서 후반기 교육받을 때가 마음이 제일 편했었지.​  기와지붕을 얹은 해군사관학교 정문에는 「통해문」이라는 현판이 걸려 있었다. 그리고 그 너머로 만발한 벚꽃들이 이어졌다. 군항제가 열렸다면 여기도 개방되었을 것이다. 나는 저 안에 있는 기술행정학교에서 3주 정도 후반기 교육을 받았었다. 그나마 여기 있을 때가 제일 맘 편하게 지냈을 때였는데. 그때의 일을 추억하며 담장 너머 건물들을 보고 있는데, 저 멀리 「교육이 미래다」라고 적힌 문구가 눈에 들어왔다. 그걸 보자마자 소름이 돋았다. 으으, 생각만 해도 몸서리가 친다;​ 해군사관학교 앞에서 시외버스터미널로 가는 길. 여기에도 벚꽃이 계속 이어졌다.​  잠시 쉬면서 휴대폰을 확인했다. 부재중 전화 한 통이 와있었다. 처음 보는 번호여서 웬 전화일까, 의심하며 전화를 걸었다. 다행히 누비자 고객센터였다. 대여한 지 1시간 반이 지나 확인 전화했었다고 한다. ??? 나 1일권 썼는데…? 알고 보니 대여는 몇 번이고 계속할 수 있지만, 한 번 대여하면 최대 90분까지만 쓸 수 있다고 한다. 90분이 되면 사용하던 자전거는 반납하고 다시 빌리라고 한다. 하긴 공용자전거를 한 번에 1시간 반 이상 쓰는 사람은 별로 없겠지…. 그래서 가장 가까운 터미널이 있는 진해 시외버스터미널로 향했다.​ 진해 시외버스터미널 앞에서 자전거를 반납하고 다시 빌렸다. 잠시 숨을 돌린 뒤 진해루로 향했다.​  진해 시외버스터미널 앞에 있는 터미널에서 자전거를 반납한 후 똑같은 걸 다시 빌렸다. 자전거를 옆에 세워둔 뒤 담배 한 대를 피웠다. 버스들이 가지런히 늘어서 있는 모습과 활짝 핀 벚꽃이 정감 있어 보였다. 해군사관학교 앞보다 여기가 더 익숙해 보였다. 휴가 때 여기서 버스 타고 서울 갔었나…? 아닐 텐데. 잠시 숨을 돌린 뒤 다시 자전거를 탔다. 이번에는 바다 쪽으로 방향을 틀었다. 진해까지 왔는데 바다는 보고 가야지.​  2022년 4월 진해 벚꽃 여행 1벚꽃이 가득 피어났던 지난 4월 초, 나는 진해로 벚꽃 여행을 다녀왔다. 익숙하긴 하지만 여행지로는 처음...blog.naver.com 2022년 4월 진해 벚꽃 여행 3활짝 핀 진해의 벚꽃을 보기 위해 온 이번 여행이지만, 한편으로는 군 생활의 추억을 되새길 수 있는 여행...blog.naver.com 2022년 4월 진해 벚꽃 여행 44월 진해 벚꽃 여행의 마지막 날, 이날은 진해의 유명한 벚꽃 인 경화역 공원을 찾았다. 이미 폐역이 ...blog.naver.com ​ 
							 충무공 동상 뭐니 뭐니해도 동상의 핵심은 '스토리'다. 예술성과 역사 성도 중요하지만, 스스로 얘깃 거리를 만들며 생명을 가지기도한다. 로댕의 '발자크 상 (像)'은 주문했던 문인들이 못 생겼다고 거부했지만, 누추한 망토에 가려진 수많은 이야기로 화제 다. 벨기에 브뤼셀의 '오줌 싸개 소년'은 크기가 60 ㎝에 불과하지만, "적을 향해 당 차게 누었다"는 등 스토리와 옷을 입히는 이벤트로 가됐다. 내가 한 영작 결국, 동상 중요 무엇 그것 뒤에 이야기가 있는지 ⓐ 있습니다. 물론, 그 예술적 가치와 역사적 의미는 중요하지만 그것의 자신의 이야기를 만들 때이 활력을 얻게되었습니다. 로댕 만든 발자크의 ⓑ 기념비적 인 조각상은 그것을 위탁 문학 사회에 의해 거부되었지만, 작업 ⓒ 많은 이야기의 원천이되었습니다. 브뤼셀, 벨기에의 ⓓ 오줌 싸개 동상은 - 만 60cm (24 인치) 높은이지만, 그 뒤에 여러 가지 전설에 ⓔ 인하여 관광 가되었다.  에디터가 수정 한 문장 결국, 동상 중요 무슨 그 뒤에 이야기입니다. 물론, 그 예술적 가치와 역사적 의미는 중요하지만 그것의 자신의 이야기를 만들 때이 활력을 얻게되었습니다. 발자크의 로댕의 기념비적 인 조각상은 그것을 위탁 문학 사회에 의해 거부되었지만,이 작품은 나중에 많은 이야기의 소스가되었다. 또 다른 동상, 브뤼셀, 벨기에의 제롬 Duquesnoy하여 오줌 싸개 동상은 높이 만 60cm (24 인치)이지만, 그 이유는 뒤에 전설의 부분에 관광 가되었다. 팁 쓰기 ⓐ는 이야기가 있는지 → 이야기있는 지 없는지의 여부 라기보다 이야기 자체가 중요. ⓑ 로댕 → 로댕의 만든 ~ 소유격으로 간략하게 표현. ⓒ은 →되었다 나중에되었다 시점에 혼동이 없도록 나중에 첨가. ⓓ 오줌 싸개 동상 - → 또 다른 동상, 제롬 Duquesnoy하여 오줌 싸개 동상, 일반적으로 알려지지 않은 동상이므로 구체적으로 설명. ⓔ 여러 전설로 인해서 → 부분에 속하기 때문이다 전설의 전설 때문만으로 관광지가 된 것은 아님. 반면 18 세기 후반 제국주의 시대에 세워진 동상은 대부분 상무 (尙 武) 적이다. 영국의 넬슨 제독, 프랑스의 나폴레옹이 대표적이다. 영광스러운 과거의 향수와 찬란한 미래의 지향이 교차하는 것이다. 전국 3,000여 곳에 이르는 충무공 동상도 마찬가지 일 것이다. 이 가운데 대표적인 광화문 동상이 40 일에 걸친 전면 보수를 마치고 23 일 귀환한다. '탈의 중'이라고 했으니 새로 옷을 입고 돌아 오는 셈인가. 내가 한 영작 18 세기에 경찰견에게 반 ⓐ 동안 만든 조각상의 대부분은 군사의 정책을 추구. 영국의 제독 넬슨과 프랑스의 황제 나폴레옹의 동상 ⓑ 대표들입니다. 그들은 ⓒ 향수의 교차로에 있습니다 ⓓ 영광스러운 과거와 화려한 미래에 대한 ⓔ의 갈망합니다. 그것은 한국의와 동일합니다 전국 3,000 주변의 장소에서 발견되는 제독 ??이순신의 동상. 그들 모두의 가장 눈에 띄는입니다 광화문,의 하나는 철저한 청소 및 연마 한 후 어제 원래 장소로 돌아 왔습니다. 40 일 기간 동안, 동상은 "옷을 변경"한다는 통보가 그 자리에 표시되었습니다.  에디터가 수정 한 문장 18 세기 이후 반 동안 만든 조각상의 대부분은 militaristic했다. 영국의 제독 넬슨과 프랑스의 황제 나폴레옹의 동상은 예입니다. 그들은 영광스러운 과거와 화려한 미래에 대한 갈망을위한 향수의 교차로에 있습니다. 이 전국 3,000 주변 장소에서 발견되는 제독 ??이순신의 한국의 동상이있는 동일합니다. 그들 모두의 가장 눈에 띄는입니다 광화문,의 하나는 철저한 청소 및 연마 한 후 어제 원래 장소로 돌아 왔습니다. 40 일 기간 동안, 동상은 "옷을 변경"한다는 통보가 그 자리에 표시되었습니다. 팁 쓰기 ⓐ는 → 군사의 정책을 추구 militaristic이었다 동상이 군국주의를 추구했다는 것은 어색, 군국주의 적이라는 표현으로 수정. ⓑ 대표들 → 예제 간단한 표현으로 수정. ⓒ 향수 → 향수 일종의 과거로의 향수와 미래를 향한 어떤 갈망의 교차로에 있다는 뜻이므로 향수와 그리움에 첨가. 영광의 영광 →에 ⓓ으로는 목적 대상이 명확 할 때,는에 그렇지 않을 때 씀, 향수의 대상은 뚜렷하다고 볼 수 없음 ⓔ 갈망 → 갈망 ⓒ 참조. 충무공 동상						
주말 아이들과 가볼만한곳 세종이야기 충무공이야기 [서울여행/서울 관광]서울 광화문광장의 세종대왕 동상의 후면의 출입문으로 지하로 내려가면 세종이야기 충무공이야기 전시공간이 나온다 전시는 무료관람으로 수많은관광객이 찾는 곳이다 벡성을 진심으로 사랑했던 조선의 4대 인금인 세종대왕의생애와 업적을 기리는 공간으로 인간 세종의 민본사상과 한글창제와 과학과​예술 그리고 군사정책을  다룬다 한글갤러리와 한글도서관도 조성되어 있다  ​​​​​  ​​​​ ​​​  ​​    ​​​     ​​     ​​    ​
통영시 정량동 망일봉 기슭 바닷가에접한 이순신 공원은 충무공의 통영지역유적지는 물론 한산대첩에 대한 역사교육을 위해 다양한 문화 체험 시설을갖추고 있어 학생들도 많이 찾고 있으며간단한 스트레칭을 검한 산책 코스로각광받는 공원으로 통영 시민 뿐 아니라외국인들도 많이 찾는 이다.​공원의 학익정이나 공원 쉼터 정자에오르면 멀리 한산도와 거북등대, 미륵산,통영항을 드나드는 유람선과 어선들의그림같은 풍광을 감상할수 있는통영의 이다.​     주차장에서 충무공 이순신 장군의동상이 있는 광장 까지는 거리는 100여 미터되지만 약간의 오르막이다,동상 뒤편에는 통영 예능 전수관이 있는데공원에 갔다가 연대가 맞으면 공연도관람할수 있을 것이다,여기서 해변으로 가든지 학익정으로가든지 쉼터 정자는 바로 옆 언덕 위에 있어십여미터 오르면 전망은 끝내준다.​ 이곳은 동상 앞 전망대로 여기도 전망은좋지만 좀 더 높은 곳으로 가면 좋은 뷰를볼수있다.​ 쉼터 정자는 동상 앞에서 십여미터정도 거리에 있다. 이곳에 오르면바람도 시원하고 전망이 좋다.​ 전망대에서 우측으로 내려다 보이는이곳은 동항 방파제이고 멀리 모이는곳은 통영항이다.​ 동항 방파제와 수산물 공장 등 상가들이주차장 앞에 늘어서 있는데 매립한곳이라 도시 계획이 잘되어 도로가반듯하게 잘 되어 있는데 이번에 갔을때도로를 일방통행을 실시하여 무심코가면 역주행 할수 있으니 표지판을잘 보고 가야한다.​  동상 앞에 진열된 1문의 천자총통.임진왜란때 사용되었던 무기로 당시에이런 포를 사용하였다니 놀라운 일이다.​ 해변 산책로에는 나무 데크로길이 잘 되어있고​  물이 빠지면 바닷가에 내려가해양 생물들을 관찰 할수도 있다.​ 산 중턱에 학익정 정자가 있는데이 정자는 바다에서 한산도 가는 배위에서볼때 경치가 더 좋은 것 같았다.​  학익정과 해변으로 연결되는 나무데크,내려 갈때는 수월하지만 올라 올때는 약간힘이든다, 나이 탓이겠지~​ 학익정으로 가는 길 옆에는 수국이여름내 피고지다 이제는 모두 막을 내렸다.​다음은 길 옆에 있는 이순신 장군의詩碑 들이다. 남쪽 바다 가을 하늘은 저물어 가는데찬바람에 놀란 기러기가 높이 날아 오른다큰 시름에 잠 못 들어 뒤척이는 밤새벽 달이 활과 창을 비추누나.​전쟁속에 가족들과 떨어져 자주 출몰하는왜적들을 지키며 잠 못 들고 있는데 밝은 가을 달빛이 숙소 깊숙히 파고 들어 머리맡에 세워둔 창과 벽에 걸어둔활에 비치니 장군은 가족 생각보다적을 무찔러야 한다는 생각으로가득차 있었던 것 같다.​ ​ 학익정 아래쪽에는 계단식으로나무를 심어 조경을 하였다.​ ​  임진왜란때 남해안에서 주로 이루어진해전 목록, 이토록 많은 전투에 참전하여모두 승리를 이루었으니 세계적으로도해전사에 길이 남을 전과들이다.​ 전쟁터에서 살려고 마음을 먹으면죽게 마련이다, 죽을 각오로 싸워야만살수 있음이니 400년이 지난 지금도 많이 인용되고 있는 장군의 어록이다.​60년 전 군에 입대하여 머리카락과 손톱 발톱을 잘라 봉투에 넣어 유서와 함께부모님께 보내야 했었는데 뒤에 휴가가서들으니 대성 통곡을 하고 동네 난리가났었다고 하였는데 그때만 해도 군대에서죽으면 가족에게는 한 줌의 재만 전달될뿐이었다, 즉, 죽기를 각오하고 나라를지키라 하였던 것도 이순신 장군의 어록따라 그랬는지 모를 일이다.​​  이순신 장군이 동상에 집고있는 장검은전체 길이가 2m가 넘는다, 실제 사용한것같지는 않고 상징적으로 갖는 장검이지만장군께서는 키도 장신이었던 모양이다.이 장검은 아산 현충사에 보관되어 있으며보물 제326호로 지정되어 있다.​부근에 유치환 선생의 청마 문학관과통영 예능전수관, 통일전망대 등이 있다.​#이순신 #충무공 #동상 #이순신공원#통영 #정량동 #망일봉 #동항 #동호항#유치환선생 #청마문학관 
​ <중구 블로그 홍보단 염승화> 님께서올려주신 글입니다. 서울 도심에는 옛 관청이나 역사 가 자리하고 있던 곳에 마련된 공원들이 곳곳에 있다. 중구에 있는 장충단공원이나 훈련원 공원도 그중 하나다. 얼마 전 모처럼 부슬부슬 비가 내린 날 늦은 오후 을지로에 있는 훈련원 공원에 다녀왔다.​훈련원 공원은 조선시대 병사들의 훈련, 연습, 시험 등을 시행하던 훈련원이 있던 곳이기에 그 이름이 붙었다. 이와 관련한 여러 일화들도 전해진다. 특히 솔깃한 사항은 충무공 이순신 장군과 관련된 에피소드다. 중구 인현동에서 태어난 장군이 28세 때 무과에 응시하여 말을 달리다가 그만 낙마하여 낙방을 한 장소라는 사실이다. 그때 장군은 다리가 부러지는 중상을 입었음에도 부목을 대고 다시 말을 달린 용맹함을 보여주기도 했다. 이후 장군이 다시 무과에 급제하여 국난을 극복하고 마침내 이 나라의 성웅으로 우뚝 서게 한 위대한 장소라고도 하겠다. 마음속으로 장군의 모습을 떠올려보며 공원 곳곳을 천천히 누볐다. 하지만 공원 안 어디에서도 장군의 흔적을 찾을 수 없었다. 아쉬웠다.​그 대신 다소 생뚱맞다 싶기도 했으나 눈길을 끄는 것이 있었다. 큰 칼을 쥐고 광장을 내려다보듯 서 있는 윤관 장군 동상(문숙공 윤관 대원수 상)이 바로 그것이다. 장군은 국토를 확충하고 여진족을 무찌른 고려 시대의 명장이다. 이 동상은 서소문공원에 있던 것을 2016년 지금 자리로 옮겨온 것이라고 한다.​​ ​ 시인 박웅진시비. 윤관 장군 동상 왼쪽 옆 정원에 있다.​ 경성사범학교 교지비. 훈련원 공원에는 서울대 전신인 옛 경성사범대학이 있었다​​공원은 일제강점기 때 서울대의 전신인 옛 경성사범학교가 자리하기도 했었다. 하여 공원 한편에는 '경성사범학교 교지비'라고 새겨져 있는 기념 표석이 서 있다.​​ 종합체육관(좌)                                                                                                 스케이트보드 연습 시설(우) ​​도심 큰 길가에 있으나 조용히 언택트 산책을 하거나 사색을 하기에 좋은 훈련원 공원은 여느 공원처럼 크게 녹지 시설과 편의 시설 등으로 구성되어 있다. 여러 스포츠를 즐길 수 있는 종합체육관도 구비되어 있으나 코로나19로 휴관 중이라 살펴보지는 못했다.​​  ​​공원은 지하철 2,4,5호선이 지나는 동대문역사문화공원역에서 내려 4분 거리에 있다. 대로변에 있으므로 접근이 이 편하다. 인근에 있는 동대문 패션타운이나 동대문역사문화공원 일대와 연계해 다녀도 좋다.​​ ​​■ 훈련원 공원 방문 안내 ■0 교통: 지하철4,5호선 동대문역사문화공원역 13번 출구 > 약 270m (도보 약 4분) > 공원 입구0 위치: 서울시 중구 을지로 227(을지로 5가)0 운영: 연중무휴 / 실외 공간 상시 개방0 입장료: 무료0 문의: 02) 2268-5810​  위 내용은 홍보단의 주관적인 의견이며,서울 중구청의 공식 입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.  
지역사회의 근대문화유산을 살펴보고 발자취를 따라 거닐며역사문화의 개발과 보전을 어떻게 해야 하는지,근대 교육역사와 함께 근대건축문화유산의 소중함을 느껴 보세요 ♣< 근대건축문화 여행 > 세계의 몀소가 된 선진국의 문화유산 보전을 살펴보고어떻게 변화해 왔는지 눈여겨 볼 필요가 있답니다< 세계 의 건축문화 개발과 보전 > 군항도시, 36만 그루의 벚꽃으로 유명한 진해의 근대역사문화는우리나라 최초에 세워진 충무공 이순신 동상, 김구 친필 이충무공 시비를 비롯해이중섭 화가와 김춘수 시인의 발자취와전국에 현존하는 3개 전통 다방 중 하나 흑백다방이 오랜 역사를 말해줍니다< 진해 근대역사거리 >군항도시를 찾는 소중한 분들에게 편리를 도모하기 위해근대역사문화 에 대한 '지도앱'과근대건축문화유산의 이해와 추억을 폭넓게 홍보를 위해서는'QR코드화'가 좋을듯 하네요 ~^*^< 근대역사거리 탐방 지도 >현재는 운영되지 않는 진해역 !!개발과 보전을 위한 바람직한 활용 방안이 모색 되어야겠죠 ?< 진해역 >     북원로터리의 충무공 이순신 동상 !!1952년 4월 13일 우리나라 최초로 세워진 이충무공 동상< 이충무공 동상과 거북선 >     남원로터리의 김구 친필 입석비 !!충무공 이순신의 진중음중 2개의 글귀< 김구 친필 시비 >남원 로터리 '김구 친필 시비' 주변의 동영상 !!다음 기회에 구글 스트리트 뷰로 360도 촬영을 해서 선명도를 높혀야 겠네요오랜 역사를 간직하고 있는 '우편소'와 '흑백다방' !!아픈 역사를 살펴볼 수 있도록 우체국이 개방되면 좋을듯 하네요< 우체국 > < Since 1955 흑백다방 Classic Music >관심에서 벗어나면 개발에 밀려 사라지는 수많은 근대역사문화 !! < 개발과 보전 >  탑산으로 불려지는 제황산의 365계단을 오르며 만나는 7가지 이야기 중 제1웹툰 !!< 제황산의 진해탑 >근대역사문화를 찾아서 떠나는 여행 중일부분만 포스팅하게 되었네요다음을 기대해 주세요 !!
유난히 따뜻했던 며칠을 시샘하듯이 갑자기 춥고 비 오고 으슬으슬한 날씨가 이어진다 아마 이 추위가 지나가면 본격적인 봄이 시작될 거 같다봄 하면 제일 먼저 떠오르는 게 벚꽃이다​벚꽃은 벚나무 속 접나무아속 벚나무절 식물의 꽃이다 특히 동아시아의 벚나무 종의 나무에서 피는 꽃을 말한다 히말라야 지역이 원산이라는 이야기도 있으며 현재는 일본 네팔 한국 대만 이란 등 북반구의 온대지역 전역에서 핀다장미과에 속하는 왕벚꽃나무는 국화로 삼고 있는 일본이 원산지라 주장하지만 원래는 제주도 한라산과 해남 두륜산이 원산지로 알려져 있다 잎보다 꽃이 먼저 피는 벚나무는 번식력이 아주 강한 나무로 4월 초순부터 시작해 중순이면 전국을 하얀 꽃구름으로 뒤덮는다 벚꽃의 개화 일은 한 개체 중 몇 송이가 완전히 피었을 때를 말하므로 꽃이 만개한 시기와는 약간 다르다 또한 벚꽃은 한 번에 흐드러지게 피었다 한꺼번에 지는 특성으로 인해 만개일을 제대로 알고 떠나는 것이 좋다(지식백과)벚꽃의 꽃말은 순결 절세미인이다​벚꽃 구경 1 진해 벚꽃(군항제) 경남 진해는 세계에서 벚나무가 가장 많다 하여 벚꽃 1번지로 꼽히는 곳이다그만큼 진해는 도시 전체를 벚나무가 차지하고 있다고  해도 과언이 아니다봄이 한창인 4월이 되면 진해는 온 천지가 벚꽃으로 뒤덮인다진해는 도시 전체가 벚꽃으로 벚꽃 를 찾는 것이 무의미하지만 굳이 꼽는다면 장복산공원 안민고개 시루봉 제황산공원 여좌천 해군사관학교 경화역 등이 유명하다특히 벚꽃 축제하면 떠오르는 진해 군항제는 매월 4월 초에 시작하여 열흘 동안 진해시 일원에서 열린다 군항제는 1952년 충무공 동상을 세우고 추모제를 행한 것이 유래가 되어 1963년부터 해마다 벚꽃이 피는 시기에 맞춰 개최되는 유서 깊은 축제이다​2 경남 하동 쌍계사 십리벚꽃실 구례에서 하동으로 이어지는 섬진강변 19번 국도  전라도와 경상도를 이어주는 화개 장터가 자리하고 있다 화개 장터에서 쌍계사의 초입까지가 그 유명한 십리벚꽃길이다이 길은 특히 젊은 남녀들이 걸으며 백년해로를 기약하는 경우가 많다 하여 '혼례 길목'으로도 불린다화개 장터에서 쌍계사로 향해 걷다 보면 윗길과 아랫길로 갈라진다윗길은 나무 테크, 아랫길은 화개천 물길 옆을 걷게 되는데 나중에 다시 합쳐지지만 화개천을 따라 화사하게 핀 벚꽃이 한눈에 보이는 전망은 나무 데크길이 더 좋다​3경주 보문호수 천년의 역사가 살아 숨 쉬는 경주에도 벚꽃이 많다그중에서도 보문 단지, 호수는 수학여행 코스로도 유명하지만 4월이 되면 벚꽃 산책로도 유명하다 50만 평 규모의 넓은 호수를 둘러까고 호숫가에 길게 늘어진 수양버들과 함께 하얀 벚꽃도 또 하나의 볼거리이다벚꽃이 절정을 이룰 때 경주에서는 누구나 참가할 수 있는 벚꽃마라톤 대회가 열린다​4진안 마이산 말의 귀를 닮았다 하여 이름 붙은 마이산마이산에도 매년 4월이 되면 마이산 남부의 이산묘와 탑사를 잇는 2km 정도의 길목이 벚꽃으로 가득이다 특히 이곳은 세계 유일의 부부 종이라 일컫는 암마이봉과 숫마이봉을 배경으로 피어난 모양새가 독특해 많은 사진작가들이 절겨 찾는 곳이기도 하며 역시 벚꽃이 만개할 즘이면 벚꽃축제가 열린다​5서울 여의도 윤중로 벚꽃 4월 중순경에는 서울을 비롯한 수도권에서 벚꽃잔치가 열린다서울의 대표적인 벚꽃 로 자리 잡은 곳은 여의도 윤중로국회의사당을 끼고 한강변을 따라 이어진 도로로 흔히 '윤중로'라 불리지만 이곳의 정확한 명칭은 '여의서로'이다 이곳은 벚꽃뿐만 아니라 개나리 진달래 철쭉 조팝나무 등 또 다른 봄꽃들까지 조화를 이뤄 한강을 배경으로 꽃들의 축제가 열린다축제 기간에는 전문 퍼레이드 공연단과 시민이 함께 하는 봄꽃축제 퍼레이드 문화 예술 공연 꽃 장식과 사진 전시회 등이 펼쳐진다​이 밖에도 3월 중순부터 4월 중순까지 전국 곳곳에서 벚꽃들이 흐드러지게 피었다가 눈꽃처럼 날린다아쉽게도 올해도 팬데믹으로 인해 축제는 줄줄이 취소로 알려왔거나 예정이라고 한다전야제를 비롯해 추모제 경축식 시가행진 문화 예술 공연 등 여러 재미난 행사와 맛있는 향토 먹거리를 즐길 수 없어 아쉬움이 많다하지만 꼭 벚꽃축제에서 보는 벚꽃만이 아름다우랴집 앞에 있는 한 그루의 벚꽃도 아파트 단지 진입로의 벚꽃터널도 근처 작은 공원의 벚꽃 무리도 아름답다화려한 축제는 내년으로 미루고 올해는 가족과 함께 집 앞 공원을 산책하면서 만개한 벚꽃을 즐겨보는 게 어떨까 싶다​​​​​​​​ 
광화문거리 지하에 세종대왕과 이순신장군의 훌륭한 이야기가 있는 곳~     광화문역에서 거리로 나오면 근처마다 세종이야기 충무공이야기 전시실로 가는 지하도가 있습니다.~     광화문 거리는 공사중..   꽃들도 많고 나무도 많고 주변에 볼거리도 많고   듬직한 이순신장군님 광화문거리를 지키고 계십니다.~    광화문하면 세종대왕 동상이겠죠~~ 세상에서 훌륭한 글 훈민정음~~   우리는 결코 잊지않겠습니다.!!!!과거를 잊지않겠습니다!!!    워낙 인기라 관광객도 많습니다.~​   세종대왕의 업적을 볼 수 있는 곳~   10시30분부터 열립니다.~ 오후7시30분까지 엽니다~    바로 입구는 세종대왕동상 뒤입니다.물론 여기 말고도 2번 출구쪽 세종문화회관 쪽에도 있습니다.       안내도가 잘 되어있어서 다니기 편해요.     신경 많이 쓴것이 보이죠~~     임금이 뒤에 놓이는 병풍 일월오악도 일원오병도 ~   3D영상 볼 수 있어요~ 타임마다 있습니다.     출처 :    :: 세종충무공 ::동영상이 재생되지 않을 경우에는 새로고침(F5)하셔서 'Windows Media Player Ectension' 추가 기능 실행을 허용해주세요 명량해전의 그 위대한 이름 - 이순신 혁신의 리더 이순신 명량해전 노량해전 www.sejongstory.or.kr     여러가지 무료체험과 유료체험이 있습니다. 가격도 매우 저렴해서 아이들 체험하면 좋습니다.~     ​​방학이면 아이들 데리고 다니기 힘들기에 시원하고 배울점 많고 느끼고 체험할 곳들이 더 많아졌으면 합니다.~~    
온라인홍보 명예기자단 이창헌<취재 당시 마스크 착용, 거리 두기 등 사회적 거리두기 방역수칙을 준수하여 진행했습니다.>​안녕하세요. 경남 온라인홍보 명예기자단 이창헌입니다.​ ​경상남도 여행 중 가족들과 코로나19로 인해 사회적 거리두기를 실천하면서 여행할 곳을 찾아보다가 노산공원을 발견했습니다. 노산공원은 사천시민들이 자주 이용하는 산책길이면서, 관광객들이 가볍게 방문하는 아름다운 공원입니다. 특히 박재삼문학관이 바로 옆에 위치하고 있기 때문에 책 한 권 들고 산책하기 좋은 로 인기가 높습니다.​  ​노산공원은 1956년 사천이 시로 승격되면서 도시계획에 따라 마련된 공원입니다. 아름다운 풀들로 조성된 산책로를 따라 정상에 오르게 되면 “팔각정”이 눈에 들어옵니다. 팔각정은 도시락을 드시면서 바다를 풍경 삼아 시민들이 휴식을 취하는 장소로 이용되고 있습니다.​ ​공원 시설로는 충무공 이순신 동상과 1961년에 제막된 삼천포 출신 355위의 호국 명령 충혼탑, 체력단련시설 등이 위치하고 있습니다. 참고로 사천에서 펼쳐지는 다양한 행사는 충혼탑 앞 넓은 광장에서 대부분 진행된다고 합니다.​ ​팔각정 전망대에 오르면 와룡산, 각산 등의 산과 사천 시가지, 삼천포항, 한려수도의 크고 작은 섬들이 내려다보입니다. 팔각정에서 휴식을 취하고 아래로 내려오면 데크로 연결된 아름다운 바닷길이 펼쳐집니다.​ ​“삼천포 아가씨“는 누구를 기다리고 있는 것일까요? SNS 인증 장소로 유명한 이곳은 노산공원을 여행 오셨다면 한 번쯤은 옆에 앉아서 사진촬영을 하는 장소입니다. 재밌는 건 동상 옆에서 무한 반복으로 삼천포 아가씨 노래가 흘러나오는 겁니다. 노래를 아시는 분들이 대부분이기 때문에 따라서 부르는 소리가 이곳저곳에서 들립니다.​ ​[삼천포 아가씨 노래의 유래]​1960년대 , 마산, 통영, 여수 등지로 오고 가던 연안여객선을 바라보며 하염없이 님을 기다리는 아가씨 마음과 삼천포항의 서정을 가슴에 담아 부르던 노래로써 연안여객선은 세월이 흘러 추억 속으로 사라졌지만 그 시절 여객선을 타고 오갔던 청춘 남녀의 애절한 사랑과 이별은 아직도 이어지고 있습니다. 서민들의 애환을 깊이 새긴 가요로 반야월 씨가 노랫말을 짓고 송운선 씨가 금쪽같은 곡을 만들고, 당시 인기 가도를 달리던 은방울 자매가 노래를 불러 히트를 쳤던 노래입니다.​ ​조용한 곳을 좋아하신다면 삼천포 노산공원을 꼭 방문해 보시기 바랍니다. 좌우로 보이는 사천의 아름다운 바다는 누가 반짝이를 뿌려 놓은 듯, 반짝반짝 우리를 반겨줍니다. 사천 노산공원은 어디에서든 쉴 수 있는 벤치가 마련되어 있어서, 걷다가 그냥 앉아서 바다를 바라볼 수 있습니다.​ ​노산공원은 여러 가지 조형물과 함께 도시에서 느꼈던 답답함을 날려버릴 수 있는 힐링 장소입니다. 코로나19로 인해 집에만 있기 답답하신 분들은 노산공원에서 가볍게 산책을 해보시기 바랍니다. 경남 가볼만한곳 사천 노산공원은 한번 방문하면 재방문을 하고 싶다는 생각이 드는 아름다운 장소입니다. 이웃님들도 꼭 한번 방문해 보시기 바랍니다.​​ 노산공원경상남도 사천시 노산공원길 74 ​​ ​​ ​ 
세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 172 ​서울 아이와  곳광화문은 여러 번 가봐도갈 곳이 정말 많다.​이번에 가본 곳은 세종이야기 전시관이름은 < 세종충무공이야기 >​광화문광장 세종대왕 동상 아래 지하에 있다.​입장은 무료매일 10시~오후6시반 운영매주 월요일 휴무공휴일이 월요일인 경우엔 공휴일 다음 평일 휴무주차는 모름ㅋ 지하철 5호선 광화문역 이용또는 3호선 경복궁역 이용​​  ​갈 때마다 꼭 사진 찍게 되는광화문광장의 세종대왕 동상그리고 측우기 혼천의 ㅋ​이 세종대왕 동상 뒤로 가보면세종이야기 전시실로 가는 계단이 나온다.아니면 세종문화회관 옆에도 세종이야기로 내려가는출입구 길이 있다.​ ​지하에 이런 곳이 있었다니.세종대왕 이야기 전시실규모가 그리 크진 않지만아이와 함께 가볼만하다.​ 액자같은 예쁜 스크린 독도 실시간 영상이정말 신기했다.​ 훈민정음, 민본사상, 과학과 예술세종이야기 임금님 자리에도 한번 앉아보고 해시계 커다랗게 있어서애들이 재밌어함 너무 예쁘다 편종과 편경세종대에는 음악도 발전했는데대표적인 것이 편종과 편경이다.실물 크기로 재현해놓아서구경하기 좋았다. 그리고 연주체험도 화면으로나마할 수 있어서 좋았음 우리 소리, 우리 음악에도 관심이 많았던 세종대왕 그래서 악기도 재정비하고 궁중음악도 정리하고국악의 기초도 확립했다. 전시실은 지하라서 살짝 쾌쾌한 냄새가 나지만그래도 지하공간을 활용한 좋은 공간 어진 임금 세종대왕님이 발탁한 충신장영실, 박연, 김종서세종대왕이 아니었다면 가능했을까. 찌아찌아족의 한글 교육우리 한글이 문자가 없는 민족에게도움되는 뿌듯함 한글의 원리도 알 수 있고​그리고 세종대왕 관련 영상도 나와서재미있었다.​​ 포토존도 있음  여기는 세종이야기 전시실도서관 규모는 작지만나름대로 잠시라도 앉아서쉬며 책을 읽을 수 있음 그리고 세종이야기 뿐만 아니라충무공이야기 전시실도 함께 있다.광화문광장에는 이순신장군님 동상도 있으니까요.충무공 이순신 하면 단연 거북선 !! 거북선 모형 안에는실제로 들어가볼 수 있어서더욱 흥미로웠다.​ 개별 공간, 그리고 화장실도 있고신기했던 거북선 내부​​그리고 실제 아이들이 체험해볼 수 있는 몇가지가 있었는데 돛달기 체험 조총쏘기 체험 화포? 암튼 대포 체험 ㅋ 전투진형 퍼블체험, 그리고 사진엔 없지만거북선 조각 맞추기 체험도 있었음 노젓기 체험​​등등​지나는 길에 잠시 들렀던세종 충무공 이야기 전시실이었는데나름대로 아주 재밌게 보냈음볼 것도 체험거리도 좋았다.​​​​ ​그리고 올라와서 광화문쪽으로 가다보면나오는 대한민국정부청사​ 그리고 광화문 그리고 경복궁 경복궁 돌담길 경복궁 돌담길에서북촌쪽으로 걸어가다 발견한스미스가 좋아하는 한옥.파스타 같은 양식을 팔고 있었다.​ ​그리고 북촌마을 아래부분번화가쪽​ ​한옥마을을 둘러보고 싶었지만시간도 늦고 아이들 때문에다음에 다시 오기로..​ ​북촌에서 안국역쪽으로 내려오다가 본헌법재판소​​ ​노을이 지려고 하는가을하늘과 너무 예뻤던헌법재판소​ 요즘 하늘이 아름답고만​ ​그리고 세종문화회관​세종문화회관 앞에 파는 빈대떡과 묵밥은참으로 맛있었음 ㅋ 막걸리와 함께.​​​이렇게 소소하게 나들이 다녀온서울 아이와  곳광화문광장, 세종이야기 전시실, 북촌, 세종문화회관​이렇게 보내고 다음날 또 광화문을 갔다는 거~~ㅋㅋㅋ​또 갔다 온 사진은 쌓여 있는데간단하게 흔적 남기기도 힘들다는..그래도 사진 다시 보니 좋다~​​#서울아이와곳 #광화문곳 #세종이야기#충무공이야기 #광화문나들이 #서울구경​​​ 
 안녕하세요큐레이션curation-낭만도사 ​해남과 진도는 다리를 사이에 두고, 울돌목을 사이에 두고 마주보고 있다.각각 충무공에 대한 관광지를 조서하다가 보니 처음 가는 여행객들은 헷갈릴 수 있다.사전에 해남쪽과 진도쪽 지도와 자료를 잘 살펴보고 가야 나중에 후회하지 않는다. 지난번 포스팅한 명량대첩비는 해남군이고, 그 맞은 편에 멋지게 서 있는 충무공 동상은 진도군이다. 진도군 '충무공이순신승전공원' 안에 동상이 있다. ​승전공원에 주차장, 화장실 시설은 문제가 없다. 진도대교 다리 밑까지 울돌목 회오리 소리를 들으면서 잠시 걸어볼 수 있다.  ​ ж  충무공 이순신 동상   전남 진도군 군내면 녹진리 산 5-10​​​ 2005년 11개 응모작품 중에서 선정된 작품이다, 높이 30m(직8각, 기단부 15m, 동상부 15m), 공사비 15억, 2008년 완공 되었다. 일반적으로 서 있는 동상보다 역동성이 돋보인다. ​진도대교 ​최초의 유일한 쌍둥이 사장교로 1984.10.18 준공(공기 4년, 영국 RPT사의 설계 및 감리)하였고, 길이 484m, 폭 11.7m, 탑높이 69m다. 2005.12.15 제 2진도대교 개통되었다. ​  ​ 
#서울아이랑 #박물관추천 #광화문  곳 ​1편 안국역 1번출구 공예박물관에 이어 버스로 한정거장에 있는 광화문으로 와보았습니다. ​서울 시내는 역시 대중교통이죠! 버스타고, 전철로 지나가는 풍경들이 넘 좋아요^^   여러분, 세종대왕 상 지하에 전시관이 있다는 거 알고계셨나요?! ​공짜인데다 사람도 없고 넘 유익해서 꼭 꼭 소개하고싶었어요. ​공예박물관 주변에 가볼 곳 많지만 아이가 좋아하는 문구 쇼핑과 책 볼 광화문 교보문고 가면서 주변 가볼 곳 찾다가 득템한 장소에요ㅎㅎ ​  세종대왕 상 뒤쪽에 전시관이라고 문이 있어요.아무도 없을 것 같고 좀 으스스한데 들어가시면 안내하시는 분이 계세요! ​ 열체크와 qr체크인 후 입장하면 실시간 독도 영상을 볼 수 있어요. 포토존도 많구요😝  세종대왕의 생애, 음악에 대한 사랑, 훈민정음 등 많은 정보를 얻을 수 있어요.  서점이나 도서관에서 먼저 공부하고 왔으면 더 좋았을 것 같아요. 저희 초딩이는 아직 위인들에 대한 책을 접하지않아서 요래 사진찍고 영상보고 하는 것만 좋아했네요^^;  ​충무공 이야기도 연결되어 있어 전시를 이어 가볼게요. 충무공이야기는 세종이야기보다 체험할 수 있는 것들이 많아서 엄청 좋아했어요.  거북선 모형에 들어가 구경도 하구요 총, 대포쏘기 게임이 있어 전세내고 놀구요 사진찍어 화면에 띄우는 것도 좋아했고 판옥선 조각맞추기도 넘 재미있게 했어요.  충무공이야기 전시를 다 둘러보고 올라오면 바로 교보빌딩 앞이랍니다!  이순신 장군 동상을 바라보며 늠름한 포즈한번 취해보고 교보문고로 고고했어요.​넘 재미있고 유익해서 다음 서울 투어 때는 공부하고 또 오기로 했답니다:) ​아이와 서울 박물관 투어에 꼭꼭 추천해요! 세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 172 1편 안국역 공예박물관 ⬇️ 서울 아이랑  곳. 1편)안국역 공예박물관#서울곳 #광화문 #서울아이랑 #서울데이트코스 #박물관추천 #문경체험 #문경여행 #과수원사과 안녕...m.blog.naver.com  조금 더 ‘자연’스러운 삶을 꿈꾸며 문경 시골로 귀농해 사과와 초딩이를 키우는 초보 청년농부이자 엄마💕​맛있는 🍎이야기와 시골살이, 아이와 함께하는 즐거운 시간들을 기록해요.​#서이추환영 #소통 #블로거 #인스타그램 A&Bfarm(@anbfarm_apple) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 682명, 팔로잉 706명, 게시물 115개 - A&Bfarm(@anbfarm_apple)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​ 
충남 아산 여행 곳 충무공 이순신장군 사당 현충사대중교통을 이용해서도 방문할수가 있습니다.​​​​​​​ 저는 자동차를 이용해서 방문입장료와 주차비는 무료입니다 ~​​​​​​​ 현충사지도와 둘레길 정보가 입구에 있습니다.​ 입구로 들어가면 처음에 박물관이있어서 박물관부터 구경 ​ 임진왜란 당시의 이야기가 있는곳입니다.​ 이순신장군의 영정그림도 있습니다. ​ 1층과 지하 1층으로 되어있는 구성​ 4D 영상실도 있었는데, 저는 패스 ~ ​ 그리고 나오는 충무문​ 오래된 나무들이 많이 심어져 있습니다. ​ 현충사는 특히 봄에 유명한데 매화와 산수유꽃을 볼수가 있기때문이랍니다.​ 제가방문했을때에는 매화는 아직 만개전이였고 산수유꽃은 이쁘게 피어있었습니다. ​ 담벼락을 따라서 산수유나무가 많이 심어져 있어서 멋지더라고요. ​ 그 뒤에는 오래된 소나무가 한가득 ​ 고택의모습바닥을 공구리한게 아쉽더라고요.​​​​​​ 충남 아산여행 곳 충무공 이순신장군 사장 현충사​ 붉은 색감이 매력적인 홍매화​ 흰 매화꽃​ 그리고 충의문으로 이동​ 이순신장군의 영정이 모셔져 있는 사당입니다.​ 임진왜란때 조선을 구한 영웅이죠.​ 사당 옆과 뒤에는 이렇게 대나무숲이 조성되어있습니다.​ 충남 아산 여행 곳 충무공 이순신장군 사당 현충사​ 잘 꾸며져 있어서 한바퀴 돌기 좋게 잘 구성되어있습니다.​ 이순신장군의 옛날 사당처음에는 작게 만들었는데, 나중에 앞서 본 사진처럼 사당을 크게 확장공사를 하였답니다.​​​​​ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 #충남 #충남아산 #충남여행 #충남곳 #충남아산여행 #충남아산곳 #아산 #아산여행 #아산곳 #현충사 #충남현충사 #아산현충사 #충무공 #이순신 #충무공사당 #이순신사당  
한 6~7년 만에 세종문화회관 지하2층에 위치한 충무공이야기, 세종이야기에 오랜만에 다녀왔습니다.아이랑 예~전 사진을 보면서 이야기를 나누다 보니(엄마들의 공통된 주사 - 술 한잔하면 아이의 어렸을 때 사진보기 ㅋㅋ) 6,7년 전에 갔다 왔기에 아이가 기억을 못하더라고요?!즐거웠던 그때의 사진을 보여주니 다시 가보고 싶다고 해서 최근에 다녀왔습니다.​혹시 충무공이야기나, 세종이야기에 갈 계획이신 분이나 대한민국역사박물관, 광화문 교보문고 등등 근처에 갈 계획을 하고 계신다면,간단하게 짧은 시간동안 둘러보기 좋아서 후기 남길게요.  일단 광화문광장은 플리마켓도 열리고 다양한 이벤트도 열리던 곳이였는데, 지금은 공사중이더라고요.뭐 코로나로 인해서 뭔가 이벤트는 없겠구나 했는데 공사중이라니 좀 아쉬웠습니다.아쉬운 마음으로 충무공이야기 입구로 갔는데!!!!!입구가...코로나로 인해서 막혀있어요.. 원래 입출구에서 세종로공원 방향으로 직진하다보면 식당가 쪽 문이 나오는데 그 문을 열고 들어가면 엘리베이터가 있어요. 엘리베이터를 타고 지하2층으로 가면 된답니다.설명하기도, 알아듣기도 애매한데 근처에 직원이 있다면 꼭 물어보고 가세요! 원래 있던 출입구는 막혀있답니다.여기가 원래 입구였는데 지금은 막혀있어요!  엘리베이터를 타고 지하2층으로 내려가면 왼쪽은 지하주차장, 오른쪽이 입구랍니다.  전화 : 02-399-1114운영시간 : 월요일휴관 화요일~일요일 10:00-18:30관람료 무료주차 : 세종문화회관지하주차장 이용가능  충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 참고로 충무공이야기나 세종이야기는 입구가 같아요! 왼쪽과 오른쪽으로 나뉘어 져서 양쪽으로 전시가 되어 있다고 생각하시면 됩니다.  먼저 충무공이야기는 총 6가지로 나뉘어져 있어요.이순신의 생애, 조선의함선, 7년간의 해전사, 난중일기를 통해 본 인간 이순신, 이순신의 리더십 , 4D체험관​코로나로 4D체험관이나 서예체험 등등은 운영하지 않았지만이왕 방문한 김에 꼭 빼먹지 말아야할 것을 알려드릴게요.​ ★ 스탬프투어★ 판옥선조립체험★ 노젓기 체험★ 전투진형 퍼즐 체험★ 수군무기 체험 특히 수군무기 체험을 제일 좋아했답니다!(요즘 강철부대에 푹 빠져있어서....ㅋㅋ)조선의 함선 모형도 있고, 실내도 들어가볼 수 있었는데요.다큐멘터리를 계속 보여주니깐 역사를 쉽게 알 수 있다는 점이 좋았어요.저는 박물관에 갔다가 나올 때 무엇을 새롭게 알게 되었니??라고 꼭 물어보는데요.이순신장군님이 어디서 전사하셨는지 헷갈렸는데이제는 확실히 알겠다고 하더라고요.이것만 해도 여기온 의미가 있었어요!  갑자기 문이 열려서 놀랐어요. 아쉽지만 닫히는 순간이라도 급하게 사진! ㅋㅋ 세종이야기 전시관은 7개로 구성이 되어있습니다.​인간세종, 민본사상, 한글창제, 과학과 예술, 군사정책, 한글갤러리, 한글도서관그렇지만 한글도서관은 공사중이라서 볼 수가 없었어요. 예전에는 앉아서 책을 볼 수가 있었는데 공사를 하고 있으니 어떻게 변할지 궁금해지네요.  세종이야기에서 할 만한 것은 ★ 어좌, 일월오봉병에서 사진찍기★ 디지털 탁본체험★ 3D 연주체험 특히 3D 연주체험은 편경이나 편종이 과연 어떤 소리가 날지 상상이 안되는데소리를 들어볼 수 있으니 유익하네요! 꼭 해보세요!!   ​이외에도 도슨트 투어나 교육책자 1000원에 구매해서 채워가며 보는 것도 좋을 것 같습니다.​-총평-코로나로 안하는 것도 많고, 공사도 해서 예전보다는 좀 어수선하지만 이 곳만 목적이 아니라 근처에 온 김에 들리기엔 (입장료도 무료이고) 상당히 만족스럽다!​​#세종문화회관 #세종문화회관주차 #충무공이야기 #세종이야기 #광화문곳 #대한민국역사박물관 #광화문교보문고 #교보문고 #아이랑곳 #서울나들이 #아이랑곳 #아이랑역사공부 #광화문광장 #주말곳  
​​  서울 광화문아이와 곳세종이야기 / 충무공이야기ⓒ수프와나나  ​​​지난 봄 서울시티투어버스를 타고 서울여행을다녀왔어요. 그때 시티투어버스 정류장이 광화문쪽이였는데요. 그래서 버스로 한바퀴 서울 관광(!)을한 후에 광화문 근처에서 아이와 시간을 보냈어요.대한민국역사박물관, 경복궁도 둘러보고요.그리고 오늘 소개할 세종이야기, 충무공이야기전시관도 보고 왔답니다.​​​​​​  세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 172충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기광화문광장서울특별시 종로구 세종대로 172 세종이야기, 충무공이야기~! 좀 생소하신 분들도계실텐데요. 세종대왕과 충무공 이순신 상이 서있는 광화문광장 지하에 바로 이 두 위인의 업적을돌아볼 수 있는 전시관이 있답니다.무료 전시관이고 아이와 함께 둘러보기 좋은 곳이라오늘 한번 소개해드릴게요^_^​​ 세종이야기 / 충무공이야기​주소: 서울특별시 종로구 세종대로 175​운영일: 화-일요일 (매주 월요일 휴관)​운영시간: 10:00-18:30 (운영시간 30분전 입장마감)​입장료: 무료​참고로 광화문, 경복궁 가실때 아이랑 가보기 좋은다른 박물관도 많은데요. 아래 링크를 참고하세요!🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽🔽 체험거리 가득한 대한민국역사박물관 어린이박물관 & 상설전시 + 주차 팁아이와  곳 대한민국역사박물관 ⓒ수프와나나 저희 가족은 서울에 갈때마다 가능하면 박물관을 한...blog.naver.com 국립고궁박물관 관람 팁 : 어린이 음성안내기 대여 / 주차 / 백신패스 필수서울여행 아이와 꼭 가봐야 할 곳 국립고궁박물관 ⓒ수프와나나 수원에 살다보니 주차문제 때문에 서울 고...blog.naver.com ​​​  저희는 먼저 세종이야기부터 관람했어요.광화문광장 한쪽에 들어가는 입구가 있는데요.표지판 따라서 들어가면 이런 공간이 나옵니다.자칫하면 지하철 출입구랑 살짝 헷갈리니잘 확인하시기 바래요~!​​​​   전시관 관람에 도움이 되는 워크시트도제공되고 관련 영상도 상영됩니다. 세종대왕의 업적과 백성에 대한 사랑을알 수 있는 '민본 사상'과 '대왕세종'이번갈아 가면서 상영되니 잠시 앉아서 관람해봐도 좋겠습니다.​​​​​​  세종대왕하면 '한글창제'를 빼놓을 수 없죠.한글창제 원리와 과정이 이해하기 쉽게 설명되어있고 훈민정음 해례본, 언해본, 용비어천가 등한글 고문서들을 다양한 시청각 자료를 활용해볼 수 있어서 아이들과 함께 둘러보기 참 좋아요.​​​​​   세종대왕의 또 다른 업적 중 과학 분야의 발전을빼놓고 이야기 할 수 없는데요. 해시계 앙부일구,천문도인 천상열차분야지도에 대한 설명을들을 수 있어요.​​​​  관련된 유물들도 볼 수 있어요. 물로 모조품이긴하지만 아이들과 함께 관람하면서 세종대왕의업적을 공부해보는데는 부족함이 없지요.​​​​​  한글창제와 과학의 발전에 대한 세종대왕의업적은 잘 알고계실텐데요. 세종대왕이 예술분야에도혁혁한 공을 세운건 모르시는 분도 계실거 같아요.특히 음악분야에 많은 공을 세우셨는데 편종, 편경 등국악기들이 세종시대 왕의 지원하에 만들어졌다고해요. 편종, 편경 등 모형도 이곳에서 볼 수 있답니다.​​​​​ 곳곳에 이렇게 기념사진을 찍을만한 포토존도 있어요.저희도 세종대왕과 함께 사진도 찍고 왕처럼일월오봉도 앞 어좌에 앉아 기념사진도 찍었습니다 ㅋㅋ​​​​​  이어서 충무공이야기 전시관을 관람합니다.지하에서 서로 연결되어 있어 자유롭게 이동가능해요.특히 이곳은 남자아이들이 좋아합니다!커다란 거북선 모형을 실제로 볼 수 있거든요.​​​​​ 바로 이것이 거북선 모형입니다. 실제로 보면크기가 크고 웅장합니다. 그리고 안쪽까지 실제로들어가볼 수 있어 좋아요.​​​​​  그동안 여러 박물관 등에서 거북선 모형은 많이봤었는데 이렇게 실제 안까지 들어가볼 수 있는경우는 없었는데 들어와볼수 있게 되어 있어좋더라고요. 안쪽에서 어떻게 우리 선조들이전쟁을 준비하고 또 일본군을 물리쳤는지 실제로생생히 볼 수 있었답니다.​​​​​  거북선을 보고 나와서는 이렇게 거북선 모형 만들기도해볼 수 있어요. 블럭맞추기처럼 각각의 조각을끼워서 모형을 완성해보는것입니다. 별건 없지만아이들이 좋아해요. 거북선 말고 조선시대에사용했던 다른 종류의 배들도 이렇게 만들어 볼 수 있습니다.​​​​​  그 외에도 영상을 보면서 과거 수군 무기를 체험해볼 수 있는데 아쉽게도 요건 안되는것들이 좀 있었어요. 아마도 당시에는 방역때문에 일부러막아놓은것 같기도하고요. ​​​​​  체험 외에도 충무공 관련한 유물들도 관람할 수 있는데요건 충무공 이순신께서 임진왜란 당시 기록한난중일기와 무관으로 합격했다는 교지입니다.​​​​​   또 임진왜란 당시 치열하게 벌어졌던 우리 수군의해전들은 관련된 영상과 자료들을 통해 배워볼 수있습니다. 조선시대 수군이 사용한 깃발이나무기 모형도 전시되어 있고요.​​​​ 포토존도 빠질수 없지요 ㅋㅋ 이번엔 충무공 이순신장군과 함께 기념촬영 찰칵!!^_^​​​​​ 오늘 소개드리는 세종이야기, 충무공이야기 전시관.무료라서 아이들과 부담없이 가보시기 좋아요.잘 모르시는 분들이 많아 쾌적하게 관람도 가능하고요.광화문은 워낙 볼게 많은 곳이니 세종문화회관에전시나 공연보러 가셨다가, 아니면 경복궁이나근처 다른 박물관들 보러 가셨다가 여기도 함께보고 오시면 딱 코스 좋답니다^_^​그럼 오늘은 여기서 이만!​​​  ​ 
안녕하세요마지막 가을을 조금더 느껴보고자 길을 나섰습니다.홍천 은행나무가 코로나로 폐쇄되서 다들 여기를 더 찾으시는건가요? 요새 부쩍 핫한 아산 곡교천 은행나무길을 다녀왔습니다. 더불어 바로 근처에 있는 현충사도 함께 다녀왔어요. ​지난주 방문한 이야기에요.   현충사곡교천은행나무길충청남도 아산시 염치읍 백암리 502-3현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 * 곡교천 은행나무길공영 주차장이 곳곳에 있음. 무료입장료 없음​* 현충사아산 염치읍 백암리입장료 없음​* 현충사 운영시간오전 9시 ~ 오후 5시 (11월~2월)오전 9시 ~ 오후 6시 (3월~10월)주차장 있음. 넓은 편. 무료  아산 은행나무길아산 곡교천 길따라 있는 은행나무길.다른 명칭이 있는 것도 아니고, 곡교천 따라 상당히 긴 구간에 은행나무가 조성되어 있었다. 내가 갔을 땐 대부분 떨어져있어서 은행나무 보는 기분보다는 노란 카펫을 걷는 기분이 더 크게 들었다. ​ 그래도 가을 늦자락에 마지막으로 즐긴 것 같아서 좋았다. 사진도 넓고 예쁘게 잘 나오는 곳이었다. 사진은 사람이 최대한 없을 때를 한번씩 노려서 찍었다.​ 실상은 최소 이정도다. 사람이 굉장히 많았는데, 곡교천도 길이 잘 되어 있어서 자전거 타고 노는 가족, 친구 단위가 많았다. 중간에 무슨 센터처럼 해서 화장실도 있고 먹거리도 있고, 은행 보기는 예쁜 곳이었다. ​ 바닥에 다 깔린 은행잎.한번씩 은행 냄새가 나긴 했는데, 전반적으로 관리하시는건지 이렇게 은행나무가 많은 것치고는 냄새가 많이 나지 않았다.  곳곳에 일반 벤치도 있고, 이런 은행잎 모양 벤치도 있어서 어디서든 잠시 앉아 쉬기도 좋았다. ​ 하필 미세먼지가 많은 날 방문을 했는데, 그냥 '새벽감성' 이라고 퉁쳐야겠다-라는 생각을 했다. 이미 중간 정도 지점인데 사진 끝에 있는 가로수 끝 너머까지 은행나무가 조성되어 있는 모습이다. ​상당히 길었다.현충사까지 걸어갈까했는데 그건 안될 것 같아서 빠르게 포기하고 다시 돌아왔다.  주차장에서 바라본 모습이다.생각보다 구간이 길어서 걷기도 좋고 사람도 그만큼 분산될 수 있었던 것 같다. 특히 산책 나온 반려동물들을 보는게 너무 귀여웠다.​  현충사여기까지 온게 아쉬워 근처에 있는 현충사도 방문했다.은행나무길이 이뻐서 온건데, 여기가 커피면 현충사는 TOP였다. 산책하기 딱 좋음.  처음 여기 정보를 모를땐 막연하게 절이라고 생각했다.여긴 충무공 이순신을 기념하는 곳이자 사당이 있는 곳이자 젊은 시절 사셨던 곳이다.  아산 현충사를 기점으로, 둘레길마냥 백의종군길이라는 이름으로 코스도 있다.모두 이순신 장군님과 관련 있는 길 되겠다. 현충사를 중심으로 근처 산을 끼고 도는 코스도 있다.이날은 등산은 참기로 했다. 이순신 장군님이 혼인하여 살던 옛집과 공을 기리는 사당이 있다. 조선시대 숙종 때 사당을 세웠다가 폐쇄된 후 다시 1932년 세웠다. ​ 종합안내도다.13번이 주차장이며 10 11번~9번지나 8번 . 연못 건너서 오른쪽 위 4번 찍고. 3번 찍고. 사당인 1을 보고 6번길을 통해 내려왔다. ​ 현충사는 입구부터 너무 예뻤다.엄청 진한 단풍이 있었는데 화단에 굳이 들어가지 않아도, 낮은 단풍나무라 충분히 이쁜 사진을 건질 수 있었다. ​ 충무공기념관은 나올때 들리기로하고 일단 직진한다.보시다시피 굉장히 공간이 넓다. 사람 북적북적함을 거의 느낄 수 없었고 한적하니 돌아다니기 좋았다.   이렇게 조선시대 충신들을 기리는 현판이 모여있는 것도 있었다. 바로 정려 라고 하는 곳이다. 충신, 효자, 열녀를 기리고 후세에 본받게 하기 위해 조성하는 곳이다. 충무공 포함 충무공 집안 사람 5명의 편액이 모셔져 있다. ​  바로 옆에는 이런 연못이 있었는데 사람이 있어서 다가가봤더니 어마무시하게 많은 잉어가 있었다. 잉어밥 자판기도 있어서 아이한테 체험시켜주는 부모님들이 많았다. 여기까지만 해도 사람이 적당히 많은 편이었는데, 갑자기 그어진 선 하나를 넘은 것 같은 공간이 나타났다  한적하고 마주하는 사람들은 간혹 가다 있었던 길이다. 한켠으로 울긋불긋한 나무들이 늘어져있고 길이 참 평온했다. ​ 이렇게 한번씩 . 가을을 모아둔 듯한 나무들이 반겨줬다.  그렇게 길따라 오면 이제 사당과 묘소가 있는 곳에 당도하게 된다.  이순신장군 셋째 아들 묘소다. 선조 때 일본군과 싸우다 전사했다. (임진왜란 때인듯) 엄청난 계단길을 쪼르르 올라가면  이렇게 묘소가 나온다.잠들어 계신 곳이라 조용히 바로 내려가본다.  이쪽까지 들어오면 주변에 빼곡한 소나무숲도 보게 된다. 실상은 미세먼지지만 묘하게 안개낀 것같은 풍경이 담겼다. 저기 보이는 묘소는 이순신장군 장인장모 묘소다. 길은 쉽고 안내표시도 잘 되어있어서 그저 한방향으로 걷기만 하면 된다. 많지는 않지만 곳곳에 벤치도 있었다.​ 후손들이 잠들어 계신 곳 옆으로, 고택이 있다. 이 고택은 충무공이 무과 급제 전부터 살던 곳인데 , 종손 대대로 1960년 대까지 살았다고 한다.집 뒷편에 사당이 있는데 안에서는 볼 수 없었다.​   조선시대 가옥을 400년도 넘게 고치면서 살아왔다는게 너무 대단한 것 같다. 이런 말 조심스럽지만 사진이 잘 나오던 곳이다. ㅎ​ 시원한 풍경과 너른 대청마루를 가진 곳이었다.​ 고택 옆쪽에는 장독대가 있었는데, 나도 그렇고 다른 분들도 "어쩜 저렇게 잘해놨을까" 라고 생각했다.앙증 맞고 너무 귀여움.  저 안에 진짜 장이 있으려나.  현충사를 향해 올라가보자.여기 길은 단풍나무와 같이 사진 찍기 정말 좋은 곳이었다.  이런 멋진 나무들도 곳곳에 있음저 나무가 있는 이곳이 정말 예뻤다. 오후햇살이 부드럽게 들어오던 곳이었는데, 이 나무와 앞에 단풍 나무 그렇게 2그루가 여기를 포토존으로 만들고 있었다. 낙엽이 예쁘게 깔려있어서 누워서 사진 찍는 분들도 계셨다. 여기서 가을 가을한 사진 남겨주고, 다시 이동한다.   현충사를 들어가는 입구다. 옆으로 엄청나게 커다란 은행이 있었다. ​ 현충사는 이런 계단 길을 따라 가면 바로 앞에 있는 건물이다. 전체적으로 숲도 나무 조경도 참 예쁜 곳이었다. ​ 안녕하세요 이순신 장군님.충무공 이순신의 업적과 관련된 그림들이 벽면을 채우고 있었다. 바로 앞에는 향을 피우고 있어서 조용히 묵념할 수 있게 되어있다. ​ 이런 건물을 보면 항상 이렇게 천장과 단청, 기둥, 등등 보게 되는데 멋지다는 생각이 들었다.  ​ 이제 다시 옆에 있는 내리막길 따라 내려가본다. ​ 현충사는 입구에서도 바로 직진만 쭉 하다보면 만날 수 있는 곳이라, 오고가는 사람들이 특히 많았다.  홍살문도 있던 현충사. 길도 반듯한데, 여기 내려가는 길도 단풍으로 참 예뻤다.어디서든 사진찍기 참 좋은 곳 같다. ​ 가지가 옆으로 쭈욱 뻗어 있는 특이한 소나무도 봤다. 양쪽에서 저런식으로 가지가 뻗어 있어서 가운데서 만나있더라.   여긴 유일한 내부 관람이 되는 충무공 이순신기념관이다. 여러 보물과 유물이 보관되어 있는데, 이순신 장군의 업적을 배울 수 있다. ​ 이건 전술 그림이라고 이해하면 될 것 같다.옆에는 영상으로 저 그림에 따른 전술이 어떤 것인지 설명이 되어 있어서 이해하기 쉬웠다.우리가 본건 제일 왼쪽 그림에 대한 전술이었는데, 유명한 학인진으로 저 둥그렇게 되어 있는 배치가 모두 배에 대한 것이다. 전술에 감탄했다..  거북선. 그림에 대한 기록도 있다.이것은 충무공 종가에서 대대로 내려오는 거북선 그림이다. 이런 것이야 말로 정말 가보이지 않을까.​ 이렇게 해젼에 대한 설명도 있었는데, 생각보다 굉장히 긴 시간동안 임진왜란이 이어졌고, 거기서 충무공의 활약이 이어졌다는게 대단했다.(그러고보니 노량해전은 그림에서 빠져있네..) 크기가 어마어마했던 장검.입구에서 챙긴 안내 팜플렛에도 있던 장검 유물. 장검이니 뭐 크겠지- 하고 왔다가 그 어마어마한 사이즈에 깜짝 놀랬다. 성인 남자 키를 넘는 칼이었다. 길이가 무려 198cm, 무게는 4키로가 넘는다. 실제 싸울 때 쓰는 검이 아닌, 옆에 두고 정신을 가다듬을 때 사용하는 용도라고 한다. 멋있다 정말.유리창에 써있는 저 글귀는, 실제 이순신장군이 저 장검에 새긴 것이라고 한다. ​ 조금 웃기지만, 왠지 박물관 설명서에 있을 법하게끔 사진이 찍혔다. 갓 머리에 다는 장신구라는데, 옥으로 된 것이고 잘 보면 해오라기 새가 보인다. 우리나라도 정말 정교한 공예를 잘 하는 나라다. ​ 이것은, 이 사람의 공을 치하하사, 충무공이라는 이름을 하사한다. 이순신증시교지 라고 하는데, 우리나라 보물 중 하나다. 라는 문서다. 제일 왼쪽에서 날짜 쓴 부분 말고 안쪽으로 보면 무신, 어쩌고 충무공자- 있는게 그 부분되겠다. ​  그렇게 산책과 기념관 관람을 마치고 돌아나왔다. 아산에  곳을 찾는 분 중, 충무공에 관심이 많으신 분, 아이들에게 역사공부를 가볍게 시키고 싶으신 분, 너르면서 역사적인 공간에서 산책하고 싶은 분들 등등 추천해드리고 싶다.전체적으로 조용했어서, 차분한 마음이 들어 좋았다. ​#아산여행 #아산곳 #아산은행나무길 #아산현충사 #아산충무공이순신 ​ 
천안 아산 곳현충사 충무공이순신기념관■ 천안, 아산 곳​ 안녕하세요~ 대한민국 구석구석 여행 및 맛집 정보를 공유해드리는천안아산 강영기 행정사 입니다. 충남 곳 현충사미세먼지 없는 요즘,  완연한 가을 날씨를 즐겨야할 시즌입니다. 30년 넘게 천안에 살고 있는 토박이로서 국민학교 시절부터 수 없이 방문한 현충사..​이젠 두 아이와 함께 돌아왔습니다. 입장료는 무료, 매주 월요일 휴관일이며 그 외에는 명절 당일에도 개방하니 참고하세요.​먼저 본격적인 입장에 앞서 간단하게 현충사의 역사에 대해 살펴보겠습니다.​사적 제155호. 1706년(숙종 32) 지방 유생들이 조정에 건의하여 세웠으며 이듬해 사액(賜額) ‘顯忠祠’를 받았다. 1865년(고종 2) 대원군(大院君)의 서원 철폐령에 의해 일시 철폐되었고, 국권피탈 이후에는 일제의 탄압으로 20여년 간 향불이 끊겼다. 1932년 동아일보사가 주최가 되어 전국민의 성금을 모아 현충사를 보수하고 다시 영정을 모셨고, 62년에는 유물전시관이 건립되었다. 또한 66년에는 현충사의 경역을 확대, 성역화하였는데, 67년에 준공하여 경내에 본전(本殿) ·고택(古宅) ·정문(旌門) ·유물전시관 ·활터 등이 마련되었다. 69년에는 현충사 관리사무소를 설치하고 관리와 제전에 관한 사항을 관장하도록 하였다.​① 유물전시관:총 150평. 화강암 건물로 유물 ·유적의 사진, 거북선 모형, 《난중일기(亂中日記)》 서간첩(書簡帖) 및 《임진장초(壬辰狀草)》, 장검(長劍), 무과급제 교지, 사부유서(賜符諭書), 증시교지(贈諡敎旨), 옥로(玉鷺), 도배(桃盃), 요대(腰帶) 등과 각종 무기가 보존되어 있다.② 충무문(忠武門):현충사의 정문.③ 홍살문:현충사 입구에 세운 문으로서 홍문이라고도 한다.④ 충의문:이순신의 영정을 모신 곳으로 현충사 본전으로 인도하는 문.⑤ 본전:총 62평. 이순신의 영정을 모신 사당으로 한국식 청기와 철근 콘크리트 건물.⑥ 고택:이순신이 유년기 ·소년기 ·청년기를 보낸 집. 앞에 충무정(忠武井)이 있다.⑦ 연지(蓮池):현충사 경내에 새로 만들어 놓은 연못이다.[네이버 지식백과] 아산 이충무공 유허 [牙山 李忠武公 遺墟] (두산백과)​ 요즘이 일년 중 가장 좋아하는 가을 날씨네요~​바람은 시원하고 햇볕은 따뜻하고 나들이 다닐만 합니다. 입구에서부터 초록 언덕을 시작으로 눈이 맑아지는 느낌이며​도심에서 멀지 않지만 잠시 여행 온 듯한 설레임이 들기도 합니다. 입구 좌측으로는 충무공이순신기념관이 있으며​내부에는 이순신장군에 관한 기념 서적, 그림들이 전시돼있어 아이동반한 가족 방문시 둘러보기에 좋습니다. 기념관은 간단히 훑어보기만하고 ​본격적으로 현충사의 내부 모습을 살펴보기 위해 충무문을 통해 입장합니다. 들어서면 이처럼 수 많은 나무들로 마치 큰 정원에 들어와 있는 느낌이 들 정도로 푸르른 풍경을 즐기실 수 있습니다. 현충사는 1706년에 처음 세워졌으며2008년부터 2011년까지 현충사 유적 정비 사업을 통해 충무공이순신기념관이 건립되었습니다. 한참을 걷다 잠시 의자에 쉬어갈때면 우리 네가족사진도 한장 찍어보고 식수터에서 잠시 목을 축여봅니다. 가을바람에 콧물 찔찔이가 된 둘째 녀석..​명절기간동안 병원을 몇번이나 갔더라..  충무공 고택도 들어가 볼 수 있구요 이충무공 후손들의 묘를 한눈에 살펴볼 수가 있습니다.​잘 모르고 봐도 풍수지리적으로 명당 자리처럼 보이지 않나요?​햇볕이 잘드는 자리에 수 없이 펼쳐진 소나무 숲을 뒤로하고 있습니다. 이곳은 바로 옆에 있는 활터입니다.​엄청나게 높이 자란 나무를 뒤로하고 기념촬영 많이 하시네요~ 전통 활쏘기 체험장에서는 직접 활시위를 날릴수도 있다고하는데요 저 멀리 과녁이 잘 보이지도 않는데 그 옛날부터 활을 써온 전통을 보면 ​괜히 우리나라가 양궁에 강한것이 아닌가 봅니다. 이면 공 묘소는 충무공의 셋째 아들의 묘인데​역시나 일본군과 싸우다 21살에 전사하였다고 합니다.​계단을 한참 오르다보면 둘러보실 수 있습니다. 일년 내내 이 날씨라면 얼마나 좋을까요?​여름, 겨울이 너무 싫은 1인입니다; 아직은 햇살이 뜨거운 한 낮시간보다는 이른 아침이나 늦은 오후 산책하기엔 참 좋은 곳입니다.​10월까지는 오후 6시까지 개장이니 5시전에 입장하는걸 추천드립니다.​1시간 반~ 2시간 정도 여유를 갖고 걷다보면 충분히 둘러보실 수 있습니다. 걷다가 찡찡대면 잠깐 분유도 먹이며 숨을 돌려봅니다.(우유 알러지때문에 정말 맛 없는 특수 분유를 마시고 있는 작은녀석입니다 ㅠ_ㅠ) 아이와의 나들이는 언제나 쉽지 않지만 ​날씨가 너무 좋아 집에만 있시 아쉬울때 한번쯤  곳으로 추천합니다. 현충사 산책코스중 마지막으로 들른곳은 바로 연못인데요​여기서 붕어 먹어주기를 하면 아이가 참 좋아라합니다. 할머니랑 기념 사진도 찍어보고~ 먹이받으러 날뛰는 물고기 구경하느라 여기서 한참을 보냈습니다.  잉어들이 어찌나 많고 살이 쪘는지.. 사람 목소리에도 반응을 합니다;; 먹이를 조금만 던져놓아도 미친듯이 달려듭니다..​이 생선 비린내 어쩌죠? ㅎㅎ; 저처럼 물고기 안 좋아하는 분들이라면 피하셔도 좋습니다 ㅋㅋ; 다만 아이들은 얼마나 좋아하던지~집에 갈 생각을 안하네요 ㅎㅎ;​참, 물고기먹이는 자판기에서 1천원이에요~​잉어구경 하실 분들은 현충사 연못으로 가시면 되겠습니다! 날씨 좋은 날 가족 또는 연인과 산책할 곳을 찾는 분들에게 추천해드립니다. 이제 가을로 계절이 바뀌는 시기이다보니 얇은 긴팔 바람막이정도 챙겨서 입으면 좋을것같구요 충남 여행지로 한번쯤을 곳인 ​충무공 이순신 장군에 대해 보고 느낄 수 있는​아산 현충사 였습니다. ■ 아산 현충사 ​ 최신 여행 및 생활 정보를 원하시면친구추가를 꼭 하시고 가세요! ​ 
https://www.youtube.com/watch?v=mbiZvXM9zqE 아이와곳 광화문 세종문화회관 충무공이야기이순신장군 거북선 광화문 충무공이야기에 다녀왔어요이곳은 세종문화회관이 운영하는 곳으로충무공 이순신장군의 삶과 일대기다양한 업적과 인간적인 면모를볼 수 있는 역사 문화공간입니다​◆이용 안내관람료 : 무료관람시간 : 10:00~18:30(입장마감 18:00)매주 월요일은 정기점검으로 휴관(단, 월요일이 법정공휴일인 경우 정상개관하고 공휴일 다음의 첫번째 평일에 휴관합니다)  주소 : 서울특별시 종로구 세종대로 지하 175(세종로) / 세종문화회관 지하 2층​충무공이야기의 출입구는세종문화회관 대극장 옆 출입구와광화문 광장 세종대왕 동상 뒷편 출입구가 있습니다지하 2층으로 내려가시면 됩니다 입구에서 간단한 문진표와 QR체크, 체온체크를 하고 입장합니다아이들을 포함한 가족들이 많이 오는 공간이니만큼 꼼꼼하게 하는걸로 충무공이야기를 들어서면 중앙에 금방이라도 불을 뿜을듯한크고 용맹한 거북선이 바로 눈에 들어 옵니다이 거북선은 실물크기의 55%로 제작되었다고 합니다 거북선 실내로 들어가 볼 수도 있어요 격군(格軍)은 열심히 노를 젓고 있고 화포장(火砲匠)은 포를 쏘고 있고 사부(射夫)는 활을 쏘고 있어요 거북선과 판옥선 체험공간이 있어서직접 조립해 볼 수 있습니다 이 공간은 격군체험 공간입니다 열심히 노를 저어주면 거북선으로 적함을 쫓아가서 침몰시킬 수 있어요 이 공간은 수군무기 체험입니다 현자총통과 소승자총통이 있는데버튼을 누르면 포가 발사 됩니다 적함들이 표적에 맞을때 발사하면 적함이 침몰 됩니다 7년간의 해전사 복함상영관에서는옥포해전, 한산대첩, 명량해전, 노량해전 등이순신 장군이 승리로 이끈 해전사를복합영상으로 감상 하실 수 있어요상영시간은 7분입니다 이 공간은 수군무기 전시 공간입니다 이순신 장군 장검 (복제품) 천자총통 중완구, 현자총통 장전, 화전, 소신기전 지자총통 황자총통, 승자총통, 별승자총통 난중일기도 목차별로 음성지원해서 볼 수 있어요​오늘은 아이와곳광화문 세종문화회관 충무공이야기를 방문해 보았습니다​#충무공이야기#광화문충무공이야기#세종문화회관충무공이야기#광화문이순신장군#세종문화회관이순신장군#광화문거북선#세종문화회관거북선#아이와곳​ 
세종 & 충무공 이야기광화문 근처 실내 아이와  곳2022.02.23  ​광화원 미디어아트 전시회를 보고서는요.​ 고궁박물관 미디어아트를 보러 갈까?​​세종,충무공 이야기 보러 갈까?​고민 하다가 안 가본 세종,충무공 이야기 전시관으로 출동!!​ ​현재 광화문 대로는 공사중에 있어요.​보행로를 더 넓히고, 나무를 많이 심고, 친환경 공원으로 조성하는 중이래요​그래서 원래 전시관 입구는 막혀 있습니다.​ 입구 찾아가는 방법​​세종문화회관 대공연장(제일 큰 건물) 마주보고 오른쪽으로 가세요!!​ 광화문 아띠 푸드코트입구가 바로 보여요​여기로 들어가면 돼요​지하 2층 까지 내려가세요저희는 어딘지 모르고  건물 한바퀴 돌고, 직원분께 여쭤 봤는데...​또 잘못 알려주셔 전시장 입구 찾는데만 15분 걸렸나봐요 ㅋㅋㅋ​ ​​세종이야기와 충무공 이야기는 붙어 있어요​ <입장료>​무료​<운영시간>​10시~18시30분​<휴무일>​매주 월요일​<주차정보>​세종로 공영주차장유료​1시간 기준 5,160원 이후 10분당 430원​더 저렴한 곳은아래 대한민국역사박물관 후기에​4곳 주차장 정리해 놨어요참고하세요​​ 충무공 이야기​​충무공 이순신 장군의 전시와 체험이 있어요.​​  ​거북선이 있고요.​​  ​​거북선 개발전에 전투에 사용 됐던 판옥선!판옥선 노젓기 체험 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​에헤라디야~~ㅋㅋ🤣🤣​​​  ​​​이렇게 이순신 장군의 전술 대형을 모형배로 배치해 보는 체험​​ 학익진 전술​학이 날개를 펴고 있는 듯이 적선을  포위 하는  대형​​장사진 전술​좁은 구역을 들어갈때뱀처럼 길게 종렬로 이동하는 대형​​ ​​판옥선 조립해서 만들기​​  ​​​돛 체험 ​​   ​​​좋아!!​이제 군대 가도 되겠어!! ㅎㅎ최전방 가즈아~^^;;​​​   ​​해전 체험인데요​소총이랑 대포가 있어요​ 엄마!​우리 총 쏠테니깐대포 좀 쏴 ㅋㅋㅋㅋ​사진기 잠시  내려 놓고~저 또 진심으로 열심히 대포 쐈어요.ㅋㅋㅋ​이겼습니다🤣🤣🤣​​​ ​​​스탬프 찍는것도 있는데요.안내 데스크에 가면 용지 있어요.​세종관, 충무공관 하나씩 찍는거에요.​​ ​​거북선 안에 들어가 볼 수 있어요. 구조를 볼 수 있어서 좋더라고요.​거북선 큰 모형은 통영 가야지만 볼 수 있었는데 말이죠 ^^​​ ​​여기는 여러 해전을 소개해 줘요~진짜 대단한 이순신 장군님!!!​존경하고 감사합니다​​ ​​​장군님과 함께 ㅋㅋㅋ찰칵​​​​​ ​​거북선과 아이들 ㅋㅋ포토존​​​ ​​3D 영상관이 있는데 닫혀 있더라고요.코로나로 잠시 중단한데요.​​ 세종 이야기​세종 이도!​ 조선시대때​2글자 이름은왕족만 가능했데요​이도,이산 등등​​   ​포토존​ 체험​​어린이 선비복 체험 이랑 탁본 체험등등 유료로 할 수 있네요.​가격도 착하고요👍​저희는 1호 천문대 수업 시간에 맞춰서 집에 가야 했어서 ㅠ​부랴부랴 나오는 바람에 ​세종이야기는 자세히 못봤어요 ㅠㅠ​​ ​​해시계 이야기​​ ​​몇가지 조작하는 체험이 있었는데요. 다는 못했어요.충무공쪽보다는 적어요​ ​​​ 총평​일부러 올 곳이라기 보다는​​세종문화회관,경복궁,광화문 일대에 오신김에 들려보는거 추천드려요 ^^​가볍게 보는 전시관이라서 큰 기대는 금물이고요.​우리나라의 큰 위인 중 2분의 이야기를 볼 수 있어서 좋았어요 ~​ 근처 함께  곳모두 도보로 이동 가능1.대한민국역사박물관 ( 광화문 일대 주차 정보 4곳 써 놨어요)​ 서울 어린이 무료 체험 추천 - 대한민국역사박물관 어린이박물관/주차정보대한민국역사박물관 2022.02.23 이날의 나들이 계획은 <대한민국역사박물관👉 경복궁역 미디어아트 광...blog.naver.com ​2.국립고궁박물관 /경복궁​ 서울 아이와  곳ㅡ국립고궁박물관 '안녕 모란'고궁박물관 오랜만에 광역버스 타고 한양에 다녀왔어요ㅋ 복잡해서 주거 하기는 싫은 서울이지만 (돈도 없...blog.naver.com ​​3..국립민속박물관/어린이박물관​ 서울 아이와 곳-국립민속박물관 어린이박물관<우리 이제 만나요,골골이의 인형친구들>국립민속어린이박물관 고궁 박물관 안녕모란 전시회를 보고 한 8분 정도 걸어요 경복궁 담이 워낙 커서~ 오...blog.naver.com ​​4.청와대 사랑채​ 서울 아이와  곳-청와대 사랑채 (전통 간식 한과이야기)/무궁화동산청와대 사랑채 2021.09.02 1호 학교 재량휴일 이어서 2호도 같이 유치원 째고선 서울 나들이 갔어요 이날 ...blog.naver.com ​​​5.광화시대 광화원(경복궁역)​ 서울 무료 미디어아트 전시회 -광화시대 '광화원'광화원 2022.02.23 요즘 서울 핫플인 곳 중에 한곳인 광화원에 다녀왔어요. 대한민국역사박물관 갔다가 바...blog.naver.com ​6.국립현대미술관 서울관​​ (19.04.05)서울ㅡ조계사+국립현대미술관 마르셀뒤샹전+광화문4월초에 다녀온거지만 그래서 전시도 끝났지만 일상기록으로 남겨봐요^^;; 울 동네 맘카페서 운좋게 뒤샹전...blog.naver.com ​7.공예박물관 ( 후기 없음/아직 안가봤네요)​ 충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 172 ​ 
정말 사진만 겁나 찍고 글을 안 올렸더니 요즘 밀린 숙제하듯이 추억들 소환하고 있어요 2013년 겨울 외국인 동생들이랑 방문한 광화문에 위치한 세종이야기/충무공이야기 전시관   매일 출근하던 곳이였는데 광화문광장 지하에 이런 곳이 있다는 걸 상상도 못했었네요 세종대왕 동상 뒤쪽으로 가면 들어가는 입구가 있어요 관람료 무료 월요일 휴관 입장시간은 10-7시​  외국인친구들이나 아이들과 정말 알차게 관람할 수 있는 곳이에요 지금은 더 다양한 전시와 체험공간이 생긴 것 같더라구요  아이 데리고 전시관 다녀보면 입장료에 비해 허술한 곳이 많은데 세종이야기/충무공이야기는 정말 시간가는줄 모르고 즐길 수 있는곳  세종대왕의  업적으로 손꼽는 건 '한글창제'지만 그외에 정말 다양한 업적들이 있죠 백성을 사랑하는 마음이 매우 커서 백성들이 조금이라도 편안한 삶을 살 수 있게 늘 고민하신 분 요즘 같은 시국에 정말 필요한 분인데 ...  ​  음악을 사랑하고 절대음감을 소유하셨던 분   ​  ​충무공이야기는 세종문화회관 지하 2층두 전시관이 서로 연결되어 있어서 한 번에 세종이야기/충무공이야기를 만나 보실 수 있어요  ​  ​  즐겨보는 프로그램중에 어서와 한국은 처음이지가 있는데 요긴 안 나왔던 것 같아요 코로나시국이라 외국인들 관광이 거의 줄었지만 시절이 좋아지면 정말 외국인친구들이 좋아할만한 곳이에요 같이 갔던 외국인동생들이 넘 만족했다는 다양한 체험들도 있다니 교육적으로 아이들과 다녀와도 금상첨화 멀리 가지 마시고 광화문으로 나들이 가심이 어떠신지요?  세종이야기서울특별시 종로구 세종로 81-3충무공이야기서울특별시 종로구 세종로 81-3 세종문화회관 지하2층 
7살 첫째와 서울여행 중이제는 친구같이 여행이 가능하다니 너무 즐겁다. ​제일 먼저 달려간 곳은 광화문에 있는 충무공이야기. 사실 우리가 서울에 여행을 온 이유는 이순신 전시관을 보기 위함이었다. ​서울은 한낮기온이 32도. 제주의 23도에 비하면 무려 10도 가까이 차이가 난다. 그냥 다른 계절. 지하에서는 전혀 느끼지 못하고 있다가 밖으로 나오는 순간 건조하고 더운 공기에 숨이 막혔다.​열심히 걸어갔는데 세상에 공사중이네? 입구가 막힌걸 보고 설마 문닫는거야?!?! 불길한 예감이 슬슬~ ​  ​공사판 거리를 방황하다가 (안그래도 서로 발도 아프고 힘든 상태)세종문화회관에 잠깐 나오긴 분에게 여쭤보았더니 친절하게 다른 입구를 알려주셨다. (근데 세종문화회관은 왜 문닫은겨?) ​충무공이야기와 세종이야기이렇게 잘 꾸며지고 관리가 잘되고 있는 전시관이 무료라니. 제주도 사악한 입장료를 내다가 적응안됨. 역시 서울은 수도이고, 스케일이 크구만. ㅋ ​서울아이와곳 충무공이야기생각보다 규모가 작아서인지, 서울은 볼게 많아서인지 사람들이 많진 않았다. 우린 여유롭게 매우 알차게 즐기고 옴! ​입구에 있는 거북선. 축소된 사이즈인데도 참 멋지다. 어떻게 이런 생각을 했을까.  ​거북선 내부는 들어갈 수 있다. 내부에는 실제 거북선에 탄 사람들이 어떤 일을 했는지 그 모습을 살펴볼 수 있도록 전시되어 있다.  ​사실 우리는 거북선의 1층 2층 내부 구조를 그대로 볼 수 있을거라 엄청 기대했는데… (가북선 책에 나오는 구조처럼)그 정도까진 아니었지만 익히 책에서 보았던 것들이 어떻게 생겼는지, 어떻게 작동하는지 직접 보니 너무 좋았다. ​관심이 많던 화포. 저 불은 어디에 쓰는거지?  ​ ​활을 쏘는 사람 ​북으로 신호를 주는 사람 ​노를 젓는 격군 ​장령방  ​화포를 쏘는 사람들진짜 같아서 너무 좋음 아들이 불을 어디에 쓰냐고 궁금해했는데 화포에 포탄을 장착하고 불붙이는 모습을 그대로 보어줌 ​전시실을 둘러보고 나오니 체험존이 있었는데 모두 자극적이지 않으면서 고장나거나 부실한 것 없이 관리되고 있었다. ​거북선 조립 체험 ​특히 좋아했던 무기체험 ​무기체험은 조총과 포탄이 있었는데이걸 해보면왜 조총을 가진 일본이 포탄을 가진 우리한테 졌는지 알 수 있다. 책에서만 볼때는 아들이 이런 질문을 했었다. “일본은 총을 가졌는데 왜 졌을까?”​ ​적을 알고 나를 알면 백전백승이라고 이순신장군은 일본의 조총은 사격거리가 짧다는 점, 검술이 뛰어나 가까운 싸움에 유리하다는 점, 배의 속도는 빠르지만 안정적이지 못해 물살에 약하다는 점, 반대로 우리는 화포러 먼 공격이 가능하고 배의 방향전환이 쉽다는 점을 활용하여 전술을 짰다.  ​당연히 화포를 쏘는 연습도 엄청 했는데 그 덕분에 화약을 얼만큼 쓰면 어디까지 가는지 데이터를 얻을 수 있었다. ​아무튼 이 체험을 하면서 아이는 그동안 책을 읽고 궁금했던 점들의 답을 스스로 찾았다. 이렇게 책과 경험은 쿵짝쿵짝 ​돛체험아니 돛 체험까지 있다니 ㅋㅋㅋ해적선에도 등장하는 돛이라 흥미롭게 해봄  ​도르래를 이용한 돛한때 도르래에 굉장히 집착하던 시기가 있었는데 이제는 좀 시시? 아니 당연하게 여기는듯​그때도 도르래가 있었을까? 그래서 도르래의 역사가 아주 오래되었다고 알려주었다. 생각해보면 어려운 개념같은데 오래 전부터 사람들은 많은 것을 활용핬다.  ​학익진 모양 만들기  ​격군 노젓기 체험격군 체험이라니. ㅎㅎ ​거북선이라고 하면 전투용 배니깐 군인만 탔을 것 같지만, 배가 출항하기 위해서는 아주 많은 일이 필요하다. 운전하는 선장, 배 내부를 관리하는 사람, 노젓는 사람, 밥하는 사람, 키를 조정하는 사람 등등 아마도 그들은 일반인이었겠지. 지금처럼 모터로 가는 배가 아니었기 때문에 격군의 수만 해도 아주 많지 않았을까.  ​제대로 젓지 않으면 배는 물에 뽀글뽀글 빠진다.  ​있는 힘껏 사력을 다해 젓고있는 격군 ㅋㅋ ​그 외에도 충무공의 정신, 무과시험합격까지 역사 난중일기도 전시되어 있다. (글씨 엄청 잘 쓰심. 갑자기 궁금한건데 옛날 사람들은 세로로 글을 쓰면서 어떻게 삐딱하지 않게 줄을 맞춰 적었지??)​ ​사실 나는 이순신에 대해 자세히 알지 못했다. 나에게 이순신은 그저 역사 속 많은 인물들 중 하나였다. 요즘 아들이게 주구장창 이순신 책만 읽어주다보니 정말. 정말. 정말. 위대하신 분이라는 걸 매번 깨닫고 있다. ​전투전략뿐만 아니라 올곧은 성품과 백성을 위하는 마음 부하를 사랑하늠 마음의 리더십. ​그야말로 특수지능으로 백성과 나라를 구한 인물. ​​열쇠고리 만들기 ​열쇠고리와 뱃지 만들기 체험실이 있었다. (2,000원)열쇠고리로 선택.  ​분명 내가 시킨거 아닌데스스로 하고싶다고해서 계산해준 것 밖에 없는데​배는 황토색, 돛은 검은색으로 칠하고 끝. ​왜 결과물은 엄마가 억지로 끌고 가서 만든것 같니? ​아무튼 열쇠고리를 만들고 너는 너가 그린 은박이 열쇠고리가 되는 과정이 더 신기했던거지.  ​들어갈 때 안내데스크에서 나눠주신 체험북. (무료) ​세종이야기 들어가다말고 자리에 앉았다. 열심히 그림 그리더니 이제 가잔다. 그래서 엄마는 기대했던 세종이야기 못봄. 게다가 여기에 열쇠고리 두고 옴 ㅋㅋㅋㅋ누가 보면 버린건 줄 알겠다.  ​나오는 길에 한글체험도 해보았다. 먹으로 붓글씨 쓰는 건 처음이라이순신장군도 이렇게 먹을 갈아서 썼다고 알려줌.  ​엄마 왕년에 서예 좀 배웠는데… ​완성된 작품은도장도 찍어서 가져오긴 했는데제주까지 무사히 가져갈 수 있을까? ​이순신을 좋아하는 아이라면필수코스! 
현충사  (충무공 이순신 기념관) 안녕하세요~오늘은 아이가 좋아하는 인물인"이순신 장군"의 역사가 담긴현충사에 다녀온 이야기를 나눌게요~ 역사를 좋아하는 아이라면정말 좋아할 만한 장소이지요!​현충사, 이순신 장군 고택, 활터, 기념관을 둘러보며"무료"로 역사를 배울 수 있어요~ <관람 안내>하절기(3월 ~ 10월) 관람시간 : 09:00 ~ 18:00동절기(11월 ~ 2월) 관람시간 : 09:00 ~ 17:00관람 소요시간 약 1시간휴관일 매주 월요일현충사 홈페이지  1. 충무공 이순신 기념관  먼저 둘러본 곳은 <기념관>이에요.박물관과 교육관이 합쳐진 곳이에요~1층에는 임진왜란의 역사가 나와있어요. 저의 눈을 사로잡은 것은천장에 있는 <화살+폭탄>화살에 폭탄을 설치해서적군의 배에 불이 붙도록 했다네요!아들이 설명해 주었습니다.   전시 유물 중에서 <거북선 그림>을 보고 감탄했어요!​한국의 레오나르도 다빈치인가요?머릿속에 거북선의 설계도가 있고그것을 실제로 만들어냈다는 것이 대단하네요~물론 이순신 혼자의 힘으로 할 수 없지만,지휘관으로서 큰 그림을 그릴 수 있었던이순신 장군의 상상력+실천력감탄을 했습니다! 이순신도 이순신이지만,이순신을 천거하였던 친구,"류성룡"의 문집을 만날 수 있어서 좋았어요!한자 글씨체가 얼마나 이쁜지!영의정님의 글씨~최고 최고!!! 이것이 그 유명한 "난중일기"물론 원본이 아니라 사본이에요.원래는 이곳에서 원본을 전시했었는데,현재는 사본을 전시한다네요~전쟁 중에도 일기를 쓰며 기록을 했다니!대단합니다!!! 기념관의 하이라이트는 <4D 체험 영상실>​입니다!이순신 장군에 관한 영상을3D 영상 + 체험의자에서 감상할 수 있어요~​입장할 때 '안경'을 받고 들어가서 쓰면입체적으로 보이고요,의자가 움직이고바람도 나와서, 바다에서 긴박한 전쟁의 순간을경험해 볼 수 있게 해줘요~  2. 현충사  기념관을 다 둘러본 후에는'충무문'을 통해 '현충사'로 들어갑니다~이순신 장군의 책을몇십 권 읽은 아들이가이드를 해줍니다~~​현충사에는 청매화와 홍매화가 유명한데, 저희가 갔을 때에는 꽃망울이 맺힌 상태였고,2022년 현충사 꽃은3월 19일쯤이  예쁠 것으로 예상된답니다!(현충사 관리소 홈페이지 참고)  현충사 중앙에아주 큰 나무가 있어요~정말 너무너무 크고 웅장해서!!!저는 이 나무가 제일 기억에 남아요~​이 나무 뒤쪽으로 계속 걸어가서홍살문을 지나면현충사가 나옵니다!  바로 여기가 현충사에요~작년에 진도에 갔을 때 울돌목에서 명량대첩의 역사를 보고이곳에 오니, 이순신 장군의 삶을 통해,한국의 역사가 연결되는 느낌이 듭니다!  3. 구 현충사와 고택 아까 봤던 현충사는 새로 지어진 건물이고원래의 현충사는 작은 건물이었데요!현판은 조선 숙종의 글씨입니다!  이순신 장군이 사시던 옛집도 볼 수 있었습니다. 정말 편안한 곳이었어요!  고택 앞에는충무공이 활을 연습하던활터가 남아있어요~ 체험도 할 수 있다네요~저희는 구경만 했습니다!  자,,, 이렇게 열심히 걸었으니,커피타임을 가져야겠지요?  저희는 집으로 가는 길에 있는아산 '지중해마을'에 들러2021년 바리스타 대회에서 5등을 하셨다는(예전에는 준우승도 하셨다는)브릭빈 바리스타 카페에서 "라테"를 마셨습니다!정말 첫 한 모금에 감탄이 나오는 라테였어요! 몇 년 전에도 현충사를 방문했었는데,날이 너무 더운 날이었어서,'기념관'만 보고, '현충사' 안쪽에는 들어가지 않았었어요!​이제는 아이도 많이 크고역사에 대한 관심도 많아져서스스로 돌아보면서 안내문을 읽고 이해할 정도가 되다 보니,현충사를 샅샅이 둘러보고 왔네요~  충무공의 일생을 돌아보며여러 유물 유적을 관람할 수 있는 현충사!초등학생 가볼 만한 곳으로 추천합니다! 문화재청 현충사 관리소2022년 3월11일(금) 청매화·홍매화 ... 2022-03-11 2022년 3월7일(월) 청매화·홍매화 개... 2022-03-07 현충사관리소 2월 계약현황 공개 2022-03-06 현충사 <봄 꽃 개화에 맞춰 1시간 조기개... 2022-03-01 제4기 현충사 청소년 문화유산지킴이 모집 ... 2022-02-08 대상 : 성인 5인 이상 30인 이하 단체 ※ 학생단체 및 30인 이상 단체는 사당에서 참배 시간 : 10:00 ~ 16:00(약1시간 소요) ※ 3월~11월(8.1. ~ 8.20. 혹서기 제외) 정기안내해설 시간...hcs.cha.go.kr 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리브릭빈커피로스터스충청남도 아산시 탕정면 탕정면로8번길 47-3  ​ 
아산여행 곳 현충사 충무공 이순신기념관 홍매화 산수유 개화넓찍한 주차장이 있는 아산 현충사입니다.​​​​​​ 아산 이순신 백의종군길​ 아산 이충무공 유허 현충사 종합안내도입니다.크기가 꽤 넓어서 천천히 구경하면 대략 2시간정도 걸린다고 보시면 된답니다.입장료와 주차비 무료​​​​​ 입구에 들어가면 처음 보이는 풍경​ 조금 걸어가면 충무공이순신기념관이 있습니다.​ 1층과 지하1층으로 전시실이 구성되어있습니다.​ 거북선과 판옥선 그리고 일본 배의 모습​ 아산여행 곳 현충사 충무공 이순신기념관 홍매화 산수유 개화 ​ 이순신을 기억하다​ 커다란 그림도 전시되어있습니다.대략 6m?​​​​​​ 아이들이 보기 좋은 영상관도 있습니다.코로나19로 인하여 회당 20명으로 제한중​​​​​​​ 기념관을 구경후 더 안으로 들어가면 또 다른 충무문 입구가 나온답니다.​ 역시나 입장료는 무료 잘 관리된 나무들과 공원들이 산책하기 아주 좋습니다.​​​​​​​ 매화 개화​ 노란 산수유도 개화를 했습니다.​ 보호수로 지정된 은행나무​ 산수유꽃이 이쁘게 피어있어서 봄꽃구경하기에도 아주 좋습니다.​ 소나무숲과​ 대나무도 울창한 모습입니다.​ 오래된 고택의 모습​ 붉은 홍매화도 아직 만개는 아니지만 이쁘게 피어있는 모습입니다.​ 아산여행 곳 현충사 충무공 이순신기념관 홍매화 산수유 개화​ 이쁜 봄꽃들을 볼수가 있습니다.​ 그리고 가장 안쪽에 이순신장군의 영정을 모신 사당이 있습니다.​ 원래는 입구쪽에 작은 건물이였는데, 크게 새로 짓은것이랍니다.​ 사당옆이랑 뒤로 이렇게 대나무가 숲을 이루고 있습니다.​ 이순신장군의 영정​ 현충사 메인길의 모습입니다.​ 오래된 아름드리 소나무​ 그리고 앞서 이야기한 예전에 이순신장군의 영정은 모신 옛사당의 모습입니다.​​​ 아산여행 곳 현충사 충무공 이순신기념관 매화 산수유 개화 ​​ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리충무공이순신기념관충청남도 아산시 염치읍 현충사길 126현충사유물관충청남도 아산시 염치읍 현충사길 48 #아산 #아산여행 #여행 #아산곳 #곳 #아산현충사 #현충사 #충무공 #이순신 #이순신기념관 #매화 #매화개화 #산수유 #산수유개화 #아산매화 #아산산수유 #개화  
​[ 괴산여행 ]괴산군 괴산읍 곳충무공 김시민 장군의 사당과 묘가 있는  충민사​​ 겨울잠에 빠진 자연은 신비함이 없지만 이번 겨울 여행은 고택이나 향교, 정자를 찾아 산책 겸 걸으니 의미도 있고 건강에도 좋은 것 같습니다. 겨울 햇살이 포근하게 퍼진 날 괴산  곳으로 충무공 김시민 장군의 사당과 묘가 있는 충민사와 산 너머에 있는 취묵당까지 쉬엄쉬엄 다녀왔는데요. 충민사는 충청북도 기념물 제12호로 지정되어 있습니다.​​  충민사와 취묵당을 가려면 홍살문 안 충무교를 건너야 하는데요. 자동차는 진입 금지라서 주차장에 세우고 오롯이 걸어가야만 합니다. 충무교 중간쯤 걸어가니 달천 가장 자리가 얼어서 다양한 무늬를 나타내 겨울 풍경의 멋스러움이 발길을 멈추게 하고 하늘엔 겨울철새가 떼를 지어 날아가니 그 또한 장관입니다.​​ 충무교를 건너오며 바라본 충민사의 전경입니다. 양지바른 언덕에 달천을 향하여 자리 잡은 충민사는 구사당, 외삼문, 내삼문, 김시민 장군 신도비, 유적정화 기념비, 효충문, 선무문, 충민사(사당) 등으로 구성되어 있습니다.​​  충무교를 건너오면 관리사무소가 있고 왼쪽이 충민사, 오른쪽으로 구사당 가는 길이 있습니다. 겨울이라서 나무들이 칙칙하게 보이지만 그나마 하늘빛이 파래서 다행입니다. 구사당은 문이 잠겨있어 바로 되돌아 내려왔습니다.​​ 충민사로 오는 길은 철쭉 나무길로 5월이면 붉은 꽃길이 아름다울 것 같습니다. 먼저 외삼 문인 효충문을 만나게 되는데요. 이곳은 임진왜란 때 순절한 충무공 김시민을 모신 사당으로 1978년 유적 정화사업으로 조성되었습니다.​  효충문으로 들어오면 왼쪽으로 충무공 김시민 장군의 신도비와 김제갑 신도비가 나란히 있습니다. 오른쪽에는 김시민 장군의 유적정화 기념비가 있는데 비문은 권용직이 지었고 글씨는 김사달이 썼다고 합니다.​​  내삼문인 선무문으로 들어오면 소나무 두 그루가 양쪽에 호의 병처럼 서있고 그 사이로 충민사, 충무공 김시민 장군의 사당이 보입니다. 숙연해지는 마음에 옷매무새를 가다듬게 됩니다. 사당은 1625년 진주에 세웠으나 1868년 서원 철폐령으로 철거되어 숙부 김제갑의 사당인 원주 충렬사에서 제사를 지냈다고도 합니다.​​ 김시민은 1554년에 충청도 목천(지금의 천안)에서 태어나 1578년 무과에 급제하여 진주성을 지키는 무관으로 임명되었습니다. 임진왜란 때 벌어진 진주대첩에서 큰 승리를 이끌어 낸 장군은 3,800여 명의 군사와 백성으로 2만여 명의 일본군을 물리쳤다고 합니다.​  홍보팀 이 알려주는 역사이야기  김시민 장군김시민(1554-1592)의 자는 면오(勉吾), 본관은 안동으로 선조 11년(1578) 무과에 급제하고, 선조 24년(1591) 진주판관이 되었다. 이듬해 임진왜란(壬辰倭亂)이 일어났을 때 진주목사(晋州牧使)로 사천, 고성, 진해에서 적을 격파하고 영남우도병마절도사(嶺南右道兵馬節度使)에 올랐다. 그후 진주성 싸움에서 적을 격퇴하다가 전사하였다. 선조 37년(1604) 선무공신(宣武功臣) 2등에 추록되고 뒤에 영의정에 추증되었다.​김제갑(1525-1592)의 자는 순초(順初), 호는 의재(毅齋), 본관은 안동으로 명종 8년(1553) 별시문과에 급제하고 선조 14년(1581) 충청도관찰사에 올랐다. 임진왜란때 원주목사로 관군과 의병을 이끌고 싸우다가 전사하였고, 아들 김시백(金時伯)과 부인 이씨도 순절하였다. 뒤에 영의정에 추증되었다.​김시민은 진주 충렬사에 제향되었으나 고종 3년(1866) 훼철되어 김제갑의 충열사에 합사하였는데 1976년 묘소를 이곳으로 옮기고 충민사를 세웠다.​  ​  사당 안 중앙엔 충무공 김시민 장군의 영정이 있고 늠름한 장군의 초상화와 진주성 촉석루와 남강이 어우러진 아름다운 그림이 걸려 있습니다. 진주 목사로 화약과 총통을 만들고 군사를 훈련 시키는 등 진주성을 튼튼히 지켰던 장군의 나라사랑의 흔적이 배인듯합니다.​​ 충무공 김시민 장군의 사당 충민사 뒤로 돌아가면 장군의 묘가 있습니다. 김시민 장군의 묘는 원래 충주시에 있었으나 충주댐 건설로 1976년 현재 위치로 이전한 것입니다. 김시민 장군은 시체더미 속에 숨어있던 한 일본군이 쏜 총탄에 이마를 맞아 전투가 끝난지 7일 만에 세상을 떠났습니다. 멀지 않은 곳에 김시민 장군의 손자가 세운 취묵당이 있으니 함께 둘러보시기 바랍니다.​  ♥괴산군 홍보팀이 알려주는 괴산 충민사 정보♥​○ 위치 : 충북 괴산군 괴산읍 충민사길 46 (능촌리)○ 지정번호 : 충청북도 기념물 제12호○ 지정일 : 1976년 12월 21일○ 요약 : 충청북도 괴산군 괴산읍 능촌리에 있는 조선 중기의 무신 김시민의 사당.  ○ 찾아오시는길 김시민장군 충민사충청북도 괴산군 괴산읍 능촌리  ​ 
​​​"7살 첫째와 함께 사람이 없는 평일,마스크를 절대 벗지 않는 곳만 체험하는 중입니다"​​세종문화회관 무료 전시"세종이야기 충무공이야기"​교과서가 쉬워지는 주말여행 책에서 보고,아이와 함께 다녀온 전시사람없을만한 시간을 골라 후딱 다녀왔다 ​​​월요일은 휴관, 관람시간은 10시~18시 30분 (18시 입장 마감)무엇보다도 관람료가 무료인데 전시퀄리티가 좋고다만 세종문화회관 공영주차장은주차비가 5분당 430원이라 비용이 소요된다https://www.sejongstory.or.kr/sejongstory/main/main.do 세종충무공이야기한글갤러리전시 more 한글과 우리그림 기간 : 2021.09.07 ~2021.10.03 장소 : 세종이야기전시장 공지사항 more 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종충무공이야기 전시관 3D/4D 영상 체험관 운영 중단 기간 연장 세종충무공이야기 전시관 추석 연휴기간 `영상 체험관 운영 중단` 안내 세종충무공이야기 전시관 추석 연휴 정상 운영 안내 단체관람 투어신청 투어신청www.sejongstory.or.kr ​​​코로나로 출입구가 지상 외에는 다 통제된 상황여기저기 붙어있는 안내문을 잘 살펴보고 이동! ​​​충무공이야기​제일 눈길을 끄는 건 엄청 큰 거북선!이전에 전쟁기념관에서도 봤었는데이곳에서는 내부도 볼 수 있게 되어 있어서아이가 더 흥미롭게 관람할 수 있었고거북선에 대한 이야기들도 잘 전시되어있다 ​​​이순신 장군님의 난중일기! ​​​이순신 장군의 다양한 해전들을소개하는 영상이 상영되는 곳인데아이와 함께 집중해서 잘 봤다 :-) ​​​여기는 게임하는 곳인데은근 재미진 대포, 총쏘기 ​​​세종이야기​충무공이야기를 둘러본 후바로 옆 세종이야기 관람을 위해 이동!한글을 만든 세종대왕님의 과학, 음악 등다양한 영역에서의 업적이 소개된 곳 ​​​포토스팟도 잘 꾸며져있고 볼거리도 많다! ​​​마침 한글과 우리그림이라는 전시중그림이 정말 아름다웠다   ​​​훈민정음을 포함한 다양한 전시품도 있고아이들이 직접 전통 악기나,해시계, 한글 등과 관련된 체험도 할 수 있어서재미있게 즐기며 공부할 수 있었던 곳이었다 ​​​마지막으로 독도의 실시간 영상도 관찰하고,집으로 컴백! ​​​아이와 함께 한 번쯤은  곳으로 추천!​​​ 
안녕하세요~~!​제가 이번 주말에 날씨가 화창하기도 해서여행 할겸 가까운 현충사에 다녀왔습니다!!!!​현충사 위치 정보입니다!↓ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 개장 시간↓ 매일 09:00 - 18:00하절기(3월 ~ 10월)​매일 09:00 - 17:00동절기(11월 ~ 2월)​월요일  정기휴무현충사관람료는 무료입니다!!!!참고하세요~~ 현충사에 도착했어요~~~오랜만에 역사에 대해 알아보러 가네요!! 매주 월요일은 휴관일 입니다!참고하세요~~  충청남도 아산시 염치읍 백암리에 있는충무공 이순신 장군의 영정을 모신 사당(祠堂)이자 충무공의 업적을 기리는 사당.1967년 사적 제155호 '아산(牙山) 이충무공 유허(李忠武公遺虛)'로 지정되었으나,실질적으로는 현충사로 잘 알려져 있다. 현충사 나무위키들어가시면 바로 왼쪽 편에 안내하시는 분들도 있으니문의하시거나 궁금하신점 말씀하셔도 될거 같아요!!! 주말이라 사람 많을 줄 알았는데 생각보다 없네요??   현충사에서 설렁설렁 거닐다가나무가 예뻐서 찰칵찰칵 해봤습니다!!ㅎㅎ이름은,, 모르겠네요?? 충무공 이순신 기념관이 있어 한번 들어갔어요!!전시관이라 사진 촬영이 안될거 같아 못찍었지만이순신 장군님에 역사에 대한 전쟁 기록 무기 등등빼곡히 적혀있었고 또한 거북선에 대한 내용도 많아어린아이와 함께 가시는 것도 추천드리네요~~  4D 영상 시청도 있어요!!!저희는 시간이 안맞아서 못봤네요ㅜㅜ먼 훗날 아기 태어나면 함께 봐야겠어요!!  구 현충사 모습입니다!!숙종 32년(1706)에아산 유생들의 청원으로 지어졌으나,고종 5년(1868)에흥선 대원군의 서원 철폐령으로 헐리게 되었다네요!! #혜봉네 와 같이 갔습니다!!ㅎㅎ시작부터 계단에,,,,,,올라가는 길이 끊임없이 있더라구요..네,,,,정처없이 걸었죠,,,   계단을 넘고 영차영차 오르막길을 걷고 또 걸었습니다!​​그렇게20분 ~ 30분 정도 걸었습니다!!​ 드디어 충의문에 도착했네요!!  충의문을 넘으니기다리고 기다리던 현충사에 도착했습니다~~(사진찍기 위해 사람들 없어질때 까지 기다린건 안 비밀) 도착해서 뒤를 돌아보니 저 멀리 보이는 산맥(능선)이웅장해서 답답했던 마음이 뻥 뚫렸던 느낌을받았습니다...현충사는 여러모로 힐링도 되는거 같네요!!  현충사를 뒤로 하고 하산을 했는데고택을 발견했어요!!알고보니 고택 앞 (홍매화명소)라고 하네요!!몰랐어요,,ㅜㅜㅜㅜㅜ알았으면 사진을 왕창 찍었죠,,,ㅠㅠ  고택 내부에 들어갔는데한 폭의 그림 같아 한 컷 찍었네요~!! 현충사 내부에는 보호수가 엄청 많이 보였어요!!이 보호수는 은행나무고 1982년 11월 10일날 지정되었고,약 570년 살았다고 하네요!!  길을 거닐다가 마주친 연못!!!가까이 가서 보니 잉어들이 헤엄치고 있어서깜짝 놀랐네요!!ㅎㅎㅎㅎ 엄청 많은 잉어들,,,,,문득 든 생각 얘들은 뭐 먹고 사나...관리 하시는 분들이 먹이를 주시겠지???쓸데없는 걱정....ㅎㅎㅎㅎ 예전에는 잉어먹이 자판기를 팔았었나 봅니다...근데 연못 수질이 오염되고 악취가 올라오는 등문제가 발생되어 중단됐다고 하네요...​잉어먹이 자판기를 운영했다면저도 사서 잉어들에게 줬을꺼 같아요!ㅎㅎ​ 현충사 한 바퀴약 1시간30분 ~ 2시간 정도 걸은거 같습니다!!!​그렇게 마주친 나가는 곳힐링 잘하고 갑니다!! 아산 이충무공 유허 (현충사) 와 이충무공묘역사 공부도 잘 하고 잘 보고 갑니다!!!!  오후 2시쯤 나온걸로 기억되는데그제서야 주말인걸 실감하는 주차장.....가족 단위로 많이 오셔서 관람하시네요!! 주차장 자리가 엄청 넓어서 좋은거 같습니다!!오후 피크 타임때 오셔도주차장 자리는 많이 있어서 상관없을거 같네요!!! 현충사도 구경하고 공부하는 것도 좋지만,다른 건너편 한쪽에서는차박하시는 분들도 계시고잔디에 돗자리 펴고 아이랑 힐링하시는 분들도 계시고​여러모로 좋은 아산 여행지 현충사 였습니다!!​​​​포스팅을 봐주셔서 너무나도 감사합니다!!​​​#충남아산 #충남여행 #아산여행 #충남아산여행지 #충남곳 #충남여행지 #아산곳 #아산여행지 #아산여행지 #현충사 #아산현충사 #이순신 #이순신장군님 #이순신장군 #고택앞풍경 #충의문 #이순신전시관 #아산충무공 #충무공이순신 #주말여행 #당일치기 #당일여행 #현충사당일여행 #아산당일치기 #아산주말여행 #아산힐링 #힐링할만한곳 #충남힐링지 #아산힐링지 
​​광화문 아이와 함께  곳세종문화회관 B2:세종이야기, 충무공이야기 ​  코로나로 추운 날씨로 맨날 집콕하고 있다가 오랜만에 광화문으로 외출합니다 뻥 뚫린 광장에- 마음도 시원하고 좋아요! ​​ ​오늘은 세종문화회관에 공연을 관람하러 간거였는데 아래층에 좋은 전시가 있어요- 일곱살인 우리 아이도 잘 알고 있는 세종대왕과 이순신장군- ​ ​세종이야기와 충무공이야기가 세종문화회관 지하 2층에서 전시되고 있어요​ 세종문화회관서울특별시 종로구 세종대로 175세종문화회관 아띠홀서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 ​아이가 정말 좋아하는 위인세종대왕과 이순신을 만나러 가는 길-어떤 내용일지 정말 궁금합니다 후딱 둘러만 보고 가자는 생각에 갔는데여기.... 정말 볼거리도 많고, 체험할 것도 많아한참을 구경했어요 ^^ ​​​ ​QR코드찍고, 체온측정하고 입장 전체적으로 두 구역으로 나뉘어져 있어요 세종과 충무공- 데스크에 스템프찍기가 있어서 이거 하나 들고 돌아봅니다-​​​​ 충무공이야기  ​일단 충무공이야기부터 한 바퀴 돌아요저는 이순신장군에 대해 말해준 적이 없는데어린이집에서 배웠다며 술술 이야기하는데오오... 정말 신기신기오기 전에 함께 공부하고 오면 더 재밌게 관람할 수 있을 것 같아요 ​​ ​여길 박물관이라고 해야하나? 전시관이라고 해야하나? 전시관이겠죠?​아무튼 정말 넓어요! 볼거리도 많구요-그리고... 사람이 없습니다 ㅎㅎ​  ​둘 다 이순신장군-읽어볼 내용도 많은데 시간이 없으니 빠르게 훑어보며 지나가요 ​​  ​오오- 거북선이 있어요 안에도 들어가볼 수 있어요 ​​​  ​실제 거북선을 작게 축소한 모양입니다 거북선 내부에서 어떤 사람들이 어떤 역할을 하며 있었는지 상세하게 보여주고 있어요 ​​  ​충무공이야기, 이순신장군의 업적에 대해서 정말 자세하게 설명하고 있어요 ​​  ​포토존으로 사진찍을 곳도 정말 많아요 사람이 없으니 천천히 둘러봐도 넘 좋구요 ​그리고 여기가 좋았던게 체험할 수 있는 곳이 많았어요 ​​​   ​​소총을 쏘는 체험-일본선이 다가오면 총을 쏘는건데쏘는 동시에 총알이 나가는게 아니라 탕 쏘면 부웅- 불이 붙고 나가는 시간이 있고 그다음에 맞기에 시간차를 고려해야해요예전 조선시대에도 이랬을거예요 ㅎㅎ​​​  ​그리고 노젓기 체험-열심히 앞으로 앞으로 나아갑니다 ​​ ​​영상으로 볼 수 있는 곳-그리고 3D, 4D 상영관도 있던데 상영을 하는지 안하는지 모르겠어요저희는 시간대가 안 맞아서 지나갔어요​​​ 세종이야기 ​​이제 세종이야기로 이동근데 우리는 이미 체력이 소진되어... 힘겹게 이동합니다 ㅎㅎ​​  ​세종대왕하면 한글-해례본, 언해본, 용비어천가 등이 나와있고 설명도 상세히 나와 있어요 ​​​ ​그리고 글이 없는 찌아찌아족이 한글을 채택했는데 찌아찌아족의 교과서와 함께 찌아찌아족의 언어를 듣고 한글로 직접 적어보는 곳도 있었어요 들을 것을 그대로 적을 수 있는 과학적인 한글 ​​​  ​세종대왕은 한글뿐만 아니라 음악, 과학, 군사, 인재등용 등 다양한 업적을 갖고 있는데호랑이 모양으로 생긴 '어' 뿐만 아니라편경, 편각 등도 있고 터치하면서 소리를 내는 체험할 수 있는 곳도 있어요 ​​  ​정말 보고 체험할 곳이 많아요! 그냥 대충 돌아보는데도 시간이 많이 걸리네요 많이 볼 수 있고 체험할 수 있어서 아이와 함께 하기에 딱 좋은 곳이예요! ​광화문 세종문화회관 충무공이야기, 세종이야기 추천합니다 ♥​​ 
지난주 남편과 여행 계획을 세우며 대화를 나누다 할머니 산소가 전라도에 있어 가는 길에 들르자는 얘기를 했는데, 옆에서 듣던 아이가 한마디 한다.​"엄마? 전라도요? 그럼 거기 이억기 장군 박물관 같은 게 있는지 좀 찾아보세요""???????"​흠.....이억기가 누구더라.....https://terms.naver.com/entry.naver?cid=40942&docId=1135119&categoryId=34332 이억기조선 중기의 무신이다. 경흥·온성부사를 역임하면서 북방의 경비에 만전을 기했고 임진왜란 때 당항포·옥포 등지에서 크게 승리했다. 이순신이 원균의 참소로 하옥되자 무죄를 변론했고 칠천량 싸움에서 전사했다. 본관은 전주(全州)이며 자는 경수(景受)이다. 아버지는 심주군(沁洲君) 연손(連孫)이다. 어려서부터 무예에 뛰어나고 용맹하여 17세에 사복시내승(司僕寺內乘)이 되고 그 후 무과에 급제하여 여러 벼슬을 역임하였다. 21세 때 경흥부사(慶興府使)를 역임하였는데 이는 당시에도 파격적인 인사였다. 북방의 여진족이 두만강을 건너 남하하자 전...terms.naver.com (아.. 이분이구나...)​"이억기도 이순신처럼 엄청난 장군이거든요. 전라우수사여서 분명히 전라도 어딘가 박물관이 있을 거예요!"​음.. 그런데 아무리 찾아봐도 이억기 장군을 기념하는 기념관은 없다;;;관련 자료를 찾아보니 이억기 장군.. 정말 대단한 영웅이었음. 그의 나이 32살에 전라우수사가 되었다고 하는데 유명한 경상우수사 원균은 53세, 전라좌수사인 이순신 장군은 48세였다고 하니.. 정말 인재 중에 인재가 아니었는가! (지금 내 기준으론 32살이면 한창 귀여울 나인데 >.<)​아쉽지만 이억기 장군의 기념관은 없는 것 같다고 얘기하고는 가는 길에 혹시 관련된 장소가 없나 찾아보니 아산에 있는 현충사가 나온다. 이순신 장군의 생가도 있는 것 같아 아이에게 물어보니 역시나 OK! ​그렇게 우리는 지난주 현충사로 향했다!​   평일이라 그런지 현충사는 사람이 거~의 없어 매우 한적한 모습이었다. 입구에서 설레는 마음으로 한 컷 남기고 입장! (참고로 현충사는 관람료가 무료임) 울 꼬꼬마 어린이도 함께 가셔야죠. : ) 어디 가는지도 모른 채 마냥 신이 난 아기 흐흐 마치 와본 적이 있는 사람처럼 충무공이순신기념관 입구를 찾아 유유히 걸어가던 너. 이순신, 이억기, 원균 장군 얘기를 꽃피우며 전시관으로 입장! 좋아하는 비격진천뢰, 각종 총통들을 살펴보며 실제 크기를 느껴보기도 하고 일본군과 전쟁하는 모습이 표현된 장식장 앞에서는 옷에 적힌 한자도 읽어보며 대포를 쏘기 위해 숯을 달궈둔 모습도 자세히 보라며 역알못 엄마에게 설명해 주기도 한다.   아이 눈빛만 봐도 얼마나 재미있어하는지 느낄 수 있음 : )늘 엄마 아빠보다 앞장서서 걸으며 관람을 주도한다.​ (그치만 겁도 많은 울 어린이는 어두운 조명에 아빠를 꼬옥 잡고 숨어서 한산도대첩 영상을 겨우 관람 ㅋ) 그러다 만난 이순신 장군의 초상.​ 나중에 찾아서 볼 수 있도록 반듯하게 잘 찍어달라는 주문도 잊지 않는다. 아이 읽어주며 책에서 봤던 문서들을 이렇게 직접 보게 되니 역알못 엄마 눈에도 신기하네. 지하에는 영상체험관이 있어 15분짜리 영상을 시간에 맞춰 볼 수 있는 공간이 있었는데, 우리는 시간이 잘 맞지 않아 영상관 앞에 있는 요약본 영상을 보는 것으로 만족.소리도 나오지 않는 영상인데 아이는 초집중하며 관람한다. 영상이 맘에 드냐 했더니 눈도 떼지 못한 채 엄지척 ㅎㅎ 기념관을 나와 산책길을 따라 쭉 걷다 보니 이순신 장군이 무과에 급제할 때 살았다는 집이 나온다. 보존이 잘 되어 있었는데 주변에 관람객들이 너무 큰 소리로 떠들어서 여유롭게 둘러보지는 못하고 바로 나왔다. (가끔 보면 아이보다 어른들이 관람 예절이 없는 경우가 더 많다) 여긴 이순신 장군이 활쏘기와 말타기를 연마했다는 장소. 뒷짐지고 서서 한참을 바라보더니"엄마 저는 화살을 저렇게 멀리까지 쏘는지 몰랐어요. 정말 힘이 세야겠네요." 한다.​ 여기까지 둘러보고 마지막으로 사당까지 올라가려고 했으나 둘째 꼬꼬마가 힘들어해서 다음을 기약하며 다시 돌아 나왔다.모든 것을 한 번에 다 볼 필요는 없으니까^^​http://hcs.cha.go.kr/cha/idx/SubIndex.do?mn=HCS 문화재청 현충사 관리소<제5회 현충사 달빛야행> 행사 개최 2022-04-27 현충사관리소 공무직근로자(시설물청소원) 채... 2022-04-14 2022년 4월 8일 금요일 고택 앞 매화... 2022-04-08 현충사관리소 공무직근로자(시설물청소원) 채... 2022-04-06 현충사관리소 3월 계약체결 현황 공개 2022-04-05 대상 : 성인 5인 이상 30인 이하 단체 ※ 학생단체 및 30인 이상 단체는 사당에서 참배 시간 : 10:00 ~ 16:00(약1시간 소요) ※ 3월~11월(8.1. ~ 8.20. 혹서기 제외) 정기안내해설 시간 : ...hcs.cha.go.kr 다음에 공사가 끝나면 현충사 근처에 있는 이순신 장군의 묘도 찾아가 봐야겠다.그리고 난중일기에 이억기 장군에 대해 쓴 부분도 있다고 하던데, 아이 몰래 읽어보고 아는 척해야지 ㅋㅋ​ 
6월에는 통영 이순신공원의 수국 꽃길을 걸어요작년 만개 시 사진※위 사진은 작년 만개 시 사진이며, 올해는 수국의 개화 시기가 늦은 편이니 방문시 참고 부탁드립니다.​통영 이순신공원은 성웅 이충무공의 애국 애족 정신을 기리고 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위하여 세워진 공원입니다.이순신공원에는 통영 한산도 앞바다를 향해 피어있는 수국꽃은 어느 곳에서 보는 수국과는 의미가 다르고 아름답습니다.​ ​통영 이순신공원은 옛 한산대첩기념공원으로 통영시의 대표적인 성지입니다. 1592년 조선 수군과 일본 수군이 해상 주도권을 다툰 해전에서 충무공 이순신 장군이 이끈 조선 수군이 일본 수군을 대파함으로써 해상 주도권을 장악하여 식량보급로를 확보하고 수륙 병진 작전을 전개하려던 일본 수군의 전의를 상실케한 임란의 최대승첩지인 곳입니다. ​ ​이순신 장군의 32전 32승 승전도입니다. 이순신공원 광장에 조성된 승전도는 임진왜란 시기 이순신장군이 지휘한 조선 수군이 해전을 벌여서 승리한 곳을 지도로 나타낸 곳입니다​ ​통영 이순신공원에 있는 성웅 이순신장군의 청동으로 만들어진 동상은 높이 17.3m로 한산도 앞 바다를 바라보고 있습니다.​ ​이순신공원에서 바라본 맑고 푸른 확 트인 한산도 앞 바다를 보고 있노라면 막혔던 가슴도 확 트이는 것 같습니다.​  ​공원 내에 승전무와 남해안별신굿, 통영오광대의 중요무형문화재 보유자들이 연습에 전념할 수 있는 통영 무형문화재전수관이 자리 잡고 있어 야외공연장이 마련되어 수시로 공연이 열리고 있습니다. 운이 좋으면 연습하는 아름다운 모습을 볼 수 있는 행운도 만나 볼 수 있어서 시민과 관광객들이 함께 어울리기도 하는 곳입니다.​ ​​ ​확 트인 바다와 푸른 숲속 사이로 산책할 수 있는 산책길이 너무 아름다우며 나지막한 산책로에는 목재데크가 설치되어 있어서 편안하게 산책을 즐길 수 있으며 숲으로 가는 산책길과 바다로 내려가는 오솔길 나무숲 사이로 바라보는 바다의 풍광은 표현하기 어려운 아름다운 수채화입니다​ ​산책로에는 아름다운 수국꽃이 관광객에게 화려한 아름다운 선물을 안겨줍니다. 너무 아름다워 감탄사가 저절로 흘러나옵니다​ ​산책길을 따라가면 끝없이 펼쳐진 수국꽃에 빠져 흠뻑 취하게 됩니다.​ ​ ​이순신공원의 수국은 우리 자생종인 산수국으로 많이 조성이 되어 더욱 애틋하고, 사랑스럽고, 정겹습니다​ ​  ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​ 통영 이순신공원 관람료 : 무료 주차료 : 유료​ ​바다와 함께 어우러진 통영 이순신공원에서 자연을 즐기며 수국 꽃길을 산책하며 수국꽃에 흠뻑 취해보는 힐링여행 좋을 듯합니다.​#통영시 #통영여행 #통영곳 #이순신공원 #통영이순신공원 #성웅이순신장군 #수국 #수국꽃길 #수국꽃길 #한산대첩기념공원 #통영무형문화재전수관​ 이순신공원경상남도 통영시 정량동 688-1 ​ 
티티키​미국 캘리포니아주 샌디에이고 SAN DIEGO 여행의 곳들이다. 미국 자동차여행, 렌트카 여행중에 가본 곳이다.1. 투나 하버 공원 의 키스동상, 2차대전 종식을 알리는 키스동상이다. 샌디에고 관광의 필수코스이고 랜드마크가 되었다. 빅토리 키스. UNCONDITIONAL SURRENDER STATUE 이다1945년 8월 14일 2차 대전 종전일에 수병과 간호사의 종전키스는 라이프잡지에 실린다 종전키스 , 타임스퀘어 키스로 유명한다​2. 바로 옆에는 퇴역한 항공모함 USS 미드웨이 박물관에서 전시관, 역사적인 항공모함 투어를 할수있다 1992년 46년간 운행을 퇴역한 미드웨이호이다 미해군의 배앞에는 모두 USS가 붙여진다 배의 구조나 모습을 볼수있게 해놓았다​그리고 미국의 전설적인 코미디언 밥호프.. 2차대전, 베트남전, 한국전에도 위문공연을 왔던 사람이다. 그의 조각상이 함께 전시되어있다. 천만명의 미군이 관람할정도의 전설적인 사람이다.​2015.4.21. TRAVEL 2022. 4 REWRITING​ 910 N Harbor Dr, San Diego, CA 92101 미국910 N Harbor Dr, San Diego, CA 92101 미국Tuna Wharf, San Diego, CA 92132 미국Tuna Wharf, San Diego, CA 92132 미국미국 92132 캘리포니아 샌디에고미국 92132 캘리포니아 샌디에고 ​ 빅토리 키스.  수병과 간호사 키스 투나 하버 공원3 Tuna Ln, San Diego, CA 92101 미국 투나 하버공원 내셔날 살루트 투 밥 호프  앤 더 밀리터리.  그 옛날 밥호프가 떠오른다. 밥호프  바다 보며 더 빅 베이 키스동상의 영어 이름 UNCONDITIONAL SURRENDER 이다. 샌디에고의 나무들은 참 이국적이다. 우리나라에서 볼수없는 나무들이라 더욱그렇다 해군 제독들 군인들의 소개, 두상. 포장마차 항공모함 미드웨이호 USS미드웨이 CV 41 박물관 입장료이다. USS MIDWAY MUSEUM 입구 샌디에이고 바다가 좋다 바다 산책하기도 좋은곳이다.  산책 마치고 숙소에 가서,한국에서 가져간 오뚜기 참깨 컵라면 먹는데 꿀맛이다. 속이 편안해진다.그동안 햄버거 피자에 지친 속을 달랜다. 
​광화문의 충무공 이순신 장군 동상은 정부의 산하 단체였던 애국선열 조상건립위원회와 서울신문사의 공동주관으로 1968년 4월 27일 건립되었습니다.전체 높이 17m(동상6.5m, 기단10.5m)의 청동 입상주변 조형물로는 거북선 모형 1개와 북 2개가 위치해 있습니다.​서울대 미대 학장을 지낸 김세중(1928-1986)작가의 손에서 탄생했습니다.13개월의 제작기간이 걸렸다네요. 김남조 시인의 남편이기도 한 김세중작가는  충무공 동상 외에도 국회의사당 앞을 지키고 있는 '애국과 평화상' 등을 남기며국내 대표 조각가로 인정받고 있습니다.​문화재 제자리 찾기 등에 따르면 충무공 동상은 1968년 4월 광화문 네거리에 세워진 이래 많은 문제제기가 있었습니다. 이에 서울시는 1977년 '문화공보부영정심의위원회'에 정확성 여부를 심의해 줄 것을 요청했고, 1979년 5월에는 문공부에 동상 재제작을 요청해 허가를 받았습니다.  1980년 1월에는 예산 2억3000만원을 책정하고 표준 영정에 의해 새로운 동상을 만들기로 결정했습니다만​1979년 10월 박정희 대통령 서거 등으로 정국이 어지러워지고, 미술계 등의 반발로 무산된 것으로 알려졌고  그 뒤 2010년 11월 15일  조선왕실의궤의환수에 결정적 공헌을 한 문화재 제자리찾기, 조계종중앙신도회 등이 15일 서울 광화문 충무공 이순신 동상에 대해 '5대 문제점'을 제기했습니다.'우리나라를 대표하는 조형물을 둘러싸고 여러 가지 잡음이 있는 것은 바람직하지 않다'며 서울시가 1977년 이후 왜 동상철거를 위한 수순을 밟았는지, 철거 결정을 얻고도 왜 진행하지 않았는지에 대해 공개하고, 동상의 고증이 잘못됐다는 의혹들에 대해 전문가들의 자문을 거져 진실 여부를 규명해 달라고 요구했습니다.​5대 문제점은 *이순신 장군이 과연 항복하는 장군의 모습인가(오른손에 칼을 들어 왼손잡이 혹은 항복하는 장수로 오인되는 점)*칼이 일본도인가*갑옷은 중국 갑옷인가 *얼굴은 왜 표준영정과 다른가 (조각가를 더 닮았다고 합니다)*북은 왜 누워있는가 그 외에도 동상과 거북선, 좌대 등의 전체 조형물 형태와 구성 원리가 일본미야자키현에 있는 일본 해군 발상지 기념비와 흡사하다는 것과 충무공 동상이충무로에 세워지지 않고 세종로에 들어선 점도 어색하는 지적도 있습니다.  이에 대해 동상을 만든 기념사업회측은 동상의 조각적 은 기념비적 상징성에 있으며, 형상의 완전한 사실성보다는 그 인물이 지니는 역사적 의미를 강조하는 표현이 중요하다고. 미술계에서는 동상 자체의 예술적 가치만으로도 보존해야 할 필요성이 있다는 주장이.  고증이 부족한 것이 아니냐는 지적에 관해서는많은 고증자료를 배경으로 제작했으며 안정감 있는 길이는 조금씩 조정됐고,얼굴 모습에 대해서는 실제모습이 전해오는 영정은 없으며, 1953년 월전 장우성 화백이 그린 충무공 영정은 1968년 광화문 동상이 제작된 지 5년 후인 1973년 표준영정으로 지정되었다고 했습니다.  지금의 자리에 관해서는 세종로와 태평로가 뻥 뚫려 있어 남쪽 일본의 기운이 너무 강하게 들어오게 되는데 이를 제어할 필요가 있다던 당시 풍수지리학자들의 주장을 배경으로, 세종로 네거리에 일본이 가장 무서워할 인물의 동상,  국가를 수호하는 지킴이의 의미를 지닐 선열조상의 인물로서 왜적을 물리쳐 나라를 구하신 이순신 장군이 결정되었다고 합니다. ​우리나라 국민이라면 꼬마들까지도 아는 충무공 이순신 장군의 광화문 동상을 둘러싸고 왈가왈부 많은 논란이 있었네요.      ​ 
갑자기 궁금해 져서 네이버 지식인을 검색해본결과 심오한 뜻이 숨겨 져있다는걸 알았습니다.--------------------------------------서울시 종로구 세종로에 충무공 이순신 장군의 동상이 위치하는 이유는다음과 같습니다.광화문의 이순신 장군 동상은 정부의 산하단체였던 애국선열조상건립위원회와서울신문사의 공동주관으로 1968년 4월 27일 건립되었습니다.광화문 네거리에 위치할 애국선열 동상의 인물지정에 대해 최근 확인된 바에 의하면 "세종로와 태평로가 뻥하니 뚫려있어 남쪽 일본의 기운이 강하게 들어오게 되므로 이를 제어할 필요가 있다."던 당시 풍수지리학자들의 주장을 배경으로, 당시 박정희 대통령이 "일제 때에 변형된 조선왕조의 도로 중심측을 복원하기에는 돈이 너무 많이 들지만, 그 대신 세종로 네거리에 일본이 가장 무서워할 인물의 동상을 세우라."고 지시한데서 비롯되었다고 합니다.^^이에 국가의 심장부로 통하는 광화문 네거리에 위치하여 국가를 수호하는 지킴이의 의미를 지닐 선열조상의 인물로서 임진왜란 때 왜적을 물리쳐 나라를 구하신 이순신 장군이 결정되었다고 합니다.1950~60년대 당시 전국에 많은 애국선열들의 동상이 세워지던 가운데광화문의 이순신장군 동상은 애국선열조상위원회의 의뢰로 당시 서울대학교 미술대학 조소과 교수였던 고 김세중 선생에 의해 설계, 제작되었습니다. 종교조각가이며 기념물조각가이기도 했던 김세중 선생은 절두산성당과 혜화동성당의 부조 등 종교적 주제를 형상화하는 조각작업과 장충동 유관순열사 동상, 파고다공원 3.1운동 기념부조 등을 비롯한 많은 애국기념물의 조각제작에도 참여하였습니다. 충무공 이순신장군 동상은 김세중 선생이 제작한 많은 기념물들 가운데에 가장 심혈을 기울인 작품이며 또한 가장 빼어난 수작이기도 합니다.광화문의 충무공장군 동상은 청동주물의 동상과 거북선, 그리고 화강암 재료로승리의 해전도가 부조된 좌대로 이루어져 있습니다. 이 동상의 조각적 은 기념비적 상징성에 있습니다. 그것은 형상의 완전한 사실성보다는 그 인물이 지니는 역사적 의미를 강조하는 표현입니다. 각 조각가마다 다른 표현성향을 가지고 있는 가운데, 광화문 의 이러한 은 종교조각과 애국상징조각에 평생을 바쳐온 조각가 김세중선생의 표현맥락이기도 했습니다. 자세의 상징성은 종교조각물이나 기념조상에 있어서는 기본적이고 중요한 표현언어입니다.그는 삼각산과 경복궁을 배경으로 보이는 도심중앙의 차도사이에 그 위치가 지정된 이순신장군 동상의 자세와 그분이 보여주신 호국정신의 표현에 있어서 무사적 동세보다는 상징적 수호자상의 자세를 택하였습니다. 이러한 상징적 표현자세를 택하게 된 가장 중요한 배경은 역시 국가중심으로 통하는 길목에 놓일 호국성웅상이라는 위치와 인물의 특성이 지니는 맥락입니다. 조각의 모습은 늠름한 모습으로 당당하게 선 채 국가의 중심으로 통하는 길목을 지키고 있으며, 오른손에 칼을 든 모습은 칼이 상징하는 실천적 힘과 호국에의 신념을 의미합니다.광화문 이 지닌 설계상의 특성은 차도의 중앙분리대라는 공간에 맞추어 설계되어 있다는 것입니다. 비교적 넓은 공간이기에 큰 규모를 지니고 높은 좌대에 놓여있어 멀리서도 장군의 동상을 바라볼 수 있으며, 차를 타고 지나가며 또는 가까운 보도에서는 좌대의 아랫부분에 놓인 거북선과 좌대 양 옆의 해전도를볼 수 있습니다. 거북선이 낮은 위치에 놓일 수 있었던 것은 동상이 쉽게 손대기어려운 차도의 가운데 있다는 위치의 특성이 이용된 부분이기도 합니다.
광화문의 충무공 이순신 장군 동상은 정부의 산하 단체였던 애국선열 조상건립위원회와 서울신문사의 공동 주관으로 1968년 4월27일 건립되었다.전체 높이 17m의 청동 입상 형태로 건립되었으며 주변 조형물로는 거북선 모형 1개와북 2개가 위치해있다. 국가의 심장부로 통하는 광화문 네거리에 위치할 애국선열동상의인물지정에 대해 확인된 바에 따르면 세종로와 태평로가 뻥 뚫려 있어 남쪽 일본의 기운이너무 강하게 들어오게 되는데 이를 제어할 필요가 있다던 당시 풍수지리학자들의 주장을배경으로, 세종로 네거리에 일본이 가장 무서워할 인물의 동상, 국가를 수호하는 지킴이의의미를 지닐 선열조상의 인물로서 왜적을 물리쳐 나라를 구하신 이순신 장군이 결정되었다고한다. 이 동상의 조각적 은 기념비적 상징성에있다. 형상의 완전한 사실성보다는 그인물이지니는 역사적 의미를 강조하는 표현이다. 바다를 지킨 이순신 장군의 업적을 기리기라도하듯이 이순신 장군 동상은 분수대를 설치하였다.  
http://www.hda119.com/web/index# 관광자원해설책에서도 나오는 곳이니까 잘읽어보시구 외워보세요!!!! 개 요광화문의 충무공 이순신 장군 동상은 정부의 산하 단체였던 애국선열 조상건립위원회와 서울신문사의 공동주관으로 1968년 4월 27일 건립되었다.전체 높이 17m(동상 6.5m, 기단 10.5m)의 청동 입상 형태로 건립되었으며 주변 조형물로는 거북선 모형 1개와 북 2개가 위치해 있다. 국가의 심장부로 통하는 광화문 네거리에 위치할 애국선열동상의 인물지정에 대해 확인된 바에 따르면 세종로와 태평로가 뻥 뚫려 있어 남쪽 일본의 기운이 너무 강하게 들어오게 되는데 이를 제어할 필요가 있다던 당시 풍수지리학자들의 주장을 배경으로, 세종로 네거리에 일본이 가장 무서워할 인물의 동상, 국가를 수호하는 지킴이의 의미를 지닐 선열조상의 인물로서 왜적을 물리쳐 나라를 구하신 이순신 장군이 결정되었다고 한다. 이 동상의 조각적 은 기념비적 상징성에 있다. 형상의 완전한 사실성보다는 그 인물이 지니는 역사적 의미를 강조하는 표현이다. 바다를 지킨 이순신 장군의 업적을 기리기라도 하듯이 이순신 장군 동상은 분수대를 설치하였다.관련 홈페이지http://plaza.sisul.or.kr정보제공자균형발전추진과   ☆★☆☆★☆종로 34년 전통~10년 연속 최다 합격자배출/합격률 전국 1위한국 최고의 관광통역안내사.번역사학원홈페이지      온라인상담란
20. 구례-순천 구간20.0 순례 안내  구례-순천은 필자가 정한 백의종군로 마지막 구간이다. 백의종군로는 서울-순천-초계가 전구간이지만 필자는 서울-순천을 마지막 구간으로 잡았다. 이 구간은 이순신이 의금부 도사의 감독을 받는 구간이라는 이 있다. 순천-초계 구간은 이순신이 권율 휘하에 들어간 구간으로 경남이 이미 안내표지를 해 두었기에 대체로 선정의 의미가 없다. 그래서 본서에는 이 구간 정보를 수록하지 않는다.  나는 순례 중에 국제정원박람회를 관람하기 위해 다음과 같이 3가지 대안을 안내했다. 나는 A안을 선택했다. 여러 대안을 제안하는 이유는 여러 사람이 순례할 경우에 다양한 옵션이 가능함을 보이기 위함이다.안내문:  순례자는 충무공 동상에서 출발해 여러 구간으로 나누어 전주까지 갔습니다. 9월은 순천 정원박람회가 거의 끝날 시기이므로 관람을 겸하기 위해 구례 순천 구간을 먼저 순례합니다. 순례 일정은 아래의 3가지가 있습니다:A안(2박3일):9일(월)출발. 구례구역-순천 순례. 1박.           10일(화) 정원박람회 관람. 여수답사. 1박.           11일(수) 여수 오동도 관광. 순천왜성 답사 후 귀경B안(1박2일): 9일(월)출발. 구례구역-순천 순례. 1박.           10일(화) 정원박람회 관람 후 상경 또는 여수답사 후 상경 C안(1박2일):10일(화)출발. 정원박람회 관람. 여수답사. 1박.           11일(수) 여수 오동도 관광. 순천왜성 답사 후 귀경금오랑은 A안에 참가합니다. B안은 A의 일부입니다. 구례-순천 구간을 걷기 힘든 분은 C안을 선택합니다. A안을 선택해도 길의 일부만 걸을 수 있습니다. 자기의 건강에 도움이 되는 빠르기로 걷습니다. 남이 한다고 따라하지 않습니다. 여행 중 백성을 사랑하는 공의 고통을 느끼고 백의종군의 의미를 묵상하면 됩니다. 아울러 국토의 아름다움을 발견하고, 지방의 독특한 문화를 즐기고, 생명의 자유로운 삶을 존중하는 마음을 가지고 참가합시다. 아래는 A안 기준의 일정입니다.1. 출발 열차: 2013년9월9일(월) 06:35 용산발 무궁화호2. 집합 일시와 장소: 9월9일 10시50분, 구례구역 집합   교통 수단: 무궁화호 1501열차     출발(용산 06:35, 수원 07:07). 도착(구례구 10:49)    승차권 예매: 각자 예매해도 되고, 금오랑에게 의뢰해도 됨.    운임(일반/경로): 용산(22,500/15,700), 수원(20,200/14,100)3. 상경 교통수단:   (현지에서 개인별로 열차, 고속버스, 직행버스 선택 가능)  -순천발 무궁화호 1508열차      출발 12:25 - 용산도착 17:09. 4시간 44분 소요      운임: 용산(24,300/17,000), 수원(21,900/15,300)  -순천발 고속 버스(강남 터미널 행): 12:40, 13:20, 14:00(일반),          14:30, 15:00,15:40, 16:20, 17:00, 17:30(일반),           18:00, 18:40, 19:20(일반), 20:00.           이후 24:30까지 거의 매시간 배차. 3시간 40분 소요  -순천발 직행 버스(동서울 터미널 행):     출발: 12:30, 14:40, 16:00, 17:20, 18:40     운임: 강남(일반) 19,300, 강남(우등) 28,600,           동서울(직행) 21,300    4. 준비물: 식수, 중식, 행동 간식, 여벌 옷(내의, 반바지 등),           우산(양산 겸용), 구급약5. 소요 경비 예상(A안 기준, 각자 부담. 150,000원 내외)   - 왕복 교통비(일반 50,000원, 경로 35,000원 내외)   - 식비 7식 70,000원 내외     (9일 조식, 석식, 10일 조식, 중식, 석식, 11일 조식, 중식)  - 숙박비: 2박 20,000원  - 박람회 입장권(16,000, 경로 8,000)6. 도보 일정(A안기준): (22+21+12)km 18시간-9일(월): 구례구역(10:50) >조식(재첩국) >출발(0km, 11:20) >17번 국도(2km, 11:50) > 황학버스정류장(6km, 13:00) >황전면소(8km, 13:40) >정자나무(9km, 14:00), 중식 및 휴식(14:00-14:30) >송치정유소(10km, 15:00) >송치 정상(12km, 16:00) >개운역(16km, 17:00) >동운역(20km, 18:00) >서면소(22km, 18:30) >(버스로 이동) >순천 숙소 도착(19:30). 석식(19:30-21:00) >소등(22:00). 순천 1박.-10일(화): 기상(07:00) >조식(08:00) >출발(0km, 08:40) > 박람회 입장(3km, 10:20), 박람회 관람(9km, 10:20-12:00) >중식(12:00-13:00) > 박람회 관람계속(12km, 13:00-14:40) >B안 선택자 일부 상경>(시내버스로 이동) >순천역(15:10) >(시외버스로 이동) >여수 버스터미널(16:00) >여수 충무공유적 답사(16:30-18:30) >석식(19:00-20:30) >여수해변(20:30-21:20) >B안 선택자 일부 상경  >숙소 도착 소등(22:00). 여수 1박.-11일(수): 기상(07:00) >조식(08:00) >출발(0km, 08:40) > 오동도 관광 (6Km 09:30-11:00) > (시내버스로 이동) > 중앙동 시외버스 탑승(12:00)  >(시외버스로 이동) >율촌면소(중식 13:00-13:30) >(승용차로 이동)순천 왜성 답사(8Km 14:00-14:50) >충무사(9Km 15:15) >검단산성 입구(12Km 15:30) >선월리(16:10) >(시외버스로 이동) >순천역(16:40 - 탑승 17:13) >영등포도착(21:55) 7. 기타: 참고자료 제공. 우천 예보 시 하루 전에 취소 공지. 참가자 상황에 따라 일정 변경 가능20.1 충무공이 세 번 넘은 송치 고개  구례와 순천 중간에 송치 고개가 있다. 충무공은 정유년에 이 고개를 세 번 넘었을 것 같다. 처음에는 2월말 한성으로 압송될 때이고, 두 번째는 옥에서 나와 백의종군하던 4월 말경이다. 세 번째는 5월 중순 체찰사 이원익을 만나기 위해 이 고개를 넘었다. 이 원익은 충무공이 옥에 갇혔을 때 장계를 올려 그의 무고함을 역설한 분이다. 충무공은 순천에 도착한 후 20일 쯤 지나서 남원 탐후인(探候人)으로 부터 원수(권율)와 체찰사의 행방에 대해 듣고 그들을 만나기 위해 구례로 향했다.   순례자들은 대부분 06:35 용산발 무궁화호열차에 탔다. 낙산과 문 회장은 각각 영등포와 수원에서 탔다. 금오랑이 나누어 준 4쪽짜리 참고자료에 보면 아래와 같은 스카이뷰 지도가 있다. 지도의 노란 삼각형 표가 순례길이다. 금오랑은 작년 6월에 이 길을 갔다. 당시는 중고교 동창 윤 회장과 손 신경외과 원장이 함께 했었다. 순례자는 시끄럽고 위험한 송치터널을 통과하지 말고, 터널 위의 구 도로를 찾아서 송치 고개를 넘는 것이 좋다.20.2 권 대사의 뒤늦은 참가   출발 이틀전날 검암이 권 대사의 참석의사를 전해 주었다.“권 대사가 참가했으면 하는데, 괜찮을까? 차표가 있을 런지?”“물론 환영하네. 승차권 예약을 해 보겠네. 예약되면 권 대사에게도 알려줄 께.”사실 권 대사는 다음 순례 계획이 왜 카페에 안 뜨나하고 내심 기다리다가 검암에게 물어서 일정을 알았다. 반면 금오랑은 고교 동창회 게시판에만 공지하고 문리대 64학번 카페에는 공지를 안 했던 것이다.   무궁화호는 4시간 반 동안 달려 순례자들을 구례구역에 내려 주었다. 순례자들은 산채식당에서 재첩국으로 조식을 하고 출발인증사진을 찍었다. 식당을 배경으로 식당 주인도 함께 한 컷을 박았다. 구례구역에서 황전면소까지 보통 2시간이면 간다. 그러나 이번의 순례자들은 보다 천천히 걸었다. 왜냐하면 오늘 중으로 순천에 들어가면 시내 버스로 나머지 구간을 가고 내일은 박람회를 관람할 것이므로 바쁠 것이 없었다. 그들은 대략 한 시간 걷고 휴식했다.   중앙분리대까지 있는 17번 국도변을 걷기는 지루하다. 차량이 많지 않아 소음은 별로 없었으나 태양에 가열된 바닥에서 복사열이 뿜어져 나왔다. 일반적으로 최근에 넓게 만든 국도는 구불구불한 구 도로를 거의 다 삼켜버렸다. 가끔 구도로 부분이 나타나기도 하지만 멀리 못가서 신도로에 묻혀버린다.   몇몇 순례자가 길섶에서 밤과 대추를 땄다. 밤의 가시를 발로 비벼 까니 하얀 껍질이 나왔다. 대추도 잘 여물었다. 1시간 50분 쯤 지나 마을 정자에 도달했다. 대여섯 명의 아낙들이 바닥에 앉아 수확한 농작물을 간추리고 있었다. “지금 1시 20분인데 버스 언제 오나요?”금오랑이 아낙에게 물었다.“방금 지나갔을 께라.”“아니, 30분에 지나간당께. 저어 우루 가면 정거장인디...”“그래요? 서둘러야겠네요.”     전남이 설치한 안내말뚝  금오랑이 버스를 잡아 놓겠다는 듯이 앞서가고 권대사가 뒤따랐다. 권 대사는 정확하게 1시30분에 도착하는 버스를 탈 수 있었다. 조금만 늦었어도 놓쳤을 것이다. 권 대사는 2시간을 땀 흘려 걷고 버스를 탄 것이다. 금오랑은 권 대사가 자기의 건강에 무리하지 않는 속도로 걷고, 때로는 대중교통 수단으로 앞에 가서 기다려 주는 것에 대해 고맙게 생각했다.   권 대사를 먼저 보낸 순례자들은 45분쯤 더 걸어서 괴목리 연흥 시장에 도착했다. 그들은 시장 안에서 쉴만한 평상을 발견했다. 금오랑이 시장 마트에서 시원한 음료수를 사서 순례자들에게 나누어 주었다.(14:15)20.3 송치 가는 옛길  순례자들은 출발 후 3시간 30분 걸려서 황전면사무소 입구에 도달했다(14:50). 작년에 세 사람이 구례구역에서 새벽 3시 40분부터 걸을 때는 이 거리를 2시간에 왔었다. 황전면소 입구를 지나도 대체로 신작로가 계속된다. 그래도 괴목리의 정자나무에 이르게 되면 그동안의 괴로움이 싹 가신다(15:08). 보호수로 지정된 나무 아래는 쉬기 좋은 테이블도 있다.               순례자들은 30분을 더 걸어서 겨우 송치 오르는 구도를 만났다. 송치는 바랑산에 있는 고개다. 오르는 길은 옛날 버스가 다니던 길이므로 경사가 완만한 대신에 구불구불하고 멀다. ‘송치정유소’라고 쓴 버스정거장이 퇴락한 모습으로 방치되어 있었다. 차량이 안 다니므로 길섶의 나무와 잡초가 자라나와 도로를 잠식해서 길이 좁아보였다. 공기가 맑고 조용하며 전망이 좋았다. 이런 길은 오래 걸어도 덜 피곤하다. 순례자들은 경치와 꽃을 감상하고 사진을 찍다보니 시간 가는 줄 모르게 정상에 가까이 가게 되었다. 그들은 17시에 고개 마루에 도착했다. 출발한지 5시간 30분 걸렸다. 작년에 3인이 가볍게 걸을 때는 4시간 10분 걸렸던 길이다.  송치 마루에 앉아 저마다 가져온 음식을 펼쳤다.  정상에는 ‘서면’이라는 도로표지가 있고 건너편에는 어느 기업의 수련관이 있는데 고요했다. 송치재에서 충분히 쉬고 구불구불한 옛길을 걸어 내려가면 송치재휴게소가 있다. 금오랑은 작년에 이 휴게소에서 마신 맥주 생각이 나서 자동적으로 옆길로 들어섰다. 뒤따르는 순례자들이 따라 올 줄 알았는데 그들은 곧장 내려갔다. 금오랑은 노 작가와 막걸리를 한잔씩 나눠 마셨다. 그들은 아쉽지만 자리에서 일어나 앞서간 일행을 뒤쫓을 수밖에 없었다. 6시 반이되니 날이 저물고 있었다. 서면 학구리에서 시내버스 정거장을 만났다. 순례자 건강수칙 8조에 보면 ‘음주 보행을 삼가고, 날이 저물면 걷지 않는다.’로 명시되어 있다. 날이 저물면 갈 길이 멀어도 순례는 끝이다. 순례자들은 버스정거장에서 버스를 기다렸다. “여기 벽에 있는 버스 시간표 안내를 보니 10분 후면 도착할 것 같아.”“안내판이 바랜 것을 보니 믿을 수 없다.”금오랑이 피곤한 순례자들을 위해 방금 전 휴게소에서 구입한 시원한 막걸리를 한잔씩 따라주었다.20.4 야외 독서실의 향연  낮에 버스로 순천역에 도착한 권 대사는 다시 낙안 읍성까지 갔다. 송치 고개를 넘지 못하겠다고 선암사로 간 낙산을 만나기 위함이다. 낙산은 선암사 주지스님을 만나 점심식사를 하고 낙안 읍성을 관광한 후 순천으로 나왔다. 권 대사는 낙안에서 그를 못 만나고 순천역에서 만났다. 그들은 순천역 안내에게서 좋은 식당을 소개 받았다. 순례자가 오면 함께 저녁 식사를 할 곳이다. 그런데 예상 외로 순례자들이 지체하고 오지를 않는다. 하는 수 없이 둘은 식사를 먼저 하고 순례자들을 기다렸다. 순례자들은 7시 40분경에 시청역에 도착했다. 금오랑이 모텔을 선정해 안내를 했다. “레이디 두 분이 같은 방이고요, 마로니에 회원3명이 같은 방에 들어갑니다.”샤워를 하고나자 금오랑이 야식을 어떻게 할 것인지 다른 방 순례자에게 문자로 의견을 구했다.“야식 방식, 다음 중 선택 바람: 1안=밖에 나가 호프. 2안=남자 방에서 소맥, 안주는 요구하는 대로. 3안=그냥 잔다.”그는 의견 수렴 결과도 문자로 알렸다.“레이디 의견을 존중하여 1안으로 결정했습니다. 9시 10분 이후에 시청 옆 공원으로 나오시기 바랍니다.”  시청 옆 공원에는 시민들이 여럿 앉아 있었다. 노 작가가 건물 전면 남측 나무 데크 위의 테이블과 의자를 발견했다.“저기가 좋을 것 같네요.”“야외 독서실이라고 쓰여 있네요. 앉아도 될까?”“시민을 위하는 곳인데 앉아 봅시다. 아주 좋네요.”그 사이에 금오랑이 건너편 슈퍼에서 소주와 맥주를 사왔다. 낙산이 땅콩과 홍초를 내 놓았다.“술자리에는 역시 낙산이 있어야 구색을 갖추게 된다니까.”“권 대사님, 이것 좀 드셔요.”옆에서 노작가가 시중(?)을 들었다. “평생, 비서가 시중을 들어주었을 텐데, 어찌하여 오늘은 홀로 납시었나요? 호호호”“아까 금오랑께서 야식방법을 설문했는데, 제 의견이 채택되었네요.” “세계적 여행가의 의견을 존중해야지 누구 의견을 듣습니까?”“사실 저는 어디를 가나 그 지방의 분위기를 느끼고 싶어요. 호텔 방에서 야식하려면 뭐 하러 여행 갑니까?”“그래요. 여기 참 잘 나왔어요. 나무 데크 위에 의자와 테이블까지 있고... 순천 야경, 분위기 좋네요.”순천의 밤은 이렇게 지나갔다.
14. 평가 후대의 평가와 각국의 평가를 모아놓은 문서. 일본 웹에서의 왜곡도 포함되어 있다.  사직의 위엄과 영험에 힘입어 겨우 조그마한 공로를 세웠는데, 임금의 총애와 영광이 너무 커서 분에 넘쳤다. 장수의 자리에 있으면서 티끌만한 공로도 바치지 못했으니, 입으로는 교서를 외고 있으나, 얼굴에는 군사들에 대한 부끄러움만이 있을 뿐이다.<난중일기>, 을미년(1595년) 5월 29일. 이순신 본인이 스스로 내린 평가 자기 자신한테도 매우 엄격하고 비판적이었던 겸손한 이순신 본인이 들었다면 쑥쓰럽겠다 싶을 정도로 칭송과 찬양을 거듭하고 있지만, 이순신은 완전히 기울어진 전장의 판도를 완벽히 뒤집은 만큼 그것이 전혀 아깝거나 부풀려졌다고 할 수 없는, 실로 하늘이 내린 영웅이다.  본인이 듣는다면 어찌 생각할지 모르나 오늘날 사람들이 내린 평가는 너무 치켜세운 것도 아니고, 너무 깎아내린 것도 아니다. 그런데 그 평가가 성웅이니, 사실상 성웅이란 단어는 이순신만을 위해 있다고 봐도 될 정도다.  세계사를 통틀어 많은 명장이 있지만 23전 23승의 빛나는 전승 내내 단 1척의 배도 적에게 격침되지 않는, 세계 역사상 손꼽히는 신화를 가진 명장은 드물다. 이러한 '전장의 신화'를 가진 사람이 이순신 하나뿐인 것은 아니지만 이런 신화를 이룩한 이들은 전부 만전의 태세를 갖춘 정복군이었기에 수비하는 처지였던 조선군과 확실히 다르다.  결정적으로 이들은 정부의 전폭적인 지지를 등에 입었지만 당시 이순신은 지지는커녕 물자가 부족해 자급자족 해야 했으며, 선조에게 심한 견제를 받고 조정대신들에게 온갖 트집을 잡혔다.  또한 자신의 공로를 인정해주지 않고 오히려 백의종군이라는 억울한 형벌을 받을 때 오로지 나라를 지키겠다는 일념으로 피폐해진 몸과 마음을 이끌고 나간 전장에서 얻은 승리이니만큼, 세계의 어느 전쟁과 비교해도 절대로 뒤지지 않는 전과이다. 이순신 장군 사후 조선에선 이순신 장군을 어떻게 생각했는지를 정리한 문서이다.  이순신 장군이 노량 해전에서 전사한 이후, 그 이름이 무수히 많은 사람들의 입에 오르내리며 칭송을 받게 된다.  어떤 사람들은 이순신 장군이 박정희 대통령 때 부풀러지고, 신격화가 되었다고 자료도 못 찾는 무능력의 극치라는 걸 증명하기 위한 주장하기도 했으나, 조금만 자료를 찾아보면 사실이 아님을 알 수 있다.  왜냐하면 이미 이순신 장군은 조선 시대 내내 위대한 장수이자, 영웅으로 평가받기 때문이다. 또 세운 전공이 전공인지라, 임진왜란 이후 조선의 군사 제도, 특히 수군의 경우는 모든 것이 이순신 장군이 했던 그대로 시행하라는 것이 모범답안이 된다. 조선왕조실록형 군문의 관사에 나아가 군량 문제에 대해 이야기 하다. 미시(未時)에 상이 형 군문(邢軍門)의 관사에 나아갔다. 군문이 말하기를, "이순신은 마음을 다해 왜적을 토벌하다가 끝내 전사하였으니, 저는 너무도 애통하여 사람을 시켜 제사를 지내게 했습니다. 국왕께서도 사람을 보내어 제사를 지내소서. 또 그 아들을 기용하는 것이 어떻습니까? 순신과 같은 사람은 얻기가 쉽지 않은데 마침내 이렇게 되었으니 더욱 애통합니다." - 선조 31년 11월 26일 정미 3번째 기사 좌의정 이덕형이 수군의 활약상에 관한 치계를 올리다. 사신은 논한다. 이순신은 사람됨이 충용(忠勇)하고 재략(才略)도 있었으며 기율(紀律)을 밝히고 군졸을 사랑하니 사람들이 모두 즐겨 따랐다.  전일 통제사 원균(元均)은 비할 데 없이 탐학(貪虐)하여 크게 군사들의 인심을 잃고 사람들이 모두 그를 배반하여 마침내 정유년 한산(閑山)의 패전을 가져 왔다. 원균이 죽은 뒤에 이순신으로 대체하자 순신이 처음 한산에 이르러 남은 군졸들을 수합하고 무기를 준비하며 둔전(屯田)을 개척하고 어염(魚鹽)을 판매하여 군량을 넉넉하게 하니 불과 몇 개월 만에 군대의 명성이 크게 떨쳐 범이 산에 있는 듯한 형세를 지녔다.  지금 예교(曳橋)의 전투에서 육군은 바라보고 전진하지 못하는데, 순신이 중국의 수군과 밤낮으로 혈전하여 많은 왜적을 참획(斬獲)하였다. 어느날 저녁 왜적 4명이 배를 타고 나갔는데, 순신이 진인(陳璘)에게 고하기를 ‘이는 반드시 구원병을 요청하려고 나간 왜적일 것이다. 나간 지가 벌써 4일이 되었으니 내일쯤은 많은 군사가 반드시 이를 것이다.  우리 군사가 먼저 나아가 맞이해 싸우면 아마도 성공할 것이다.’ 하니, 진인이 처음에는 허락하지 않다가 순신이 눈물을 흘리며 굳이 청하자 진인이 허락하였다.  그래서 중국군과 노를 저어 밤새도록 나아가 날이 밝기 전에 노량(露梁)에 도착하니 과연 많은 왜적이 이르렀다. 불의에 진격하여 한참 혈전을 하던 중 순신이 몸소 왜적에게 활을 쏘다가 왜적의 탄환에 가슴을 맞아 선상(船上)에 쓰러지니 순신의 아들이 울려고 하고 군사들은 당황하였다.  이문욱(李文彧)이 곁에 있다가 울음을 멈추게 하고 옷으로 시체를 가려놓은 다음 북을 치며 진격하니 모든 군사들이 순신은 죽지 않았다고 여겨 용기를 내어 공격하였다. 왜적이 마침내 대패하니 사람들은 모두 ‘죽은 순신이 산 왜적을 물리쳤다.’고 하였다.  부음(訃音)이 전파되자 호남(湖南) 일도(一道)의 사람들이 모두 통곡하여 노파와 아이들까지도 슬피 울지 않는 자가 없었다. 국가를 위하는 충성과 몸을 잊고 전사한 의리는 비록 옛날의 어진 장수라 하더라도 이보다 더할 수 없다.  조정에서 사람을 잘못 써서 순신으로 하여금 그 재능을 다 펴지 못하게 한 것이 참으로 애석하다. 만약 순신을 병신년과 정유 연간에 통제사에서 체직시키지 않았더라면 어찌 한산(閑山)의 패전을 가져왔겠으며 양호(兩湖)가 왜적의 소굴이 되겠는가. 아, 애석하다. - 선조 31년 11월 27일 무신 5번째 기사 비변사가 이순신의 사당을 세울 것을 요청하다. 비변사가 아뢰기를, "이순신(李舜臣)이 지난날 한산도에서 승첩을 거두어 큰 공을 세웠고, 주사가 패몰된 뒤에는 잔파된 나머지를 수습하여 기계와 군량을 전날과 다름없이 준비하였습니다. 이번 노량 해상에서 밤새워 혈전하여 적의 괴수를 불에 태워 죽이고 전함 2백여 척을 포획하기까지 하여 의기를 동남 지역에 크게 떨치자 적추는 혼비 백산하여 밤에 도망쳤으니, 국가를 회복시킨 공에 있어서 이 사람이 제일입니다.  그런데 불행히도 탄환에 맞아 목숨을 잃게 되었지만 숨을 거두면서도 조용히 처치하였으니 옛날 명장의 풍도를 지녔다고 이를 만하였습니다. 이제 성교를 받들어 관에서 장례를 치러주고 자식들도 모두 관직에 제수하였으니, 충의를 격려함이 이에 이르러 더할 나위 없이 되었습니다.  해변에 사당을 세우는 일은 좌수영 본진에 설립하여 봄·가을로 제사를 올리게 하는 것이 좋을 듯합니다. 그리고 전사한 장사들에게 휼전(恤典)을 내리는 일도 해조로 하여금 속히 거행하도록 하소서." 하니, 상이 따랐다. -선조 31년 12월 1일 임자 5번째 기사 좌의정 이덕형이 이순신의 포장을 요청하다. 좌의정 이덕형(李德馨)의 장계에, "이순신(李舜臣)의 사람됨을 신이 직접 확인해 본 적이 없었고 한 차례 서신을 통한 적 밖에 없었으므로 그가 어떠한 인물인지 알지 못했습니다. 전일에 원균(元均)이 그의 처사가 옳지 못하다고 한 말만 듣고, 그는 재간(才幹)은 있어도 진실성과 용감성은 남보다 못할 것이라고 여겼습니다.  그런데 신이 본도에 들어가 해변 주민들의 말을 들어보니, 모두가 그를 칭찬하며 한없이 아끼고 추대하였습니다. 또 듣건대 그가 금년 4월에 고금도(古今島)로 들어갔는데, 모든 조치를 매우 잘하였으므로 겨우 3개월 ~ 4개월이 지나자 민가와 군량의 수효가 지난해 한산도(閑山島)에 있을 때보다 더 많았다고 합니다.  그제서야 그의 재능이 남보다 뛰어난 줄을 알았습니다. 그리고 유 제독(劉提督)이 힘껏 싸우는 데 뜻이 없다는 것을 간파한 뒤에는 국가의 대사(大事)를 전적으로 수병에 기대하지 않을 수 없었습니다.  그리하여 신이 주사에 자주 사람을 보내어 이순신으로 하여금 기밀의 일을 주선하게 하였더니, 그는 성의를 다하여 나라에 몸바칠 것을 죽음으로써 스스로 맹세하였고, 영위하고 계획한 일들이 모두가 볼 만하였습니다. 따라서 신은 나름대로 생각하기를 ‘국가가 주사의 일에 있어서만은 훌륭한 주장(主將)을 얻어서 우려할 것이 없다.’고 여겼습니다.  그런데 불행하게도 그가 전사하였으니 앞으로 주사의 일을 책임지워 조치하게 하는데 있어 그만한 사람을 구하기가 어려울 것입니다. 참으로 애통합니다. 첩보(捷報)가 있던 날 군량을 운반하던 인부들이 이순신의 전사 소식을 듣고서 무지한 노약자라 할지라도 대부분 눈물을 흘리며 서로 조문하기까지 하였으니, 이처럼 사람을 감복시킬 수 있었던 것이 어찌 우연한 것이겠습니까.  그리고 양향(糧餉)을 조치하는 등 모든 일에 있어서 요리해야 할 일들이 매우 광범위한데 하루 아침에 주관하는 사람이 없다면 필시 죄다 산실될 것입니다. 특별히 새 통제사를 임명하시어 마음을 다해 요리하고 장병들을 위무하여 뿔뿔이 흩어지지 않도록 하소서. 이순신이 나라를 위하여 순직한 정상은 옛날의 명장에게도 부끄러울 것이 없었습니다. 포장(褒奬)하는 거조를 조정에서 각별히 시행하소서." 하였는데, 비변사에 계하하였다. -선조 31년 12월 7일 무오 5번째 기사 조여매와 이방춘의 관소에 가서 담소하다. 부총이 말하기를, "이순신(李舜臣)은 충신입니다. 이러한 자가 십여 명만 있다면 왜적에 대해 무슨 걱정할 것이 있겠습니까." -선조 32년 1월 6일 정해 1번째 기사 강상으로 나아가 마 제독을 맞이하여 위로하다. 제독이 말하기를, "이순신(李舜臣)이 혈전을 벌이다가 죽었는데, 저는 그를 직접 만나보지는 못하였으나 탄복할 만합니다. 그의 자손에게 포상하여 그 충렬을 정표(旌表)하는 것이 좋을 듯싶습니다." 하였다. 상이 말하기를, "이미 추장(追奬)의 은전을 존교(尊敎)대로 하였습니다." - 선조 32년 1월 9일 경인 1번째 기사  미시에 서 관란이 시어소로와 담소를 나누다.급사가 말하기를, "충신·의사(義士)로 의에 죽은 사람에게 모두 정표(旌表)를 해야 하며, 전진(戰陣)에서 죽은 장관(將官)들에 대해서도 마땅히 치제하여야 합니다. 죽은 이를 후대하여야 산 자가 충성을 다하는 법입니다. 이순신(李舜臣) 같은 사람에 대해서는 자손을 녹용(錄用)하고 봄 가을로 치제하는 일은 제가 말씀드리지 않아도 필시 잘 거행하실 것입니다. 그리고 수병(水兵)을 조련하고 양향을 준비하는 일 등이 모두 오늘날의 급선무입니다." 하니, 상이 이르기를, "대인이 우리나라를 위하여 곡진하게 분부하시니 매우 감격스럽소이다." - 선조 32년 1월 21일 임인 2번째 기사 비변사가 수군에서 거북선을 만들고 기계 갖추기를 청하자 허락하다. 비변사가 하교로 인하여 아뢰기를, "옛날 임진년과 정유년 사이에 이순신(李舜臣)은 기이한 꾀를 내어 왜적을 막으면서 바다를 방위하는 여러 가지 일들을 하나하나 빠짐없이 하였습니다. 그러니 한결같이 순신이 왜적을 방어하던 법식에 따라 거북선을 만들고 기계를 갖출 일을 전라 좌수사와 우수사에게 명백하게 지시하여 보내는 것이 합당하겠습니다." 하니, 전교하기를, "아뢴 대로 하라. 빨리 순신의 거북선을 만들며 무기를 수리하고 사졸들을 훈련시켜 착실히 변란에 대비하기를 한결같이 순신이 한 것과 같이 하도록 각별히 말해 보내라." 하였다. - 광해 14년 7월 22일 병진 4번째 기사  이완·심명세 등을 인견하고 모 도독을 대우하는 문제 등을 의논하다. "이순신(李舜臣)이 중국 장수와 함께 일을 할 적에도 그들의 환심을 얻었기 때문에 자기 마음대로 중국 사람들을 부릴 수 있었던 것이다." 정경세가 아뢰기를, "이순신은 중국 사람들을 잘 대우하였는데, 호궤할 때도 매우 성대하게 했으므로, 중국 사람들이 이순신을 이야(李爺)라고 불렀다 합니다." 하니, 상이 이르기를, "성대하게 호궤해 준 것은 다만 여사(餘事)에 불과했다. 죽은 뒤에 중국 사람들 역시 통곡을 하였는데, 이는 필시 그들의 환심을 얻었기 때문에 그렇게 된 것이다." - 인조 2년 11월 17일 정묘 5번째 기사  둔전을 설치하는 문제를 논의하다. 비국이 아뢰기를, "체신(體臣)이 여러 곳에 둔전(屯田) 설치할 것을 청하였는데, 만약 전례대로 관리자를 차송(差送)한다면 끼치는 폐단은 필시 많고 이익은 없을 것입니다. 일찍이 들으니, 고(故) 수신(帥臣) 이순신(李舜臣)이 수사(水使)로 있을 때 여러 섬에다 둔전을 널리 설치하였는데, 이 섬들은 모두 방수(防守)하는 곳이어서 입방(入防)하는 군사들이 대대적으로 농사를 짓되, 경작과 수비 또는 망을 보는 것도 모두 군사들을 이용하였으므로 백성들에게는 털끝만큼도 폐해는 없으면서 소득이 매우 많았기 때문에 지금까지도 사람들이 선책(善策)이라 말한답니다.  이제 둔전을 설치한 전라도 해변도 우수사(右水使)로 하여금 관리하게 하고자 하는데 이응순(李應順)은 나이가 노쇠할 뿐만 아니라 재주도 없어 이 사람에게 맡길 수가 없습니다. 전 병사(兵使) 유림(柳琳)은 원래 부지런하다고 소문난 사람이니, 해조로 하여금 차송하여 겨울 이전에 때맞춰 요리하게 하되 이순신의 고사(故事)에 의하여 시행하게 하는 것이 합당할 듯합니다." - 인조 5년 11월 30일 계사 1번째 기사 고경명·이순신·조헌에게 증시하는 것 등에 대해 의논하다. 공조 판서 윤휘(尹暉)가 아뢰기를,"증시(贈諡)하는 전례(典禮)는 예로부터 있는 것인데, 고경명(高敬命)·이순신(李舜臣)·조헌(趙憲) 등은 아직도 증시를 받지 못했으니, 이는 진실로 흠전(欠典)입니다." 하니, 상이 이르기를, "예조로 하여금 품의하여 조처하게 하라." 하였다. - 인조 20년 5월 13일 신사 1번째 기사  사냥하는 명은 정지하고 대군의 집에 가 제사지내는 일을 거행하라 명하다.영돈녕부사 김육(金堉)이 아뢰기를, "조정에서 현재 절의를 숭상하고 장려하는 은전을 시행하고 있습니다만, 우리나라에서 충신으로 드러나 칭송할 만한 이는 고 통제사 이순신(李舜臣)만한 이가 없는데도, 묘소에 아직까지 조그만 표석(表石)조차도 없으니, 이는 자손들이 미약한 소치입니다. 조정에서 본도로 하여금 세우게 한다면 풍성(風聲)을 수립하는 도리에 크게 도움이 될 것입니다." 하니, 상이 따르고 이어서 그 자손들을 등용하도록 명하였다. - 효종 9년 6월 11일 정축 1번째 기사 남해의 싸움터에 충무공 이순신의 비를 세우다. 남해의 싸움터에 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)의 비(碑)를 세웠다. - 효종 10년 윤3월 28일 무자 2번째 기사 첨지중추 심광수가 근래의 재이에 대해 아뢰다 상이 승지 이경억(李慶億)에게 이르기를, "아침에 이순신(李舜臣)의 비문(碑文)을 보았는데, 죽을 힘을 다하여 싸우다가 순절(殉節)한 일에 이르러서는 눈물이 줄줄 흘러내리는 것을 깨닫지 못하였다. 이는 하늘이 우리나라를 중흥시키기 위하여 이런 훌륭한 장수를 탄생시킨 것이다. 순신의 재능은 악비(岳飛)와 같은데, 더욱 작은 병력으로 큰 병력을 공격하는 데 능하였다. 그 당시 청정(淸正)의 간사한 모략에 빠져 잘못되어 견벌(譴罰)을 받기에 이르렀고 드디어 원균(元均)의 패배가 있게 되었다. 그러나 그 뒤 순신이 약간의 거북선을 가지고 대적을 격파하였으니, 참으로 쉽게 얻을 수 없는 인재이다." - 효종 10년 윤3월 30일 경인 1번째 기사 예조가 남해 노량의 이순신을 위해 세운 사우의 액호와 교서를 예문관으로 하여금 속히 지어 올리게 하라고 아뢰다. 예조가 아뢰기를, "교리 민유중이 지난번 경연 석상에서 계달하기를 ‘남해(南海) 노량(露梁)은 곧 고(故) 통제사(統制使) 이순신(李舜臣)이 순절(殉節)한 곳입니다. 그런데 옛날에 세웠던 사우(祠宇)가 좁고 퇴락하였으므로 정익(鄭榏)이 통제사로 있을 때 새로 개축하였습니다. 따라서 특별히 묘액(廟額)을 내려 절의를 높이고 후인을 권장하는 발판으로 삼는 것이 타당할 듯합니다.’ 하자, 상께서 이미 해조로 하여금 거행하게 하셨습니다. 액호(額號)와 교서(敎書)를 예문관으로 하여금 속히 지어 올리게 하소서." 하니, 따랐다. - 현종 3년 2월 2일 병오 2번째 기사 서원 및 사우의 제사 등에 관해 의논하다. 유중이 아뢰기를, "남해(南海)의 노량(露梁)은 곧 이순신(李舜臣)이 순절한 지역으로서 그곳의 사우(祠宇)에는 이미 ‘충렬(忠烈)’이라고 사액(賜額)했습니다. 그런데 지금 듣건대 통영(統營) 또한 순신이 처음 개설한 곳이므로 장사(將士)들이 일찍이 사우를 세워 존모(尊慕)하는 정성을 바치고 있다 하니, 거듭 사액하는 데에 구애받지 마시고 노량의 예에 따라 ‘충렬’의 호를 내려주시는 것이 좋겠습니다." 하니, 상이 허락하였다. - 현종 4년 10월 5일 기해 1번째 기사 재이에 따른 방책을 논의하다.민정중(閔鼎重)이 말하기를, "원균(元均)이 전선(戰船)을 많이 모아 바다에 침몰(沈沒)시키고 달아났으나, 이순신(李舜臣)이 십여 척으로 적(賊)을 격파(擊破)하였는데, 쓰인 배는 또한 모두 위급한 상황에 임하여 만들었던 것이었습니다. 장차 마땅한 사람을 얻지 못한다면, 배가 비록 많다 하더라도 또한 어디에 쓰겠습니까?" - 숙종 7년 5월 3일 을묘 2번째 기사 충청도 유생 서후경이 아산에 충무공 이순신의 사당 건립을 청하다. 충청도(忠淸道) 유생(儒生) 서후경(徐後慶)이 소(疏)를 올려, 고(故) 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)을 위하여 아산(牙山) 땅에 사당을 세우기를 청했으니, 이는 이순신이 생장(生長)한 고향이고, 구묘(丘墓)가 있기 때문이었다. 임금이 해조(該曹)로 하여금 품처(稟處)하게 하였다. - 숙종 30년 5월 16일 갑인 2번째 기사 이순신·을지문덕 등의 사우에 호를 내리다. 충청도 아산(牙山)의 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)의 사우(祠宇)에 ‘현충(顯忠)’이란 호(號)를 내리고, 평안도 안주(安州)에 고구려(高句麗) 대신(大臣) 을지문덕(乙支文德)·영중추부사(領中樞府事) 최윤덕(崔潤德)·영의정(領議政) 문충공(文忠公) 이원익(李元翼)·대사헌(大司憲) 김덕함(金德?)을 아울러 사우(祠宇)에 향사(享祠)하게 하고 ‘청천(淸川)’이란 호를 내렸다. - 숙종 33년 2월 6일 기축 5번째 기사 전라도 고금도의 관왕묘에 진린과 이순신을 향사하는 일을 논의하다. 판부사(判府事) 이이명(李頤命)은 말하기를, "기자(箕子)의 예(禮)를 관묘에 준용(準用)함이 거의 옳을 것이요, 도독의 지위(地位)는 석성(石星)·이여송(李如松) 등 여러 공(公)의 반열(班列)에 참여할 수 있으므로, 묘우를 일컬어 편액(扁額)을 거는 것은 근거할 바가 없지 않으나, 단지 선액(宣額)이라 일컬을 수는 없을 것입니다. 문묘(文廟)에도 우리나라의 선현(先賢)들을 많이 종향(從享)하였는데, 봄·가을의 석전(釋奠)에 관원을 차견(差遣)하여 제사를 지내는 것은, 대개 그 소중함이 성묘(聖廟)에 있기 때문입니다. 2품 이상의 무신(武臣)으로 조용(調用)되었다가 졸(卒)하였을 경우, 조정에서 또한 오히려 관원을 보내어 치제(致祭)하는데, 이순신의 공로(功勞)는 국조(國朝) 이래로 없던 것이었으니, 비록 사묘(祠廟)에서 거행하는 향사(享祀)라 하더라도, 해마다 두 번 관원을 보내는 것이 숭배하여 보은(報恩)하는 도리에 지나치지는 않을 것입니다." 하니, 좌상(左相)의 의논을 쓰도록 명하였다. - 숙종 36년 12월 17일 정축 2번째 기사 이인좌 등 적이 청주성을 함락시키다. 적(賊)이 청주성(淸州城)을 함락시키니, 성안의 장리(將吏)로서 적에게 호응하는 자가 많았다. 이날 밤에 이르러 적이 이봉상이 깊이 잠든 틈을 타 큰 소리로 외치며 영부(營府)로 돌입하니, 영기(營妓) 월례(月禮) 및 이봉상이 친하게 지내고 믿던 비장(裨將) 양덕부(梁德溥)가 문을 열어 끌어들였다. 이봉상이 창황하게 침상 머리의 칼을 찾았으나, 찾지 못하자 적이 끌어내 칼로 위협했다. 이봉상이 크게 꾸짖기를, "너는 충무공(忠武公) 집안에 충의(忠義)가 서로 전해져 오고 있음을 듣지 못했느냐? 왜 나를 어서 죽이지 않으냐?" 하고 크게 세 번 외치니, 드디어 죽였다. 이봉상은 충무공 이순신(李舜臣)의 후손으로 임금이 그 충성을 가상히 여겨 좌찬성(左贊成)을 추증했다. 시호는 충민(忠愍)이며, 청주(淸州)에 사당을 세우고 표충사(表忠祠)라 사호(賜號)했다. - 영조 4년 3월 15일 을축 6번째 기사 황해 수사 박문수는 황당선의 어로와 밀무역을 근절시키기 위한 계책 등을 아뢰다. 황해 수사(黃海水使) 박문수(朴文秀)가 아뢰기를, "당선(唐船)이 어채(漁採)하는 것을 이롭게 여겨 여름이 되면 오지 않는 해가 없는데 이를 인하여 연해의 백성들과 물건을 교역(交易)하는 등 그들이 법을 무시하고 멋대로 하는 습관이 더욱 조장되고 있습니다. 그들을 추포(追捕)하기 위해 온갖 계책을 다 썼지만 힘을 얻을 길이 없습니다. 지금에 있어 최상의 계책은 비선(飛船)을 많이 만들어 밤낮으로 바다 위에 띄워 놓고 당선의 어채의 이익을 빼앗는 것이 제일이기 때문에 먼저 비선 20척을 만들려 하고 있습니다만 본영(本營)의 재력으로는 실로 착수하기가 어렵습니다. 감영의 유고전(留庫錢)과 병영의 별비전(別備錢) 각 2백 민(緡), 상정미(詳定米) 50곡(斛)을 특별히 획급해 주도록 허락하면 제때에 배를 만들어 쓸 수 있겠습니다." 하였다. 좌의정 송인명이 그 말을 따를 것을 청하니, 임금이 말하기를, "충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)은 간과(干戈)가 극렬한 가운데에서도 능히 전선(戰般)을 만들었었는데 옹진(瓮津)이 아무리 피폐되었다고 해도 돈 4백 냥을 마련하지 못하여 이런 청을 한단 말인가? 수신(帥臣)은 추고하고 스스로 마련하여 배를 만들게 하라." 하였다. - 영조 20년 2월 27일 을해 2번째 기사 호조 판서 박문수가 상서하여, 용관을 줄이고 주현을 합치는 등의 변통론을 아뢰다. "적을 막는 길은 오로지 장수다운 사람을 얻고 못 얻고에 달려 있는 것입니다. 하나의 통영인데도 원균(元均)이 장수가 되니, 군대 전체가 패망하고, 이순신(李舜臣)이 장수가 되니 가는 곳마다 겨룰 만한 상대가 없었습니다."- 영조 26년 7월 3일 계묘 3번째 기사 화협옹주방의 외상을 갚아주고, 균역을 실시한 뒤의 폐해에 관해 의논하다.박문수가 말하기를, "원균(元均)이 장수가 되어서는 폐전하였고 이순신(李舜臣)이 장수가 되어서는 승전(勝戰)했으니, 장수의 잘하고 잘못하는 데에 달려 있는 것이지 어찌 선척의 낙인 여부에 달려 있는 것이겠습니까?" 하였다. - 영조 29년 2월 22일 무신 1번째 기사 예관을 보내 고 통제사 이순신에게 치제하게 하다. 예관(禮官)을 보내어 고 통제사 이순신(李舜臣)에게 치제(致祭)하도록 명하였는데, 선묘(宣廟) 임진년의 공을 돌이켜 생각하였기 때문이었다. - 영조 48년 2월 5일 경오 6번째 기사 비변사에게 어염세를 사목에 따라 징수하도록 아뢰다 비변사에서 아뢰기를, "전선의 체제의 척수(尺數)를 줄이는 것에 대해 전후 갑론 을박(甲論乙駁)이 한두 번뿐만이 아니었으나, 필경 옛날 체제대로 하기로 한 것은 대체로 이는 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)이 남긴 제도로서 충무공이 적군을 깨뜨린 공이 대부분 큰 배에 있었기 때문입니다." - 정조 10년 10월 4일 갑진 2번째 기사 황조의 부총병 등자룡을 강진 탄보묘에 배향하고 관리를 보내 제사지내다. 황조(皇朝)의 부총병(副摠兵) 등자룡(鄧子龍)을 강진(康津) 탄보묘(誕報廟)에 배향하고 관리를 보내 치제(致祭)하였다. 전교하기를, "근래에 이 충무(李忠武)의 유사(遺事)를 보다가 노량진 싸움을 추억하면서 저도 모르게 넓적다리를 만지면서 길게 탄식하였다. 중국의 부총병 등자룡은 70세의 노장(老將)으로 2백 명의 용사(勇士)를 이끌고 넓은 바다 위를 마음대로 횡행하면서 손에 침을 뱉으며 교활한 왜적을 섬멸할 것을 맹세했으니, 그 호탕한 담력은 대장부라 할 수 있다.  더구나 수공(首功)을 차지하고자 하여 충무공의 배로 뛰어올라 곧장 앞으로 돌격하여 수없이 많은 포로를 잡았으나 우연히 화기(火器)를 건드려 중류(中流)에서 불이 붙자 적이 달라붙었는데도 오히려 힘껏 싸웠다.  충무공이 달려가 구해주다가 함께 죽었으니, 이 일은 서희진(徐希辰)의 《동정기(東征記)》에 자세히 실려 있다. 내가 일찍이 불쌍하게 여겨 《명사(明史)》 본전(本傳)을 상고해 보니 ‘조선에서 묘식(廟食)을 받고 있다.’라는 말이 있었는데 애당초 묘식함이 없고 강진의 도독(都督) 사당에도 또 배향하지 못했으니, 흠전(欠典)·궐사(闕事)로 어느 것이 이보다 크겠는가. 평양 무열사(武烈祠)에 참장(參將) 낙상지(駱尙志)를 추가로 배향하자고 도백이 건청(建請)하여 이미 허락하였다.  같은 때 같은 일을 한 사람의 공덕을 보답하는 전례가 어찌 한 사람은 하고 한 사람은 하지 않아서 중국 장수의 영혼이 깃들 곳이 없게 하겠는가. 중국 부총병 등자룡 공을 진 도독(陳都督)의 사당에 승배(陞配)해야 하는데 처음에 듣기로는 사당이 남해(南海)에 있다고 하여 이제 평양의 낙공을 추배할 때에 미쳐서 함께 거행하고자 하였다. 다시 듣건대 도독은 충무공과 강진 땅 탄보묘 옆에 배향하였다고 하니 등공의 별사(別祠)도 마땅히 이 사당에 배향해야 한다.  승배(陞配)하는 날에 관원을 보내 치제하되 충무공을 이미 함께 배향하였으니 일체로 치제하라. 제문은 모두 마땅히 친히 짓겠다. 치제는 비록 명이 있지만 이때에 주전(廚傳)하는 데 폐단이 있으니, 헌관(獻官)은 부근의 문관인 원 가운데서 차출해 보내라. 등 총병은 충무공과 동시에 노량에서 목숨을 바쳤는데 충무공은 남해의 충열사(忠烈祠)에서 전향(專享)하고 있다 한다.  충무공의 유사를 근래에 내각(內閣)으로 하여금 전서(全書)로 찬(撰)하게 하였으니 인쇄가 끝나기를 기다려서 1본(本)을 본 사당에 보관하고 인하여 치제를 행하라." 하였다. - 정조 16년 8월 19일 을유 1번째 기사 충무공 이순신을 의정부 영의정으로 추증한다고 전교하다. 승지를 보내어 황단(皇壇)의 위패를 봉안(奉安)한 방을 봉심(奉審)하게 하고, 행 부호군 이원(李源)은 선무사(宣武祠)를 봉심하게 하였으며, 충무공 이순신(李舜臣)에게는 의정부 영의정을 더 추증하였다. 전교하기를, "이 날이 무슨 날인가. 아, 신종(神宗) 황제가 우리나라를 구원하여 다시 있게 해 준 은혜는 하늘과 더불어 다함이 없다. 비풍(匪風)의 감상(感傷)과 하천(下泉)의 쓰라림을 장차 어디에 그 만분의 일인들 표시할 수 있겠는가. 이미 근신(近臣)을 보내어 위패를 봉안한 방을 대신 봉심하게 하였으며 거듭 무신(武臣) 이원(李源)을 시켜 선무사에 가서 두루 돌아보게 한 것은 주로 이 날을 기억하려 함에서이나 이것으로 어찌 기억이 되겠는가.  덕을 본받고 공을 갚는 데는 나라의 밝은 법규가 있는데, 더구나 작은 나라 배신(陪臣)으로서 명나라의 은총을 입어 천하의 명장이 된 사람은 바로 이 충무공이다. 옛적 무령왕(武寧王) 서달(徐達)의 비석을 황제가 직접 글씨를 쓰고 유사(有司)가 비 세우는 일을 맡아 하였었다.  우리도 삼가 이를 모방하여 일찍이 그 도로 하여금 비석을 깎아놓고서 비석 머리에 새길 전자(篆字) 글씨를 써서 내려보내고 명시(銘詩)를 지어 보일 때까지 기다리도록 하였었는데, 작년에는 민생에 관한 일로 바빠서 미처 하지 못하였다. 이에 오늘 충무공 후손을 불러 물어보고 그 공역을 감독하도록 하였다.  또 생각해보면 충무공의 그 충성과 위무(威武)로서 죽은 뒤에 아직까지 영의정을 가증(加贈)하지 못한 것은 실로 잘못된 일이었다. 유명 수군 도독 조선국 증 효충장의적의협력선무공신 대광보국숭록대부 의정부 좌의정 덕풍부원군 행 정헌대부 전라좌도 수군 절도사 겸 삼도통제사 충무공 이순신에게 의정부 영의정을 가증하라. 비석을 세우는 날의 치제(致祭)에 대하여는 전에 명을 내려 알렸는데, 벼슬을 추증하고 선고(宣誥)하는 일도 그날 함께 거행하도록 하라. 그리고 《춘추(春秋)》를 읽을 만한 곳이 없다고 하면서 삼전(三傳)을 묶어 높은 데 얹어놓지 말라. 이 의리(義理)는 우주간에 영원히 존재하고 있어 해·별과 함께 광채를 빛낼 것이다. 어찌 이를 강명(講明)할 방도를 생각하지 않을 수 있겠는가. 이 날이 무슨 날인가." 하였다. - 정조 17년 7월 21일 임자 1번째 기사 임금이 지은 고 충신 이순신의 상충 정무비 인본을 나누어 주다. 임금이 지은 고(故) 충신 이순신(李舜臣)의 상충 정무비(尙忠旌武碑) 인본(印本)을 나누어 주었다. 이에 앞서 상이 충무공(忠武公) 이순신의 탁월한 공적과 충절을 생각하여 신도비명(神道碑銘)을 친히 지었다.  그리고 송(宋)나라 부필(富弼)의 묘비(墓碑) 제목을 전자(篆字)로 썼던 예를 본따 그 비의 제목을 전자로 써서 ‘상충 정무지비(尙忠旌武之碑)’라고 하고, 내각에 명하여 안진경(顔眞卿)의 가묘(家廟)의 비(碑)에서 글자를 모아 쓰게 하였다.  그리고는 호남의 도백(道伯) 이형원(李亨元)에게 명하여 돌을 캐내어 그 묘에 세우게 하였는데, 갑인년에 그 일이 마무리되었다. 이 때에 이르러 내각이 탑본(榻本)을 바치자 다섯 군데의 사고(史庫) 및 관각(館閣)과 태학(太學)에 나누어 보관토록 명하였다. - 정조 19년 5월 11일 신유 2번째 기사 《충무공이순신전서》를 발간하다. 《충무공이순신전서(忠武公李舜臣全書)》를 발간하였다. 이에 앞서 내각에 명하여 이순신의 옛날 행적 및 유고(遺稿)를 모아 한 책으로 만들도록 명하였는데, 이 때에 와서 편찬해 올리니, 하교하기를, "이번 일은 충의를 드높이고 공로에 보답하며 무용(武勇)을 드러내고 공적을 표창하려는 뜻에서 나온 것이다. 그래서 편집할 때에도 여러 차례에 걸쳐 관심을 표명했었으니 이제 인쇄할 때에 와서도 역시 특별한 조치가 있어야 마땅하다. 이제 내탕(內帑)의 돈 5백 민(緡)과 어영(御營)의 돈 5백 민을 내려주어 책을 인쇄하는 비용을 보조하도록 하라." 하였다. - 정조 19년 9월 14일 임술 1번째 기사 충무공 이순신의 치제문을 친히 짓고, 통영의 충렬사에 제사를 올리게 하다. 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)의 치제문(致祭文)을 친히 지은 뒤 통제사(統制使) 이득제(李得濟)에게 명하여 통영(統營)의 충렬사(忠烈祠)에 제사를 올리게 하였다. - 정조 19년 12월 5일 임오 1번째 기사 정조 대왕 행장(行狀) 《이충무전서(李忠武全書)》를 편찬하였다. 왕은 충절을 높이고 공로를 보답하는 길이라면 아끼지 않고 할 수 있는 모든 일을 다 했지만 유독 충무공 이순신(李舜臣)과 충민공(忠愍公) 임경업(林慶業)에 대해서는 그를 최고로 여겨 그들의 유문(遺文)과 유사(遺事)를 편집하고 충무공은 《전서(全書)》, 충민공은 《실기(實紀)》라 하여 인행(印行)하였다.전 통제사 이당을 소견하고 통영의 폐단에 대해 순문하다. 임금이 말하기를, "이순신의 사적(事蹟)이 무슨 책에 있는가?" 하니, 승지 박종훈(朴宗薰)이 말하기를, "《충무공전서(忠武公全書)》에 상세히 기재되어 있습니다." 하였다. 임금이 말하기를, "통영(統營)의 백성들은 지금까지 이순신을 사모하고 있는가, 그렇지 않은가?" 하니, 이당이 말하기를, "충무공의 상(喪) 때에는 백성들이 모두 흰 옷을 입었는데, 그것이 지금까지 유전(流傳)되어 비록 여자라 하더라도 모두 흰 치마를 입고 있습니다." 하였다. 임금이 말하기를,  "자손으로 조정에 있는 자가 누구인가?" 하니, 이당이 말하기를, "이인수(李仁秀)·이승권(李升權)이 모두 그 자손입니다." 하였다. - 순조 8년 1월 10일 정미 2번째 기사 연로에 있는 선비들과 이름난 신하들의 사당들에 모두 치제하다. 조령을 내리기를, "아! 우리 선조 임금이 나라를 다시 일으켜 세울 때에 충성을 다하여 큰 공훈을 세웠으니 천년이 지나도 어떻게 잊을 수 있겠는가? 행차가 호서(湖西)를 지나면서 큰 나무를 바라보니 깊은 감회를 금할 수 없다. 고 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)의 무덤에 지방 관리를 보내어 치제하게 하라." 하였다. - 순종 2년 1월 7일 양력 3번째 기사 승정원일기승정원일기는 임진왜란과 이괄의 난을 거치면서 상당 부분이 손실되었기 때문에, 인조 이전의 승정원일기는 볼 수가 없다. 자정전에서 통제사 구굉을 인견할 때 좌부승지 윤지경 등이 입시하여 주사로 왜적을 방어하는 문제 등에 대해 논의하였다. 상이 이르기를, “이순신(李舜臣)이 만든 거북선은 그 제도가 아주 좋은데 통영(統營)에 지금 이 배가 있는가?” 하니, 구굉이 아뢰기를, “전투에 임해 적진으로 돌진하는 데에는 거북선만 한 것이 없습니다. 지금 듣건대, 통영에 단지 거북선 한 척과 판옥선(板屋船) 네 척만이 있다고 합니다. 이번에 신이 부임해서 더 만들려고 하는데 다만 물력(物力)이 넉넉하지 못할까 염려됩니다.  전에는 영중(營中)의 물력이 풍부하여 급료(給料)로 지급하는 수량만도 700석(石)에 이르렀는데 지금은 이수일(李守一)이 그 수를 줄이고 이완(李浣)이 또 줄인 상태입니다. 신이 듣기로는 본영(本營)에 비축해 둔 것이 1만 □천 석뿐이고, 각 도(道)에 비축해 둔 것도 3만 석에 불과하다고 하니, 줄어도 너무 심하게 줄었다고 하겠습니다.” 하였다. 상이 이르기를, “비단 물력이 줄어들었을 뿐만 아니라 적임자를 얻지 못한 탓도 있다.” 하였다. - 인조 7년 기사(1629년, 숭정 2년) 흥정당에서 완평부원군 이원익을 인견할 때 도승지 이성구 등이 입시하여 유흥치의 사망 문제 등에 대해 논의하였다. 이원익이 아뢰기를,  “소신의 소견으로는, 고(故) 통제사(統制使) 이순신(李舜臣) 같은 이는 쉽게 얻을 수 없습니다. 요즘에는 이순신과 같은 자를 보지 못하였습니다.” 하였다. 상이 이르기를, “왜란 당시에 이순신 하나밖에는 인물이 없었다.” 하니, 이원익이 아뢰기를, “이순신의 아들 이예(李䓲)가 현재 충훈부 도사로 있는데 그도 얻기 어려운 사람입니다. 왜란 때에 이순신이 곧 죽게 되자 이예가 붙들어 안고서 흐느꼈는데, 이순신이 ‘적과 대적하고 있으니 삼가 발상(發喪)하지 말라.’고 하였습니다. 이에 이예는 일부러 발상하지 않고 아무 일도 없었던 듯이 전투를 독려하였습니다.” 하였다. 상이 이르기를, “옛 대신들은 필히 인재를 얻어 천거하였다. 경도 쓸 만한 인재를 천거하겠는가?” 하니, 이원익이 아뢰기를, “이순신 같은 사람이 있다면 천거할 수 있겠지만 신은 병으로 몇 해 동안 칩거하여 사람들과 접하는 일이 드무니, 어찌 누가 쓸 만한지를 알아서 천거하겠습니까. 선묘조에 신은 이순신의 훌륭함을 알았기 때문에 그를 천거하였는데 통제사로 등용되었습니다. 그런데 비국(備局)에서 다시 원균(元均)을 천거하여 통제사로 의망(擬望)하자, 신이 치계(馳啓)하여 이순신을 체차하고 원균으로 대신하면 틀림없이 일이 잘못될 것이라고 하였습니다. 그렇게 재삼 아뢰었으나 비국에서는 끝내 이순신을 체차하였습니다. 지금까지도 이 일을 생각하면 울분을 가눌 수가 없습니다.” 하였다. - 인조 9년 신미(1631년, 숭정 4년) 흥양현의 군병을 밖으로 내어 쓰지 말 것 등 8조목의 폐단을 진달하는 상소 장수를 적임자를 얻으면 병사가 많고 적은 것은 문제가 되지 않습니다. 지난 정유년(1597년, 선조 30년)에 전선(戰船) 300척을 거느리고 원균(元均)이 원수가 되었을 때 한산도(閑山島)에서 패망하여 10척만 남게 되었는데, 이순신(李舜臣)이 통솔하여 명량(鳴梁)에서 대승을 거두었습니다. 이는 신들이 직접 눈으로 본 것이니, 지난 일을 통해 분명히 징험할 수 있는 것입니다. 삼가 바라건대 전하께서는 잘 살피시고 재결해 주소서. 인조 14년 병자(1636년, 숭정 9년) 조경을 인견할 때 동부승지 최유연 등이 입시하여 일본과 교유하고 천조에도 사신을 보내는 문제 등에 대해 논의하였다.조경이 아뢰기를, “오늘날 주사(舟師)를 추가로 부방(赴防)하게 하는 일은 참으로 유사시를 대비하는 뜻에서 나온 것이지만, 만약 불의의 변란이 있을 시에는 이것 역시 믿을 수가 없습니다. 임진왜란 때에 통제사 이순신(李舜臣)이 오합지졸인 주사를 이끌고 한창 기세등등하던 왜적을 저지할 수 있었던 것은 - 원문 빠짐 - 이때 원균(元均)은 앞서 대패하였는데 이순신은 승전보를 바쳤습니다. 이로 볼 때 비록 주사 - 원문 빠짐 - 훌륭한 장수가 아니면 도리어 무용할 뿐입니다. 신은 오늘날의 수신(帥臣) 중에도 이순신과 같은 사람이 있는지 모르겠습니다.” 하였다.  - 인조 16년 무인(1638년, 숭정 11년) 통제사 유림을 인견할 때 참찬관 이후원 등이 입시하여 왜의 실정 등에 대해 논의하였다. 유림이 아뢰기를, “거제(巨濟)의 남쪽은 바로 등산(登山), 옥포(玉浦), 지세포(知世浦)입니다. 이순신(李舜臣)이 전라 좌수사로 있을 때 적선이 견내도로 오자 격파하였습니다.” 하니, 상이 이르기를, “병기의 견고함은 장수를 적임자로 얻느냐에 달려 있다. 원균(元均)은 패배하고 이순신은 승리하였으니, 진실로 사람이 하기에 달려 있다.” 하였다. 유림이 아뢰기를, “어찌 원균과 이순신 두 장수의 승패만 그런 것이겠습니까. 자고로 적임자를 얻으면 큰일을 할 수 있고 적임자를 얻지 못하면 작은 일도 할 수 없습니다.” - 인조 17년 기묘(1639년, 숭정 12년) 김상용(金尙容) 등을 치제하는 날에 함께 제사를 지내라는 비망기 문충공(文忠公 김상용(金尙容))의 충의(忠義)와 구원일(具元一)·황선신(黃善身)·강흥업(姜興業) 세 사람이 순절한 일에 감탄을 금할 수 없었으니, 이번 치제하는 날에 어찌 다르게 대우할 수 있겠는가. 함께 제사를 지내라. 그리고 통영(統營)의 충무공(忠武公 이순신(李舜臣)) 사당에는 본도로 하여금 또한 치제하게 하여 충절을 표창하여 세상을 격려하는 나의 뜻을 보여 주라.” 하였다. - 영조 1년 을사(1725년, 옹정 3년) 연생전에 영의정 김병학 등이 입시하여 《시전》을 진강하였다. 상이 이르기를, “저들 선박이 아무리 공교하다고 하더라도, 어찌 깨뜨릴 날이 없겠는가. 지난 임진년에 원균(元均)이 패전한 뒤로, 이순신(李舜臣)이 거북선으로 적병을 대파하였다. 지금 만약 이 같은 사람이 있다면 근심할 것이 없을 것이다.” 하였다. - 고종 8년 신미년(1871년, 동치 10년) 희정당에서 약방이 입진하고 대신 등을 인견할 때 도제조 이유원 등이 입시하였다 박규수(朴珪壽)는 아뢰기를, “대장의 명칭이 등단(登壇)이 된 것은 우리나라의 속칭(俗稱)입니다. 무릇 장수가 되어 자기 군사를 통솔하는 자로서 누구인들 단(壇)에 올라 호령을 내지 않겠습니까. 한 고조(漢高祖)가 단을 설치하고 거기에서 한신(韓信)을 대장에 제수하였기 때문에 세상에서 이 말을 사용하게 된 것입니다. 관(官)이 대장에 이르면 등단이라고 칭하는데, 근래에는 통제사(統制使)도 대장이 되어 외등단(外登壇)이라고 칭합니다.” 하였다. 상이 이르기를,  “통제사는 장신(將臣)을 거친 뒤에 하는데, 장신에 통망하기 전에 하기도 한다.” 하니, 이경하가 아뢰기를, “충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)은 전라좌도 수군절도사(全羅左道水軍節度使)로서 곧바로 통제사에 제수되었습니다.” 하니, 상이 이르기를, “이순신은 명나라로부터 수군 도독(水軍都督)에 봉해졌고, 여덟가지 물건을 하사한 일이 있기까지 하였는데, 그 사적은 《충무공전서(忠武公全書)》에 자세하게 실려 있다.” 하였다. 박규수가 아뢰기를, “통제사는 대장을 더해 주지 않더라도 체례(體例)가 본래 위중(威重)하고 각별하니, 대장의 호칭이 굳이 필요하지 않습니다. 옛날 충무공 이순신이 군영을 설치한 처음에 그가 대장이어서 공렬이 저와 같이 대단하였겠습니까. 지금에는 마침내 외등단의 예가 있게 되었는데, 만약 장신(將臣)의 직임을 거친 자만을 차송한다면 반드시 한 사람이 여러 번 제수될 것입니다. 만약 그렇지 않고 아장(亞將)을 차송할 경우, 한 번 통제사가 되면 곧 대장이 되어 장차 셀 수도 없을 정도로 대장이 많게 될 것입니다. 통제사를 대장으로 하는 것에 대해서는 의당 성상께서 잘 참작하여 헤아리셔야 할 것입니다.” 하니, 상이 이르기를, “통제사는 체통이 중대한 직임이다. 그러므로 이와 같이 한 것이다.” 하였다. 이유원이 아뢰기를, “통영(統營)의 관할 지역에서는 통제사만 알고 감사는 거들떠보지도 않습니다. 그러므로 연전에 고성(固城)에서 버틴 일이 있었던 것입니다. 이 때문에 군중에서는 장군의 명령만을 듣습니다.” 하고, 이경하가 아뢰기를, “우리나라 주사(舟師)의 제도는 통영을 가장 일컫고 있습니다. 전함 가운데 좌선(座船)에는 수천 명을 태울 수가 있습니다. 또한 거북선이 있는데, 이는 바로 이 충무공의 유제(遺制)입니다. 그밖에도 칠전선(七戰船)이 있는데, 항상 항구에 매두고 군대의 각종 기계와 군량을 쌓아 두고 있습니다. 바닷가에 사는 포수들과 노질을 잘하는 군사들은 선창을 떠나지 않고 있어 즉시 전투에 나갈 것처럼 대기하고 있습니다.” 하였다. - 고종 11년 갑술년(1874년, 동치 13년) 선조(宣祖)의 존호를 추상하는 문제 등에 대해 논의하였다. 상이 이르기를, “이순신(李舜臣)이 전사한 것은 임진년 뒤에 있었던 일인가?” 하니, 김홍집이 아뢰기를, “그의 죽음은 전공(戰功)이 거의 이루어진 날에 있었으니, 아마도 6년, 7년 뒤에 있었던 듯합니다. 나라를 중흥시킨 무공(武功)으로는 이순신이 1등 공신이 되어야 합니다.” 하자, 상이 이르기를,  “그렇다.” 하였다 - 고종 29년 임진년(1892년, 광서 18년) 이순신의 묘소에 지방관을 보내 제사를 지내게 하였다. 아! 우리 목릉(穆陵 선조(宣祖))이 중흥할 때에 충성을 다하여 큰 공로를 세웠으니, 천년의 뒤엔들 어떻게 잊을 수 있겠는가? 호서를 지날 때에 큰 나무가 눈에 들어오니 더욱더 깊은 감회를 금할 수 없다. 고 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)의 묘소에 지방관을 보내어 제사를 지내도록 하라는 교지를 받들었다. - 순종 2년 무신년(1908년, 융희 2년) 일성록일성록은 왕의 일기로, 정조가 처음 작성한 것이다. 그렇기 때문에 "내가"라는 부분은 바로 정조 자신을 가리킨다.  성정각(誠正閣)에서 승지 이성원(李性源)을 소견하였다. 내가 이르기를, “통영(統營)의 형세는 어떠한가?” 하니, 이성원이 아뢰기를, “통영은 지세가 구불구불하게 이어지다가 바다 입구로 들어가므로 산이 둘러싸고 바다에 막혀 있으니, 산과 바다로 둘러싸인 형세가 여기에서 끝나게 됩니다. 기세가 웅대하고 조치(措置)가 공고하며 한산도(閑山島)가 그 남쪽을 제압하고 있어 무성하게 기각(掎角)의 형세가 있으며, 이순신(李舜臣)이 성채를 만들고 싸워서 정벌한 터와 성을 쌓고 해자(垓字)를 파서 공수(攻守)한 제도를 두루두루 살필 수가 있으니, 참으로 하늘이 내린 땅입니다.” 하였다. - 정조 4년 경(1780년, 건륭 45년) 각도에 어염세(魚鹽稅)를 중첩되게 거두지 말라고 신칙하였다. 비변사가 아뢰기를, 연해의 전선(戰船)이 매우 커서 선소(船所)에 물이 빠지면 계속 육지에 있게 되니, 앞으로 전선을 새로 건조할 때는 크게 하지 말고 가볍고 빠르게 하는 데 힘쓰며, 물이 없는 곳에 있는 선소는 모두 물이 있는 포구나 항구로 옮겨 설치하는 일이었습니다. 전선의 규모를 줄이는 것에 대해 전후로 한두 번 갑론을박(甲論乙駁)한 것이 아니었으나, 필경 옛날 체제대로 하기로 한 것은 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)이 남긴 제도로서 충무공이 적선을 격파한 공이 대부분 큰 배에 있었기 때문입니다. 더구나 조선(漕船)과 상선(商船)은 모두 급할 때 사용할 수 있는 배이니, 어찌 반드시 옛날 제도를 고쳐야만 비로소 가하겠습니까. 선소를 옮겨 설치하는 한 가지 일은 전에 이미 각도의 수영(水營)에 공문을 보내어 편리한 대로 포구를 파도록 하였으니 지금 다시 논할 필요는 없습니다." 하여, 그대로 따랐다. - 정조 10년 병오년(1786년, 건륭 51년) 유성룡(柳成龍)과 이순신(李舜臣)의 직계 자손에 대해 각각 한 사람씩 이름을 지적하여 초기하라고 명하였다. 전교하기를, “우리나라를 다시 살려낸 황제의 은혜 때문에 석 상서의 후손을 거두어 녹용하는 조처가 있었다. 고(故) 상신(相臣) 유성룡과 충무공(忠武公) 이순신의 직계 자손 중에 유생과 무사를 막론하고 거두어 녹용하기에게 합당한 자를 이조와 병조로 하여금 장신과 상신의 집에 물어서 각각 한 사람씩 이름을 지적하여 초기하게 하라고 분부하라.” 하였다. - 정조 15년 신해년(1791년, 건륭 56년) 이 충무공(李忠武公)의 세 아들을 포상하고 장려하는 법에 대하여 해당 조(曹)로 하여금 대신에게 물어본 뒤 초기하게 하라고 명하였다. 검교직제학 서유방(徐有防)이 아뢰기를, “신은 마침 말이 나왔기 때문에 감히 우러러 아룁니다. 충무공 이순신(李舜臣)의 아들 이면(李葂)은 어린 나이로 세 명의 왜적을 사살한 뒤 군진(軍陣)에서 죽었고 서자 이훈(李薰)은 무과에 급제하여 이괄(李适)의 난에 순국하였고 이신(李藎) 역시 무과에 급제하여 증 병조 판서 이완(李莞)과 함께 난리에 순국하였는데, 아직까지 포상하고 장려하는 은전(恩典)을 입지 못했습니다. 신의 생각에는 이면에게는 정려를 세워 주고 이훈과 이신에게는 증직의 은혜를 베풀어야 할 듯합니다. 그러나 은전에 관계되는 일이니 상께서 대신에게 물어보아 처결하는 것이 어떻겠습니까?” 하여, 전교하기를, “해당 조에서 대신에게 물어본 뒤 초기하게 하라.” 하였다. - 정조 16년 임자년(1792년, 건륭 57년) 충무공 이순신에게 의정부 영의정을 더 추증하고, 이어 추증한 벼슬을 선고(宣誥)하는 일을 비석을 세우고 치제(致祭)하는 날 함께 거행하도록 명하였다. 전교하기를, “이날이 무슨 날인가. 아, 신종황제(神宗皇帝)가 우리나라를 구원하여 다시 있게 해 준 은혜는 하늘과 더불어 끝이 없다. 〈비풍(匪風)〉의 감상(感傷)과 〈하천(下泉)〉의 쓰라림을 장차 어떻게 그 만분의 일인들 표시할 수 있겠는가.  이미 근신(近臣)을 보내 봉실을 대신 봉심하게 하였으며 거듭 무신(武臣) 이원을 시켜 선무사에 가서 두루 돌아보게 한 것은 이날을 기리기 위해서이나 이것으로 어찌 기리기에 충분하겠는가.  덕을 본받고 공에 보답하는 것은 나라의 밝은 법규인 데다, 더구나 작은 나라의 배신(陪臣)으로서 명나라의 은총을 입어 천하의 명장(名將)이 된 사람에 대해서야 말할 것이 있겠는가. 바로 이 충무공이 그 사람이다. 옛적 무령왕(武寧王) 서달(徐達)의 비석을 황제가 직접 글씨를 쓰고 유사(有司)가 비 세우는 일을 맡아 하였었다.  우리도 삼가 이를 모방하여 일찍이 해당 도로 하여금 비석을 깎아 놓고서 비수(碑首)에 쓸 글을 써서 내려보내고 명시(銘詩)를 지어 보일 때까지 기다리도록 하였었는데, 작년에는 민생에 관한 일로 바빠서 미처 하지 못하였다. 오늘 충무공의 후손을 불러 물어보고 그 공역을 감독하도록 하였다.  또 생각해 보면 충무공의 그 충성과 그 위무(威武)에 대해 죽은 뒤 아직까지 영의정을 더하여 추증하지 못한 것은 실로 흠이 되는 일이다. 유명(有明) 수군 도독(水軍都督) 조선국(朝鮮國) 증(贈) 효충장의적의협력선무공신(效忠仗義迪毅協力宣武功臣) 대광보국숭록대부(大匡輔國崇祿大夫) 의정부 좌의정(議政府左議政) 덕풍부원군(德豐府院君) 행 정헌대부(行正憲大夫) 전라좌도수군절도사 겸 삼도통제사(全羅左道水軍節度使兼三道統制使) 충무공(忠武公) 이순신에게 의정부 영의정을 더 추증하고 이렇게 추증하는 일을 오늘 하비(下批)하라.  비석 세우는 날의 치제에 대해서는 전에 통지해 두었으니, 추증한 벼슬을 선고하는 일도 그날 함께 거행하도록 하라. 그리고 《춘추(春秋)》를 읽을 만한 곳이 없다고 하거나 삼전(三傳)을 묶어 높은 데 얹어 놓아야 한다고 말하지 말라. 이 의리(義理)는 우주 사이에 영원히 존재하고 있어 해와 별과 함께 그 광채가 빛날 것이다. 어찌 이를 강명(講明)할 방도를 생각하지 않을 수 있겠는가. 이날이 무슨 날인가.” 하였다.  - 정조 17년 계축년(1793년, 건륭 58년) 2차 정사를 하였다. 증 좌의정 충무공 이순신에게 영의정(領議政)과 예겸직(例兼職)을 더 추증하였다. - 정조 17년 계축(1793년, 건륭 58년) 충무공 이순신에 대한 치제(致祭)와 선고(宣誥)는 서울 본가에서 행하고 비석을 세우는 날에 작질이 높은 수령으로 하여금 비석 앞에서 비명(碑銘)을 선유(宣諭)하게 하라고 명하였다. 전교하기를, “충무공의 사판(祠板)이 시골집에서 올라왔다고 들었다. 치제하고 선고하는 일을 서울 본가에서 행하고 비석을 세우는 날에 도내의 작질이 높은 수령으로 하여금 비석 앞에서 비명을 선유하게 하라고 예조 및 충청도에 분부하라.” 하였다. - 정조 17년 계축(1793년, 건륭 58년) 어제(御製) 고(故) 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)의 상충정무비(尙忠旌武碑) 인쇄본을 반사(頒賜)하였다. 이에 앞서 충무공 이순신의 탁월한 공적과 충절을 생각하여 신도비명(神道碑銘)을 친히 지었다. 그리고 송(宋)나라 부필(富弼)의 묘비(墓碑)의 제목을 전자(篆字)로 썼던 예를 본떠 그 비의 제목을 전자로 써서 ‘상충정무지비(尙忠旌武之碑)’라고 하고, 내각에 명하여 안진경(顔眞卿)의 가묘(家廟)의 비(碑)에서 글자를 모아서 쓰게 하였다.  그리고 전라 감사 이형원(李亨元)에게 명하여 돌에 새겨 그 묘에 세우게 하였는데, 갑인년(1794년, 정조 18년)에 그 일이 마무리되었다. 이때에 이르러 내각이 탁본(拓本)을 장황(粧潢)하여 바쳤으므로, 전교하기를, “첩(帖)으로 만든 것 1건, 책(冊)으로 만든 것 1건, 장황하지 않은 것 12건을 대내(大內)로 들이고, 첩으로 만든 것 1건, 책으로 만든 것 1건, 장황하지 않은 것 4건을 서고(西庫)에 보관하고, 첩으로 만든 것 1건, 책으로 만든 것 1건은 외규장각에 보관하며, 책으로 만든 것 8건은 5군데의 사고(史庫)와 내각, 홍문관, 성균관에 나누어 보관하게 하라.” 하였다. - 정조 19년 을묘년(1795년, 건륭 60년) 내각은 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)의 전서(全書)를 인쇄하여 반포하라고 명하고, 이어 전서를 인쇄할 비용을 하사하였다. 이에 앞서 내각의 신하에게 명하여 이순신의 전고(典故)와 유고(遺稿)를 모아 한 책을 완성하게 하라고 명하였는데, 이때가 되어 편찬하여 올렸다. 전교하기를, “《이충무공전서(李忠武公全書)》 8책을 교정하여 편찬해서 올렸으니, 내각에서 40건을 인쇄하여 들이게 한 뒤에 10건은 서고(西庫)에 보관하고, 또 각 1건씩을 5곳의 사고(史庫), 홍문관, 성균관, 순천(順天) 충민사(忠愍祠),  해남(海南) 충무사(忠武祠), 통영(統營) 충렬사(忠烈祠), 남해(南海) 충렬사(忠烈祠), 아산(牙山) 현충사(顯忠祠), 강진(康津) 유사(遺祠), 거제(巨濟) 유묘(遺廟), 함평(咸平) 월산사(月山祠), 정읍(井邑) 유애사(遺愛祠), 온양(溫陽) 충효당(忠孝堂), 착량(鑿梁) 초묘(草廟)에 누어 보관하고, 나누어 줄 것은 32건을 인쇄하라.  이 일은 충의를 드높이고 공로에 보답하며 무용(武勇)을 드러내고 공적을 표창하려는 뜻에서 나온 것이다. 편찬할 때에 누차 부지런히 자문(諮問)하였으니, 이것을 인쇄할 때에도 특별한 조치를 해야 한다. 지금 내탕고(內帑庫)의 전(錢) 500민(緡)과 어영청의 전 500민을 내려 주니, 전서를 인쇄하는 비용에 보태게 하라.” 하였다. - 정조 19년 을묘년(1795년, 건륭 60년) 충무공 이순신의 치제문을 지어서 내리고, 통제사 이득제는 통영의 충렬사에서 치제하며 새로 인쇄한 《충무공전서(忠武公全書)》를 의민공 이억기와 충신 정운의 집안에 나누어 주라고 명하였다.전교하기를, “어제 영남의 수령이 하직 인사를 하였는데 가는 길에 새로 인쇄한 《충무공전서》를 가지고 가 통영의 충렬사에 보관하게 하였다. 밤에 또 촛불을 밝히고 자세히 읽어 보았는데 그 위인의 충효에 감동해 백년을 뛰어넘는 감회에 젖어들어 탄식하고 눈물 흘리며 앉아서 밤을 지새우다 보니 나도 모르는 사이에 이미 새벽 닭이 우는 시각이 되었다.  책이 완성된 후 치제하라고 일찍이 하교를 내려서 집에서 제사를 지내고 묘에서 제사를 지냈을 것이니, 지금은 마땅히 그 사원(祠院)에 제사를 지내야 할 것이다. 사원 중에서 통영의 충렬사가 충무공의 공적이 가장 잘 드러난 곳이니 통제사로 하여금 치제하는 날을 택하게 하며 제문은 지어서 내릴 것이니 가지고 가게 하라.  수령을 집사관으로 삼고 나머지는 부근의 수령으로 차정(差定)하라. 뜰에 늘어서는 반열과 제품(祭品)은 모두 제문에서 조목별로 열거하는 데에 따라 거행하라. 또 《충무공전서》 1건을 의민공 이억기의 집안에 주되, 그 손자인 완천군(完川君) 이명규(李明奎)를 불러 직접 받게 하라.  이로 인해 생각해 보니, 영암의 충신 정운의 충렬은 충무공의 질문에 대답한 내용과 스스로 맹서하여 검(劍)에 새긴 명문(銘文)을 살펴보면 그의 높은 절개를 이미 잘 알 만하다. 하물며 그 위대한 업적과 큰 절개가 참으로 늠름하였으니 나는 항상 의민공의 공렬만 표창하고 정운의 충성은 선양하지 않았다고 여겼다.  이는 다만 세상의 습속이 그런 것으로 세력과 지벌(地閥)에 좌절당했기 때문임을 알 수 있으니 어찌 개탄스럽지 않은가. 그 집안에도 《충무공전서》 1건을 나누어 주고 그 사손을 찾아가 만나 본 다음 장계로 보고하라고 전라 감사에게 하유하라.” 하였다. - 정조 19년 을묘년(1795년, 건륭 60년) 이창희(李昌熙)를 구전 정사로 서로 자리를 바꾸게 하라고 명하였다. 예조가 아뢰기를, 이창희는 신병이 갑자기 심해졌다고 합니다. 지금은 우선 개차(改差)하고, 후임을 즉시 이조로 하여금 구전 정사로 차출하게 하여 수향(受香)하고 배진(陪進)할 수 있도록 하는 것이 어떻겠습니까?” 하여, 전교하기를, “충무공(忠武公 이순신(李舜臣))의 사손(祀孫)을 어찌 벼슬자리에서 떨어지게 하겠는가. 이조로 하여금 구전 정사로 서로 자리를 바꾸게 하여 수향하게 하라.” 하였다. - 정조 23년 기미년(1799년, 가경 4년) 홍재전서 증 좌의정 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)에게 영의정을 더 증직하라는 하교 오늘이 무슨 날인가. 아, 신종황제(神宗皇帝)가 다시 나라를 만들어 준 은혜는 하늘과 함께 다함이 없으니, 명나라가 쇠망한 데 대한 감회를 장차 어디에다 만의 하나라도 표시할 수 있겠는가.  이미 근신(近臣)을 보내어 봉실(奉室)을 대신 봉심하게 하였고 거듭 무신 이원(李源)으로 하여금 선무사(宣武祠)에 가서 두루 살펴보게 하였으니, 대개 이날을 드러내어 알리려는 것이나 이것만으로 어찌 드러내어 알릴 수 있겠는가. 덕을 본받고 공을 갚는 데에는 나라의 밝은 전례가 있는데, 더구나 작은 나라의 배신(陪臣)으로서 천조(天朝)의 은총을 입어 천하의 명장(名將)이 된 사람은 바로 이 충무공(李忠武公)이다.  예전에 무령왕(武寧王) 서달(徐達)의 비(碑)를 황제가 직접 글씨를 쓰고 유사(有司)가 그 일을 맡아 하였는데, 삼가 이를 본떠서 일찍이 해도(該道)로 하여금 돌을 깎아 놓고서 비석 머리에 새길 전자(篆字) 글씨를 써서 내려 보내고 여기에 새길 시(詩)를 지어 보일 때까지 기다리도록 하였다.  그런데 작년에는 백성의 일로 바빠서 미처 하지 못하였기에 오늘 충무공의 후손을 불러 물어보고 그로 하여금 그 일을 감독하도록 하였다. 또 생각건대, 충무공과 같은 충성과 무용을 지닌 이에게 숨을 거둔 뒤로 아직까지 영의정의 증직을 빠뜨리고 하지 않았으니, 실로 잘못된 일이다. 유명 수군 도독 조선국 증 효충장의적의협력선무공신(効忠仗義迪毅協力宣武功臣) 대광보국숭록대부 의정부 좌의정 덕풍부원군(德豐府院君) 행 정헌대부 전라 좌도 수군 절도사 겸 삼도통제사 시 충무공 이순신에게 의정부 영의정을 더 증직하라.  증직은 오늘 비답을 내리게 되었는데 비석을 세우는 날 치제(致祭)하는 데 대해서는 전에 명을 내려 알린 바 있었으니, 증직과 선고(宣誥)를 아울러 그날 함께 거행하도록 하라.  《춘추》를 읽을 만한 곳이 없다고 하면서 삼전(三傳 좌씨전(左氏傳), 공양전(公羊傳), 곡량전(穀梁傳))을 묶어 높은 시렁에 얹어 놓지 말라. 이 의리는 길이 우주 사이에 남아 해와 별과 함께 광채를 보전할 것이니, 어찌 강구하여 밝힐 방도를 생각지 않을 수 있겠는가. 이날이 무슨 날인가. - 홍재전서 제34권 통영(統營) 충렬사(忠烈祠) 치제문  만력(萬曆) 기원인 계유년(1573년, 선조 6년) 후 222년 11월 정축일에 《충무공전서(忠武公全書)》를 인쇄하여 반포하고 한 본을 통영(統營)의 충렬사(忠烈祠)에 보관하였다. 12월 임인일에 통제사 이득제(李得濟)에게 명하여 현황제(顯皇帝)가 하사한 도독구첩전(都督九疊篆), 동관방(銅關防) 및 영패(令牌), 귀도(鬼刀), 참도(斬刀), 독전기(督戰旗), 홍령기(紅令旗), 남령기(藍令旗), 곡나팔(曲喇叭)을 진설하고, 또 정독(旌纛), 총통(銃筒), 가고(笳鼓) 등속을 사당의 내외에 진설하고 각기 토양에 맞는 음식과 한 말의 술과 한 마리 돼지를 위패 앞의 갑옷에 드려서 유명(有明) 수군도독 조선국 증 효충장의적의협력선무공신(效忠杖義迪毅協力宣武功臣) 대광보국숭록대부 의정부영의정 겸 영경연홍문관예문관춘추관관상감사 덕풍부원군 행 정헌대부 전라 좌도 수군 절도사 겸 삼도 통제사 충무공 이순신(李舜臣)에게 제사드리고 고하게 하노라. 경을 알고자 한다면 / 欲聞卿者 이 전서를 볼지니 / 視此全書 혁혁하고 빛나는 글이 / 奕奕焜焜 열네 편 남짓하다네 / 十四篇餘 전쟁의 공적을 이루고 / 戰爭之績 합변의 형세를 알았으며 / 合變之勢 거북선을 만들었으니 / 伏龜之舫 기러기 소리 들리는 물가였네 / 聽鴈之澨 도독 진린(陳璘) 총병 등자룡(鄧子龍)과 합세하여 / 曰陳曰鄧 호남과 영남을 연결하여 지켰으니 / 湖嶺連營 바다에 서약하고 산에 맹세하니 / 誓海盟山 초목도 이름을 알았었네 / 草木知名 책으로 어찌 공의 경중을 논하랴만 / 書豈輕重 책을 보면 곧 드러나기에 / 賴書乃顯 내탕고(內帑庫)의 재물을 덜어 인쇄에 부치니 / 捐帑付劂 비로소 광전을 닦은 것이라네 / 肇修曠典 이 책을 보관하는 곳이 / 于以藏之 바로 충렬사(忠烈祠)이니 / 忠烈之祠 이에 통제사에게 명하여 / 爰命統帥 경건히 잔을 드리게 하노라 / 虔奠泂巵 - 홍재전서 제23권 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣) 치제문  남쪽 바다를 헤아리건대 / 請量南溟 천자의 은혜가 가득하니 / 帝恩盈盈 작은 티끌도 움직이지 않고 / 纖塵不動 전함이 절로 종횡하였네 / 戰艦自橫 누가 천위에 의지하여 / 孰仗天威 길이 동토를 안정되게 하였던가 / 永奠東土 시기에 응하여 나온 이로 / 膺期而出 충무공이 있었다네 / 曰有忠武 옛날 왜적이 돌연히 침범함에 / 昔者豕突 여러 군읍이 와해되자 / 列郡解瓦 눈물을 뿌리고 노를 쳤으니 / 灑涕擊楫 경은 당시의 사아였네 / 卿時士雅 한 번 북을 울려 적장을 쓰러뜨림에 / 一鼓殲酋 하례하는 술을 장차 거르려 했는데 / 賀酒將釃 단거가 와서 대신하니 / 單車來代 경은 당시의 망저군(望諸君)이었네 / 卿時望諸 불탄 나머지를 수습하고 상처를 싸매고 / 拾燼裹創 다시 회절을 어루만져 / 再按淮浙 성벽에 광채가 더해지니 / 壁壘增彩 경은 당시의 이광필이었네 / 卿時光弼 종거가 바뀌지 않았기에 / 鐘簴不改 남녀 백성들이 서로 경하하여 / 士女相慶 하늘이 사직을 위하여 낳았다고 하니 / 天生爲社 경은 당시의 이성이었네 / 卿時李晟 명나라 원병과 더불어 / 偕我王師 왜적의 소굴을 치려고 했는데 / 夬擣巢穴 차마 오장원(五丈原)을 말할 것인가 / 忍說五丈 제갈량(諸葛亮)의 죽음이 슬프도다 / 嗚呼諸葛 아산(牙山)의 언덕에 / 維牙之阡 묘소의 추백이 푸르디 푸른데 / 楸柏靑靑 공적이 비석에 새겨지고 태상(太常)에 기록되니 / 篆首紀常 아아 무공으로 나라를 편안케 하였네 / 吁嗟武寧 경이 하사받은 바가 있어 / 卿有所受 만력 연간 명나라 천자께서 / 萬曆天子 기장과 새서(璽書)를 내려 주셨으니 / 旗章璽票 남쪽 변방을 진압한 때문이었네 / 鎭伏南紀 도독은 옛적의 두터운 은총이고 / 都督舊渥 영의정에 추증됨은 새 영광이니 / 上相新榮 습령의 생각에 / 隰苓之思 또한 경에게 잔을 드리네 / 亦酹於卿 - 홍재전서 제23권 이 충무공(李忠武公)이 등자룡(鄧子龍)과 함께 석만자(石曼子)를 협공할 때 창해(滄海)가 치솟아 오르고 풍운이 아연실색하였으니 수전(水戰)의 장대함이 자고로 이보다 큰 적이 없었다. 일찍이 그에 대한 기실문(紀實文)을 보았는데 초라하여 보잘 것이 없었다.  그래서 내가 그의 비문을 지어 그의 공로를 기술하여 드러내려고 하였다. 대체로 우리나라의 인물 중에 문무를 겸비한 사람을 꼽는다면 충무공 한 사람만이 해당된다 하겠다.  내가 절의 있는 인물에 대해 높이 장려하고 표창하여 일찍이 소홀히 한 적이 없었다. 예를 들어 근래에 충장공(忠壯公) 김덕령(金德齡)의 유사(遺事)와 충민공(忠愍公) 임경업(林慶業)의 실기(實紀)가 그 한두 가지 일이다. 이순신(李舜臣)의 경우는 참으로 천고 이래의 충신이요 명장이다.  그가 만약 중국에 태어났더라면 한(漢) 나라의 제갈공명(諸葛孔明)과 자웅을 겨룬다 하더라도 과연 누가 우세할지 장담할 수 없을 것이다. 더구나 임진왜란 때 왜구를 토벌한 공로는 백세토록 영원히 그 덕택을 입고 있고, 변방의 방비를 규획하는 데 방략(方略)이 두루 갖추어져 있으며, 그의 명성과 의열은 아직도 사람에게 늠연히 흠모하는 마음을 일으키게 한다.  열성조께서 하사하고 추증하는 은전은 더할 수 없이 극진하였으나 문자로 새겨서 기리는 것은 아직 부족한 점이 있다. 내가 등극한 이래로 늘 사적을 모아 한 편으로 편찬하고, 또 묘에 비석을 세우고 생석(牲石)을 세우려고 하였으나 아직까지 겨를이 없다가 근자에 와서야 비로소 이 일에 뜻을 두게 되었다. - 홍재전서 제173권 국가에 충성한 공을 높이 숭상하고 보답하며 무공(武功)을 세운 이를 드러내어 표창하는 것은 옛 선왕들이 세상을 격려하고 다스리는 도구이며 내가 언제나 힘쓰는 일이다.  내가 왕위에 오른 이후로 잘 알려지지 않은 일을 찾아내고 드러내어 빛내어 포상하고 총애하는 증직(贈職)을 내린 것이 헤아릴 수 없이 많다.  그렇지만 큰 공이나 충절을 사람들이 모두 환히 알고 있어서 그러한 이름을 얻어서 부끄럽지 않고 그러한 포상을 시행하여도 과장된 말이 아닌 이를 논한다면 바로 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)과 충민공(忠愍公) 임경업(林慶業)이 가장 드러난 이들일 것이다. 나는 충민에 대하여 이미 묘비의 명(銘)을 짓고 다시 그의 유문(遺文)과 유사(遺事)를 모아 인쇄하여 온 나라에 반포하였다.  임자년(1792년, 정조 16년) 가을에 대보단(大報壇)에 참배하여 우리나라를 다시 세우도록 도와준 중국 황제의 은혜를 생각하고 이어 우리나라의 충신까지 기리어, 중국 조정으로부터 도독(都督) 인장을 받은 충무공의 후손에게 벼슬을 내리도록 명하였다.   그리고 내각에 하교하기를 “충민은 이미 실기(實記)를 인쇄하여 반포하였거니와 충무만은 아직 없다. 충무와 같은 공과 명성이 있는데도 그의 평소 저술과 다른 이들이 그에 대해 기록한 글들을 모은 책이 아직껏 없으니 어찌 아쉬운 일이 아니겠는가.”하고 마침내 각신(閣臣) 윤행임(尹行恁)에게 명하여 공사 간의 기록을 널리 모아 충무전서(忠武全書)로 꾸미고 첫머리에 전교(傳敎), 하유(下諭), 사제문(賜祭文), 도설(圖說), 세보(世譜), 연표(年表)를 싣고 그다음에 시문(詩文), 그다음에 장계(狀啓), 그다음에 난중일기(亂中日記)를 싣고 다시 비장(碑狀), 사기(祠記) 및 후인들의 기술(紀述) 등을 부록으로 6권을 만들어 뒤에 붙여서 을묘년(1795년, 정조 19년)에 비로소 완성하였다.  이어 내탕전(內帑錢)을 비용으로 대어 정유자(丁酉字)로 인쇄하여 혼령을 모신 여러 곳에 소장하게 하고 친히 제문을 지어 통영(統營)의 충렬사(忠烈祠)에 치제(致祭)하고, 통수(統帥)에게 명하여 명나라 조정에서 내린 전서로 새긴 도독(都督) 구첩(九疊) 동인(銅印)과 관방령패(關防令牌), 귀도(鬼刀), 참도(斬刀), 독전기(督戰旗), 홍령기(紅令旗), 남령기(藍令旗), 곡나팔(曲喇叭) 등을 진열하고 큰 술잔에 술 올려 일을 마치도록 하유하였다. - 홍재전서 제184권 유명(有明) 수군도독(水軍都督) 조선국(朝鮮國) 증(贈) 효충장의적의협력선무공신(效忠杖義迪毅協力宣武功臣) 대광보국숭록대부(大匡輔國崇祿大夫) 의정부영의정(議政府領議政) 덕풍부원군(德豐府院君) 행 정헌대부(行正憲大夫) 전라좌도수군절도사 겸 삼도통제사(全羅左道水軍節度使兼三道統制使) 시(諡) 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣) 신도비명(神道碑銘)  살았을 때 거복(車服)으로 사랑을 표시하고, 잔치를 베풀어 공로를 치하하고, 그의 공로를 관현(管絃)에 올려 악으로 연주하고, 죽은 후에는 제물로 오정(五鼎)을 차리고, 자손들에게 대대로 녹을 주고, 기폭(旗幅)에도 그의 공로를 새겨 그의 빛나고 훌륭한 절의가 상하에 소명되게 했으며, 산천(山川)에도 배향하여 그로 하여금 음직(陰職)을 맡아 백성들에게 많은 복을 주도록 했던 것이 옛날 선왕(先王)들이 공신(功臣)에게 한 예우였던 것이다.  그런데 그 법이 주(周) 이후로 점점 없어져 갔다. 그러나 비를 세우고 명(銘)을 하여 옛날 기폭에다 쓰던 유풍은 전해지고 있다. 그중에서도 특별한 것은 임금이 직접 명을 쓰는 일이다.  왕조(王朝)의 전수(篆首)로는 지덕(至德)이 있고, 원로(元老)와 서달(徐達)의 전수로는 충지무자(忠志無疵)라는 것이 있지만 몇천 년을 내려오는 동안 그러한 예우를 받은 분이 과연 몇이나 되던가.  아, 우리나라 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣) 같은 이는 공로가 이 명법(銘法)에 해당한 분이다. 그래서 내가 그분의 명을 쓰려고 하는데, 혹시 욕되지나 않을는지 모르겠다. 충무공의 자는 여해(汝諧)이고 덕수인(德水人)이다.  그가 태어날 때 어머니 변씨의 꿈에 시아버지가 나타나 하는 말이, 이 애가 태어나면 틀림없이 귀히 될 것이니 이름을 순신(舜臣)으로 하라고 하더라는 것이다. 그의 아버지 정(貞)이 그 말을 듣고는 이상한 생각이 들어 점을 쳤더니 점괘가 좋았다는 것이다.  결국 그는 나이 50에 절월(節鉞)을 짚고 명장(名將)이 되었는데, 애초부터 그 이상한 조짐을 지니고 태어났기에 어려서부터 기개가 뛰어나고 또 뜻이 컸었다. 자라서는 활 솜씨가 탁월하여 만력(萬曆) 병자년 무과(武科)에 합격하고 처음에는 변지 근무를 했는데, 누차 뛰어난 전과를 올려 나라 사람들이 장재(將才)라고 일컬었다.  문충공(文忠公) 유성룡(柳成龍)이 강력 천거하여 드디어 전라좌도 수군절도사(全羅左道水軍節度使)로 발탁되었던 것이다. 그때 왜놈들이 우리나라를 치겠다고 큰소리치고 있고 도발의 조짐이 이미 이루어진 상태였다.  충무공은 그것을 깊이 걱정하면서 밤낮으로 군졸 훈련과 병기 단속 등 전수(戰守)의 준비를 착실히 하고, 또 엎드린 거북 모양을 한 새로운 형태의 배를 창안하여 거북선이라고 이름하였다. 그 배를 타고 수전(水戰) 연습을 한 자들은 그 배를 몽충(蒙衝)에다 비유했던 것이다.  임진년에 왜구가 대거 침입하여 (釜山)과 동래(東萊)를 함락시키고 길을 나누어 서쪽으로 올라오고 있었다.  충무공은 그때 즉시 군대를 이끌고 옥포(玉浦)로 가서 적선 20여 척을 불태워 버리고 경상 수군절도사(慶尙水軍節度使) 원균(元均)과 노량(露梁)에서 회동하여 적을 양쪽에서 공격하고는 이어 사천(泗川)으로 가 또 10여 척의 적선을 불태우고, 당포(唐浦)로 진군했다가 거기에서 또 적선 20여 척과 마주쳤는데, 그 전투에서는 추장을 죽이고 적군을 섬멸하였다.  그리고 나서 전라 우도 수군 절도사 이억기(李億祺)와 당항포(唐項浦)에서 합세하여 적의 추장이 탄 3층 누선(樓船)을 격파하고, 나머지 적을 다시 한산도(閑山島)로 유인하여 크고 작은 전함 70여 척을 또 격파했다.  그리고 북으로 안골포(安骨浦)까지 적을 추격하여 또 40여 척의 적선을 불태워 그로부터 군성(軍聲)이 크게 떨쳤다. 적군은 겁에 질렸으며, 대첩 소식이 들릴 때마다 곧 가계(加階)를 하여 위계가 정헌(正憲)에 이르렀다.  계사년(1593년, 선조 26년)에 조정에서 처음으로 삼도 수군통제사(三道水軍統制使)를 두면서 공으로 하여금 본직을 띠고 겸임하도록 명하고 진(鎭)을 한산도로 옮겼는데, 그렇게 되자 원균이 충무공에게 절제(節制)받는 것을 수치로 여겨 자주 유언비어를 퍼뜨려 언관(言官)을 충동질했으므로, 결국 충무공은 적을 보고도 움직이지 않는다는 이유로 탄핵받게 되고 원균이 대신 그 자리를 지켰는데, 그로부터 몇 달 안 가서 우리 군대가 패배를 당하고 원균은 도망치다가 죽었다.  그리하여 조정에서는 다시 충무공을 통제사로 삼았는데, 이때 충무공은 패하고 남은 몇십 기(騎)를 거느리고 순천부(順天府)로 달려가서 10여 척의 병선(兵船)을 확보하고 흩어졌던 병졸도 다시 모아 난도(蘭島)에서 적을 쳐부수고, 또 적을 벽파정(碧波亭) 아래로 끌어들여 배 30여 척을 격파하고 적장 마다시(馬多時)의 목을 베니, 적이 버티지 못하고 군대를 이끌고 도망치고 말았던 것이다.  무술년(1598년, 선조 31년)에 명(明)나라 장수 진린(陳璘)은 광병(廣兵)을, 유정(劉綎)은 천병(川兵)을, 등자룡(鄧子龍)은 절직병(浙直兵)을 각기 이끌고 연이어 들어왔다. 이때 충무공은 고금도(古今島)를 점거하고 진린과 합세하고 있었는데, 진린은 충무공의 재책(才策)과 기간(器幹)에 대해 마음으로 탄복하고는 군중의 모든 기밀을 다 공의 자문을 받아 결정했으며, 우리 선조(宣祖)에게 말하기를, “이순신은 경천위지(經天緯地)의 재주가 있고, 보천욕일(補天浴日)의 공로가 있는 사람입니다.”하였고, 또 그 사실을 현황제(顯皇帝)에게도 아뢰어 공에게 도독(都督)의 인수(印綬)를 내리게도 했다. 얼마 후 일본 관백(關白)이 죽자 행장(行長)이 철병을 하려면서 곤양(昆陽)과 사천(泗川)에 있는 적들과 약속하여 그날로 노량(露梁)을 함께 진격하기로 하였다.  충무공이 명나라 장수들과 함께 주사(舟師)를 정비하고 침략군을 완전 소멸할 다짐을 하고는 곧바로 배 위에 올라 축원하기를, “오늘은 진정 사생 결단을 낼 터이니 하늘이시여. 나로 하여금 저 적들을 섬멸하게 해 주십시오.” 하였는데, 축원을 마치자 하괴성(河魁星)이 떨어져 그것을 본 군중 전체가 나쁜 예감을 받았던 것이다.  그날 밤 새벽이 가까울 무렵 적을 맞아 격렬한 전투가 벌어졌다. 그 전투에서 아군은 적선 2백여 척을 불태우고 계속 추격했는데, 남해(南海)에 이르자 적들이 명나라 군대를 몇 겹으로 포위하였다.  그것을 본 충무공은 시석(矢石)을 무릅쓰고 직접 진두에 서서 포위망을 뚫고 돌진을 꾀하다가 싸움이 한창 무르익을 무렵 적의 유탄에 맞아 죽고 말았는데, 공이 태어난 을사년으로 따질 때 54세가 되는 해였고, 그 이듬해에야 아들 회(薈) 등이 아산(牙山)으로 반장했던 것이다.  갑진년에 책훈(策勳)을 하면서 의정부좌의정(議政府左議政) 덕풍부원군(德豐府院君)을 추증하고 시호를 충무로 했으며, 전쟁 유적지에는 사우(祠宇)를 세워 지금까지 제사를 올리게 하고 있다. 그러나 그것으로 그의 공로를 충분히 보답했다고야 하겠는가. 슬픈 일이다.  우리나라 인재가 배출되기는 목릉(穆陵) 시절이 최고였다고 하고, 또 중국에서 응원군으로 뽑아 보낸 장수들도 다 그 한때 내로라하는 인물들이었지만, 물고기가 뛰고 새우가 튀어 바닷물이 뒤집힐 때는 90리쯤 도망가서 이럴까 저럴까 망설이지 않은 자가 없었다.  그런데도 8년 동안을 싸웠다 하면 반드시 이기고, 지키던 곳은 반드시 끝까지 지켜서 나라 형세가 그에 의하여 좌우되고, 적의 예봉이 그에 의하여 꺾이어 전 국토에 굴을 파 놓고 출몰하던 교활한 오랑캐들이 끝내 저들 목적을 달성하지 못하였다.  그리하여 우리 열조(烈祖)로 하여금 중흥의 공을 이룰 수 있게 뒷받침한 것은 오직 충무공 한 사람의 힘이었던 것이다. 이러한 충무공에게 특별히 명(銘)을 하지 않고 누구에게 할 것인가.  내가 알기로는 증민(烝民)의 시(詩)는 번후(樊侯)의 공적을 노래한 것인데 선왕(宣王)의 아름다움이 그 안에 들어 있으니, 신하가 성공을 할 수 있는 것은 임금이 현명해서인 것이다.  임금의 명을 받아 그 일을 잘 마침으로써 공을 세우고, 그 공에 임금의 아름다움을 실어 후세에 전하는 것이 옛날의 도였다. 지금 이 명도 그러한 시의 뜻이 들어 있는 것이니, 내 어찌 이 명을 쓰지 않을 수가 있겠는가.  내 그리하여 의정부 영의정(議政府領議政)을 추가 증직하고, 그의 시호를 따라 비수(碑首)에는 상충정무지비(尙忠旌武之碑)라고 새기고, 이어 서(序)를 쓰고 명을 써서 사씨(史氏)에게 고하는 것이다.  옛날 사훈씨가 책에 명하기를 / 稽古司勳氏之銘于策也 훈, 공, 다, 용, 로, 력이라 하였다 / 曰勳曰功曰多曰庸曰勞曰力 충무공 같은 이는 / 若忠武者 누군들 일이나, 전쟁이나, 임금이나, 나라에 훈로(勳勞)가 있다 하지 않으리오 / 孰不曰于事于戰于王于國 한 번 싸워 한산섬이 소탕되고 / 一戰而閑山盪 두 번 싸워 벽파진이 편안해지고 / 再戰而碧波晏 세 번 싸워 노량에 왜구가 없어졌으니 / 三戰而露梁無倭 이것이 다가 아니겠는가 / 斯不亦多乎 모사가 혀를 내두르고 / 謀士掉其舌 호신이 목을 움츠릴 때 / 虎臣蹙其頸 천자의 명으로 / 而用天子命 너희 속국의 외로운 군대라 했으니 / 惟汝屬國之孤軍이것이 훈이 아니겠는가 / 斯不亦勳乎 천자의 군대는 본국으로 돌아가고 / 翠華反於土中 백성들은 다시 안정을 찾아 / 赤子奠於席上 이 나라 억만년 대계를 다시 회복시켰으니 / 重恢我萬億年大東 이것이 공이 아니겠는가 / 斯不亦功乎 아, / 於虖噫嚱 마을에는 홍살문이 세워지고 / 烏頭在閭 무덤에는 비석이 세워졌으며 / 牲石在隧 끝내는 왕의 총애로 이 명까지 씌어졌으니 / 以卒受寵于篆首之章 강한같이 깨끗한 영령 / 江漢濯其靈 일월과 그 빛을 함께하리 / 而日月齊其光 - 홍재전서 제15권 서애집여해(汝諧) 이순신(李舜臣)에게 줌  무더운 바다에서 효리(孝履)께서 평안하신지 우러러 생각합니다. 제독(진린(陳璘)을 이름)도 그곳에 합세하여 진을 치려고 하니 호응하는 계책과 군량을 징발 수송하는 모든 일은 오로지 영감의 선처만을 믿습니다. 바라건대 모름지기 동심협력하여서 큰 공훈을 이루십시오. 도감의 포수 1백 명이 내려가는 편에 안부를 묻습니다. 바라건대 오직 나라를 위하여 몸을 보살피십시오. - 서애 선생 별집 제3권 통제사(統制使) 이순신(李舜臣)을 애도함  한산도 고금도 / 閑山島古今島 넓은 바다 속 두어 점 푸르구나 / 大海之中數點碧 이때 백전 노장 이 장군이 / 當時百戰李將軍 한 손으로 친히 하늘 한쪽을 붙들었네 / 隻手親扶天半壁 고래를 다 죽이니 피가 파도에 번지고 / 鯨鯢戮盡血殷波 맹렬한 불길은 풍이의 소굴 다 태웠어라 / 烈火燒竭馮夷窟 공이 높자 시새우는 모함 면하지 못했으니 / 功高不免讒妬構 홍모 같은 목숨 아낄 것 없노라 / 性命鴻毛安足惜 그대는 보지 않았는가 / 君不見 현산 동쪽 한 조각 돌에 / 峴山東頭一片石 양공 간 뒤 사람들이 눈물 흘린 것을 / 羊公去後人垂泣 쓸쓸하다 두어 칸 민충사는 / 凄凉數間愍忠祠 비바람에 해마다 원문 3자 빠짐 / 風雨年年□□□ 원문 5자 빠짐 수리하지 않으니 / □□□□□不修 때로 섬 사람들이 소리 죽여 우네 / 時有蜑戶呑聲哭 - 서애 선생 문집 제2권 약포집신이 하늘을 우러러보고 사람을 살펴볼 때 난이 평정될 징조가 있으니, 목성의 색이 푸른 것이 그 하나요, 큰 나라가 원조하는 것이 그 둘이요, 민심이 이반하지 않는 것이 그 셋이요, 풍년이 드는 것이 그 넷이요, 수군에 이순신(李舜臣)을 장수로 얻은 것이 그 다섯입니다. - 정탁 약포집   이순신 옥사에 대한 의론 [李舜臣獄事議]  저의 의론은 이렇습니다. 이순신의 옥사는 일의 성격이 매우 중대하여 진실로 가볍게 논의하기 어렵거니와, 처리하는 일도 관계됨이 매우 중요하다고 생각합니다. 왜노들이 다시 준동(蠢動)하여 쳐들어올 적에 제때 차단하지 못한 것은 그 사이의 정세에 대해 논할 만한 것이 있을 수 있습니다. 조정의 명령이 제때 전달되었는지 여부와 바다에서 바람의 형세가 순풍이었는지 역풍이었는지 모두 알 수 없습니다.  지금 이순신과 같은 자는 또한 얻기가 쉽지 않습니다. 이순신은 오래도록 수군을 거느려서 변방의 정세를 자세히 알고 있고, 일찍이 극악한 왜적을 무찔러 위엄과 명성이 꽤 있습니다.  왜노들이 수군을 가장 두려워하는 것도 반드시 여기에 있습니다. 적들 가운데 이순신을 도모하려는 자는 진실로 하루도 마음에서 잊은 적이 없는데, 몇 냥의 황금도 쓰지 않고 하루아침에 가만히 앉아서 우리나라가 갑자기 현륙(顯戮)을 가하는 것을 보게 된다면, 적들의 행운이 될까 두렵습니다.  이순신은 죄 때문에 이미 의금부에 송치되어 있고 죄목도 매우 중대합니다. 만일 이 때문에 끝내 죽음을 면할 수 없게 된다면 적들이 이 소식을 듣고 반드시 술자리를 마련하여 서로 경하할 것이고, 또 남방 변경의 많은 장사들은 모두 맥이 빠지게 될 것이니 이것이 매우 염려됩니다.  일개 이순신의 죽음은 진실로 애석할 것이 못되나, 국사에 있어서는 크게 관계됨이 없지 않습니다.  신이 삼가 살피건대, 주관(周官)의 팔의(八議)에 의공(議功)과 의능(議能)의 형(刑)이 있어서 대명률(大明律)에도 이 조목이 실려 있습니다. 신하 가운데 열 가지 악을 범한 자가 있어도 간혹 이로써 용서해 주었으니 이는 고금에 통용되는 의리입니다.  이순신은 이미 능력으로 큰 공을 세웠기 때문에 조정에서 통제사의 칭호를 내려 주기까지 하였으니, 그의 공과 그의 능력에 대해 혹시 논의할 만한 것도 있을 듯합니다.  지금 이순신이 옥에 갇힌 것만 해도 이미 율명(律名)이 매우 엄중하다는 것은 보여 주었으니, 다시 그가 공이 있고 재능이 있다는 의론으로 특명을 내려 사형을 감해 주어 그로 하여금 공을 세워 스스로 보답하게 한다면, 조정에서 처리하는 도리가 마땅함을 잃지 않을 듯합니다.  신이 부질없는 소견이 있어서 감히 이렇게 성총(聖聰)을 번거롭게 하고 더럽히게 되어 황공하기 그지없습니다. 삼가 바라건대 주상 전하께서 재가하여 주십시오.  - 정탁 약포집 제3권 백사집통제사(統制使) 이공(李公)의 노량비명(露梁碑銘)  옛 임진년에 남쪽 왜구(倭寇)가 제 힘을 헤아리지 못하고 전함을 줄줄이 띄워서 바다를 건너왔는데, 조령(鳥嶺)으로부터 호서(湖西)까지가 그 병폐(屛蔽)는 한산(閑山)이고, 그 경계는 노량(露梁)이며, 그 요충지는 명량(鳴梁)이었으니, 만일 한산을 잃고 노량을 지키지 못하여 곧바로 명량을 축박해 온다면 경기(京畿) 일대가 마음을 동요하게 될 지경이었다.  그런데 이때 누가 능히 공을 이루어 삼도(三道)의 적을 막아 내었던가. 그가 바로 원후(元侯) 통제(統制) 이공(李公)이었다.  병신년에 이르러서는 무능한 장수가 통제사를 대신함으로 인하여 한산이 패몰되었으므로, 이에 수군(水軍)의 패장(敗將)과 분졸(奔卒) 및 남토(南土)의 백성들이 모두 탄식하면서 이구동성으로 말하기를, 이 통제(李統制)가 만일 그대로 있었다면 어찌 이 적들로 하여금 일보(一步)의 땅이나마 호남(湖南)을 엿보게 하였겠는가.”라고 하였다.  지난 임진년에 / 在壬辰年 미친 왜구가 역심을 품고 / 狂寇不臣 이웃 조선을 침학하기 시작하였네 / 虐始於隣 열군이 산산이 궤멸되어 / 列郡瓦裂 수많은 적들을 맞아 싸움에 / 迎敵津津 마치 무인지경을 밟듯 했는데 / 若蹈無人 이때에 오직 이공만은 / 時維李公 그 용기를 더욱 떨치어 / 其氣益振 바닷가를 진무하였네 / 扼拊海漘 황제께선 그 무공을 이뤄 주려고 / 皇耆其武 수많은 군사를 내보내면서 / 出師甡甡 용맹한 신하 진린을 장수로 임명했네 / 命虎臣璘 그러자 번갯불은 기치를 흔들고 / 列缺掉幟 바다 귀신은 시각을 맡아 도우니 / 玄冥司辰 적들이 군박하여 허둥지둥하도다 / 賊窘而嚚 험난한 골짝에 군대를 주둔시키고 / 師于阨巷 그 언덕에서 큰 싸움을 벌일 제 / 大戰其垠 화살들이 뱀에게로 집중되었네 / 矢集脩鱗 죽은 뱀이 꼬리를 흔들어서 / 斃蛇掉尾 공의 몸에 추한 독을 뿌리매 / 毒于公身 신의 보우를 받지 못하였도다 / 不佑于神 노량에는 대포 소리 요란하고 / 露梁殷殷 물은 오직 깊기만 한데 / 維水淵淪 여기에 이 비석 세우노니 / 樹此貞珉 영원토록 실추되지 않고 / 後天不墬 공의 비석 우뚝하게 서서 / 公石嶙峋 오직 제사를 길이길이 받으리 / 維永宗禋 - 이항복 백사집 제4권 잡기(雜記)  원균(元均)의 경우는 다만 남을 의지해서 일을 성취시킨 자이니, 진실로 감히 이순신(李舜臣)과는 공을 겨룰 수가 없다. 따라서 이순신의 공은 당연히 수군(水軍)에 으뜸이다.  - 이항복 백사별집 제4권 난중잡록 전라 좌수사 이순신으로서 삼도 수군통제사를 겸하게 하였다. 이순신이 여러 장수를 거느리고 한산도에 결진(結鎭)하여 거제에 있는 적과 대치하여 한 달이 넘지 않아서 수비(守備)가 이미 완전히 준비되었다.  때때로 거북선을 발동시켜 나오는 적을 잡으니, 적은 겁내고 움츠러져서 감히 나오지 못하여 경상 우도의 연로(沿路)와 호남의 일면이 안전할 수 있었다.  이순신이 한산도에 있으면서 지은 20운(韻)의 시 가운데, “바다를 두고 맹세하니 물고기와 용이 움직이고, 산을 두고 맹세하니 초목이 아네.” [誓海魚龍動盟山草木知(서해어룡동맹산초목지)] 등의 구절이 있다. - 조경남 난중잡록 3 요시라(要時羅)가 우리나라에 말을 전하기를, “청정이 한 척의 큰 배로 건너오다가 바다 가운데서 바람을 만나 작은 섬에 며칠 동안 정박하였는데, 내가 급히 통제사 이순신에게 통지하여도 통제사가 의심하고 두려워하여 오지 않아서 일을 그르쳤소. 운운.” 하였다.  조정에서는 바야흐로 이순신이 헛되게 큰소리 쳐서 임금을 속였다고 허물하여 금부도사를 보내어 잡아다 문초하고, 전라 병사 원균(元均)으로 삼도 수군 통제사를 겸하게 하고, 나주 목사 이복남(李福男)으로 전라 병사를 삼았다.  남도 백성들이 한산도를 보장(保障)으로 삼고, 이순신을 간성(干城)으로 믿었다가, 그가 파면되었음을 듣고는 사람들이 기댈 데가 없어서 짐을 꾸렸다. - 조경남 난중잡록 3 적병이 수군을 습격하여 통제사 원균이 죽었다.  원균은 체구가 비대하고 건장하여 한 끼에 밥 한 말, 생선 50마리, 닭과 꿩 3·4마리를 먹었다. 평상시에도 배가 무거워 행보를 잘하지 못하였는데, 이때에 이르러 싸움에 패하고는 앉은 채 죽음을 당하였다. 그래서 사람들이 모두 기롱하였는데, 곡성에 사는 생원 오천뢰(吳天賚)가 시를 짓기를  한산도는 나라의 남문인데 / 閑山一島國南門 무슨 일로 조정에서 장수를 자주 바꾸었나 / 底事朝廷易將頻 처음부터 원균이 나라를 저버린 것이 아니라 / 不是元均初負國 원균의 배가 원균을 저버렸네 / 元均之腹負元均 하였다. - 조경남 난중잡록 3 노량(露梁)의 일이 들려오자 임금께서 슬퍼하시고, 이순신에게 숭록대부 의정부 좌의정을 추증하시고, 그 자손을 등용하게 하였다. 그 뒤 경자년에 시호를 충민(忠愍)이라 내리고, 비석을 전라의 좌수영(左水營)에다 세워 제사를 내렸다.  부하 군사들도 또한 돌을 세워 사모하며 이름하기를, ‘타루비(墮淚碑)’라 하고, 비음(碑陰)에, “영하(營下)의 수졸(水卒)이 통제사 이공을 위하여 짤막한 비석을 세웠다.” 하였다. ‘타루(墮淚)’라고 이름 한 것은, 양양(襄陽) 사람이 양호(羊祜)를 그리워하여 그 비석을 바라보는 자는 반드시 눈물을 흘렸다는 뜻을 취한 것이다.  갑진년에 논공함에 미쳐 협력선무원공(協力宣武元功) 18명을 녹훈하는데 첫째를 차지하였다. 아들 이회(李薈)에게 임실 현감을 제수하니, 이회의 깨끗하고 간소함이 잘 닮았다. - 조경남 난중잡록 3 재조번방지우리 군사와 중국 군사가 순신의 죽음을 듣고 진영이 연달아 통곡하기를 자기 어버이같이 하였고, 관을 운반해 가는데 이르는 곳마다 인민이 곳곳에서 제를 지내고 수레를 당기면서 울며 말하기를, “공이 실로 우리를 살렸는데, 이제 공이 우리를 버리고 어디로 가시오.” 하고, 길이 막혀 수레가 나아갈 수 없었고, 길 가는 사람들도 눈물을 뿌리지 않은 이가 없었다. 의정부 우의정으로 증직(贈職)하였다. 형개가 말하길, “바다 위에 사당을 세워 충혼을 표창하여야 할 것이다.” 하였으나, 일이 마침내 행해지지 않았다.  이에 바닷가 사람들이 서로 솔선해서 사당을 세워 민충(愍忠)이라 부르고 철마다 제사를 지내며 그 밑을 지나는 장삿배도 모두 제사를 지냈다. 이초객(李楚客)이 수영(水營)을 읊은 시가 있다.  땅의 형세는 남극에 연하였고 / 地勢連南極 웅장하게 해 뜨는 동쪽 자리 잡았네 / 雄臨日出東 외로운 성은 좌수영이 앞인데 / 孤城前左水 한 섬은 고금도의 바람일세 / 一島古今風 지켜 막은 관방은 중요지인데 / 控禦關防重 단청한 해묘만이 비어 있구나 / 丹靑海廟空 슬프다. 이 통제여 / 哀哉李統制 천 년을 기이한 공 칭송하리라 / 千載誦奇功 또 민충사(愍忠祠) 시가 있으니, 이러하다. 중흥의 제일가는 장수께서 / 第一中興將 어려울 제 우리 동방 살려내었네 / 艱危活我東 산하엔 성낸 기운 남아 있는데 / 山河餘怒氣 우주엔 웅장한 바람 있도다 / 宇宙有雄風 대마도엔 봄 물결 조용해지고 / 對馬春濤息 부상엔 새벽 안개 자욱하구나 / 扶桑曙靄空 여태껏 넓디 넓은 바다 위에서 / 至今滄海上 뉘라서 큰 공훈 다시 이으리 / 誰復嗣戎功 또 칠언(七言) 율시를 지어 그의 전사한 상황을 슬퍼하였으니, 이러하다.  위명은 오랫 동안 견양(犬羊 일본을 말함)에게 떨쳤고 / 威名久懾犬羊群 위대한 공훈은 천하에 알려졌네 / 蓋世奇勳天下聞 요사스러운 기운은 밤에 조수 밖 달 아래 사라지고 / 蠻祲夜收潮外月 장수별은 새벽에 바다 속 구름에 떨어졌도다 / 將星晨落海中雲 바다 물결은 영웅의 한 풀어주지 못하고 / 波濤未洩英雄恨 역사에는 공연히 전공만 기록되네 / 竹帛空垂戰伐勳 오늘날 남아다운 이 몇이나 되겠는가 / 今日男兒知幾箇 가련하다, 충의로운 이장군이여! / 可憐忠義李將軍 26일. 진 도독이 군사를 거두어 돌아가는데 육로를 거쳐 서울에 왔다. 그가 갈 때에 순신의 영위에 들어가 곡하고 그 아내와 아들을 조문하였다.- 신경 재조번방지 5 기타 문집통제사 이 충무공의 유사[統制使李忠武公遺事]  윤휴 백호전서 제23권통제사(統制使) 증 좌의정 이공(李公)의 시장  이식 택당 선생 별집 제10권사람들은 임진왜란 때에 서애(西厓) 유 선생(柳先生)이 나라를 위해 활약하여 공로를 세웠다고 말한다. 하지만 이것은 선생에게 있어 조그마한 일에 불과하다고 나는 여긴다. 오히려 그보다 더 큰 공로가 있다. 당시에 나라를 잃지 않은 것은 오직 이 충무공(李忠武公) 한 사람이 있었기 때문이다.  처음 이 충무공은 일개 비장(裨將)에 불과하였으니, 유 선생의 추천이 아니었더라면 단지 일반 병사들과 함께 싸우다 이름 없이 세상을 떠났을 것이다. 그렇게 되었다면 나라를 중흥하여 안정시킨 공은 과연 누구를 통해 이룰 수 있었겠는가.  근세에는 이러한 옛 법도를 실행한 예를 들어 본 적이 없다. 현인을 추천하기는커녕 이러한 인물에 대해 시기와 질투나 하고 있으니, 슬픈 일이다. - 이익 성호전집 제56권 나의 죽음을 말하지 말라 [諱言死(휘언사)]  무술년(1598년, 선조 31년) 11월 18일 적의 예봉이 이미 노량(露梁)에 이르자 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)이 도독(都督) 진린(陳璘)에게 말하기를 “우리 군사가 앞에서 적을 맞아 싸우는 것보다는 묘도(猫島)로 진을 퇴각했다가 다시 장수들과 약조하여 전의를 다져 결전하는 것이 낫습니다.”하니, 도독이 그 말을 따랐다.  이날 3경(更)에 공이 배 위에서 하늘에 축원하며 말하기를 “오늘 진실로 죽음을 각오하고 싸울 것이니 하늘은 반드시 이 적을 섬멸하게 해 주소서.”하고는, 스스로 정예 군사를 이끌고 먼저 노량으로 나아갔다.  19일 4경에 적군이 도독을 포위하여 매우 다급해지자 공이 곧장 앞으로 나아가 구원하여 직접 화살을 무릅쓰고 손수 북을 울려 독려하다가 갑자기 탄환을 맞고 쓰러졌다. 공은 휘하를 돌아보고 말하기를 “나의 죽음을 말하지 말라. 군중을 경동시키지 말라.” 하였다.  도독은 공이 죽었다는 소식을 듣고 배에서 허둥지둥 세 번이나 넘어지고는 “함께 큰일을 할 자가 없어졌구나.” 하였다. 남녘의 백성들은 소식을 듣고 거리로 뛰어나와 곡하였다. - 이익 성호전집 제8권 선조조 고사본말 이날 밤 삼경에 순신은 꿇어 앉아서 하늘에 빌기를, “오늘은 진실로 죽기로 결심했사오니 하늘은 반드시 왜적을 섬멸시켜 주시기를 원하나이다.”하였다. 빌기를 마치고 직접 날랜 군사를 거느리고 먼저 노량으로 갔다.  19일 사경에 적이 진린을 포위하여 형세가 몹시 급하므로 순신은 바로 앞에까지 가서 구원하였다. 순신이 화살과 돌을 개의치 않고 직접 손으로 북을 치다가 갑자기 탄환을 맞고 넘어졌다.  순신의 죽음을 듣자 진린은 배에서 엎어지고 넘어지기를 세 번이나 하면서, “함께 일할 이가 없구나.”하였으며, 남쪽 백성들은 순신의 죽음을 듣고 쫓아와 골목을 메우고 곡하였고, 시장에 간 자는 술자리를 파하였다.  상여가 돌아오자 남도의 선비들은 글을 지어 제사를 지냈으며, 노인과 어린이들도 길을 막고 곡하기를 그치지 않았고, 명병도 고기를 물리고 먹지 않았다. - 이긍익 연려실기술 제17권 무술년 명 나라 장수 진린(陳璘)이 이순신의 전공(戰功)을 명 나라 황제에게 주달(奏達)하여 알리니, 황제가 가상히 여겨 도독(都督)의 인(印)을 내렸다. 지금도 영에서 간직하고 있다. - 이긍익 연려실기술 별집 제8권 삼도 통제사 겸 경상 우도 수군 절도사 이경준(李慶濬)에게 내린 교서  돌아보건대 우리나라는 태평세월이 오래되어 편안하게 지내는 습관에 물든 탓에 장수는 군대의 일에 대해서 모르고, 백성들은 전쟁에 대해서 알지 못하였다. 임진왜란이 일어났을 적에 왜적들이 상륙하자마자 각 군영의 성채는 모두 왜적들의 모습만 바라보고서도 와해되어 적들의 예봉을 꺾을 수 있는 자가 없었다.  그 당시에 이순신만이 전선을 거느리고 나아가 바다 가운데에서 적들과 싸워 대승을 거두어 왜적들을 몰살시켰다. 이에 선왕께서는 그 업적을 훌륭하게 여기셔서 드디어 바다에 있는 삼도(三道)의 주사(舟師)들을 모두 그에게 소속시켰다.  그러고는 이어 형세가 편리한 곳에 주둔하게 하여 수전을 하는 데 필요한 병기를 더욱더 많이 수리하게 하였다. 통제사(統制使)라는 직제를 설치한 것은 실로 여기에서 비롯되었으며, 그 뒤로는 왜적들이 감히 다시는 호남의 바닷가를 엿보지 못하였다.  그러다가 정유년에 이르러서 잘못 바꾸어 앉혔는데, 그런 다음에는 한산도를 지켜내지 못하여 남원이 무너졌고, 남원이 무너지면서 왜적들이 경기 일대까지 쳐들어왔다. 이것으로 본다면 통제사가 훌륭하냐 휼륭하지 못하냐에 따라서 한 나라의 존망(存亡)이 달려 있다고 말하더라도 역시 지나친 말이 아니다. 그러니 이 자리를 맡는다는 것은 참으로 어려운 일이 아니겠는가. - 정경세 우복집 제3권 생각건대, 신라·고려 때에 왜구가 우리 서해(西海)를 여러 번 침범했고, 만력 임진년과 정유년 난리에는, 다만 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣)의 힘을 입어서, 왜적이 울두홍(熨斗谼)을[32] 넘지 못했다. 만약 그때에 왜적이 이곳을 넘었더라면 나주 열두 섬이 맨 먼저 뱀과 돼지 같은 놈들의 먹이가 되었을 것이다. - 정약용 경세유표 제3권 우리나라의 장재로서 예전에는 김종서(金宗瑞)를 칭하고 근세에는 이순신(李舜臣)을 칭하는데 종서는 충신이고 순신은 효자였다. 거칠고 호방(豪放)한 무부(武夫)는 끝마침을 잘못하는 자가 많다. 이것으로 말한다면 덕행을 보는 것은 문무에 구별이 없어야 할 것인데 무(武)라 해서 어찌 등한히 할 수 있는가? 내가 일찍이 이순신의 《난중일기(亂中日記)》를 보니, 어머니를 그리워해서 밤낮으로 애쓰고 지성으로 슬퍼했음이 사람을 감동시킬 만하며 문충공(文忠公) 유성룡(柳成龍)은 “순신이 김귀영(金貴榮)의 사위됨을 사양했으니 그 절조(節操)가 탁월했다.”고 칭찬했으니 무신도 반드시 덕행을 보아야 이와 같은 사람이 나올 것이다.  - 정약용 경세유표 제15권 한산도(閑山島)가 무너지자 적이 호남을 범했는데, 순찰사 박홍노(朴弘老)는 갑자기 체직을 당하고, 새로이 황신(黃愼)이 명을 받고 당도하니 대군은 이미 흩어져 수습하기 어려웠습니다.  53고을에 한 곳도 군병을 둔취(屯聚)한 곳이 없었으니, 적도의 화를 입은 것이 호남이 특히 심했던 것은 실로 일도(一道)에 주장이 없었기 때문이었습니다. 이순신(李舜臣)이 파면된 뒤에는 백성의 심리에 안도감을 더욱 주지 못했습니다.  임진년에 포로된 사람으로 적을 따라 들어간 자는 모두 말하기를 ‘정유년 7월 15일에 왜장이 날랜 군사를 뽑아 가벼운 배를 타고 우리 군사의 동정을 정탐하려고 가 보니, 우리나라 수군은 곳곳이 코고는 소리 뿐이었으며, 적도가 당장 두 방의 총을 쏘자 우리 군사는 다투어 뱃줄을 끊고 놀라 자빠져 어쩔 줄을 몰라 했고, 적도는 잽싸게 병선을 몰아와 일시에 진공하여 한산도가 방비를 잃었다.’했습니다.  원균(元均)의 패전한 죄는 목을 베어도 남음이 있을 것입니다. 모든 적이 이긴 기세를 몰아 바다를 따라 서쪽으로 올라오게 되었는데, 이순신이 10여 척 병선으로 백만 정예를 쳐 쫓아, 적장이 혹은 패해 죽고 혹은 바다에 떨어져, 겨우 죽기는 면했으나 움츠리고 물러가 감히 꼼짝도 못했으니, 순신같이 나라에 충성하고 수전에 능숙함이 당세에 어찌 짝할 자가 있겠습니까?  그러나 큰 공이 겨우 이뤄지자 시기와 미움이 따라 이르러 마침내 파직되고 말았으니, 추악한 적도들도 모두 원통하다 일렀거늘, 어찌 크게 통석할 일이 아니겠습니까? - 정희득 해상록(海上錄) 제1권 한산도에 가려다가 비에 막혀 가지 못하다 [欲往閑山島 阻雨未能]  한산도가 멀리 보이는 가운데 있는데 / 閑山島在莽蒼間 듣자니 가벼운 배로 한나절이면 갔다 온다지 / 聞說輕帆半日還 만선을 빌려 충무공 영정에 참배하려 하니 / 欲借蠻船拜公像 하찮은 선비가 부끄럽지 않을 수 있으랴 / 腐儒能不愧生顔 한산도에 충무공(忠武公) 이순신(李舜臣, 1545년 ~ 1598년)의 영정각(影幀閣)이 있다. - 조긍섭 암서집 제6권 전라좌수영(全羅左水營)에 있는 이충무공기사비(李忠武公記事碑) 음기(陰記)  이 충무공(李忠武公 이순신(李舜臣))이 임진왜란을 당하여 전라도 좌수사(全羅道左水使)로 바다를 막고 왜적을 공격하였으며, 이어 삼도통제사(三道統制使)를 겸하였는데, 끝내 노량대첩(露梁大捷)의 공을 이루고 목숨을 바쳐 순국하였다.  적이 물러가 사태가 진정된 뒤에 조정에서는 전라 좌수영은 실로 충무공이 맨 먼저 일한 곳이니 군사와 백성들의 추모함이 더욱 깊다 하여 사우(祠宇)를 세우고 큰 비[穹碑]를 세우게 하였다. 이는 거룩한 충렬을 장려하고 백성들의 소망을 위로하는 것을 이곳 말고는 할 수 없기 때문이었다.  이때 유공이 또한 전라 우수사로 있다가 승진하여 통제사에 임명되어 이 일을 경영하였는데, 비를 세우는 일이 끝나기 전에 체직되어 황해 병사(兵使)로 이임되자, 강음(江陰)에서 큰 돌을 얻어 강으로 내어다가 바다를 항해하여 운반해 왔다.  뒷사람들이 이 일을 계속하여 비가 완성되자, 또다시 작은 비갈(碑碣)을 그 곁에 세워 이 비를 세우게 된 전말을 자세히 기록하였다.  아, 충무공의 몸이 죽어 공업을 이룸과 유공이 다행히 함께 죽지 않아 뒤의 일을 도운 것과 수사군(水使君)이 선조의 발자취를 이어서 선조의 뜻을 계승하고 일을 이어간 것이 모두 기록할 만하다. 이에 기록하는 바이다. - 남구만 약천집 제19권 이수광(李睟光)이 이르기를, “우리나라의 전선(戰船)은 제도가 매우 굉장하였으니, 사람들이 말하기를, 왜선 수십 척이 우리나라의 전선 한 척을 감당하지 못하였다고 한다. 이순신이 거북선을 창조하여 승리를 거두었으니, 대개 선박의 이로움에 힘입은 것이었다. 그러나 원균(元均)이 이순신을 대신해서는 100여 척의 전선으로도 여지없이 패배하였고, 이순신이 다시 원균을 대신해서는 13척의 전선으로 바다를 뒤덮은 600척의 배를 탄 적을 꺾었으니, 또한 장수에 적임자를 얻는 데 달려 있을 뿐이다.” 하였다. - 이유원 임하필기 제19권 오호라! 우리나라가 의지한 것이 수군(주사)이었는데, 원균이 원래 통어할 만한 인재가 아니었음에도, 갑자기 이순신(李舜臣)을 파직하고 원균으로써 대신하게 했고, 원수 권율(權慄)은 원균을 곤장까지 쳤다.  원균이 이 때문에 성이 나서 급히 군사를 몰아 나가면서 세력의 많고 적음도 고려하지 않고, 계속 바다에 배를 띄워 다 함께 침몰하는 패배를 당하였다. 이는 실로 조정의 정책이 마땅함을 잃은 데서 유래한 것으로서, 원수의 방략이 어긋나 날마다 함부로 전투를 벌여 일의 기틀을 크게 잃은 것이다.  원균 같은 자야 죽어도 아까울 것 없지만, 나랏일을 어찌하며 백성들은 또 어찌 할 것인가! 온 나라 사람이 한산을 지키지 못했다는 것을 듣고, 너무나 놀라 모두 이제 다 죽게 되었구나 하는 생각을 가졌다. - 정경운 고대일록 제2권 적장(賊將) 평행장(平行長)이 도망쳤다. 숭정대부(崇政大夫) 전라 좌수사 겸 통제사(全羅左水使兼統制使) 이순신(李舜臣)이 죽었다. 애석하도다! 이 통제(李統制)는 처음부터 끝까지 조금도 마음을 놓지 않아, 전례(前例)가 없는 공로를 세우고서 장순(張巡)과 같은 죽음에 이르렀으니, 바로 ‘그 몸은 죽었지만 그 정신은 죽지 않는 사람이다.’라고 할 수 있다. 아버지는 만고의 충성이 있고, 아들은 백행의 근원이 있다. 이씨(李氏) 가문에는 아버지도 있고 아들도 있다고 말할 수 있겠다. 아! 어질도다! - 정경운 고대일록 제3권 통제사(統制使) 이 충무공(李忠武公)의 신도비명  - 김육 잠곡유고 제13권 유정은 행장을 공격하였으나 전세가 불리하였고, 동일원은 또 사천에서 패하였으며, 경리는 청정을 공격하여 외책(外柵)을 빼앗았으나 포위한 상황이 오래되어 전세가 불리하였다.  그런데 이순신은 깨지고 패한 나머지 잔병들을 모아 진린(陳璘)과 함께 남해 앞바다에서 적을 만나 대파하니, 행장과 심안돈오가 모두 달아났고 연해에 주둔한 적들도 각자 후퇴하였다. 이순신은 바다 한가운데에서 죽었지만, 적이 완전히 꺾여 서쪽으로 진격할 뜻이 없어진 것은 실로 이순신의 힘이었다. - 허목 동서기언(東序記言) 벽파진에서 정유년 왜적 재침 때 일이 가장 위태했으니 / 丁酉年間事最危 벽파정 앞바다가 온통 왜적의 깃발이었지 / 碧波亭外盡倭旗 역사는 악의가 참소 입은 날을 가련해했고 / 史憐樂毅罹讒日 하늘은 분양이 재기용되도록 돌봐 주었네 / 天眷汾陽起廢時 만번 죽은들 어찌 전공을 바란 적 있었던가 / 萬死何曾戰功計 이 마음을 모름지기 무신들이 알아야 하리 / 此心要使武臣知 지금 여기가 왜놈 배들이 지나갔던 곳이라 / 至今夷舶經行地 손가락 깨물며 명량대첩비를 가리켜 보네 / 咋指鳴梁指古碑 - 황현 매천집 제2권 사후 조선에서 이순신은 사후에 이미 조선을 구한 영웅으로 대접받고 있었고, 선조를 제외한 왕이나 신하들도 한결같이 모범적인 장수이자 중국의 명사들과 비교해도 꿀리지 않는 인물로 칭송하고 있었다.   사실 이순신 이전까지 군사를 논할 때 비교 기준은 중국이었다. '손빈, 한신의 계책', '송나라 악비'와 같이 중국 장수들의 사례를 제시하며 비교하였던 것이다. 그러나 이순신 사후 조선의 군사 문제 비교 기준은 이순신이 되었다.  실록에서 대놓고 신하들이 군사를 논할 때 "이순신의 계책에 따르면..."이라 할 정도. 중국 역사에 능통한 조선의 사대부가 보기에도 이순신만한 인물이 중국에 없었다는 것이다. 사신은 논한다. 이순신은 사람됨이 충용(忠勇)하고 재략(才略)도 있었으며 기율(紀律)을 밝히고 군졸을 사랑하니 사람들이 모두 즐겨 따랐다.  (중략) 부음(訃音)이 전파되자 호남(湖南) 일도(一道)의 사람들이 모두 통곡하여 노파와 아이들까지도 슬피 울지 않는 자가 없었다. 국가를 위하는 충성과 몸을 잊고 전사한 의리는 비록 옛날의 어진 장수라 하더라도 이보다 더할 수 없다.  조정에서 사람을 잘못 써서 순신으로 하여금 그 재능을 다 펴지 못하게 한 것이 참으로 애석하다. 만약 순신을 병신년과 정유 연간에 통제사에서 체직시키지 않았더라면 어찌 한산(閑山)의 패전을 가져왔겠으며 양호(兩湖)가 왜적의 소굴이 되겠는가. 아, 애석하다. ㅡ 《조선왕조실록》 선조 31년 / 1598년 11월 27일의 사관 논평 상께서 말씀하셨다. "전조 때에는 비록 군사력이 강하였어도 외적을 토벌하기가 어려웠는데, 변란이 잇따르니 진실로 경의 생각을 듣고자 한다." 이원익이 말하였다. "소신이 보아하니 고 통제사 이순신 같은 사람은 얻기 어렵습니다. 지금에는 이순신 같은 자를 보지 못하였습니다.“ 상께서 말씀하셨다. "왜란 때에는 오직 이순신 한 사람만이 있었을 따름이다." 이원익이 말하였다. "이순신의 아들 이예(䓲)가 지금 충훈부 도사로 있는데, 그도 얻기 어려운 인물입니다. 왜란 때에 이순신이 죽게 되자 이예가 그를 부둥켜안고 흐느꼈는데, 이순신이 적과 대치하고 있으니 죽음을 알리지 말라 운운하였습니다. 그러자 예는 죽음을 알리지 않고 여느 때처럼 전투를 독려하였습니다.“ 상께서 말씀하셨다. "옛적의 대신들은 반드시 인재를 얻어 천거하였다. 경도 쓸만한 인재를 천거하여 주겠는가?" 이원익이 말하였다. "이순신 같은 사람이 있다면 천거할 수 있겠지만 신은 병으로 몇 해 동안 칩거하고 있어서 사람들과 거의 만나지 못하였습니다. 그러니 누가 쓸 만한지를 어찌 알고 천거하겠습니까. 선묘조에는 신이 이순신의 훌륭함을 알았기 때문에 그를 천거하였고 그가 통제사로 등용되었습니다. 그런데 비변사에서는 원균을 천거하여 다시 그를 통제사로 추천하였습니다. 신은 이순신을 체차하고 원균을 등용하면 틀림없이 일을 그르칠 것이라고 서둘러 아뢰었습니다. 그러나 여러 차례 아뢰었는데도 비변사에서는 끝내 이순신을 체차하였습니다. 원균이 일을 그르친 뒤에야 다시 이순신에게 군대를 이끌도록 하였으나 그땐 이미 대세가 기울어져 결국 패하고 말았습니다. 이 일을 생각하면 지금도 울분을 가눌 수가 없습니다." ㅡ 《승정원일기》 인조 9년 4월 5일자에 실린 인조와 이원익의 대화 무릇 나라에 이롭고 군사에 도움이 될 만한 일이라면 용감히 진행하여 주저하지 아니함이 마치 음식이나 여색을 즐기듯하여 조금도 소홀함이 없었다. (후략) ㅡ 이항복, 《충민사기》 수군 통제사는 진실로 하늘이 낸 거룩한 분으로, 일선 장수에 임명되자 변경에 크게 자리잡고 한산 섬에서 적의 바닷길을 끊으면서 여섯 돌의 세월을 보냈습니다. 장수를 바꾼 일은 본래 적의 꾀에서 나온 것이요, 장군이 군사를 내는 시기를 그르친 것은 아니었습니다.  원균(元均)이 싸움에 패한 뒤에 아홉 척의 배와 남은 군졸로써 여러번 벽파진에서 싸워 이겼으니 그 공은 종에 새겨 길이 남길 만한 일이요, 노량(露梁) 싸움에서 공이 임종할 때에 죽음을 숨기고 깃발을 흔들고 북을 쳐 싸움을 계속할 것을 분부하자 아들이 그 명령대로 하여 산 중달을 달아나게 한 것처럼 하였으니, 그 꾀가 더욱 기이하다 하겠습니다. ㅡ 《달천몽유록》, 1600년경 쓰여진 소설. 뛰어난 재주에도 불구하고 운이 부족해 백 가지 경륜을 하나도 제대로 펴 보지 못한 채 죽고 말았으니 참 애석한 일이다. ㅡ 류성룡, 《징비록》 바다를 가로질러 쳐들어오는 왜적의 형세를 꺾은 것은 저 장순(張巡)이나 허원(許遠)과 같고 몸소 힘을 다해 싸우다가 죽은 뒤에 그만둔 것은 저 제갈무후와도 같다. 그러나 나라 일에 죽은 것은 이들과 같을지라도, 큰 공을 거둔 이는 오직 공 한 분뿐이다. ㅡ 김육, 『통제사이순신신도비명』 조그만 웅덩이에는 큰 고기가 없고, 작은 나라에는 거인(巨人)이 없다고 하지만 어찌 그렇겠는가. 통제공 같은 분은 바로 그 수립한 바가 옛 사람에게서 찾아보더라도 진실로 주아부ㆍ이서평(李西平 : 당나라 때의 명장 이성李晟)ㆍ악무목 등에게 손색이 없으니, 심산 대택(深山大澤)의 용호(龍虎)와 같이 변화를 헤아릴 수 없는 괴걸(魁傑)한 인물이라 이르지 않을 수 있겠는가. ㅡ 윤휴, 《백호전서》 중 통제사이충무공유사 아침에 이순신의 비문(碑文)을 보았는데, 죽을 힘을 다하여 싸우다가 순절한 일에 이르러서는 눈물이 줄줄 흘러내리는 것을 깨닫지 못하였다. 이는 하늘이 우리나라를 중흥시키기 위하여 이런 훌륭한 장수를 탄생시킨 것이다. 순신의 재능은 악비(岳飛)와 같은데, 더욱 작은 병력으로 큰 병력을 공격하는 데 능하였다. 그 당시 청정(淸正)의 간사한 모략에 빠져 잘못되어 견벌(譴罰)을 받기에 이르렀고 드디어 원균(元均)의 패배가 있게 되었다. 그러나 그 뒤 순신이 약간의 거북선을 가지고 대적을 격파하였으니, 참으로 쉽게 얻을 수 없는 인재이다. ㅡ 효종, 《조선왕조실록》 효종 11년 / 1659년 윤 3월 30일 절개에 죽는단 말은 예부터 있지만, 제 몸 죽고 나라 살린 것, 이 분으로 처음 보네. ㅡ 숙종 《현충사 제문》 이 충무공이 나옴으로써 조선이 망하지 않았고 통제영이 완성됨으로써 왜구에 대한 근심이 영원히 불식되었다. ㅡ 원중거, 《승사록》 이순신의 경우는 참으로 천고 이래의 충신이요 명장이다. 그가 만약 중국에 태어났더라면 한나라의 제갈공명과 자웅을 겨룬다 하더라도 과연 누가 우세할지 장담할 수 없을 것이다. 더구나 임진왜란 때 왜구를 토벌한 공로는 백세토록 영원히 그 덕택을 입고 있고, 변방의 방비를 규획하는 데 방략(方略)이 두루 갖추어져 있으며, 그의 명성과 의열은 아직도 사람에게 늠연히 흠모하는 마음을 일으키게 한다. ㅡ 정조, 《홍재전서》 우리나라의 장재로서 예전에는 김종서를 칭하고 근세에는 이순신을 칭하는데 종서는 충신이고 순신은 효자였다. ㅡ 정약용, 《경세유표》 전후 선조는 이순신을 선무공신 1등으로 제수했으나 선조 자신의 정치적 입지 때문에 원균을 이순신, 권율과 함께 선무공신 1등으로 제수하였다.  이는 주위가 모두 반대했음에도 선조 혼자 우겨서 이뤄낸 어이없는 성과(?). 그러나 당장 선조 사후부터 원균은 먹튀의 대명사가 되었고, 이순신은 더할 나위 없는 조선의 성웅이 되었으며, 이것으로 아무리 왜곡하려 해도 왜곡할 수 없는 역사가 있다는 점을 잘 알려준다.  이순신의 시호 '충무공'을 선조가 붙인 걸로 잘못 아는 사람들도 많지만 충무공이라는 시호는 인조 때 붙여진 시호다. 정확히는 1643년(인조 21년)에 내려진 시호라서 공이 죽은 후 꽤 오래 뒤에 붙여진 셈이다.  애당초 이순신 깎아내리기에 바빴던 선조가 원균을 1등공신으로 만드는 꼼수를 썼을지언정 결국 이순신이 1등공신이 된 것만 봐도 그 누구라도 이순신의 공을 가릴 수 없었다는 것을 반증한다. 임금이 말하기를 "통영(統營)의 백성들은 지금까지 이순신을 사모하고 있는가, 그렇지 않은가?" 하니, 이당이 말하기를 "충무공의 상(喪) 때에는 백성들이 모두 흰 옷을 입었는데, 그것이 지금까지 유전(流傳)되어 비록 여자라 하더라도 모두 흰 치마를 입고 있습니다."하였다. -<순조실록> 순조 8년(1808년) 1월 10일 조선 시대만 해도 백성들이 자발적으로 돈을 모아서 충무공의 사당을 세운 경우가 있다. 순조 시대까지도 통영 백성들은 이순신의 기일에 모두 소복을 입었다는 기록이 남아 있다. 특히 이순신의 운구 행렬 때 백성들의 통곡만 봐도 그가 얼마나 많은 존경을 받았는지 잘 보여주는 부분이다. 이순신은 간과(干戈)가 극렬한 가운데에서도 능히 전선을 만들었는데 옹진이 아무리 피폐되었다고 해도 돈 4백 냥을 마련하지 못하여 이런 청을 한단 말인가? 수신은 추고하고 스스로 마련하여 배를 만들게 하라.  ㅡ 영조, 《조선왕조실록》영조 20년 / 1744년 2월 20일. 당시 황해 수사 박문수가 경비정을 만들 예산이 부족하다고 예산 지원을 요청하자 내린 답변.  다만 조선 후기에 이순신 같은 명장이 조선 왕조 장수들의 모범이 되다 보니 정말 사정이 어려워도 "'이순신은 했는데 넌 왜 못해?!"'라고 갈굼받는 경우도 많았다.  이중 한 예가 바로 어사 박문수(...). 박문수가 황해도 수군절도사로 재직하던 시절 중국 선박들이 불법 어업 및 밀무역을 숱하게 행하자 이를 단속하기 위해 함선을 만들 계획을 세우고 필요한 예산 지원을 조정에 건의했다.  하지만 영조로부터 "이순신은 그 어려운 상황에서도 함대를 만들었는데? 네가 알아서 해봐"라며 묵살당했다.   이순신의 후손들은 너무 위대한 무장을 조상을 둬 소질, 적성 무시된 채로 무과로 가야햇다.  덕수 이씨 충무공 파는 이순신 이후 300여년간 조선 최고의 무반 명가로 자리잡았는데 무려 267명의 무과 급제자를 배출한 반면 문과 급제자는 단 1명 배출했다.  그래도 무반 명문가로서 조선 왕조 내내 특별한 대우를 받았다. 이순신의 아들들과 조카들 모두 하나같이 이순신의 밑에서 종군했고, 조카 이완은 병자호란 때 끝까지 싸우다 여의치 않자 스스로 목숨을 끊었다.  서자 이훈과 이신도 각각 이괄의 난, 정묘호란 때 분투하다 전사했다. 말 그대로 온 집안이 국가유공자인 셈. 이런 모습은 이후로도 계속되어서 이인좌의 난 때 이순신의 후손이었던 5대손 충민공 이봉상(전사)은 처조부가 윤휴였던 이인좌의 거듭된 설득에도 이순신의 후손으로서 역적에게 항복할 순 없다며 항거하다 반란군에게 살해되었다.  윤휴가 등장한 이유는, 다름아닌 자기 서형의 반려자가 이순신의 서녀였기 때문이다. 그리고 9대손 이용희는 병인양요에 참전했다. 심지어 충무공의 13대손과 14대손은 독립운동가로서 신흥 무관 학교에 입교하는 등의 행보를 보였다.  또한 그 유명한 삼도수군통제사에도 역대 208명의 통제사 중 13명이 덕수 이씨 충무공파로 이는 전주 이씨, 전의 이씨 다음으로 많다. 덕수 이씨와 앞의 두 성씨의 인구수 차이를 고려하면 놀라운 저력이다.  후손들도 이런 내력에 대해 부담스러워 했는지, 이와 관련된 재밌는 일화가 매천야록에 실려 있다. 1876년 운요호 사건으로 혼란스러워 했던 당시 실각하여 운현궁에 칩거하던 대원군에게 이순신의 8대 후손인 이문영이 배알했다. 흥선 대원군이 일본을 물리칠 방안을 물어보자 이문영은 거기에 대해 걱정하지 말라고 했다.  그 이유를 물어보자 자신도 이렇게 못났는데 가토 기요마사의 후손도 어찌 잘났겠는가하고 대답했다고. 실제로 운요호 사건을 이끈 구로다 기요타카가 가토 기요마사의 후손이라는 소문이 있었다. 실없는 대답 같지만, 사실은 흥선 대원군이 먼저 놀리기 위해 꺼낸 질문에 이문영이 맞받아친 농담에 가깝다.   구한말과 일제강점기에도 이순신의 후손 중 12명이 독립 운동을 하였고, 10명이 독립 유공자로 포상을 받았다고 한다.  국가보훈처가 선정한 2013년 1월의 이달의 독립 운동가 이민화도 이순신의 후손이다. 이민화는 김좌진의 부관으로 김좌진의 독립 운동에 참여했다고 한다. 그러나 이후 종친회 내부의 알력 다툼 속에 충무공 유물이 암시장에 나오는 사건이 일어났다.  현대 한국에서 "지금 이순신전을 선택해 고통에 처한 우리나라 국민에게 양식으로 삼게 하노니, 제2의 이순신을 기다리노라!" - 신채호, 이순신전의 마지막 부분에서  아직 조선이 망할 운명은 아니었다 보다. "실로 하늘이 내린 인물. 그가 아니었다면 조선은 그때 이미 역사 속으로 사라졌거나 남북으로 분단되었으리라...(중략).. '성웅'이란 표현이 전혀 과하지 않은 인물임을 새삼 확인할 수 있었다."- 박시백의 조선왕조실록 선조실록 후기 中 만약 외국인이 한국인에게 "최고의 명장은 누구인가?"라고 질문한다면, 십중팔구 "이순신"이라는 대답을 들을 것이다. 그야말로 한국사를 대표하는 성웅(聖雄)이기 때문이다. 오늘날 대한민국에서 위인 이순신의 위상은 독보적인데, 앞서 언급했듯이 최고의 명장을 논할 때 반드시 거론되며, 한국인이 존경하는 위인으로 세종대왕과 함께 늘 1위를 다투고 있다. 서울 광화문 광장에 서 있는 두 동상이 바로 세종대왕과 이순신인데, 광화문 광장의 사회 문화적 상징성을 고려한다면 세종대왕, 이순신 말고 그 자리에 설 수 있는 위인은 없다. 물론 이 두 인물이 또한 서울 출신이고 생가도 그리 멀지 않은 곳에 위치하기 때문에 수도 서울을 상징하는 이 장소에 이 두 인물과 같이 상징성을 지닌 인물들도 또 없을 것이다. 흥미로운 점은 대부분의 역사상 위인들은 후대의 연구로 드러난 크고 작은 오점들이 발견되는 경우가 적지 않은데, 이순신의 경우는 인지도 때문에 정말로 많은 사람들이 연구를 하고 있는데도 전혀 오점이 발견되지 않는단 거다.  대표적인 케이스가 이우혁, 김경진, 윤민혁으로 성웅으로 떠받드는 충무공이지만 분명 인간인 이상 부풀러진 면이 있을거다라는 생각에 세세히 이순신 장군에 대해 파고들었으나, 파고들면 들수록 알려진 것보다 더 위대한 분이다 라는 결론을 내렸다고 한다.  이렇게 많은 사람들이 달려들었는데도, 발견된 오점이라고 해봐야 '부하들의 군기에 대해서 처벌이 엄격했다'인데, 이마저도 당시의 기강이 허술하고 엉망이었던 시대적인 요건이나 전쟁이라는 특수 상황을 고려해야 하고, 그게 아니었어도 전쟁이 없는 평시일지라도 필요했던 조치였다. 무엇보다 현대에도 전쟁 중에 탈영하거나 민간인을 약탈한다거나 하는 것은 최고 사형까지 갈 정도로 큰 죄이다. 우리는 영예로운 충무공의 후예이다. - 해군의 다짐  해전에서 활약한 인물이므로 당연하지만 대한민국 해군에서도 장보고와 함께 엄청나게 좋아하고 밀고 있는 위인이다. 훈련병들은 기본적으로 정훈으로 이순신에 대해서 배우며, 훈련병용 교재에서도 한 파트를 차지하고 있으며 해군 훈련소의 건물 곳곳에 이순신 장군의 어록들이 적혀있다.  대표적으로 명량 해전 당시 장계로 올린"今臣戰船(금신전선) 尙有十二(상유십이)"가 제7기동전단 본부에 당당히 걸려있다. 해군의 다짐 또한 '우리는 영예로운 충무공의 후예이다'로 시작하며, 군가에도 등장할 정도로 자존심의 대상이다. 또한 해군 사관 학교에 거북선 모형이 전시되어 있기도 하고 이순신 제독 동상도 있다. 참고로 해사의 연구자들은 다른 교수들이나 전문가들에 비해, 이순신에 대한 분석 및 연구를 오랫동안 추진해왔기 때문에, 이순신과 관련된 정보나 자료는 한국에서 가장 많다고 할 수 있다.  문제는 일반적인 장교들의 지식 수준은 이순신을 장군이라 칭하면 정색하며 제독이라 부르라고 하거나, 명색이 충무공 리더십 센터에서 나왔다는 장교가 훈련소 정훈 시간에 날조된 칭기즈 칸 어록을 다시 날조한 이순신 어록을 가지고 강의하고, 해군정보단 앞 비석에 "나의 죽음을 적에게 알리지 마라"는 왜곡된 문구를 정보전의 중요함을 강조한 충무공 어록이라는 주석까지 달아 새겨놓는 수준이라는 점이다.  짤막한 이순신 영화를 만든 적도 있는데 명랑 철쇄설(…)을 지지하고 참수리보다 작은  판옥선이 주 무장으로 승자 총통을 쓰는, 그야말로 발로 만든 한심한 작품이다. 아무리 학계가 따로 있다지만, 충무공 후예를 자처하는 집단치고는 한심한 수준.  그러다보니 한국 해군은 충무공의 후예를 자처하지만, 그저 이순신의 승리에만 관심을 가질 뿐, 실존 인물 이순신이나 조선 수군사를 연구하는 데는 쥐뿔도 관심 없다는 냉소적인 반응도 나온다.  더 나아가 소설 불멸에서 이순신을 사실과 관련 없이 매우 부정적으로 그린 김탁환을 군 복무를 해사에서 교수 사관을 했다는 이유로 SBS에서 남희석과 출현. 해사를 방문할 때에 해사 생도들이 동원된 장면이 전국으로 중계되었다. 대한민국 KD-2 구축함 1번함인 DDH-975 충무공 이순신함은 당연히 충무공의 이름을 따서 붙인 것이다. 이후 동일함급은 충무공 이순신급 구축함이 된다. 하지만 밀덕들은 충무공이라는 상징성 강한 명칭을 구축함에 사용한 것에 불만을 표시하기도 했다.  '항공모함은 무리겠지만, 이후의 이지스함에다 쓸 수도 있었는데 좀 참지…' 정도의 뉘앙스. 이지스함은 결국 세종대왕급으로 진수되었고, 이중 3번함에 이순신의 조력자였던 류성룡의 이름을 딴 '서애 류성룡'이 붙여졌다.  뭐 거함인 한국형 이지스함에 대왕칭호가 붙을 정도로 이순신 장군 못지 않게 존경을 받는 세종대왕을 붙이는 것도 어울리는 건 마찬가지이고 또 이순신 장군 성격이라면 구축함이라도 불만이 없을 거라는 주장도 있긴 하다. 오히려 이순신 장군이었다면 선왕보다 높은 함급에 자기 이름이 붙으면 불충하다고 할 수도 있다. 뭐, 혹시 모른다. 2016년 들어 최근 거론되고 있는 대한민국 해군 핵 잠수함 건조 추진이 이루어 진다면.... 심지어 2017년 12월에는 F-35B 도입을 통한 항공모함 계획이 논의되고 있다. 기대해보자.  해군이나 해군 출신자 등 일부에서 해군의 장성 계급 호칭인 제독으로 부르는 경우가 많아지고 있다. 전공의 대부분을 바다에서 싸우는 수군에서 올렸고 외국에서는 전부 Admiral Yi Sun Shin이라고 부른다.  해병대 내에서는 "1.북방에서 육상에서 근무했다. 2.제독이 아니라 장군이라고 부른다. 3.결정적으로 신고 있는 군화가 세무워커다라고 말하며 '이순신은 해병대였다"란 이야기가 있다. 물론 우스갯소리니 진지하게 받아들이지는 말자. 특히 군인 출신이었던 박정희 전 대통령이 많이 존경했다고 한다. 그 존경 덕에 이순신의 사당인 현충사가 크고 아름답게 증축되었고, 세종로 한복판에 이순신 동상이 세워져 한국의 상징이 되었다. 또한 현재 사용되는 원화 중에 100원 주화의 앞면에 이순신의 초상화가 있고, 그 전에도 구 500원권 지폐에 등장한 적이 있다.   숫제 서울시는 광복 전 일본인들로 넘쳐나 왜색이 짙었기 때문에, 일본의 기를 누르기 위해 경성부 본정목에 충무로라는 이름까지 붙였다. 다만 이 때문에 이순신은 박정희 전 대통령이 의도적으로 띄워준 것이라고 왜곡되기도 하는데, 이미 이순신 장군은 임진왜란 이후부터 조선에서 숭배하던 인물이었다.  전국에는 크고 작은 이순신 사당이 있었고 민중에게 많은 존경을 받고 있었다. 물론 추숭도 언제나 이루어지고 있었기 때문에 박정희 대통령 때에 특별히 더 유난히 평가가 올라갔다고 볼 수 있는 부분은 없다.역대 추숭을 찾아서 정리한 글 이를테면 중국 민중의 관우 신앙과 비슷하다. 또 효종, 숙종, 영조 대(代)에 이순신에 대한 추숭 사업이 여러 번 진행되었고, 숙종 대에는 현충사를 확장하고, 거기에 숙종이 친히 제문을 내리기도 했으며, 정조 대에는 충무공 전서를 내는 등 조선 왕조 후반기 동안 꾸준히 추숭 사업이 이뤄졌다.  특히 정조는 평소에도 이 충무공에 대해 대단한 빠심(?)을 드러내고 다녔으며 자신의 문집 홍재전서에서는 아예 "이 충무공의 집안이야말로 가히 조선의 명족(名族)이라 할 만하다"라고까지 평한 바 있다. 무속 신앙에서는 용장군으로 모셔지고 있다고 한다. 참조. 용장군이라는 것은 흔히 물에서 싸우던 무인들을 영령으로 모시는 것이라고 한다. 무당의 신앙은 무당 개인적으로 신을 모시는 것이기 때문에, 충무공을 신으로 모시는 무당도 존재한다.  특히 호남 지역에서는 민간에서 이순신을 신으로 섬겼는데, 대표적인 예가 바로 여수의 '영당 풍어굿'. 풍어굿은 원래 물고기가 잘 잡히게 해달라고 기원하는 굿인데, 여수의 '영당'이라는 곳은 충무공을 주신으로 모신 사당이다.  물론 이 사당에 모셔진 신은 충무공 뿐만 아니라, 최영, 정운 등도 모셔져 있다. 일부에서 말하는 것처럼, 무속이나 민간 신앙에서 충무공이 신으로 모셔지지 않는다는 것은 사실이 아니다.  참고로 여수의 영당은 여수시 남산동 어항 단지에 위치하고 있으니, 관심 있는 분들은 방문해서 이 굿을 보는 것도 좋을 듯. 전통적으로 매해 정월 대보름에 이틀에 걸쳐 벌였는데, 오늘날에는 지역 행사처럼 벌인다. 이 굿을 하다 보면 무당이 "여수는 이순신 장군님 덕택에 나갈 적에 빈 배로~ 올 적에 만선하야~"라고 외친다. 일반인들에게 이순신은 지장의 이미지가 강하고 유독 용장의 이미지는 잘 알려지지 않았지만, 그는 지장만이 아니라 용장의 덕목도 확실하게 갖췄다. 녹둔도 전투에서 이일의 부장으로 종군할 때 이일이 도망치는 와중에 이순신은 남아서 여진족을 토벌하고 조선 백성들을 구출해내는 등 무예를 발휘했으며 명량 해전 때는 아예 미적거리는 부장들을 뒤로 하고 홀로 일본군에 맞서 싸워 전세를 뒤집었다. 풍어(豐漁)와 상관이 있는지는 모르지만, 실제로 임진왜란 내내 이순신은 부하들을 시켜 청어 잡이에 열중했다. 한산도에 개간한 둔전만으로는 병사들과 피난민을 위한 식량 공급이 부족하여, 청어잡이로 군량을 때우려 했던 셈.  그리고 비범하게도 명량 해전 이후에는 부족한 군량을 모으기 위해 '해로 통행첩'을 발급해 백성들에게 군량을 거두는 대신 말 그대로 바닷가를 통행할 수 있는 통행 허가증 비슷한 것을 내줬는데 이 결과 군량을 모으는 원 목적을 달성했고 조선 백성이면 통행첩을 가지고 있으니 없는 놈은 일본군이란 소리가 되어 간첩선도 방지할 수 있게 되었다. 징비록에서 이 해로 통행첩을 언급한다. 이순신의 묘소는 충청남도 아산시 음봉면에 위치하고 있다. 충무공의 사당인 현충사를 찾아가는 김에, 묘소가 현충사 경내에 있는 것으로 착각하고 방문하려는 사람들도 있는데, 현충사와 이순신의 묘소는 떨어져 있다. 현충사는 아산 염치읍에 위치하고 있으니 주의할 것 이순신의 업적이나 가지고 있는 비중만 보면, 임진왜란의 주인공이나 마찬가지이며, 근래 들어 임진왜란의 다른 전투들이 세간에 알려지기 전에는, 임진왜란 관련 서적들은 이순신이 벌인 전투들의 일대기와 몇몇 유명한 육전들을 다루는 수준에서 머무를 정도로 엄청난 존재감을 과시했다.  일본에서도 임진왜란에 대해서 진지하게 다룬 책들은 이순신이 반드시 언급되며, 더 깊이 파고 들어간 경우 아예 주인공급의 비중을 차지하기도 한다. 우리나라만 하더라도 임진왜란하면 이순신을 떠올린다. 수많은 업적으로, 한산도 대첩 축제 등 그와 관련된 축제를 여는 지방자치단체가 있다. 여수엔 이순신 대교로 불리는 다리가 있는데, 그 유래는 그 다리의 길이가 1,545m로 1545년생이신 이순신의 생년과 같기 때문에 붙여진 이름. 참고로 이순신 장군이 해전을 벌인 모든 남해 지역에는 승첩기념공원이 조성되어 있다. 현대에는 무략이나 전술, 충심만이 아니라, 전란 속에서 사람들을 이끈 리더십과 철저한 관리 능력에 대해서도 평가가 이루어지고 있다. 원불교의 창시자인 박중빈(소태산 대종사)은 생전에 설법에서 이순신에 대해 "이 충무공은 그 마음 쓰는 것이 도(道)가 있었도다. 그는 높은 위치에 있으나 마음에 넘치는 바가 없이 모든 군졸과 생사고락을 같이 하였고. 권세를 잃어 일개 마졸이 되었으나 또한 마음에 원망과 타락이 없이 말 먹이는 데에 전력을 다하여 말을 살찌게 했다. 때로 말에게 이르기를. '네 비록 짐승일지언정 국록(國錄)을 먹고 이만큼 자랐으니 국가 존망의 시기를 당하여 힘을 다하라'고 타일렀다 한다.  오직 위를 섬김에 충성을 다하였고 아래를 거느림에 사랑을 다하였으니. 과연 그는 '지(智)와 덕(德)을 겸비한 성장(聖將)'이라 할 만하다."고 평가하였다고 한다.참조 재미있게도 원불교에서는 박중빈이 깨달음을 얻어 교단을 연 날을 대각개교절(大覺開敎節)이라 부르며 기념하는데 이 날이 4월 28일로 충무공탄신일과도 같은 날이다. 워낙 유명하고 유능한 군인의 대표이기 때문에 상당수의 군인 장교들이나 간부들이 이상형이라고 꼽는 인물이다. 물론 괜히 군대에 이런 말이 팽배한 것이 아니듯 대부분이 똥별 행각이나 하면서 쓸데없는 군기만 빡세게 잡는걸 좋아할 뿐 진짜 이순신의 모습은 조금도 본받을 생각이 없는게 대부분이다. 통솔, 지모, 내치는 세계적인 해군 명장답고, 개인적인 무예도 나쁘지는 않았다는 평가가 중립적이다. 갤럽 조사 한국인이 존경하는 인물 순위에서 2014년, 2019년 연속 1위를 차지했다. 군사 정권 일설에는 이순신의 멸사봉공(滅私奉公) 정신이 국민들을 단합하기 위한 프로파간다로 악용된 바가 있다고 한다. 그리고 이는 사실이다.  실제로 박정희가 쿠데타로 정권을 잡은 이후부터 적극적으로 띄워진 위인이다. 밑의 이야기처럼 교과서에 이미 등장했던 실제 유명했던 위인이라 하더라도 박정희 정권의 등장과 동시에 '이순신'이 문화 산업 안에서 캐릭터로서 주인공으로서 다뤄지기 시작한 건 사실이다.  박정희 정권이 들어서면서 한 문화 사업 중 가장 첫번째가 바로 이 성웅 이순신 홍보이다. 실제 성웅 이순신이란 뮤지컬도 만들어졌고 특히 정권에 비위맞춰야 했던 주류 연극계에서는 이순신 관련 작품이 그야말로 쏟아졌다. 이 사업으로 전달하고자 했던 메시지는 바로 이것이다. "군인 대통령이 더 깨끗하다." 박정희는 군인 대통령의 정당성을 이순신에 투영했고, 실제로도 지금 노년층이 박정희에 갖는 향수가 바로 그 깨끗한 군인 대통령이었던 걸 보면 어느 정도 잘 먹혔던 것이다. 그리고 유신 정권의 성립 이후 <s>하성군</s>선조의 말도 안되는 대우에도 국가에 끝까지 충성을 바친 점을 부각시켜 독재 정권에 대한 무조건적인 복종을 강요했던 역사학계의 흑역사이다.  물론 역사적으로 파시즘 성향의 국가가 과거의 전쟁 영웅이나 위인을 프로파간다로 악용한 사례는 상당히 흔하고, 한국 역시 그러한 지적에서 자유로울 수는 없다. 하지만 이에 대한 반감으로 인해 심지어 이순신 장군이 듣보잡은 아니어도 생각만큼 유명하진 않았는데, 과거 군사 정권이 이순신을 띄우는 프로파간다로 유명해졌다는 식의 주장을 한다. 그런데 사실 이런 시각은 극히 일부다. 그 보단 하술 할, 군사 정권이 이미지 및 사상 교육을 위해 문관을 띄웠다는 시각이 오히려 일반적.  당연한 말이지만 여러분 이거 다 거짓말인 거 아시죠? 이 경우, 이순신 장군의 명성에 군사 독재 정권이 편승하려 한 것이지, 이순신 장군은 이 페이지에서도 나와 있듯이 임진년 첫 해전에서 승리한 이후 줄곧 한국사 내내 칭송받던 위인이다.  어디까지나 이미 널리 퍼져있는 이순신의 명성에 군사 정권이 편승해서 더욱 부풀리고 다른 모든 요소를 종합적으로 분석하지 않고 멸사봉공과 충성의 이미지만을 강조해서 국민 교육의 이름하에 이용한 것이다.  군사 정권 시절에 이를 이용하지 않은 건 아니지만 그렇다고 이순신 장군이 그전부터 존경받던 인물이 아니거나 유명한 인물이 아닌 것도 아니다. 그리고 위에서 보았듯 '이 분도 뭔가 오점이 있겠지' 라고 연구를 시작했는데 오점은 커녕 아직도 미담만 나오는게 현실이다. 굳이 군사정권이 띄워주지 않아도 띄워질 터였다.  물론 멸사봉공이란 문장을 문자 그대로 해석해 보면 전체주의적 요소가 포함되지 않은 것은 아니다. 애초에 '멸사봉공'이라는 단어 자체가 일제 시대 조선총독부에서 조선인 길들이기에 자주 사용하면서 등장한 단어로써 멸사봉공이라는 단어에서의 '공'이란 다름아닌 일본 제국주의 전쟁을 가리킨다는 지적도 존재한다.  일본 측 위키피디아 설명에서는 <전국책>의 진책에서 따온 단어로 패전 이전까지는 직접적이지는 않지만 충군애국(忠君愛國)의 교육으로써 도입됐으며, 일본 기업의  가운데 하나로 언급되는 기업 내 (마치 봉건 시대 주군과 가신 사이의 관계나 다름없는) 상하 관계를 지칭하는데 쓰이기도 하고, 과도하게 강조될 경우 자신의 희생이 요구되는 전체주의로 이어질 수도 있다고 설명하고 있다. (출처 : 이윤옥 저 <오염된 국어사전> 27쪽 ~ 32쪽 및 일본어 위키피디아 '멸사봉공' 설명)  그러나 당시는 지금 같은 천부인권이라는 개념 자체가 없었다. 백성은 왕을 섬기는 게 당연한 것이고, 왕과 국가를 구분할 줄도 몰랐다. 같은 나라 안에서 왕이 바뀐다면 몰라도 외세에 의해 왕이 살해 당한다면 그건 나라가 망했음을 의미한 게 그 시절이었다.  그 둘이 나뉘게 된 것은, 즉 '시민'이란 개념이 생긴 건 프랑스 혁명 이후다.  당연히 파시즘이란 개념도 민주주의의 대척점으로 생겨난 것. 따라서 이순신의 언행을 두고 전체주의 운운하는 건 온당치 않다. 간단히 정리하면 이순신은 파시스트였던 게 아니라 당시 충효사상을 강조하던 유교 사회에서 벗어나지 못했을 뿐이고, 이는 동서고금을 막론하고 시대 자체의 한계라고 보는 것이 맞다.  그리고 이순신은 당시 시대를 감안해도 충분이 괜찮은 인물이었다. 지장, 용장, 명장일 뿐만 아니라 덕장의 면목도 충분히 갖췄다. 이순신과 대비되는 원균의 경우 수급을 얻겠다고 죄 없는 백성들 목까지 벴다는 것이나 이순신이 죽자 남도 백성들이 통곡했다는 것을 상기하자  군사정권 시대에 프로파간다 목적으로 사용했을 때는 이러한 사회적 변화와 사상적 변화를 전혀 고려하지 않은 채 오히려 이를 적극적으로 무시하고 오직 국가와 조직에 대한 충성만을 강조했기 때문에 파시즘적인 형태로 유사된 것이지, 16세기 그 당시의 상황에서는 파시즘으로 보기엔 무리가 있다.  이러한 군사 정권의 프로파간다에 대한 반발로 인해 민주화 이후에는 역으로 '이순신은 조선 왕조가 아닌 백성에게 충성했다'라고 주장하며 이순신을 민본주의적 영웅으로 표현하는 창작물들도 나오고 있다. 하지만 이 역시 방향만 반대일 뿐 무리하게 이순신의 성향을 왜곡한다는 비판도 있다. 그랬다면 역성혁명 혹은 자살 의혹은 전혀 없었을 것이다. 일본에서 옛날 일본에서는 대략 이런 식의 맹장 이미지였던 것으로 보인다. 1854년 일본의 출판사 금행당에서 발간한 《조선정벌기》라는 책 속의 이순신.  이 책은 임진왜란 전까지의 조선 역사를 서술하고, 전쟁 진행 상황을 일본 처지에서 그림으로 서술한 책이다. 한반도 모양에 맞춰 그린다랍시고 고증 따위 안드로메다로 날려버렸지만, 제법 무섭게 그렸다. 특히 들고 있는 방천화극.  《징비록(懲毖錄)》이 일본에서 발행되면서 처음 알려졌지만, 메이지 시대 이전까지는 김시민에 비해 인지도가 낮았고, 이후 메이지 시대의 해군 연구에 의해 일본 내 인지도가 높아졌다.李舜臣單騎にして胡虜の賊兵を破る。和兵の至るに及んで全羅水軍節度使となる。龜甲船を造る。忠勇鷄林に冠たり。 이순신은 단기로 오랑캐 도적들을 무찔렀다. 일본군(和兵)이 (조선에) 도착하기에 이르러서는 전라 수군 절도사가 되었다. 귀갑선(거북선)을 만들었다. 충성스러움과 용맹함이 계림의 으뜸이었다. 이 그림 역시 《조선정벌기》에 묘사된 이순신으로, 이 그림은 사천 해전 때 부상을 당하는 것을 묘사한 그림이다. 그림 위의 텍스트 내용도, 싸움 중 총탄을 맞았으나 태연자약했다는 식으로 이순신의 무인다움을 찬(讚)하고 있는 내용이다. 이 책에서 묘사된 이순신은 대개 류성룡의 《징비록》의 영향을 받아 영웅다운 인물로 묘사되었다고 한다.  1908년 발행된 일본 해군의 사토 테츠타로 제독의 저서 《제국국방사론》에서 "역사상 최고의 제독은 동방의 이순신과 서방의 호레이쇼 넬슨이다. 거기에 넬슨은 인간적, 도덕적인 면에선 이순신에 떨어진다. 조선에서 태어났다는 불행 덕분에 서방에 잘 알려져 있지 못하다"고 하였다.古来ノ戦将ニシテ奇正分合ノ妙用ヲ尽シタルモノ必ズシモ一二ニ止ラズ。「ナポレオン」が「全ヲ以テ其ノ分ヲ撃テ」ト云ヒタルモコノ意義ニ外ナラナヌノデアル。サリナガラ海軍将官トシテ之ヲ看レバ、先東洋ニアッテハ韓将李舜臣、西洋ニ在テハ英将「ネルソン」ヲ推サナケレバナラヌ。李舜臣ハ実ニ蓋世ノ海将デアル、不幸ニシテ生ヲ朝鮮ニ享ケタレバコソ、勇名モ智名モ西洋ニハ伝ラヌノデアルガ、不完全ナガラモ征韓ニ関スル紀伝ヲ看レバ実ニ立派ナル海将デアル。西洋ニ於テ之レガ匹敵者ヲ求ムレバ聢カニ蘭将「デロリラル」以上ト謂ハナケレバナラヌ。「ネルソン」の如キハ其ノ人格ニ於テ到底比肩スルコトガ出来ヌ。此ノ李将軍ハ実ニ裝甲艦ノ創造者デアル、三百年以前ニ於テ既ニ立派ナル海軍戦術ヲ以テ戦ヒタル戦将デアル。 Throughout history there have been few generals accomplished at the tactics of frontal attack, sudden attack, concentration and dilation. Napoleon, who mastered the art of conquering the part with the whole, can be held to have been such a general, and among admirals, two further tactical geniuses may be named: in the East, Yi Sun-sin of Korea, and in the West, Horatio Nelson of England. Undoubtedly, Yi is a supreme naval commander even on the basis of the limited literature of the Seven-Year War, and despite the fact that his bravery and brilliance are not known to the West, since he had the misfortune to be born in Joseon Dynasty. Anyone who can be compared to Yi should be better than Michiel de Ruyter from Netherlands. Nelson is far behind Yi in terms of personal character and integrity. Yi was the inventor of the covered warship known as the turtle ship. He was a truly great commander and a master of the naval tactics of three hundred years ago. (역사를 통틀어 정면 공격과 기습 공격, 병사를 뭉치고 산개시키는 전술에 모두 뛰어났던 장군은 얼마 되지 않는다. 육군에서는 정복전의 대가였던 나폴레옹이 그런 장군이었고, 해군 중에는 더욱 천재적인 전술가로서 동양에서는 한국의 이순신, 서양에서는 영국의 호레이쇼 넬슨을 꼽을 수 있을 것이다.  임진왜란에 대한 기록이 부족하다는 점과 그가 조선에서 태어났기 때문에 서양에 잘 알려지지 않았다는 사실에도 불구하고 이순신은 의심의 여지 없는 최고의 해군 지휘관이다. 이순신과 비견되기 위해서는 적어도 네덜란드의 미힐 더라위터르(Michiel de Ruyter)보다 뛰어나야만 할 것이다.  호레이쇼 넬슨은 이순신에 비해서 인간성과 성실성의 측면에서 한참 뒤떨어졌다. (또한) 이순신은 거북선이라고 알려진 장갑 전함을 발명하기도 했다. 그는 진정으로 위대한 지휘관이었고 300여년 전 해군 전술의 달인이었다.)(A Military History of the Empire (Japanese: 帝國國防史論), p. 399, by Admiral Tetsutaro Sato of the Imperial Japanese Navy)  사토 제독의 《제국국방사론》 중 이순신에 관한 사토의 언급. 영문 위키백과 'Yi Sun-sin' 항목에서 발췌. 목차 중 'Legacy'의 3번째 단락 참고 러일전쟁 후 각국 해군의 벤치마킹 대상이 된 일본 해군에 미군 해군 사관 생도들이 방문했는데, 한 후보생이 도고 헤이하치로 제독에게 "각하께서는 어떤 해군 장군을 가장 존경하십니까?"라고 물었다.  그러자 도고 제독은 "나는 조선의 이순신 장군을 가장 존경한다네. 그 분에게 비한다면 나는 아무 것도 아니라네"하고 대답했던 일화가 전해지나 출처들이 하나같이 신빙성이 없는 서적들로, 날조된 것으로 추정된다.  그러니 굳이 진위가 불분명한 도고의 어록을 인용할 필요는 없다. 사적(私的)으로 도고 역시도 이순신을 존경했을 개연성은 부정할 수 없지만, 관련 사료들이 확실한 증거가 없고 신빙성이 떨어지기 때문에, 논란이 되는 사항에 대한 근거가 되기엔 신뢰성이 부족하다.  일단 흔히 퍼져 있는 도고의 어록은 확실한 근거가 없다. 최초의 출처는 박정희 때 한일협정 당시 일본의 전 수상이자 막후 실력자였던 기시 노부스케와 박정희 사이의 중계자 역을 했던 만주국 관리 출신의 친일파였던 사업가 이영개로 자신이 직접 "지인에게 들었다"면서 한말로 이는 그저 당시 한일 협정 반대가 극심하자 반일 감정을 누그려뜨리려 만들어낸 말이라게 정설이다.  기실 도고는 일본인에게도 엄청나게 존경 받는 인물로 러일 전쟁 승전 축하연에서 한 말이라면 기록이 없을 수가 없는데도 불구하고 이 말에 대한 일본 측의 기록은 전무하다. 때문에 신빙성이 높지 않은 '도고의 어록' 같은 것을 굳이 인용할 이유는 없다.  이종락이란 사람이 쓴 '성웅 이순신 그리고 일본성'이란 책에서 도고가 이순신에 대해 언급했다는 내용이 나오긴 한다. 이 책에는 1905년 일본 연합 함대 해산식 파티에서 도고의 말을 직접 들은 노부인의 회고담을 소개한다고 나와 있다. 당연 일본 측의 어떤 기록에도 이러한 말은 없다. 전문을 옮긴다. "내(도고)가 이순신 제독과 동렬에 서려 한다면 그건 잘못이다. 세 가지 이유가 있다. 먼저 우리 연합 함대는 발트 함대보다 규모가 크므로 일본 해군의 승리는 되려 당연하다. 허나 이순신 제독은 언제나 열세에 놓인 함선으로 전승하는 전과를 거뒀다.  이게 내가 그를 못 따라가는 첫째 이유다. 둘째는 일러 전쟁에서 일본 육군은 연전연승했으므로 우리 해군 기지가 적군에게 위협된 적이 없다. 반대로, 조선의 육군은 연전연패해서 이순신의 수군은 언제나 기지가 위협되고 보급이 끊겼다.  이런 어려움을 이긴 자가 이순신 제독이다. 셋째 이유는 나 도고는 황공하게도 위로는 천황, 아래로는 병사에 이르기까지 전국의 단결된 성원을 받고 나섰다. 이순신 제독은 그를 시기하는 무리의 모함에 시달리고 죄인이 돼 고문까지 받았다. 겨우 왕명으로 목숨을 건진 채 풀려나서 그 궁지에도 굴하지 않고 명량, 노량 해전에서 대승을 거뒀다. 그리고 최후의 해전에서 전사했다.“ 그러나 이 '성웅 이순신 그리고 일본성'이라는 책은 왜성을 직접 탐방했다는 점에서는 가치가 높지만 아마추어 연구가 한계상 사료 해석에 한계도 있고 학술 논문도 아닌지라 출처 표기나 사료 비평적인 면에서 믿기 어려운 부분이 많다.  도고가 노부인께 했다는 이순신 관련 발언의 경우 해당 책에는 저 문단 하나만 있고 인용 출처나 참고 문헌 목록같은 믿을만한 근거는 적혀있지 않다.  실제로 도고가 '이순신은 나의 스승입니다'라고 말했다는 구절 역시 한국인 실업가 이영개에게 들은 이야기일 뿐이다. 당시 일본 해군에서 이순신을 높게 평가하는 분위기가 없었던 것은 아니나, 도고 정도 되는 인물이 그렇게 발언했다면 일본 측에도 관련 기록이 남았을 법한데, 전혀 찾아볼 수가 없다.  즉, 도고가 실제로 저런 발언을 했을 가능성은 매우 낮다. 실제로 도고 제독이 이순신을 추앙했다는 일화들은 전부다 출처가 불분명 하며 전해들은 걸 옮겨 적은 "카더라"수준이다. 일본에서는 역사적 사실로는 전혀 인정하지 않는 내용이며 반일 프로파간다에 의한 이순신 띄우기를 위한 창작 정도로 보고 있다. 카더라 수준이기는 하지만 구루시마 미치유키에 관련된 일화 중 "이순신 장군이 번개를 다뤘다"라는 이야기가 일본에 있다는 말이 있다.  그리고 일각에서는 이순신이 간접적으로 도요토미 히데요시 가문을 몰락시켰다는 의견도 있다.  조선출병을 보낸 군사들 대부분이 도요토미 히데요시의 세력인 서군파들이었고 당시 라이벌인 도쿠가와 이에야스는 동군파였는데, 임진왜란 초기에 승승장구하다가 이순신을 비롯한 조선수군이 해상 수송로를 장악해 버리고 지원군과 물자 보급까지 차단시켜버리니 출병간 서군 내에서도 전사자 외에 전염병으로 인한 사상자와 탈영병까지 속출했고 나중에 뒤늦게 후회해서 히데요시가 후퇴하라고 했지만, 온전히 퇴각하려던 병사들마저도 이순신을 비롯한 조선수군이 결사를 다짐해서 노량 해전때 아주 두들겨 패놓았기에 나중에 도요토미 히데요시 사후에는 세키가하라 전투와 오사카 전투에서 세력을 많이 잃어버린 탓에 라이벌인 도쿠가와 이에야스에게 패하고 결국, 직속계가 무너져 가문이 멸망한다.  물론, 이순신뿐만 아니라 이름도 모를 백성들과 승려들이 모여 의병을 조직한 것과 이순신처럼 나라를 위해 싸운 관군들의 활약도 있기에 이순신만으로 도요토미 히데요시의 가문을 몰락시켰다고 보기에는 어렵지만 그래도 도요토미 가문의 멸망을 간접적으로 일조한 조선의 구국의 영웅들 가운데 포함된다고 볼 수 있다.  북한에서 이북에서는 두음법칙이 인정되지 않으므로 "리순신" 이라 쓰인다.리순신 장군은 량반 출신으로 봉건 지배 계급의 리익을 옹호하는 봉건국가를 위해 싸웠다. 그렇기 때문에 지난 조국 해방 전쟁 시기에 사회주의 조국을 위하여 자기의 가슴으로 적 화구를 막아 부대의 직격로를 열어놓은 애국자들과 비길 수 없다.출처요약하자면 인민을 위해 싸우지 않고 임금에게 충성했다는 뜻이다.  1967년 이전까지만 해도 북한에서도 이순신은 명장으로 큰 우대를 받고 존경을 받던 인물이었지만 1967년 김일성 우상화가 시작되면서 김일성을 능가하는 영웅이 있다는 것은 북한 처지에서 좋은 것이 아니었으므로 이순신에 대한 폄하가 시작되었다.  그래서 나온 게 상기한 여러 망언들이다. 그럼에도 북한에선 이순신이 희대의 애국자요, 천재적 지략가로 세계 해전사에 이름을 떨친 명장이라는 것을 부인하진 않고 있다. 다만 김일성만 못하다고 할 뿐이다(...).김일성의 이순신 평가  아래는 1967년 이전 이순신에 대한 북한의 평가이다. 북한이 이순신에 대해 비교적 박한 평가를 내리는 이유는 북한의 위치 또한 한몫한다.  이순신이 충성한 조선 왕조는 남한 수도인 서울에 기반했고 ,이순신 개인 역시 남한 영역인 서울에서 태어나 충남 아산에서 유년시절을 보냈고 다시 서울로 상경해서 자라 전라도에서 보직을 역임했고 경남 통영에서 전사했다.  북한땅에서는 함경도에서 잠시 여진족 토벌하는 임무 맡았을 때 빼곤 밟을 일이 없었다. 따라서 이순신이 북한 영역과는 크게 인연이 없는 남한계 인물이라 냉랭한 것이다. 당장 북한땅에서 활약한 을지문덕과 연개소문 등에 대한 북한의 평가와 비교해 보면 된다. 임진 조국 전쟁을 말할 때 우리는 이 전쟁에서의 리순신 장군의 역할의 평가에 대하여 반드시 언급하여야 하겠다. (...)  당시 최대의 애국자의 한 사람이었으며 천재적인 군사 지휘관인 리순신 장군의 임진 조국 전쟁에 있어서의 위대성은 그가 임진 전쟁을 조국 보위의 인민 전쟁으로 인식하고 인민에 의지하고 인민의 역량을 발휘시키고 인민의 역량을 굳게 결집하여 적을 대항함으로써 승리를 쟁취하는데 중요한 역할을 했다. (...)  구체적 사실을 보여주는 바와 같이 임진 조국 전쟁 과정에서 리순신 장군의 활동을 그 시대에 있어서 조선에서 뿐만 아니라 전 동양에 있어서 가장 열렬한 애국자이며 천재적인 군사 전략가의 한 사람이였다는 것을 보여주었다.  이 전쟁에 있어서 리순신 장군의 투쟁은 애국 인민의 산 표본으로 되었으며 그가 군사 예술의 우수한 정수로 되었으며 그의 전략 전술은 애국 투쟁의 영광스런 상징으로 되었다. - 리청원, 임진 조국 전쟁 1592년 ~ 1598년 (1955년) 우리는 위대한 애국자이며 탁월한 전략 전술가였던 리순신 장군에 의하여 우리 수군 연합 함대가 지휘되였다는 것을 알 수 있다. 리순신 장군은 전쟁 전부터 왜적이 침입할 것을 예견하고 함선 건조, 함선 수리 특히 유명한 거북선의 건조, 무기의 제작, 군량 준비, 병사들의 훈련 등 모든 사업을 진행함으로써 백방으로 군비를 강화하였다. (...)  장군은 또한 탁월한 전략가로서 적아간의 력량 관계를 정확히 타산하고 이에 립각하여 격멸전을 용감하고 대담하게 전개하였다. 뿐만 아니라 장군은 전반적 전국에 대한 전략적 견지에서 이를 분석하고 여기서 제기되는 과업을 능숙하게 해결하는 방책을 누구보다 잘 알고 있었으며 어떻게 하면 하루 속히 원쑤들을 우리 강토로부터 몰아낼 수 있을까 하는 문제에 대해서 당시 누구보다도 깊이 연구하였으며 또한 잘 알고 시기적절한 대책을 취하곤 했다.  이와 같은 리순신 장군을 자기들의 지휘관으로 모신 우리 수군 병사들은 장군을 무한히 존경하고 사랑하였으며 전체가 단결하여 조국과 인민을 위하여 원쑤들을 격멸하는데 언제 어디서든지 자기 생명을 서슴없이 바치였다. 제 아무리 우수한 무장력을 가졌다 하더라도 리순신 장군과 같은 위대한 지휘관을 가지지 못하였을 때에는 이와 같은 승리는 기대할 수 없었을 것이다. - 최길성, 임진 조국 전쟁 시기 우리 수군의 투쟁 이렇게 이순신을 고평가하던 북한 학자들은 유물 사관을 신봉하였단 이유로 반종파분자로 몰려 대거 숙청당했다.  6.25 전쟁 직후인 1950년 7월, 북한이 공을 세운 해군에게 주기 위해 만든 훈장 중에 이순신 훈장이라는 것도 있다. 북한에서도 이순신에 대한 평가는 처음에는 별로 다를 바가 없었던 것이다.  그러나 김정일이 너무 이순신만 띄워주고 그 밑의 인민대중들의 투쟁을 전혀 언급하지 않는다고 말하여 다른 전근대 위인들처럼 김일성보다 못하다는 이유로 즉각 평가절하되었다. 여담으로 한홍구가 말했던 《거짓된 신화로의 이순신》이라는 것의 예로 든 것이 북한의 저런 모습을 든 것이다.  다만 2014년 들어서는 외세 배격을 목적으로 이순신과 거북선을 다시 강조하고 있다고 한다.   2000년대 들어, 남한에서 제작된 이순신 관련 드라마와 영화가 북한으로 전해지고 주민들에게 유포되었다. 탈북자들에 의하면 북한내 최고위층을 포함하여 많은 사람들이 시청하였다고 한다.  그리고 2018년 5월 풍계리 핵실험장에 간 남측 기자들의 이순신을 영웅으로 생각하냐 는 질문에 북측 관계자가 '우리민족을 구한 영웅인데 우리가 그걸 모르겠느냐'는 반응을 보였다.# 중국에서 "이순신은 천지를 주무르는 경천위지(經天緯地)의 재주와 나라를 바로 잡은 보천욕일(補天浴日)의 공로가 있는 사람이다."― 진린  중국에서도 장웨이린 교수 등의 일부 인물들이 호평을 내리고 있으며 그는 제갈량, 항우, 손자, 관우 같은 인물들이 서양과 일본에 패한 말기의 청나라에 있었어도 청나라는 역사 속의 그 결과를 피하지 못했을 테지만, 이순신은 다르다고 언급했다. 서양에서  영국 해군의 조지 알렉산더 발라드 제독은 그의 저서인 《The Influence of the Sea on The Political History of Japan》에서 "영국인의 자존심은 그 누구도 넬슨 제독과 비교하길 거부하지만, 유일하게 인정할 만한 인물을 꼽자면, 한반도의 이순신 공으로, 처음부터 끝까지 실수가 없었으며, 그야말로 모든 면에서 완벽해 흠잡을 점이 전혀 없을 정도다"라 쓴다. 영국인으로서 넬슨과 대등한 제독이 있다는 건 인정하기 어려운 일이지만, 만약 누군가가 넬슨과 비견된다면, 그건 일생동안 패배를 몰랐으며 적의 앞에서 최후를 맞은 아시아 인종의 이 위대한 제독이어야 할 것이다.  그의 행적을 좇아가면, 용맹한 수병들을 품고 한반도 해안가의 바다 밑바닥에 가라앉은 수백 척의 일본 함선으로 항적도(航跡圖)를 만들 수도 있을 것이다. 어떤 지휘관도, 최소한 해전에서는, "전쟁이란 다수가 아닌, 단 한 사람이 주도하는 것이다"라는 나폴레옹의 말을 그만큼 철저하게 증명하지는 못한다.  그는 적보다 열세인 전력을 가지고 싸워야 했기 때문이다. ... 그리고 그는 처음부터 끝까지 단 한 번의 실수도 없었다고 해도 과언이 아닌데, 그의 모든 행동은 어떤 상황에서든 비판을 거부할 정도로 완벽했기 때문이다. ...  그의 경력을 몇 마디로 줄이면, 과거에 지침으로 삼을 만한 전훈이 아무 것도 없음에도 불구하고, 그의 해전 지휘는 전투에서 확실한 결과를 얻기 위해 필요한 바로 그런 지휘와 같았으며, 조국의 수호자로서 장렬히 희생함으로 생을 마쳤다고 할 수 있겠다. ㅡ 조지 알렉산더 발라드.《The Influence of the Sea on The Political History of Japan》pp. 66-67.  제2차 세계 대전의 영웅 버나드 로 몽고메리 장군 또한 자신의 저서에서 이순신 장군을 높게 평가했다."그러나 일본은 뭍에서 성공을 거둔 반면, 바다에서는 일대 타격을 받았다. 한반도 사람들은 항해에 능한 민족이었고, 조선에는 이순신이라는 뛰어난 장군이 있었다. 이순신 장군은 전략가, 전술가이며 탁월한 자질을 지닌 지도자였을 뿐만 아니라, 기계 제작에도 뛰어난 재능을 지니고 있었다.  아시아의 해군 전술은 여전히 화살 공격을 가하고 배를 들이받아 적선에 올라타는 차원에 머물러 있었으며, 대포는 배에 장착되지 않은 상태였다. 이순신 장군은 어떤 공격에도 버틸 수 있을 뿐만 아니라 대단한 방어력을 지닌 배를 고안했다.  그 배의 선체는 속도를 낼 수 있고 작전 행동을 할 수 있도록 고안되었다. 갑판 위에는 거북 등처럼 철갑을 씌워, 불, 화살, 탄환 등이 뚫고 들어오지 못하게 했으며, 적이 배에 올라타지 못하도록 철갑 위에는 큰 못을 박았다. 뱃머리는 공격적으로 적선을 들이받을 수 있도록 강화했으며, 둘레 전체에 포문이 설치되었다. 일본 선원들은 용감하게 싸웠지만, 이순신 장군의 철갑 전함에 저항할 수 없었다.  조선이 바다에서 승리를 거둔 결과 히데요시의 지상 공격은 마비되고 말았다. 1597년 히데요시는 다시 한반도를 침략했지만, 이번에는 조선 사람들과 중국인들이 지상에서 보다 효과적으로 싸웠고, 일본인들은 바다에서 또다시 패배를 맛보았다.  히데요시는 1598년에 사망했다. 한반도를 무모하게 침략해 실패함으로써 결말이 좋지 못했지만, 그의 모국에서의 군사적, 행정적 업적은 대단한 것이었다." Extra Credits에서 이순신 이야기를 연재했었다. 좋아요가 평균 8천에 1만을 넘으며 다들 정말 대단한 인물이라는 반응. 한국어 자막도 있고 고증도 충실하니 시간이 나면 감상해보자. 테마곡도 있다.  시리즈 마지막까지 보면 고증 담당자가 나와서 관련 이야기를 하는 영상이 있는데 여기서는 자기가 찾아본 자료 중 난중일기가 제일 이순신에게 비판적이었다고 말한다(...).  2008년 '암체어 제너럴 매거진'에서 선정한 인류역사의 위대한 장군 100명 중 54위로 이름을 올렸다. 한민족 출신으로는 최초이자 유일무이.  그런데 이순신 위로는 스케일이 클 수 밖에 없는 정복군주들이나 국가의 지원을 전폭적으로 받아 큰 공을 세운 장군들이 거의 대다수라 순수 능력으로만 보자면 혼자 모든 것을 다 해낸 이순신의 순위가 훨씬 올라갈 수밖에 없다.  또한 서구 입장에서 본 순위라 한국 장군이 서구, 중국, 일본 장군에 비해 가려지기 쉽다는 점도 감안해야 한다.  미국 해군 역사가 조지 해거만은 ‘일본의 대륙 침략을 300년 동안 멈추게 한 인물’, 미국 리더십 전문가 짐 프리드먼은 ‘일본이 영국처럼 해가 지지 않은 제국을 만들 기회를 빼앗은 인물’, 미국 UCLA대학 역사학과 마크 길버트 교수는 ‘히데요시의 범(汎)아시아 야망(Pan-Asian ambitions)을 좌절시킨 인물’이라고 평가했다. 인터넷에서 일본 일본의 연구자들 역시 이순신의 능력과 그가 전쟁에 미친 영향을 절대로 부정하지 않는다.  실제로 일본에서 해군사 및 일본 전국사와 관련된 연구자 / 학자들 중 본좌급중 한 명인 키타지마 만지 교수의 경우 KBS 다큐멘터리에까지 나와서 이순신에 대해 <s>찬양</s> 뛰어난 평가를 내릴 정도.  그러나 현실과 달리 인터넷상에서는 우익 경향이 강한 특성 때문에, 특히 일본어 위키백과 문서들 중에서도 이순신 관련 문서는 그 왜곡의 범위가 상당히 큰데, 사서에서 자신들의 입맛에 맞는 문장의 대목만을 짜깁기해 자국의 역사에 유리한 결론을 내기로 악명 높다. 아래는 위키를 제외한 이순신 관련 왜곡사례나 수법들이다. 명량 해전이나 노량 해전 등 전과(戰果)의 폄하.일본 우익들이 전투에선 졌지만, 전략 목표는 달성했다고 평가하는 명량 해전으로 일본의 서해 진공은 완전히 좌절했으며, 수군력의 약화로 이후 큰 공세를 하지 못하고, 왜성에 의지한 수비전, 교착 상태에 들어간다. 노량 해전에서는 마치 이순신이 전쟁 범죄라도 저지른 듯이, 퇴각하는 사람을 잔인하게 추격하다가 역관광 당했다는 식으로 써놨으며, 조선군이 괴멸당하고 일본군이 전력을 온존하여 승전한 것처럼 써 놨다.  참고로 퇴각과 항복은 완전히 다르며, 현대전에서도 퇴각하는 군대를 공격하는 것은 전쟁 범죄가 아니다! 애초 퇴각 자체가 병력을 온전하게 보존하고 다시 공격할 기회를 노리기 위한 전술적 군사행동중 하나다. 말하자면 "졌지만 항복하지 않고 너희들의 적으로 계속 남겠다. 나중에 다시 붙으러 올 테니 목 씻고 기다리고 있어라." 라고 대놓고 광고하는 행위로, "꼴 떨지 말고 지금 당장 붙자" 하면서 떡이 되도록 두들겨서 재기불능으로 만드는 게 당연하다.  일단 뇌물 먹이고 살려달라고 해봤지만 이순신이 안돼. 죽으면 되는 것이다.라고 단칼에 거절해서 답이 없었던 건 사실이지만 피해 없이 집에 가고 싶으면 이기던가 정식으로 종전 협정이라도 했어야 했다. 군대의 퇴각은 민간인의 피난과 완전히 다른 개념이다. 거기에 거짓 퇴각하면서 적을 끌어들여 단번에 격파하는 전술도 있으며 그 전술로 승리한 예가 바로 한산도 대첩이다. 도요토미, 도쿠가와 양대 세력이 큐슈를 정벌하려고 했으나, 둘 다 시마즈를 분쇄하지 못한 채 강화를 맺었을 정도로 막강한 다이묘였던 시마즈 가문은, 임진왜란 참전 이후 천하의 대세를 판가름하는 결전인 세키가하라 전투에 몇 천도 안 되는 병사 밖에는 동원하지 못했다. 정치적인 이유가 주로 거론되나, 노량 해전에서의 피해 역시도 주된 이유로 제시된다.  진지하게 적어보자면 노량 해전 이후 2년 뒤 가중내란이 있었고, 세키가하라 전투에 참여할 의사 자체도 적었기에 시마즈는 서군에 1500명을 보낸 것이다. 노량 해전이 종전 전에 벌어진 엄연한 전투 행위라는 점도 무시하고 있다. 노량 해전은 조명 연합군의 마지막 대공세였던 사로병진작전(四路竝進作戰)이 진행 중인 상황에서 벌어졌다. 더구나 사천의 왜성을 바다에서 포위하다가 응원군이 오는 것을 차단하면서 벌어졌으므로, 위와 같은 시각은 당시 전황을 전혀 고려하지 않은 것이다. 조선과 일본의 기록들을 자신들 입맛에 맞게 해석하는 태도. 알려진 것과는 다르게, 일본 측 사료는 군충장과 진지표, 전황 보고서 등 신뢰도가 높은 1차 사료들을 대단히 많이 보유하고 있다.  수치적인 면에 있어서, 총 참전 인원 십수 명 수준의 전투에서도 보고를 위한 군충장을 작성했던 전국 시대의 특성상, 부대 배치와 병력 현황, 일본군의 병력 흐름 등을 자세하고 효과적으로 파악할 수 있다는 장점이 있다.  다만 일본군 장수들의 가문 기록은 조선의 족보 기록과 비슷하게, 가문의 공은 부풀리고, 피해를 축소하여 명예를 치장하는 면이 있어, 완벽한 객관성을 담보할 수 없다는 한계가 있다. (예컨대 있지도 않았던 명군에 대한 승리가 언급되는 경우가 있다.)  그러나 이들의 기록은 조선인들이 남긴 기록과 마찬가지로 당대인이 남긴 1차 사료라서 섣불리 무시할 수 없는 것이고, 기록의 신뢰도만 따지면 조선 측 역시 마찬가지 문제를 가지고 있다. 또한 조선 측 기록, 일본 측의 행정 문서와 교차검증을 통해 사실에 가까운 내용을 추론해낼 수 있다. 문제는 이들이 조선과 일본의 자료들을 적당히 입맛에 맞게 추려내고 해석하여, 결과적으로 그들이 원하는 결론을 도출하기 위해 사용한다는 것이다. 프로파간다는 적당한 사실이 배합됨으로써 설득력을 가지게 된다는 점을 떠올려 보자. 일본 수구 세력이 자학사관(自虐史觀)을 극복하고, 학생들에게 조국에 대한 자부심과 정통성을 느끼게 해주기 위해 만들었다고 <s>헛소리하는</s> 새 역사 교과서에서는 일부러 이순신을 뺐다. 기존 대부분의 일본 역사 교과서에는 이순신의 초상까지 실려 있었다. 일본어 위키백과의 일부 사용자들도 이순신 항목을 왜곡하고 있는데, 다음과 같다. 일본어 위키백과의 왜곡 이 문단의 내용 중 전체 또는 일부는 이순신/일본어 위키백과에서의 왜곡 문서의 r44 판에서 가져왔습니다. 이전 역사 보러 가기 이론적으로 위키위키가 기반인 모든 사이트는 누구나 언제든지 편집이 가능해서, 근거가 없거나 전혀 사실이 아닌 내용을 출처도 제시 않고 집어넣는 게 가능하다. 따라서 어떤 위키에서 어떻게 언급하고 있다는 내용은 위키백과에서도 내세우는 원칙에 의거하여 적지 않는 게 원칙이나, 이건 워낙 파장이 커 별도의 문서로 만들어두었다.  일본어 위키백과의 몇몇 사용자들이 이순신 문서를 왜곡한 사건. 대부분 일본이 이겼다 식으로만 왜곡 서술하며 말만 그럴싸하게 하지 죄다 왜곡,날조 뿐이며 일본이 선전한 것마냥 조금씩 통계치 등을 바꾸는 건 기본이고 아예 일본군이 개박살 난 전투조차 모조리 조선, 명의 장수들과 대규모 병력이 손실된 것으로 왜곡해 놓는다.  일본 혐한들에게 충무공은 주요 왜곡 대상 1위로, 그 왜곡의 범위가 크고 심각하다. 특히 일본어 위키백과의 대부분 사용자들이 이순신 항목을 왜곡하고 있는데, 그 정도가 매우 심해 일본어를 할 줄 아는 사용자들이 나서줘야겠다. 반대로 일본에 대해 그리 감정이 좋지 못한 중국의 바이두 백과의 사용자들은 이순신 장군에 대해 꽤 호의적으로 적어 놨다. 장문포 해전, 영등포 해전 장문포 해전, 영등포 해전, 제2차 장문포 해전은 원균의 인척인 좌의정 윤두수의 주도로 계획되어 조선 육군, 수군이 협력하여 진행된 전투로, 6일 동안 전투를 치뤘으나 일본군이 응전하지 않음으로 왜척 2척을 격침하는 전과를 올렸을 뿐, 그 외에 아무런 성과를 올리지 못한 전투였다.  이 전투에서 이순신을 비롯한 일부 장수들이 작전의 내용 등을 정확하게 인지하지 못할 정도로 그들에게 주도권이 없는 전투였으며, 비록 조선 육군과 수군은 어떤 피해도 입지 않았으나, 대규모의 군대가 동원되었음에도 불구하고 일본군을 토벌하지 못함으로써 실패한 전투였다.  일본 위키는 이에 대해 그저 수차례의 공격이 실패하고, 후쿠시마 마사노리와 시마즈 요시히로에게 이순신이 격퇴되었다고만 써놨다.  <원문>李舜臣は休戦交渉期の1594年3月に水軍で巨済島を攻撃(第二次唐項浦海戦)したが日本軍に撃退され、開戦後に戦争を指導する明より和平交渉の妨害となるため交戦を禁じられた。また、同年9月から10月にかけて朝鮮陸水軍により再び巨済島を攻撃する作戦が発動されたが数次に渡る攻撃も失敗し、李舜臣は福島正則や島津義弘により撃退された（場門浦・永登浦海戦）。この結果、朝鮮王朝では査問を行い、李舜臣は留任となったが上司で体察使の尹斗寿は責任を問われて更迭された。 이순신은 휴전 교섭기인 1594년 3월에 수군으로 거제도를 공격(제2차 당산포 해전)했으나 일본군에게 격퇴 당하고, 개전 후에는 화평 교섭에 방해당한다는 이유로 전쟁을 주도하던 명에 의해 교전을 금지 당하게 된다.  또한, 같은 해 9월부터 10월에 걸쳐 조선 육군, 수군에 의한 거제도 공격 작전이 다시금 발동되었으나 수 차례에 걸친 공격도 실패하고, 이순신은 후쿠시마 마사노리나 시마즈 요시히로에 의해 격퇴 당한다.(장문포. 영등포 해전)  그 결과, 조선 왕조에서는 조사를 실시, 이순신은 유임되었으나 상사인 체찰사 윤두수는 책임을 묻고 경질 당했다. 명량 해전 명량 해전에 대해서, 충무공은 일본 수군을 조류가 빠른 명량 해협으로 유도하여 선진을 공격, 승리를 거두었지만 일본 위키백과에는 자세한 설명없이 왜군의 후속 부대가 강대하기에 후퇴하여 적의 침공을 허용한 것으로 왜곡 서술되어있으며, 전투의 결과에 대해서는 전술에서 패배하고 전략에서 승리했다는 자위성 기술을 하고 있다.   명량 해전에 13척의 대형배와 기타 100여척이 참전한 것으로 기술되어 있는데 틀린 말은 아니다. 본문에서도 '병력을 과장하기 위해 피난민의 배 수백척을 동원했다'라고 분명히 설명해 해당 병력이 전투병이 아니었음을 설명하고 있다.  정말 왜곡의 극치를 달리는 부분. 사실 전략적 승리라고 자위질하는 것도 아니고 그냥 일본이 승리했다는 식으로만 왜곡 서술을 해놨다.  <원문>韓国では鳴梁大捷と呼ばれ、李舜臣率いる少数の朝鮮水軍が日本軍に勝利を収めた戦いとして名高い。しかし実際には、朝鮮水軍は日本水軍の先鋒と戦った後は、彼我の戦力差を鑑みたためか、それ以上の無理な攻撃を行わず、根拠地および制海権を放棄し、遠方まで撤退している。これにより戦場の制海権は日本側のものとなったため、朝鮮水軍の基地である(全羅道)右水営や対岸の珍島の攻略を許し、結果として日本水軍の侵攻は成功している。 한국에서는 '명량 대첩'이라고 불리며, 이순신이 통솔한 소수의 조선 수군이 일본군을 격파한 전투로서 유명하다.  그러나 실제로는 조선 수군은 일본 수군 선봉과 싸운 후 적군과 아군의 전력차를 가늠해서인지 그 이상의 무리한 공격을 실시하지 않고, 근거지와 제해권(制海權)을 내버려두고 멀리 철퇴한다.  이로써 전장의 제해권은 일본이 쥐게 되어, 조선 수군의 기지인 (전라도) 우수영과, 명량 해협 반대쪽의 진도에 대한 공략을 허용하고, 결과적으로는 일본 수군의 침공은 성공했다.  日本陸軍によって全羅道や忠清道が掃討されつつある中、壊滅直後の残存艦隊を収容しながら後退した李舜臣の艦隊は、朝鮮半島西南端の潮流の激しい鳴梁海峡で日本水軍を誘導し、突入してきた日本水軍の先頭部隊に一撃を加えて勝利した（鳴梁海戦）。しかし後続の日本水軍は強大なため、海戦の夜には戦場海域からの後退を行い、日本水軍の侵攻を許した。 일본 육군에 의해 전라도나 충청도가 토벌되고 있던 중, 괴멸 직후의 잔존 함대를 수용하면서 후퇴한 이순신의 함대는, 조선반도 서남안의 조류가 격심한 명량 해협으로 일본 수군을 유도하고, 돌입한 일본 수군의 선두 부대에게 일격을 가해 승리를 거둔다(명량 해전). 하지만 뒤에 있는 일본 군대가 강대하기 때문에, 해전이 벌어진 밤에는 전장 해역으로부터 후퇴하여, 일본 수군의 침공을 허락한다. 순천 왜교성 전투 순천 왜교성 전투에 대해서, 조선, 명, 일본 3군 모두 적지 않은 피해를 입었으나, 조명 양군만 피해를 크게 입고 패한 것으로 왜곡되어있다. 실제 이 전투에서 조선군 130명 전사, 명의 전선 30척 격침, 명 수군 2000명이 전사하였으며 일본군은 전선 11척을 나포당하고 30척의 전선이 격침, 3000명이 사상당해 사실상 일본군이 개박살 난 전투였다.  <원문>1598年、明・朝鮮軍が日本最西端の拠点である小西行長等が守る順天城を攻撃しだすと、李舜臣は明水軍の指揮下に入って水陸共同の順天攻撃作戦に参加し同時に順天城の海上封鎖を行った。しかし、水陸両面で明・朝鮮軍は損害を出しつつ苦戦し、厭戦気分が蔓延して攻撃は頓挫、海上封鎖を解いて古今島に後退した（順天城の戦い）。 1598년, 명, 조선군이 일본 최서단의 거점인 고니시 유키나가 등이 지키고 있는 순천성을 공격하기 위해, 이순신은 명 수군의 지휘를 손에 넣고 수륙군 공동의 순천 공격 작전에 참가하는 동시에 순천성의 해상 봉쇄를 행한다. 하지만, 수륙 양면으로 명·조선군은 피해를 계속 내며 고전하고, 사기가 떨어지자 공격은 좌절, 해상 봉쇄를 풀고 고금도로 철퇴한다. (순천성의 전투) 노량 해전 노량 해전에서 조선, 명 수군이 일본군에 패퇴, 조선의 주요 장수들이 다수 전사하고 큰 피해를 입어 일본 수군을 추격하지 못했고, 고니시 유키나가의 수군이 무사하게 일본으로 퇴각했다고 왜곡 서술되어있다.  허나 이 전투에서 조선군은 83척, 명은 63척의 전선을 갖추고 있었고 일본군은 도합 500척의 전선을 배치하고 있었으나 일본군은 50여척만이 겨우 퇴각하는데 성공했으며 오히려 조선군은 충무공을 포함한 조선군 삼백여 명, 명군은 오백여 명의 사상자를 내었을 뿐이었다.  <원문>この露梁海戦では夜半からの戦闘が長時間続き、混戦の中で李舜臣が戦死し、他に明水軍副将を初めとする明・朝鮮水軍の主たる将が多数戦死し大きな被害を出したため、後退する島津水軍を追撃することは出来なかった。 一方、孤立していた小西行長は明・朝鮮水軍の出撃により封鎖が解けたので海路脱出に成功し無事日本へ帰国することができた。李舜臣はその死後に忠武と謚（おくりな）された。 이 노량 해협에서는 야밤부터 전투가 장기화되어, 혼전 중에 이순신이 전사하고, 다른 명 수군 부장을 시작으로 명. 조선 수군의 주요 장수들이 다수 전사하는 커다란 피해를 입었기에, 후퇴하여 시마즈 수군을 추격할 수가 없었다.  한편, 고립되어있던 고니시 유키나가는 명. 조선 수군이 출격함으로써 봉쇄가 풀렸기에 해로 탈출을 성공, 무사히 일본으로 귀국할 수 있게 되었다. 이순신은 사후 충무의 시호를 받았다. 충무공 동상아예 충무공의 동상이 군사 정권의 권력과 힘의 상징이라고 주장하고 있다. 실제 세종로의 이순신 장군 동상은 세종로와 태평로가 뻥 뚫려있기 때문에 남쪽, 일본의 기운이 강하게 올라와 이를 제어해야 한다는 풍수지리학자들의 주장에 따라, 박정희 대통령의 지시로 세워진 동상이다.  이 당시 박정희 대통령의 지시 사항은 "일제 시대 때 변형된 조선 왕조의 도로 중심축을 변형하기엔 돈이 너무 많이 든다. 대신 세종로 네거리에 일본이 가장 무서워 할 인물의 동상을 세우라"였다고 한다.  목적이 실제 일본의 기를 억누르기 위한 것은 분명하나, 군사 정권의 상징으로 사용된 것은 아니었으며 실제 이순신 장군 동상 및 몇몇 애국선열상의 철거가 거론된 적이 있다고 한다.  <원문>韓国ソウルの官庁街である世宗路には、李舜臣の銅像が建てられている。これは軍事政権下の力の象徴として設置されたと言われる。なお､外にも釜山龍頭山公園や木浦など､数多くの朝鮮半島南海岸に李舜臣の銅像が建てられている。 한국 서울의 관청가인 세종로에는 이순신의 동상이 세워져있다. 이것은 군사 정권의 힘의 상징으로 설치되었다고 말해지고 있다. 더불어, 그 외에도  용두산 공원이나 목포 등, 다수의 조선반도 남해안에는 이순신 동상이 세워져 있다. 대한민국   반일 감정이 높은 편인 한국에서도 비슷한 문제가 일어나고 있다. 이쪽은 정반대로 출처가 불분명한 사료나 검증으로 왜군의 피해를 지나치게 부풀리는 식. 한국어 위키백과도 출처가 불분명한 내용을 담고 있는 경우가 꽤 보인다.  《불멸의 이순신》 등, 공정성을 기해야 하는 사극에서도 일본군의 규모를 늘리는 오류를 볼 수 있다. 재미있게도 상기한 위키백과의 '명량 해전에서의 일본군 1만 사상' 기재는 다름 아닌 《불멸의 이순신》에서 나온 나레이션이 출처였다.  사실 이는 드라마 제작진만의 잘못은 아니다. 한산도 해전 8,980명, 명량 18,000명 사상 등등의 과장된 자료 출처는 옛날 일본 선박이나 함대에 대해 무지한 편이었을 때, 대선 - 아다케, 중선 - 세키부네, 소선 - 고바야로 잡고, 일괄적으로 200명, 100명, 40명씩 대입해서 계산한 것으로, 제법 그 역사가 긴 설이고, 여러 반론들이 있었지만 이 설이 가장 널리 퍼져서, 되려 넷상에서는 정설 비슷하게 여겨지게 된 것이다.  일부 연구자들이 이를 무조건적인 사실로 받아들이는 것 역시 문제이다. 한국어 위키피디아는 이순신역사연구회가 발행한 《이순신과 임진왜란4》의 내용을 인용해, 명량 해전의 일본군 사망자를 "일본군의 중형 군선에는 약 100명씩 타고 있었으므로, 최소 3,000여 명의 전사자가 났을 것으로 예상할 수 있다" 라 기술하고 있다.  90명씩 승선하는 대 세키부네는 존재하지만, 기함용이나 특수한 목적으로 사용된 것, 혹은 에도 시대에 이르러 규모가 커진 것이 대다수고, 이 시기에는 승무원 50명 ~ 60명 내외의 세키부네가 사용되었다고 보는 것이 옳으므로, 이를 일괄적으로 100명으로 계산하는 것은 희생자 수를 2배로 늘리는 결과를 낳는다.  많은 한국인들이 생각하는 것과 달리 이순신이 지금까지 칭송받는 가장 큰 이유 중 하나는 (명량 해전이나 노량 해전 같은 일부 예외적인 사례들을 제외하고) 비록 인원수에서 일본군에 열세였음에도 불구하고 늘 적절한 인력배치로 개개의 싸움 현장에서만큼은 자신의 병력을 적군의 병력보다 많게 유지하였던 뛰어난 전술적 식견에 있다.  따라서 이순신이 항상 '압도적인 열세에서 전투를 벌여 승리했다'라는 과장은, 오히려 이순신의 주된 장점을 깎아내리는 일이기도 하다. 오히려 명량이 어떠한 의미[66]인지도 모르는 족속이니 주의할 것.  한국 인터넷 상의 자료에도 왜곡된 부분이 있으며, 이는 해당 인물에 대한 올바른 이해를 어렵게 만들 수 있다. 역사상의 인물을 평가할 때 중요한 것은 분명한 역사적 기록에 따른 올바른 사료 검증이지, 무의미한 과장과 미사여구는 아닐 것이다.  정치적 견해에 따른 폄하 21세기에 들어와서 한국 사회에 헬조선 담론을 위시로 한 자국 혐오와 탈민족주의 성향이 강해지다 보니, 이런 두 가지 성향을 따르는 사람들이 탈민족주의 시각이 강하거나 정치적 이해관계나 진영논리에 함몰된 사람들도 이순신을 폄하하는 모습을 보인다.  대표적인 예로 박정희를 싫어하는 한국 강성 좌파 운동권에서는 이순신을 띄워준 박정희를 싫어하다 보니, 진영논리로 그 이순신의 대척점에 있는 원균을 띄워주고 "사실 원균은 용맹한 장군이었는데 이순신 성웅화 작업을 주도한 박정희 때문에 억울하게 간신이 되었다."라는 원균 명장설을 내세운 바 있었다.  심지어는 "이순신이 원균을 질투해서 그의 공을 가로챘다."라거나 "이순신의 능력은 사실 별거 아닌데, 다 박정희가 만들어낸 가짜 영웅이다!"라든지 "이순신은 조선 시대에 전혀 인정을 못 받았고 아무도 알지 못한채 그대로 묻혀 버렸는데, 박정희가 집권하면서(혹은 일제가 이순신을 찾아내서) 다시 발굴해서 띄워준 엉터리 영웅이다!"라는 식의 역사왜곡마저 서슴치 않는다.  원균 명장설이 꽤 열풍을 일으켰던 1990년대에 나왔던 이순신이나 임진왜란 관련 서적들 중에는 이런 식의 이순신 폄하론을 실은 것들이 많았다.  대표적인 예가 1994년 4월 출간된 고정욱의 소설 <원균 그리고 원균>과 1998년 10월에 출간된 김탁환의 소설 <불멸>과 1999년 9월에 출간된 신봉승의 소설 <권율> 또 그 정도는 아니더라도 이순신의 전공은 하층 계급, 즉 일반 병사들과 백성들의 희생이 있었기에 가능했던 것이라고 주장하기도 한다.  이런 관점이야말로 전형적인 마르크스주의적 역사관인데, 이런 마르크스주의적 역사관이 극단적으로 치달으면 "근대 이전의 역사나 문화 유산들은 모두 지배층들이 피지배층들을 착취해서 만든 나쁜 것이므로 없애버려야 한다!"는 홍위병이 되기에 딱 알맞다.  다만 NLPDR 문서를 보면 알겠지만, 국내 좌파 운동권에서 쪽수가 많은 정파의 특성이 특성이다보니, 과거 운동권 출신치고 맑시즘 사관에 취해있던 사람들은 그렇게 많지는 않았던 편이고 지금도 그렇다.  문제는 어설프게 맑시즘을 경도된 인물들은 상당히 많으며, 젊었을 때 구축된 사상에서 헤어 나오지 못한 이들이 원균명장설을 지지하는 경우도 꽤 많다.   또한 서울 광화문 광장에 세워진 이순신 동상이 박정희 집권 무렵에 세워졌다고 해서 철거를 주장하는 목소리도 있다. 다소 특이한 경우지만 진보 진영 인사이자 맛 칼럼니스트인 황교익은 이순신 동상과 세종대왕 동상 철거를 긍정하는 주장을 한 일이 있었다. 2014년 개봉된 영화 명량을 둘러싼 반응을 언급한 기사를 두고 '진보인 사람들이 대부분 부정적인 반응을 보였다고 해석한 의견도 있다.  한국의 대표적인 진보 지식인인 진중권도 그의 책인 네 무덤에 침을 뱉으마 1권에서 "왜 초등학교에 이순신 동상을 세워놓고, 아이들한테 이순신을 찬양하는 노래를 가르치는가?"라는 내용을 적어 이순신에 대한 부정적인 인식을 드러낸 바 있다.  아울러 네 무덤에 침을 뱉으마 1권에서는 이순신을 다룬 오페라도 부정적으로 평가했는데, 왜 명나라 장수 진린이 극중에서 이순신 찬가를 세 번이나 부르냐고, 원균은 간신으로 묘사했느냐고 비평했다.  물론 이 책에서는 이순신 찬양을 국가적 사업으로 추진한 박정희에 대한 비판과 함께 이순신에 대한 비판을 연결시켰다. 사실 이런 시각이 한국의 진보 진영에서 이순신을 비판하는 진짜 이유다.  박정희가 이순신으로 상징되는 국가주의와 민족주의를 강요한 것에 대한 반발심 때문에, 이순신을 폄하하고 그와 사이가 나빴던 원균이 억울하게 간신이 되었다고 보는 것이다.  그러나 이런 예로 한국의 모든 진보 성향 시민들이 이순신을 폄하한다고 판단하면 매우 곤란하다. 애당초 포털사이트 같은 대형 사이트의 정치 성향을 무 자르듯 툭툭 자른다는 것 자체가 말이 안 된다.  보통 서구권은 대부분 보수 진영에서 국가주의, 민족주의가 비교적 강하게 드러나는 것과 반대로, 한국에서 민족주의 성향은 오히려 보수 진영보다 진보 진영에서 더 강하게 드러나는 편이다. 그 연장선에서 진보 성향인 사람들 중에서도 나라와 민족의 영웅으로 이순신을 고평가하는 사람은 매우 많다.  당장에 위에 언급된 박시백 화백부터가 강성 운동권 출신 인사기도 하고, 위 링크에서 황교익의 의견에 반대하는 유시민의 정치적 성향을 생각해 보자. 오히려 위에 언급했듯이 더 나아가서 진보의 민중 사관에 입각해서 이순신을 민본주의 성향의 영웅으로 재해석하는 주장들과 이를 반영한 창작물들도 나오고 있다.  또한 진보 인사라 알려진 사람들만 이순신을 폄하하는 것이 아니다. 보수 우익이지만 탈민족주의적 성향이 강한 잡지인 미래한국에서는 영화 명량을 두고 "이순신은 엄연히 명량해전에서 패배했는데, 왜 영화 명량은 그런 이순신이 명량에서 이겼다고 역사왜곡을 했느냐?"라는 내용의 기사를 실은 적이 있다.  애당초 이순신 폄하의 가장 큰 결정체인 원균옹호론은 항목을 보면 알겠지만 좌우 구분이 없다. 원균의 후손 되시는 한 유명 정치인의 정당이 어딘지만 봐도 진보는 이순신을 폄하하는데 보수는 이순신을 존경한다 운운하는 건 얼토당토 않은 소리이며 이것이야말로 진짜로 진영논리에 찌든 논리.  또한 보수 우익이면서 탈민족주의적 성향이 강한 작가인 백지원도 그의 책인 조일전쟁에서 이순신을 다분히 폄하하는 시각을 드러냈다. 아이러니하게도 백지원은 박정희를 가리켜서는 우리 역사 최고의 영웅이라고 극찬을 하면서도 그런 박정희가 찬양한 이순신에 대해서는 굉장히 낮게 평가한다.  다만 이 인간은 원균 명장론을 신봉하는데, 출판사 사장과 친분을 이용해 출간한 사이비이기 때문에 공신력 있는 인물이라 생각해서는 곤란하다.  어찌됐건 진보, 보수 할 거 없이 일부를 제외하고는 입을 모아 세종대왕과 함께 조선사 최고의 위인인 것은 공통된 생각이다.  다만 탈민족주의와 자국혐오 및 일뽕 성향이 강한 네티즌들이 활동하는 일베나 디시 역갤 같은 사이트들에서는 이순신이 굉장히 폄하당하고 있다. 한 예로 2005년 지금은 없어진 모 인터넷 사이트에서 루XX라는 닉네임을 쓰는 네티즌이 "한산도 대첩은 날조다", "영국 해군 제독 조지 알렉산더 발라드가 자신의 책에서 이순신을 찬양한 일이 없다. 내가 그 책을 갖고 있어서 안다."라는 주장을 하면서 이순신을 마구잡이로 폄하하자, 수많은 네티즌들이 여러 사료들에서 찾아낸 제각기 반박을 하는 등 한국 인터넷의 여러 게시판들이 한동안 매우 시끄러웠다.   그러나 결국 루XX의 주장은 거짓임이 드러났는데, 어느 네티즌이 조지 알렉산더 발라드가 쓴 책인 <일본의 정치사에 대한 바다의 영향>을 직접 대학교 도서관에서 찾아내어 그 책 54, 55, 66, 67페이지를 직접 사진으로 찍어서 인터넷에 올렸는데, 발라드가 이순신을 영국의 해군 제독인 넬슨보다 더 훌륭한 장군이라며 열렬히 찬양하고 있는 내용을 분명히 적어 놓았던 것이다.  이 사실로 인한 충격이 매우 컸던지, 루XX는 자신이 쓴 글들을 모두 지우고 인터넷상에서 사라졌으며, 루XX가 활동하던 사이트도 폐쇄되었다(...) 이 사건은 민족주의 뿐만 아니라 탈민족주의도 얼마든지 역사 왜곡을 저지를 수 있다는 사실을 보여준 사례라 할 수 있다. 능력 저평가와 반박 이순신의 승리에는 일본 수군 병력이 의외로 대단하지 않았다는 점과 당시 조선의 기술과 무기(화포 등)의 영향이 컸으므로, 이순신의 전투에서의 공적이 모두 이순신의 능력에 의해서였다고 평가하기에는 무리라는 의견도 있다.  인원은 조선 수군과 비슷하였다. 선박 수가 많은 이유는 아타케부네 같은 대형함 대신 코바야와 세키부네가 절대 다수였기 때문이다. 사실 이론적인 면에서는 조선 수군이 거의 모든 면에서 일본 수군보다 우위에 있었다.  일본 수군은 중소형 함선이 주력이라 조선 수군을 상대로 사실상 공성전과 비슷한 느낌으로 백병전을 수행할 수밖에 없는 패널티를 가지고 있었다. 더구나 이시이 켄지에 의하면 코바야선은 화포를 장착할 수도 없었으며, 세키부네는 선박 하나당 화포를 1문, 그것도 경량포인 불랑기 밖에 달고 다니지 않았다.  임진왜란 당시 일본 수군이 칠천량 전투 등에서 승리하더라도 주요 요지에 대한 수송 작전이나 혹은 전쟁의 목표물(주요 도시, 왕)을 공격하기 쉬운 지점에 대해 기습 등을 감행했다는 기록이 별로 없는 이유는 일본 수군 사령관들이 무능력하거나 멍청해서가 아니라 일본 수군의 능력이 본질적으로 허접해서 그랬던 것이다.  심지어 선박 건조도 자국 기술자들이 아닌 중국인 기술자들에게 의존하는 경우도 상당히 많았다. 이러니 일본군의 방침 역시 주로 포처럼 한정된 지역을 통해서만 들어오는 보급을 제외하면 현지 조달이 원칙이라 조선 백성들을 동원하거나 약탈해서 성을 쌓고 물자를 얻었다.  그래서 적의 수도를 손쉽게 점령한 일본군이었지만 지리적으로 수전 경험이나 수군이 좀 필요한 강화도나 한강 지역의 적 세력 등은 요지를 차지하고 있음에도 불구하고 왕을 잡아서 되도록이면 싸우지 않고 항복시키기 위해 그냥 놔둔 것이다.  물론 당시 화기는 아주 절대적인 우세를 가지고 있지는 않았고 특히 아가리 파이터들이 많아서 엄청난 졸전도 많이 벌인 조선군과 다르게 실전 경험이 많고 사기도 높아 용인 전투 같은 결과를 내기도 했던 일본 수군은 그 나름 전력이 되었지만 당시 조선 수군의 그 전력을 가지고도 허접하게 패한 원균 등은 아무리 봐도 특출나게 형편없었다고 볼 수밖에 없다. 마치 도미나가 교지 같은 케이스라고 할까?  기본적으로 이순신의 전략이 조선 수군의 우수성에 기반했음은 의심할 여지가 없지만, 그러한 요소들을 잘 활용해 아군의 손실을 최소화하고 적의 피해를 극대화시킨 것은 다름 아닌 이순신의 능력이다.  당장 역대 최강의 해군 전력을 인계받은 원균이 저지른 삽질만 봐도 단순히 템빨로만 이겼다고 보는건 무리라는 것을 알 수 있다. 만약 일본 수군이 정말로 마냥 약체였다면 왜 김완이 세키부네 2척에게 배를 빼앗기고 본인은 생포당했는지, 어째서 이억기와 최호의 분함대가 전멸당하고 두 장수들도 전사했는지, 배설이 한산도를 불태우고 도망칠수밖에 없었는지, 경상좌수군은 전쟁 내내 아무런 움직임도 보여주지 못했는지 설명하기 힘들어진다.  조선 수군을 띄워주고 일본 수군을 깎아내릴수록 이순신을 폄훼하기 쉽게 때문에 만들어진 논리로 본다면, 이순신 과대 평가설, 이순신 범장설 등은 정말 이해하기 힘든 설임을 알 수 있다.  특히 이억기는 임진년부터 이순신과 함께 우수군을 이끌고 수없이 전공을 세운 역전의 용사이며 최호 역시 의주를 방어하고 북방을 안정시킨 백전노장이었다. 이순신급의 명장까지는 아니지만 원균과는 궤가 다른 평균 이상의 지휘관들임에도 결국 중과부적으로 패하고 전사할수밖에 없었던 것이 일본 수군의 저력이었다.  밑에도 자세하게 나올 것이지만, 당시(16세기 말) 함포와 같은 화기가 갖는 우세는 아주 절대적이진 않았다. 유럽의 예만 보아도, 레판토 해전이나 칼레 해전 등등에서 함포 같은 화약 무기가 어느 정도 활약한 것은 맞지만, 두 전투에서 모두 기본적인 전투 방식은 포격을 가하면서 접근한 뒤 배 위에서 백병전을 벌이는 것이었다.  함포가 해전의 중심으로 떠오른 것은, 유럽에서도 어느 정도 시간이 흐른 뒤였다. 당시 유럽에서의 배는 크게 범선과 갤리선으로 나눌 수 있었는데, 당시 범선은 함포를 탑재하기 유리했던 반면, 갤리선은 기껏해야 뱃머리 쪽에 다는 게 고작이었으므로 포격전에 불리했다. 만약, 당시 함포가 정말 엄청난 우세를 가져다주는 무기였다면, 갤리선은 함포의 등장과 동시에 순식간에 사라졌을 것이다.  그러나 15세기 ~ 16세기경까지만 해도 갤리선은 범선에 비해 아주 압도적으로 밀리지는 않았으며, 어느 정도 공존할 수 있었다. 즉 16세기 당시의 대포는 유럽에서도 여러 가지 면에서 부족한 점이 많은 무기였던 것이다.  이러한 점들을 고려하면 이순신의 승리를 기술과 무기의 덕으로 돌리기는 힘들다. 16세기 영국이나 스페인 모두 반동 제어 포가를 완성해서 요긴하게 쓰고 있었다. 또 재장전 시간은 서유럽 쪽이 현재 사료로서는 월등하다. ① 당시 판옥선의 화약 무기는 폭발성 무기가 아니다. 중세기 화약 무기답게 완벽하지도 못했고, 그 당시 포라는 개념 자체가 폭발하는 탄환이 아니라, 쇳덩이를 날려서 적의 배를 깨부수는 목적으로 쓰는 건데, 이는 포를 정확히 상대 배의 흘수선 밑으로 여러 발을 맞춰야 배가 격침된다는 것을 뜻한다.  그런데 조선 시대 화포는 톱니바퀴 식으로 괴어서 전후좌우로 조정할 수 있는 것이 아니다. 이렇게 정확한 조준 사격이 쉽지 않은 화포를 흔들리는 선상에서 방포하게 되는 것이다. 더군다나 당시의 대포는 유효 사정거리가 그리 길지 못하다.  함상에서의 화약 무기 운용, 특히 대포의 운용에는 많은 제한 사항이 따른다. 적 함선 뿐만 아니라 대포가 거치된 아군의 함선도 끊임없이 이동하기 때문이다.  또한 해상에 떠있는 선박은 롤링(rolling), 요잉(yawing), 피칭(Pitching) 등 다양한 흔들림(동요 動搖) 현상의 영향을 받는다. 이 같은 흔들림 현상은 지상에서보다 함상에서의 화약 무기 명중률을 현저하게 저하시키는 요인이 된다.  천자총통(天字銃筒)에서 대장군전(大將軍箭)을 발사할 경우, 탄도 곡선에 대해 이론적으로 분석한 박혜일 교수의 연구결과를 보면, 천자 총통에서 대장군전을 발사할 경우 사각 5도일 때 사거리는 152m, 10도일 때는 289m, 20도일 때는 525m라고 한다.  이러한 사거리 계산이 정확한 것인지는 추가적인 검증이 필요하겠지만, 사각(射角)에 따라 상당한 사거리 차이가 있다는 기본적인 전제는 의심의 여지가 없다. 문제는 5도 ~ 10도 수준의 롤링은 황천이 아닌 일반적인 해상 조건에서도 충분히 발생할 수 있다는 점이다.  만약 사각 5도를 적용했을 때 5도의 롤링으로 인한 오차가 더해진다면 사각이 10도가 된다. 박교수의 계산 결과를 참고할 경우, 이때 발생하는 사거리 오차는 137m나 된다. 단거리라면 표적이 되는 선박의 크기가 있으므로 롤링에 따른 오차를 극복할 수 있겠지만, 사거리가 길어질수록 사격 시 롤링에 따른 오차 부담이 상당히 커진다고 할 수 있다.  더욱 심각한 문제는 사각 변화에 따라 발사체의 비행 최고 고도 문제이다. 천자 총통에서 대장군전 사격 시, 계산 결과를 보면, 사각 10도에서 대장군전 비행 중 최고 고도는 13m다. 이 정도 비행 고도라면, 어느 정도 사거리 오차가 발생하더라도 표적 선박의 높이가 13m 이내라면 어떻게든 대장군전이 표적 선박에 명중할 수 있다.  하지만 사각 20도면, 대장군전의 비행 중 최고 고도가 50m, 사각 30도면 최고 고도 100m, 사각 44도면 최고 고도가 200m에 달해서 차원이 완전히 달라진다. 조선 수군이 10도 ~ 20도 정도 수준의 사각으로 사격을 시도하는 상황에서, 5도 ~ 10도 수준의 롤링이 발생한다고 가정한다면, 실제 사각은 15도, 20도, 25도, 30도로 변할 수 있게 된다.  이 경우 사거리 오차는 둘째 치고, 대장군전의 비행 고도 자체가 50m ~ 100m로 높아지는 것이 문제이다. 이런 높이라면 총통에서 발사된 대장군전이 표적 선박의 돛보다 더 높은 고도로 선박 상공을 통과할 가능성이 높아지기 때문이다.  다시 말해 롤링에 따른 사각 변화와 이에 따르는 사거리 오차보다는, 사각(射角) 변화에 따른 발사체의 최고 비행 고도의 변화가 명중률 향상에 심각한 장애가 될 것으로 보인다.  이런 오차 부담 때문에 20도 이상의 사각으로 사격하기에는 현실적으로 어려움이 많을 것으로 보인다. 다만 요잉 등에 따르는 좌우 오차 문제는 상대적으로 부담이 적었을 것으로 보인다.  선체 길이가 30m 정도인 일본의 대형 아다케 정도라면, 배의 중심부를 겨냥했을 때 배의 선수와 선미 사이의 각도 차이는 사거리 50m일 때는 33도, 사거리 100m일 때는 그 절반 정도인 17도라고 할 수 있다.  다시 말해 사거리 100m일 때는 17도, 사거리 50m일 때는 33도 이상의 요잉이 발생하지 않는 한 오차 문제는 발생하지 않는다. 그나마 요잉은 롤링보다는 부담이 적다는 의미이다.  박혜일 교수는 천자 총통에서 대장군전을 발사할 때의 사거리와 비행 고도를 계산했지만, 롤링과 요잉, 피칭 등에 따른 오차 문제는, 천자 총통 뿐만 아니라 거의 모든 총통에 적용되는 공통적인 문제라고 할 수 있다.  이런 오차 부담을 줄이기 위한 현실적 방법은 가급적 근거리에 접근한 후 사격을 하거나, 사각(射角) 자체를 가급적 작게 잡는 것뿐이다. 만약 사각 5도로 사격할 때 발사체인 대장군전의 최고 비행 고도는 3.2m에 불과하므로, 이 경우에는 사거리 오차가 발생해도, 좌우 조준만 정확하다면 어떻게든 표적이 되는 선박을 맞힐 수 있다.  10도의 경우에도 최고 고도는 13m이므로, 어느 정도 오차 극복이 가능하다. 다시 말해, 흔들림 현상이 있는 함선에서 화약 무기를 사격할 때 높은 명중률을 확보하기 위해서는, 근거리에 접근해서 사격하거나, 그것이 어렵다면 상대적으로 낮은 사각을 선택, 수평에 가깝게 사격하는 것이 현실적이다.  더구나 앞에서도 언급했듯이 19세기 이전 조선의 포가(砲架)는 사각(射角) 조절이 매우 어렵거나 불편한 방식으로 되어 있다. 또한 조선군이 간접 사격에 참조할 수 있는 사각별 사거리 제원이나 화약량별 사거리 제원(諸元)이 존재했다는 증거도 없는 실정이다.  이 경우 체계적인 사거리 수정은 불가능하고, 경험에 기초한 임의적인 조절만 가능할 뿐이다. 다시 말해, 수평 사격에 가까운 낮은 사각이 아닐 경우, 화약 무기 운용 요원의 숙련도가 이례적으로 높지 않는 한, 실질적이고 신뢰할 수 있는 수준의 명중률을 확보하기는 어렵다는 이야기다.  유럽 전근대 해군들이 상대적으로 수평에 가까운 사각으로 사격하는 것을 선호했던 것도, 이 같은 롤링에 따르는 사거리 오차나 비행 고도 오차와 무관하지 않은 것으로 짐작된다.  박혜일 교수는, 이렇게 롤링에 따른 사각의 불확실성, 화약량과 발사체의 무게 차이를 고려할 경우, 사거리 약 70m 정도까지는 높은 명중률을 확보할 수 있겠지만, 100m가 넘어갈 경우 명중률이 현저히 떨어질 것이라고 보고 있다.  조선 수군 처지에서 가장 이상적인 교전거리는, 표준형 조총 유효사거리인 50m를 벗어나면서도, 롤링에 따른 오차 부담이 상대적으로 적은 사거리라고 할 수 있다. 천자 총통을 기준으로 할 경우, 아무리 크게 잡아도 이상적 사각은 20도 미만, 유효 사거리는 400m 이하 수준이라 할 수 있다.  물론 피차 이동하는 선박 간에 벌어지는 해전에서 과연 아군이 원하는 교전거리를 계속 일정하게 유지할 수 있느냐는 별개의 문제이므로, 실제로는 이보다 더 근접한 상태에서의 교전도 빈번했을 것으로 보인다.  그리고 실제로 일본군에서 유효사거리가 50m가 넘는 9몬메 이상의 대형 조총을 사용하기도 했으므로, 실제 교전 상황은 훨씬 복잡했을 것으로 보인다. 한편, 일본 수군 함선이 조선 수군 함선에 과도하게 접근했을 경우에도, 화약 무기 운용상의 제약이 생길 것으로 보인다.  특히 배가 완전히 붙는 접현전(接舷戰)의 경우에도 화포의 사용이 제한되는 상황을 예상할 수 있다. 일본의 대형 아다케 등 적의 함선 높이가 판옥선과 동일하거나 더 높다면, 접현전 상태에서도 화포 운용에 무리가 없다.  하지만 세키부네나 고바야처럼 일본 함선의 높이가 조선 수군의 주력함인 판옥선보다 현저히 낮은 상태라면, 접현(接舷) 시에 하향 사격을 해야만 사각이 나올 상황을 생각해 볼 수 있다. 이 같은 하향 사격 시 대포 운용에 어떤 제한 사항이 발생하는지 여부도 검토해 볼 필요가 있다.  대포에 장전한 발사체가 흘러내릴 가능성이 있기 때문이다. 앞에서도 언급했듯이, 유럽에서는 하향사격(Depressed Fire) 할 때 이중 격목을 사용해서 포탄 등 발사체를 흘러내리지 않게 했다. 하지만 현존하는 조선 시대 화약 무기 관련 문헌에서, 이중 격목을 사용한 직접적 증거는 확인되지 않는다.  더구나 만약 임진왜란 당시 조선군이 사용한 포가(砲架)의 형태가 동거(童車)라고 가정한다면, 초단거리 하향 사격은 거의 불가능하다고 봐야 한다. 포가의 앞부분이 높고 뒷부분이 낮아, 17도 이하의 사각을 선택하는 것이 구조상 매우 어렵기 때문이다.  그렇다면 만약 일정 거리 이상 접근했을 때, 특히 완전히 배가 붙는 접현(接舷) 상태에서는, 총통의 사각 제한 때문에 사격 불능 상태에 빠질 수도 있다. 이때는 질려포통(疾藜砲筒) 등 손으로 투척할 수 있는 화약 무기나, 활 등 일반적인 투사(投射) 무기를 운용할 수 있을 뿐이다.  더군다나 조선군의 화포에 몇 차례 맞는다고 안택선이 터지는 것도 아니고,[ 그 화포가 빠른 속도로 연사가 되는 것도 아니며, 조준이 쉬운 것도 아니고, 발사하여 명중하더라도 그 안에 타고 있는 일본 수군이 모두 죽는 것도 아니다.  일본 수군이 바보도 아니고, 화포에 몇차례 당했으니 기를 쓰고 노를 저어서 판옥선에 달라붙으려고 했을 것은 자명한 일. 다민 이는 조선 수군의 화포 운용에 대해서 이해하지 못한 것이다.조선 수군의 화포는 적의 배를 파괴하는게 아니라 산탄의 일종이라고 할 수 있는 조란환 등을 사용하여 전투원을 살상하는 역할을 맡고 있었다.  조선 수군의 전투 양상을 일단 화포를 이용하여 적을 대충 쓸어버리고 화살세례를 퍼부어 정리한 다음 왜선으로 건너가서 남은 적을 정리하는 방식이었다. 물론 개개인의 백병전 능력이야 조선군이 왜군에게 밀린다지만 산탄으로 한번 쓸려나가고 화살 세례를 맞아 갑판위가 피바다가 되버린 상태의 왜군이라면 이야기가 달라진다.  물론 상기한 설명은 선상에서 화포 운용의 어려움에 대해서 집중적으로 설명한 것으로, 위의 내용에만 집중할 경우, 자칫 '대포는 이순신의 기적적인 승리 행진과 별 관계가 없다'고 해석될 가능성이 있다.  그러나 이러한 선상에서의 고민과는 별개로, 이순신의 전투에서 대포가 큰 역할을 한 것은 맞다. 상대적인 관점에서 대포의 화력은 조선군이 일본군에 비해 유리했으며, 이를 이용한 것이 이순신의 전술의 핵심 중 하나였던 것도 엄연한 사실이다.  '단지 대포가 있으니까 이긴 것이지, 이순신의 존재가 승리의 요인이었던 것은 아니라는 생각'이 엄청난 왜곡이고 오류라는 것이다. 애초에 임진왜란의 해상전은 동아시아의 해상전이 함포전으로 넘어가는 과도기적인 상태이며, 이러한 개념을 체계화하고 실전에서 응용하고 조선군의 장점을 극대화시켰다는 점에서 이순신의 능력은 의심의 여지가 없을 뿐 아니라, 역사상 유례가 거의 없는 수준이다.  이순신 이전에는 어디까지나 화포는 거들 뿐이었다. 결코 드라마나 영화에서 묘사되는 것처럼, 일본 전선들이 터져나간 것이 아니다.  그리고 화포 운용의 측면이 강조되다 보니 아예 이순신이 화포를 주력으로 활용해서 이겼다는 식으로 이해하는 경우도 많은데, 이순신에게는 화포를 마구 쏴도 될 정도로 물자가 넘치질 않았으므로 원거리 포격으로 왜적을 때려잡은 장군님! 같이 이해하는 것은 곤란하다.  난중일기의 전투 기록들에 적힌 전과에서 '얼마를 불태우고 적 얼마를 죽였다'라는 식으로 계속 나오는 것으로 알 수 있듯 이순신 함대의 주된 화력 투사 방식은 궁시와 소구경 화포의 사격을 통한 인명 살상 및 화공의 형태였다.  게다가 위에서도 서술했듯 목선을 대상으로 한 것이라 해도 포격만으로 적선을 깨부수는 데에는 분명한 한계가 있었으므로, 화공을 펼치는 게 훨씬 효율적인 전투 방식이기도 하다. 이것만 보아도 이순신이 조선 수군이 상대적으로 약했던 선상 백병전을 가능한 피하고, 조선군의 전통적 강점이었던 사격전을 적극적으로 벌여 적군을 압살한 훌륭한 전술가라는 점이 드러난다.  어떤 면에서는 해상 포격을 선보인 전술적 선구자로서의 면모보다는 당대에 활용할 수 있었던 해전 전술을 극한으로 연마해서 선보인 완성형 전술가으로서의 면모를 볼 수 있기도 하다. ② 왜선들은 상대적으로 가볍고 날래고 또 수가 많았다. 판옥선은 무겁고 둔중하다. 이것은 조금만 잘못하면 금방 접근당해 일본군의 특기인 백병전에 말려들 수 있다는 걸 의미한다. 따라서 조선 수군은 적을 분산시키고 적의 접근을 막으며, 반대로 우위에 설 수 있게끔 아군에게 유리한 위치로 적을 끌어들이기 위해 다양한 전술을 사용했다.  이순신의 대표적인 승전으로 꼽히는 한산도 해전의 경우도 틀어박힌 적을 유인해 쌍학익진으로 적을 단숨에 격멸한 것이다. ③ 왜선에 타는 조총수 및 보병들은 대부분 아시가루로 조선과 비슷하게 농민 출신이 다수를 차지하지만, 100년이란 전국 시대를 거치면서 수많은 실전 경험을 쌓은 역전의 숙련병들인데 비해, 조선 수군의 병졸들은 태반이 전투 경험이 거의 없는 농민 출신들이었다. 2번 문단과 관련해서 생각해보면, 조금이라도 틈이 보이거나 군율이 흐트러져서 접근을 허용하면, 그건 아주 치명적인 상황으로 이어질 수 있다는 걸 의미한다는 것. ④ 이순신에게 보급이 끊기기 전의 왜군들은 본국으로부터 전폭적인 지원을 받고 출병했으나, 이순신은 삼도 수군 통제사로 임명된 뒤에도 조정으로부터 쌀 한 톨도 지원받지 못했다. 이런 상황이라 조선 수군은 군자금, 군량, 화약, 금속, 배를 수리할 목재 등을 자체적으로 조달해야 했다. 하지만 이런 상황에서도 조정(朝廷)을 유지해주기 위해서 공물을 바쳐야했는데, 심지어 공문서 쓸 종이조차 없어서 이순신이 그 종이를 지원해주는 상황이었음에도 조정에서는 늘 공물이 부족하다고 닦달했다.(…)  전쟁에는 군량이 필수인데, 한산도 진영을 잡을 때 군량을 마련하기 위해 경지에 농사를 지을 수 있게 해달라고 조선 조정에 건의까지 하였다.  결국은 어렵사리 한산도 군량 생산 승인을 얻었다. 백성들은 이순신 옆에 있으면 살 수 있다는 믿음을 얻었고, 백성들은 편히 농사를 짓고 그런 군량을 이순신이 이끄는 조선 수군에게 바치기도 했다. ⑤ 정보전과 탐색전도 항상 철저히 하여, 단 한 차례도 왜군의 기습이나 야습을 허용하지 않았다. 왜군이 야습을 시도하다가 되려 역관광 당하는 경우가 태반이었다. ⑥ 일본도 전란 중반에 밀폐형 층루선(層樓船)과 대조총(大鳥銃)을 일부 투입하는 등 전력을 강화했다.  하지만 당시 일본군이 사용하던 함선이 조선의 판옥선처럼 안정감이 있는 함선이 아닌데다, 선상 백병전에 워낙 오랜 기간 동안 익숙해졌기 때문에, 처음부터 화포 계통 무기를 조선군처럼 사용하기는 어려웠다.  일본군이 화포를 사용했다고 오해하는 사람도 있는데, 일본군의 제일 큰 화약 병기는 오오츠츠(大筒)라고 하는, 단순히 구경을 늘린 화승총이었다. 그나마도 위력에 비해 다루기 까다롭고 화약 소모가 많은 등의 문제로, 널리 사용되진 않은 걸로 추정된다.  그 근거로는, 대구경 조총으로 인한 피해가 엄청났다는 등의 공식기록을 사실상 찾을 수 없는 것과, 칠천량 해전과 관련된 자료들 중에도 일본 측 기록에 '판옥선 한척에 대해 서너 척의 배로 포위하고 선상 백병전으로 가야 승산이 있다'라는 식의 자료들이 존재한다는 점 등이다. 일본에서 사실상 제대로 된 화포가 실전에서 선을 보인 것은 전쟁의 원인 히데요시가 죽은 이후인 오사카 전투 당시. ⑦ 아무리 무기의 수준이 뛰어나다 하더라도, 제대로 된 지휘관이 존재하지 않으면 이것들이 큰 효과를 발휘하기가 어렵다.  개전 초기, 이순신이 있던 전라 좌수영에 비해 큰 덩치를 자랑하던 경상 우수영의 원균이 제대로 싸우지도 않고 모든 무기를 없애 버린 것이라든지, 칠천량 해전에서 이순신이 온갖 노력으로 간신히 마련한 조선 수군을 한큐에 말아 먹어버린 궁극의 팀킬을 자행한 것을 보면, 앞서 말했던 것처럼 단순하게 무기의 차이로 조선군이 이겼다고 볼 수 없다.  오히려 조선군은 상술했듯이 병사들의 낮은 숙련도와 사기를 이순신의 뛰어난 지휘 능력으로 보완했기에 이길 수 있었다. 실제로 칠천량의 조선군은, 후대의 박문수가 지적했듯이 원균 같은 무능한 자가 지휘관이 되자, 그런 우수한 무기 체계와 전술로 승전을 경험한 적은 단 한 번도 없었다는 듯이, 말 그대로 뿔뿔이 흩어져 패전했다. 재밌게도 이순신의 전공을 냉정하게 평가해야 한다는 근거인 '조선 수군이 가진 우수점'은, 영국의 전설적인 제독 호레이쇼 넬슨을 칭송하는 근거인 '영국 해군의 강점을 이용한 과감한 전술 운용'과 완벽히 동일하다.  넬슨이 트라팔가 해전에서 기존 해군이 잘 사용하지 않던 중앙 돌파를 시도한 근거는 영국 해군이 더 많은 항해 경험으로 인해 난전에 돌입할 시 독자적 전투 능력이 뛰어난 영국 해군이 수적 열세를 극복할 수 있다는 판단이었고 이 판단력이야 말로 넬슨 제독이 칭송받는 부분이다. 무예에 대한 평가 지휘 능력과 별개로, 무장으로서 이순신 개인의 무예에 대한 평가. 굳이 이러한 하위항목을 추가로 작성한 이유는 이우혁의 판타지 소설 왜란종결자의 영향으로 인해 이순신이 무예에 능하지 못했으며, 오히려 평균보다 떨어지는 수준이었다는, 소위 "이순신 약골설(?)"이 대중들에게 아직도 널리 퍼져있기 때문이다.  더구나 사극 불멸의 이순신에서 라이벌(?)인 원균이 배우보정과 역사왜곡으로 강건한 무골로 묘사되는 바람에 비교되어 이러한 인식이 더욱 퍼진 듯 하다.  그러나, 결론부터 말하자면, 이순신의 무예는 특출나게 뛰어난 수준은 아니었지만, 그렇다고 무예가 낮다고 폄하될 만큼 떨어지는 수준도 아니었다.  흔히 이순신의 무예를 저평가하는 데 사용되는 근거는, 활 50발을 쏘아 42발을 맞추었다는 난중일기의 기록과, 무과에 32세의 늦은 나이(?)에 급제했고, 무과 성적이 29명 12등으로 중간 수준이었다는 점, 몸이 아파 고생했다는 기록이 난중일기에 자주 나온다는 점 등이다.  그러나 자세히 따져보면 이것들은 이순신의 무예를 저평가할 수 있는 근거가 되지 못한다. 먼저, 국궁에서 50발을 쏘아 42발을 맞추는 것은 오늘날을 기준으론 무척 잘 쏘는 편이지만 활쏘기가 일반적이었던 조선 시대에는 그렇게까지 눈에 띄는 성적은 아니다.  단, 이순신이 저 기록을 남겼을 때는 신체적 능력이 저하된 중년 시절이었음을 감안해야 하며, 각궁이 현대식 컴포짓 보우 등보다 열악한 장비인 것, 사람의 시력은 나이에 반비례하는 데 안경도 지극히 희귀하던 시대라는 것까지 감안하면 뛰어나지는 않더라도 심각하게 떨어지는 수준이라고는 볼 수 없다.  또한 이순신이 무과에 급제한 나이 32세는 결코 늦은 나이가 아니다. 당시 무과의 합격하는 평균 연령이 34세였음을 감안하면 오히려 평균보다 약간 빠르다. 29명 중 12등이라는 성적 역시, 당시 합격자 29인 중 25인이 현역 군인었다는 점을 감안해야 한다.  문과에서 무과로 전향한 사람이 현역 군인들과 경쟁해서 29명중 12등이면 그런대로 준수한 성적이다. 더군다나 이순신은 비정기적으로 치르는 별시가 아닌 4년마다 치르는 정식 무과시험인 식년시에 응시했다.  마지막으로 몸이 아프다는 난중일기의 기록들 대다수는 백의종군 후 두 달간의 투옥과 고문에 의한 후유증이며, 그 전에는 사천 해전 때 입은 총상의 후유증, 업무로 인해 발생한 피로와 스트레스로 인한 잔병치레나 숙취로 인한 두통 정도였다. 즉, 체질적으로도 약골이었다고 보기는 어렵다.  게다가 당시 이순신은 이미 50대였고, 당시의 평균 수명을 감안하면 무장으로선 적지 않은 나이였다. 즉 적지 않은 나이 + 전시 최고 지휘관이라는 막중한 부담감으로 인한 스트레스와 과로 + 고문 후유증 + 매일 술을 달고 사는 주당(...)임을 생각하면 이순신이 항상 멀쩡한게 더 이상하다.  그 외에는 시험 도중 말에서 떨어져 무과에 낙방했다는 점도 있는데, 이를 근거로 승마술이 뛰어나지 못했다고 보기도 하나 단순한 사고로 보는 시각도 있다. 어차피 그 다음에 합격한걸 보면 적어도 과거에 합격할 정도의 승마술은 있었다고 봄이 옳다.  이러한 사실들을 감안했을 때, 이순신은 당대의 신립처럼 무예가 아주 특출나게 뛰어난 장수는 아니었으나, 그래도 무장으로서, 장군으로서 납득할만한 무예는 갖추고 있었다는 보는 편이 옳다. 당장 기본적인 무예조차 갖추지 못했다면 부하들에게 그러한 리더십을 발휘할 수도 없었을 것이다.  무엇보다 명량 해전에서 대장선 한 척으로 수백 척에 달하는 적의 공세를 막아내며 부하들이 합류할 때까지 버텨낸 장수가 개인적인 무예가 형편없을 리 없다.  15. 그 밖의 이야깃거리 얄궂게도 이런 먼치킨이 등장하여 이순신의 본관인 덕수 이씨는 조선 후기의 대표적 무반 가문으로 손꼽히게 된다. 무과 급제는 267명이나 하는데 문관 급제는 단 1명에 불과할 정도다. 중요한 것은 원래 충무공 가문은 문반 가문이었다. 그러니까 충무공의 후예라는 이유로 문반이 아닌 무반을 강요당한 정황이 보인다. 그리고 정작 실록에 기록될 때는 충무공에 비해서 뭐뭐가 부족하다 식으로 기술되었다고. 조상을 잘 만난 건지, 잘못 만난 건지... 그래도 나라를 지켜낸 사람이 나온 가문의 후손이라 조선시대 내내 특별 대우를 받았다. 동시기 같은 덕수 이씨 인물로 율곡 이이와 이광이 있었다. 이이는 이순신을 만나보고 싶다고 했으나, 이순신이 이이가 인사권을 가지고 있는 동안에는 만나지 않겠다며 거절했다. 아마도 인사청탁으로 비춰질 여지가 있어서 사전에 차단키 위함이었던듯 하다. 이광은 이순신을 발탁해 전라도 조방장, 선전관으로 삼았다.  다만 이전에 이광이 탄원서를 제출해 백의종군에서 벗어나게 했다는 기술이 있었는데, 이는 사실이 아니다. 이순신은 녹둔도 전투의 결과로 "다시 공을 세워 속죄하라"는 선조의 뜻에 의해 백의종군 처분을 받은 뒤, 3개월 만에 여진족 토벌전에 종군해 우두머리를 생포하고 공을 세워 사면되었기 때문이다.  그리고 이들의 존재로 이순신이 역적의 가문에서 태어났다는 루머를 반박할 수 있다. 이순신의 덕수 이씨 가문이 정말로 역적의 가문이었다면 (이들과의 관계를 논외로 하더라도) 같은 가문인 이이와 이광도 역적의 가문에서 태어났다는 논리가 된다.[187] 그야말로 이순신에 대한 쓸데없는 루머가 이순신 본인은 물론이고 여러 사람들에게까지 피해를 끼치는 셈이다. 이순신의 필체가 담긴 친필 편지 원본이 발견되었다.관련 기사 이순신에 대한 기록이 남은 문헌은 《난중일기(亂中日記)》, 《충무공전서(忠武公全書)》, 《난중잡록(亂中雜錄)》, 《충무공행록(忠武公行錄)》, 《통제사이충무공유사(統制使李忠武公遺事)》, 《충무공행장(忠武公行狀)》, 《충무공시장(忠武公諡狀)》, 《명량대첩비(鳴梁大捷碑)》 등을 비롯한 수많은 문헌이 있다. 이순신 장군의 13대 종손이 독립 운동가로 활동하던 신문 기사가 발견되었다. 삼국지연의는 이순신 장군이 애독했던 책이기도 하다. 이충무공전서에 따르면 대략 임진왜란 7년전쟁 막바지였던 무술년에 명나라 수군도독인 진린이 조선수군 수영에 온뒤 이순신의 인품에 감화된 일화 중 하나가 전해진다. 어느 날 진린이 천문을 봐서 장군성이 흔들리니 이를 이순신 장군의 별이 흔들리는 바 다가올 전쟁에서 이순신 장군이 크게 다치거나 전사할 위험에 대한 조짐이니 이순신에게 제갈무후의 고사를 들며 이순신에게도 기도를 할 것을 건의했으나 이순신 장군은 본인의 능력과 업적은 무후만도 못할진데 어찌감히 무후처럼 기도를 올리겠냐며 정중히 사양하는 일화가 전해진다. 2013년에 《난중일기》에서 《삼국지연의》를 인용한 부분이 발견되었다. 또한 《청성잡기(靑城雜記)》에서는 "충무공에게는 세상을 피해 은거한 도우(道友, 도 닦는 벗)가 있었다. 사람들은 그를 몰랐지만 충무공만은 그를 알고 있어서, 큰 일이 있을 때면 매번 그와 상의하였다.  왜구가 침입하자 공은 사자를 통해 편지를 전하여 나랏일을 함께 도모하자고 부탁했다. 그는 늙은 부모가 있어 갈 수 없으니, 다만 나관중의 《삼국지연의》를 공에게 보내면서, “이 책을 숙독하면 일을 충분히 이룰 수 있을 것이다” 하였다. 공은 여기에서 효험을 얻은 것이 많았다."라는 글귀가 발견되었다. 2009년 《난중일기》와 당시 사료를 바탕으로 철저한 고증을 거쳐 이순신 장군과 조선 수군의 평소 식단이 재현 되었다.  평소 좋아하던 식단: 장국밥, 어육각색간랍, 멸치젓, 장김치백의종군 때 식단: 연포탕, 과동침채, 고사리나물아플때 식단: 앱쌀죽밥, 수포탕, 더덕 좌반, 과동침채(동치미)수군에 있을때 평상시 식단: 쌀밥, 홍합 미역국, 봉총찜], 산갓침채수군 훈련시 식단: 보리밥, 와각탕, 과동과, 청어 구이전투시 식단: 통영 비빔밥, 산나물밥, 주먹밥수군 전투 승리 후 식단: 석화죽(굴죽), 숭어전, 노루 고기 포, 설하멱, 술, 참외, 약과. 2014년 8월 18일에 방영된 생활의 달인에서 이순신의 전함과 화살 등을 재현해낸 사람이 소개되었다. 일본의 카부키에서 이통제(李統制)라는 이름의 악당(?)이 등장하는데, 이름에서 감이 오겠지만 충무공 이순신을 모티브로한 인물이다. 중국의 경극에 등장하는 연개소문처럼 끝내 이길 수 없었던 상대에 대한 정신승리를 위해 만들어진 캐릭터이다. 생전에 그를 어머니 다음으로 아낀 사람은 같은 덕수이씨 가문의 사람이자 먼 친척 형인 이광이었다. 이광은 가문에서도 촉망받는 인재였던 친척동생이 파직을 당하자 안타까워 했고 마침 자신이 전라도 군대의 총사령관인 전라감사에 있었기 때문에 친척동생인 충무공을 종사관으로 삼거나 조방장으로 삼는 등 자신의 곁에 두었다.  그 후 충무공이 전라좌수사로 부임해오자 매우 반가워했고 웬만하면 충무공이 부탁하는 것은 자신의 재량을 이용해 모조리 들어줬다. 그리고 선조가 충무공을 의심하자 선조에게 좌수사는 절대로 그럴 인물이 아니라며 열심히 친척동생의 변호를 해주었다. 청렴한 것으로 알려져 있지만, 목민심서에 기록된 야사에 따르면 장인을 시켜 검이나 인두, 가위 등을 만들어 조정에 자주 바쳤다고 한다.  하지만 이는 자신의 안위를 지키기 위해서가 아니라 불안정했던 조정에 뇌물을 주어 직위를 안정시켜서 마음놓고 전투에 임하기 위함이었으며, 뇌물이라는 것들도 화폐처럼 쓰이던 쌀이나 사치품이 아니라 실용성이 강한 무기와 도구들이었다. 물론 이런 거 받은 조정은 더 바치라고 닦달했다. 한국 전쟁 도중인 1952년경에 해군의 충무공 동상 제작에 참여한 어느 할아버지의 사례가 소개되었다. 전쟁이 빨리 끝나길 바라는 마음에서 제작하였다고 한다. 러시아에서 활동한 고려인인 인노켄치 이바노비치 황이 생전에 러시아어로 번역한 충무공 이순신 '장계'가 사후 32년만인 2017년 여름에 발간되었다.  청성잡기에 따르면 충무공이 처음 호남 좌수사에 제수되었을 때 왜적이 침입한다는 경보가 다급했다. 왜적을 막는 것은 바다에 달려 있었으나 공은 바다를 방비하는 요해처를 알지 못했고 한다. 그래서 충무공은 날마다 포구의 남녀 백성들을 좌수영 뜰에 모아놓고 저녁부터 새벽까지 짚신도 삼고 길쌈도 하는 등 하고 싶은 대로 하게 하면서 밤만 되면 술과 음식으로 대접하였다고 한다.  충무공은 평복 차림으로 그들과 격의 없이 즐기면서 대화를 유도하였다. 포구의 백성들이 처음에는 매우 두려워했으나 시간이 지날수록 친숙해져 함께 웃으면서 농담까지 하게 되었는데, 그들의 대화 내용은 모두 고기 잡고 조개 캐면서 지나다닌 곳에 관한 것들이었다.  '어느 항구는 물이 소용돌이쳐서 들어가면 반드시 배가 뒤집힌다', '어느 여울은 암초가 숨어 있어 그쪽으로 가면 반드시 배가 부서진다.'라고 하면, 공이 일일이 기억했다가 다음 날 아침 몸소 나가 살폈으며 거리가 먼 곳은 휘하 장수를 보내 살펴보게 하였는데 과연 그러하였다.  급기야 왜군과 전투를 하게 되어서는 번번이 배를 끌고 후퇴하여 적들을 험지로 유인해 들였는데, 그때마다 왜선이 여지없이 부서져 힘들여 싸우지 않고도 승리하였다고 한다.  송시열이 예전에 그의 손님에게 이 이야기를 해 주면서 "장수만 그래야 하는 것이 아니라 재상 역시 그처럼 해야 한다."라고 했다고 한다. 그러나 충무공이 물길에 익숙했던 것은 포구의 백성에게 들어서만은 아니다. 여러 차례 해진(海鎭)의 장수를 지낸 어영담이 물길의 요해처를 잘 알았기 때문에 충무공을 도운 것이 많았으니, 견내량(見乃梁) 해전과 명량 해전은 오로지 지리를 이용해 승리를 거둔 경우라고 하였다. 15.1. 이순신 장검(長劍)에 얽힌 이야기 ▶ 이순신 장검 - 보물 제326호1910년에 촬영된 쌍용검이순신의 검은 현충사에 소장되어 있다. 약 2m에 가까운 크고 아름다운 길이 때문에 오래 전부터 이순신의 키는 2m 50cm 내외가 될 것이라는 말이 퍼지기도 했다.  그러나 2009년에 동래성에서 출토된 조선 갑옷을 통한 추정과 이사벨라 비숍 여사의 기록에 따르면, 당시 조선인의 평균적인 키가 164라는 결론이 나와서 실제로 키가 그렇게까지 컸을 가능성은 그다지 크지 않다.  하지만 키가 컸다는 이야기와 6척이라는 기록으로 보아 당시로서는 장신이었던 걸로 보인다.  더욱이 이순신 장군의 장검은 쌍수도이며 그 태생은 척계광에 의해 중국에서 도입된 칼로, 그 뿌리는 왜구들이 쓰던 노다치이다.  조선인보다 머리 하나는 더 작았다는 일본인들도 잘만 쓰던 칼인지라 이 검을 사용했다고 해서 거인일 리는 없다. 물론 이 장검은 실전용 검이 아닌 단순히 장식용 검이었다.  추가로 검날의 홈에 칠해진 붉은색이 이순신 사후 누군가에 의해 칠해진 페인트라는 게 밝혀져 대한민국의 역사학계가 발칵 뒤집혔다. 지금은 복원 작업을 통해 페인트를 지웠지만, 이미 대중들에겐 충무공 환도는 붉은색이라고 각인되었으니 늦어도 한참 늦었다. 그리고 이순신이 실전에서 사용한 칼인 쌍룡검의 행방은 며느리도 모른다고 하며, 근 100년이 되었다. 그저 일제강점기시절 어느 일본인이 가져갔다는 추정만 할뿐.  현충사에 소장된 이순신의 장검을 실전에서 사용한 검으로 착각하는 사람들도 더러 있는데, 조선은 화약 병기나 원거리 병기에는 많은 투자가 이뤄진 반면(세종, 문종 참조), 도검 문화가 덜 발달한 국가다.  조선의 병과상 검을 사용하는 병과는 팽배수, 도수(조선 전기)나 등패수(조선 후기), 조총병(조총 + 쌍수도 / 장도 또는 요도)로 한정되어 있었고, 전반적으로 보병은 조총이 다른 무기들을 몰아내기 전까지는 위의 근접전 전문 병종들을 제외하면 장창(長槍)과 당파(钂鈀)로 무장하거나  원거리에서 처리하는 방식을 선호했고, 기병에서도 월도(月刀) 같은 리치가 긴 도가 아니면 가장 선호되는 무장은 마편곤(馬鞭棍) 같은 기병용 타격 병기였다.  애초에 도검 자체에 대한 대우나 일반적인 인식도 《무예도보통지》에서 나오듯이 썩 좋지 않다. 조선의 도검 문화에 대해 쉽게 알 수 있는 것이 성호 이익의 《성호사설(星湖僿說)》인데, 성호사설에서 이익은, "우리나라 병사들은 일본도를 얻으면 경사면을 갈아내는데, 이 경사면이 있어야 칼의 날이 손상당해도 쉽게 갈아서 쓸 수 있지만, 그걸 모르고 칼날의 경사면을 갈아내 버린다"고 지적하고 있다.  이외에도 조선 초기 《문종실록》에서도, 병사들이 임의로 칼날을 분질러 길이를 줄이고, 불편하다는 이유로 검신을 아예 없애버리는 상황도 벌어져, 문종이 도검의 길이를 법적으로 정하는 사태가 벌어졌다는 점을 고려해야한다. 즉 이순신 장군의 장검은 그냥 장식용 검이다.  또한 이순신 본인부터가 도검에 대한 인식이 마뜩찮다. 일반적으로 왜검을 손에 넣으면 소유하거나 진상하는데, 이순신은 죄다 녹여서 물자로 전환시켰다. 이순신 본인은 검법이 맞지 않다고 했으나, 황진이 통신사를 수행하고 오면서 왜검을 사왔던 점, 조선이든 명이든 쌍수도를 적극 장려하려고 한 적이 있었던 점을 고려하면 어디까지나 전시 물자 확보를 위한 핑계였다고 볼 수밖에 없다.  또한 승산이 충분함에도 근접전에 들어가면 순식간에 패주하는 일이 많았던, 다시 말해 근접전 자체가 익숙지 않았던 조선군의 현황 속에서 일본도는 가지고 있어봤자 제대로 써먹기 힘들었다. 다만 이순신의 함대 내에 항왜(降倭) 출신 병사가 존재했음이 확인되므로, 이들은 자신의 일본도를 가지고 싸웠을 것이다.  현충사에 전시된 검에 대해서도, 왕권을 상징하는 태아검(太阿劍)처럼 장식용 및 군기 확립을 위한 장식이라고 설명되어 있으므로 요주의. 또한 《난중일기》에 이순신이 새로 검을 만든 것이 편하게 쓰였다는 말을 가지고 이야기를 하는데, 이 장검은 태구련 등 대장장이들이 자신들이 대장장이임을 증명하기 위해서 만든 장식용 검으로, 갑오년에 만든 물건이고, 이순신이 새로 만든 검은 그 뒤인 정유년 이후이다. 참고로 현충사 장검 날 옆면 홈 안에 칠해진 빨간 줄은 만들 때부터 있던 게 아니라, 누군가가 공업용 페인트로 칠을 해놓은 것이다. 언제 누가 무슨 이유로 칠했는지는 밝혀진 게 없으며, 페인트칠이란 사실이 2014년 8월 하순에서야 밝혀지면서 문화재청에서 이 페인트칠을 벗기기로 결정했다. 현재는 벗겨진 상태라고 한다. 15.2. 이순신을 저격한 조총수는 누구인가?한국에서나 일본에서나, 이순신을 정확히 저격해 죽인 일본 조총수(병사)에 대해 궁금하게 생각하는 사람들이 있다. 아마 진짜 그런 목적을 가지고 이순신을 쏘아 맞힌 사람이 있었다면 한국에서는 철천지 원수가 되었을 것이고 일본에서는 엄청난 군공을 세운 영웅이 되었을 텐데, 이상하게도 저격을 한 병사에 대한 기록은 한국은 물론 일본조차도 전혀 없다.  이에 대해선 말 그대로 이순신을 맞히려고 한 게 아닌데 우연히 맞게 된 것이라는 설이 지배적이다. 네이버 지식인 참고 물론 저 지식인 글에서도 이순신이 유인 전법을 쓰긴 했으나 자결할 목적은 아니었다고 하고 있으며, 이순신을 죽인 병사가 왜 밝혀지지 않았는가에 대해선 잘 적혀있다. 여튼 이 출저에 따르면 이런 경우는 이순신에게 총탄을 맞힌 병사도 자기가 이순신을 죽였는지 모르고 있었다는 것이다.  또 하나의 가설은 그 조총수마저 전사했을 가능성이다. 이순신이 총에 맞았을 때 왜군이 노량을 돌파하기를 포기하고 후퇴하던 상황이었는데, 조총 사거리가 겨우 50미터라는 것을 감안할 때 조총수가 타고 있던 배는 이순신의 대장선과 상당히 근접해 있었으니 조선군으로부터 집중 공격을 당하던 상황이었을 가능성이 높다.  따라서 조총수가 탔던 배는 후퇴하던 중에 집중 공격을 받아 침몰했을 수 있으며, 조총수 역시 자신이 쏜 상대가 이순신이라는 것을 알았든 몰랐든 간에 그 직후 혹은 몇분 안에 전사했을 것이라 추론할 수 있다. 위에 나온 것처럼 일본 측 기록이 없으며, 실제 정황상 조총수 자신이 몰랐을 가능성이 높지만, 그 이전에 아예 살아 돌아오지 못했을 가능성이 더 높다. 즉, 만일 그런 조총수가 정확히 기록되었다면 그 자는 일본에서는 진짜 큰 상을 내리는 것으로도 모자라 사무라이 또는 다이묘로 신분 상승을 하고도 남았으며 더 나아가 역사에 이름을 남겼을 가능성이 있는데, 그 자를 기록했어야 할 일본에서조차 그러한 기록이 전혀 없다는 것이다. 그러니 작정을 하고 쏘진 않았으나, 전시상황에서 아무렇게나 쏘다가 자기도 모르게 맞혔다는 것이 된다. 결론적으로 '눈먼 총알'.  그나마 어느 블로그에선 이순신을 쏜 장수가 시마즈 요시히로라고 제목이 적혀 있긴 했는데 해당 글 그나마도 저 블로그 내용을 상세히 보면 진짜 이순신을 맞힌 인물이 시마즈라고 적힌 게 아니라 시마즈의 소속 군선에서 날아간 총탄이 이순신을 맞혔다고 써 있다. 시마즈는 이순신을 죽이려고 작정했거나 한 건 아니고, 후퇴하는 과정에서 군선 안에 있던 조총수가 쏜 총탄이 이순신에게 맞은 것이다.  정확히는 시마즈 군 소속 병사 중 하나가 우연히 쏜 것이라고 봐야 한다. 참고 그 외에도 와키자카 야스하루가 이순신을 쏘았다는 말도 있는데 출저 저 의견의 경우는 임진록 게임에서 각색된 장면을 착각한 것으로 보이며 신빙성은 없다.   
    이순신 장군의 대 성공 신화 명량해전이 영화로 나온다는것 하나만으로도 웬만한 관객들은 기대할 수 밖에 없습니다. <300>의 테르모필레 전투는 정말 아무것도 아닌걸로 만들어버릴만한게 바로 명량 해전 아니겠습니까? 무려 150억이나 들여가면서 첨단 기술로 이순신 장군의 대 활약을 영화로 만들어준다는데, 이 얼마나 기대가 커지겠습니까? 김한민 감독은 <최종병기 활>, <극락도 살인사건>으로 상당한 흥행을 했던 감독인만큼 일정 수준의 영화를 만들어 낼것이라는 기대를 하게 해줍니다. 표절 감독이라는 오명이 따라다니고 또 우리가 최고로 치는 1류 감독 클래스에 아직 속하는 감독은 아니지만 그래도 망작 만들어낼 감독은 분명 아니라는것이죠. 이쯤 되면 적절하게 <명량>을 기대해볼만도 합니다. 게다가 우리 민족에게 있어서 충무공 이순신 장군은 정말 신과 같은 존재입니다. 광화문 앞 충무공 이순신 동상의 위치만 생각해도 그가 우리 민족에게 남긴 어마어마한 영향력을 짐작 할 수 있을테니까요.        이 영화는 실화를 바탕으로 한 실존 인물의 거대한 명성에 크게 기대고 있습니다. 개봉한지 1주일도 되지 않아서 엄청난 흥행을 하고 있는것도 다 충무공 이순신 장군에 대한 영화이기 때문입니다. 이 영화의 특별한 감동적인 요소 때문이 아닙니다. <왕의 남자>처럼 영화의 엄청난 완성도 덕분에 흥행하는 케이스와는 너무나 다릅니다. 순전히 이순신이 나오니까 관객들이 찾아가는것 입니다. 영화 자체의 내실적인 스토리는 너무나 작위적이고 유치한 부분마저 보입니다. 만약 이 영화가 이순신 장군에 대한 영화가 아니라 대체역사물이나 가상의 삼도수군통제사를 만들어서 영화에서 보여주었다면? 역사에 명량해전이 존재하지 않았다면? 물론 이런 영화가 나오지도 않았겠지만, 이것 때문에 흥행한다고 말 할 수 있을 만큼 영화의 완성도는 오로지 해상전에만 치중되어있습니다. 이순신 장군이 아니었으면 아마도 제2의 <신기전>이 되었을 것입니다. 뭔가 볼거리는 그럴듯하게 보여주는데 별로 재미 없고 돌아서면 남는게 없는 그런 영화말이죠.          이순신 장군에 대한 묘사는 역사자료에 남겨진 부분에서 약간만 보여줄 뿐 깊은 고뇌나 전략을 구상하는 모습은 전혀 없습니다. 이런 부분이 잘 나온 영화로 <킹덤 오브 헤븐>을 꼽을 수 있겠죠. 주인공 발리안이 왜 유능한 인물이고 얼마나 주민들을 아끼고 전투에 능한 인물인지에 대해서 <킹덤 오브 헤븐>은 정말 확실하게 표현해줍니다. 그렇기 때문에 <킹덤 오브 헤븐>은 완성도 높은 영화로 남을 수 있었습니다. 하지만 <명량>에서는 "여러분! 충무공 이순신 장군이 얼마나 위대하신 분이신지 잘 아시죠? 멋진 명량 해전 보고 싶으시죠? 그러면 세세한 설명은 그냥 넘어갑니다. 자세한 설명은 생략하고 바로 멋진 장면 즐겨주세요!"라고 외치는듯 합니다. 이순신 장군에 대한 과거 묘사도 정말 짧게 나오는지라 상당히 아쉽더군요.          이 영화의 최대 단점은 캐릭터의 을 살리려 하지 않는다는것 입니다. 이 영화를 보신 분들은 대부분 해상전을 상당히 높게 쳐주시며 저도 이 부분에 대해서는 매우 깊게 동의하는 바 입니다. 하지만 캐릭터의 을 살리려 하지 않는것이 완성도 높은 해상전과 큰 대조를 이루며 아쉬움을 남깁니다. 충무공 이순신에 대한 캐릭터 묘사는 최소한에 그치며 류승룡이 연기한 구루지마는 멋진 등장을 하고 이순신과 엄청난 대결을 벌일 적수로 묘사되는듯 하지만 퇴장은 <다크 나이트 라이즈>에서의 베인의 최후 못지 않게 아쉬움을 남기며 사라집니다. 그외의 다른 캐릭터들도 깊이는 하나도 느껴지지 않습니다. <군도>나 <해적>에서는 캐릭터 설명에 대해 상당히 공을 들인 흔적이 역력하며 특히 <해적>은 캐릭터 보는 재미가 정말 쏠쏠했고 <군도>는 지나치다 싶을 만큼 강동원이 연기한 조윤 캐릭터를 상세하게 설명해줘서 사족까지 달아주는 마당에 <명량>은 충무공 이순신 장군을 보여주는 영화라면 당연히 충무공 이순신 장군의 깊은 고뇌를 보여줘야 하는데 이에 대한 고민을 하나도 안한게 보입니다.           캐릭터의 묘사가 적고 작위적인 내용이 두드러지는 장면은 준사가 왜 일본을 배신하고 조선의 편을 드는지 설명을 안해줘서 관객들이 의아하게 여기는 이유가 됩니다. 이것에 대해서는 역사적 근거가 없다고 하지만 최소한 영화는 서사물이기 때문에 그럴듯한거 하나 지어서 붙여주기라도 했어야 합니다. 이렇게 한다고 역사 왜곡은 아니거든요. 있는 사실을 다르게 표현하면 그것은 왜곡의 소지가 있지만 우리가 모르는 과거를 지어내는것은 문학적 상상력 발휘일 뿐 왜곡은 절대 아닙니다. 그러한 의미에서 준사의 설명이 부족한것은 참 아쉽습니다.           또한 화공선이 장군선에 돌진하는 장면에서는 등장인물들끼리 초능력 텔레파시로 서로 소통하는 듯한 묘한 느낌마저 받을 수 있습니다. 이는 상당히 아쉬운 부분입니다. 좀더 세련되고 설득력 있게 연출 할 수도 있지 않았을까? 싶더군요. 그러한 부분에서 상당히 아쉬웠습니다. 해안가에서 피난가다 말고 전투를 구경하는 백성들의 입으로 상황을 설명하는 기법역시 아쉬웠습니다. 실제로 전투를 잘 표현한 영화들 중 그렇게 심심하게 전투를 누가 옆에서 해설해주듯 읊어주는 영화는 없습니다.          물론 잘만든 부분도 있습니다. 앞서서 언급한 해상전은 실제 전투 과정을 토대로 상당히 설득력있고 디테일하게 묘사되었습니다. 몇몇 장면에서는 전율할만큼의 놀라운 장며들도 존재합니다. 배들끼리 충돌하는 장면에서는 충분히 관객을 압도할만한 스펙터클을 보여주기도 합니다. 해상전 하나만으로도 <명량>은 한국 역사에 큰 족적을 남긴 영화로 발돋움 하게 됩니다. 게다가 김한민 감독은 <최종병기 활>에서 상당히 정교한 사운드를 들려줍니다. 이는 <명량>에서도 고스란히 이어져서 해상전은 눈만 즐거운것이 아닌 귀로도 즐길 수 있는 놀라운 영화가 됩니다. 정교하고 박력 넘치는 사운드로 관객을 압도하는 장면이 상당히 많습니다. 사운드는 감독의 역량보다는 녹음기사와 후반작업 믹싱을 하는 작업자의 능력에 따른 것이지만 김한민 감독이 이런 장점을 두번이나 내보인것으로 봐서 감독이 사운드의 중요성을 잘 알고 있다거나, 혹은 정말 유능한 사람과 함께 하려 노력한다는것을 파악 할 수 있을것입니다. 감독이 의도했던 아니던 <명량>과 <최종병기 활>의 사운드는 정말 특별하고 상당한 수준입니다.          배들이 뭉쳐서 백병전을 벌이는 장면이 있는데 이 부분은 조금 아쉽더군요. 조선의 수군이 거의 소드마스터 수준으로 등장합니다. 실제로 명량해전에서 백병전의 비중은 그리 크지 않았고 게다가 뭔가 멋지게 찍으려 한 흔적은 보이지만 그렇다고 정말 멋지게 느껴지지는 않더군요. <캐리비안의 해적: 세상의 끝>에서는 이런 장면의 한계를 잘 알고 있는 만큼 뜬금은 없지만 두 남녀가 싸우다 말고 결혼식을 즉석에서 벌이는 황당하지만 볼만한 장면을 만들어냅니다. 하지만 <명량>에서는 고스란히 이런 장면의 한계를 보여줍니다. 백병전을 보여주려면 그것도 상당한 연구를 하고 연출을 해야 하는데 김한민 감독은 지나치게 배들과 배들이 엉켜 전투를 벌이고 울돌목에서 이순신 장군이 벌이는 전투에만 집착을 한듯 합니다. 그렇다 보니 백병전도 놓치고 캐릭터의 깊이감도 사라지고 결국 남은것은 그저 해상전 뿐이죠.           <트랜스포머: 사라진 시대>의 세계적인 흥행을 보면서 잘 만든 영화만이 늘 흥행하는것은 아니라는것을 다시 한번 느꼈습니다. "잘 만든 영화"와 "관객이 보고싶은 영화"는 절대로 같을 수 없습니다. 지금 이순간에도 엄청난 완성도를 가진 소규모 영화들이 즐비하게 나오지만 제대로 주목받지 못하고 잊혀져 가고 마는 현실이며 저도 바쁘다는 이유로 대작 영화 위주로만 리뷰를 작성하는 상황입니다. <명량>은 높은 완성도의 마스터피스축에 속하기 힘든 영화입니다. 하지만 임진왜란때 조선을 짓밟은 일본이 2014년 아직까지도 까불면서 툭하면 야스쿠니 신사 참배하고 역사 왜곡에 위안부 문제까지 우리의 심기를 건드리는 만큼 <명량>은 분명 우리에게 대리만족을 시켜줄만한 구석을 가진 영화이고 관객들이 보고싶어할만한 매력이 있는 영화입니다. 신기록을 세우고 있는 고속 흥행 기록이 이에 대한 증거죠. 다만 김한민 감독은 표절 의혹이 짙었던 (제가 봤을 때는 표절이 분명한) <최종병기 활>의 흥행이후 상당히 자신 넘치는 인터뷰를 했던게 생각나더군요. 그 인터뷰를 보며 "벌서 이렇게 자만심 넘치는 말할때는 아닌듯 싶은데..."라고 느꼈습니다만, 김한민 감독은 <명량>의 성공으로 "또 한번 자만감을 품지 않을까?" 라는 생각이 듭니다. 3부작으로 충무공 이순신 장군의 영화를 만든다면 부디 완성도에 신경을 써주면 좋겠습니다.  - <명량>에게는 미안한 말이지만 완성도와 액션 모두 즐기고 싶은 분은 <가디언즈 오브 갤럭시>를 보셔야 할것입니다.                
서언 : 나에겐 이순신, 리더십, 세종과의 인연이 있다. 2022년(임오년), 올해는 어느덧 해사 46기가 임관 30주년이 되는 해이다. 지난 2년이 넘는 기간 동안 세상은 팬데믹 상황으로 인해 사람과 사람의 관계가 소원해지고, 그만큼 마음의 거리도 멀어졌다. 그렇다고 해서 주저앉아 세월을 탓할 수만은 없는 노릇이다. 강물과 같이 도도히 흐르는 시간을 어찌 되돌릴 수 있다는 말인가? 불현듯 이제까지 나는 무엇을 하며 살았는가 하는 반성과 먹먹함이 물밀듯이 밀려왔다.  .가만히 돌이켜보았다. 1992년 임관한 후 지난 30년을 돌아보는 마음은 눈가에 주름만큼이나 나의 기분을 처지게 했다. 그래 이래서는 아무것도 안 되겠다고 생각하여 다시 마음을 고쳐먹고 내가 가장 잘 할 수 있는 일을 고심했다. 나는 이순신 제독을 닮으려고 해군장교로 20년 가까이 복무했고, 그 가운데 2000년 국방대학교에 리더십학과가 개설되면서 제1기로 공부도 했으며, 2006년 해군충무공리더십센터가 출범하면서 교육담당관으로 리더십 & 이순신을 연구하고 강의하는 시간도 가졌다. 또 2010년 전역해서는 국방기술품질원에서 해군 무기체계 연구개발에 일조하면서 세종리더십연구소 연구원으로 세종 리더십을 공부·연구·강의하는 주경야독의 시간을 보냈다. .그러던 중 어느 날, 세종문화회관 세종아카데미에서 박현모 교수(현 여주대학교 세종리더십연구소장)의 세종학원론을 공부하다가 광화문광장을 바라보게 되었다. 광화문광장에는 경복궁에서 행차하신 세종대왕과 늠름한 충무공 이순신 제독의 동상이 있다. 또 그 지하에는 세종대왕과 이순신 제독을 안내하는 기념관이 있는데, 그때는 감히 두 위인을 함께 논할 엄두도 내지 못하였다. 그러다가 (사)한국형리더십개발원(이사장 손욱)이 발족하면서 연구팀장으로서 세종과 이순신 리더십을 기초로 한 여러 교육사업에 참여하게 되었다.   세종과 이순신, K 리더십세종대왕과 충무공 이순신 제독은 참으로 한국형 리더십(이하 K 리더십)의 전형(典型)이다. 그럼에도 불구하고 두 분의 이야기를 정리하여 단 한 권으로 엮어낸 책이 없다는 현실이 너무나도 안타깝게 여겨졌다. 그리하여 감히 내가 할 일은 두 분의 리더십을 한 권의 책으로 묶는 것이라고 생각했다. 드디어 2021년 봄, 이제까지 두 위인을 공부·연구·강의한 내용을 한데 모아 책을 쓰기 시작하였고, 2022년 4월 28일(충무공탄신일)에 <세종과 이순신, K 리더십>이라는 이름으로 세상에 내놓게 되었다.​ 이 책에 대해 손욱 이사장은 한국인이 가장 존경하는 두 분의 리더십 이야기를 한 권에 담아낸 최초의 책이자 리더십 백과사전이요, 한국형리더십 바이블이고, 리더십 개발 매뉴얼이며, 앞으로 세종과 이순신 같은 리더 양성에 나라의 운명이 달려있다는 간절한 소망을 담은 기도서라고 칭찬하였다. 다만 나 스스로 생각하기에 세종과 이순신, 두 위인의 리더십을 대중에게 제대로 알려주고 싶다는 생각과 함께, 우리가 짧은 인생을 살면서 젊은 시절의 시행착오를 최소화하고 자신의 리더십을 스스로 성찰하고 함양할 수 있는 ‘인생의 리더십 참고서’를 제공하고 싶었다. (이하에서는 세종과 이순신으로 줄여서 쓰겠다.)  세종과 이순신, K 리더십1. 세종과 이순신을 5가지 인생테마로 바라보았다. ​ 사람의 일생은 주역에서는 ‘원형이정(元亨利貞)’이요, 시스템에서는 하나의 ‘폐쇄된 생애주기(Closed Life Cycle)’이다. 사람이 태어나 부모에게 길러져서, 자라고 공부하고 일하여 업(業)을 이루고, 더욱 성장하여 사람을 사귀고 또 결혼하여 후세를 낳고, 장년에 이르러 행복을 누리다 노년에 저물어 가는 것이다. 이러한 사람의 일생을 크게 유년기, 청소년기, 청년기, 장년기, 노년기로 구분했을 때, 그 시기에 가장 중요한 이슈를 ‘5가지 인생 테마’, 곧 ‘리더십 마인드(Leadership Mind)’로 보았다.​ “유년기의 태도는 평생 간다. 청소년기의 공부도 평생 간다. 청년기의 창의는 남은 인생을 책임진다. 장년기의 소통은 소중한 자산이다. 노년기에 성과가 없다면 대체 무슨 소용인가.” ​ 그래서 5가지 주요 인생 테마 - 태도, 공부, 창의, 소통, 성과 – 가 골고루 균형(均衡)과 조화(調和)를 이루며 살아가야 개인의 삶이 의미(意味)가 있고 윤택해진다고 보았다. 사람살이에 균형이 중요하듯이 ‘리더십의 균형(Balance of Leadership)’도 중요하다고 판단하였고, 그렇게 5가지 리더십 마인드를 반복해서 생각하여 잘잘못을 찾아보고 그때그때 수정·반복·강화해나가는 성찰 과정, 곧 1일·3성·5심(一日·三省·五心)의 맘첵(Mind check)을 통해 셀프리더십의 성찰과 함양이 가능해진다는 논리를 개발하여 적용했다.​ 그래서 이를 ‘맘 리더십(MAM Leadership : Mind check And Monitoring Leadership)’이라고 표현하였으며, 5가지 리더십 마인드에 대한 일일삼성의 두뇌 활동을 ‘맘첵(Mind check)’이라고 표현하였다. 맘첵은 하루의 리더십 중심과 균형을 잡아주고 나아갈 방향을 알려주는 리더십 자이로(Gyro)이다. ​ 위 책에서는 5 리더십 마인드 - 태도, 공부, 창의, 소통, 성과 - 를 통해서 각각의 세종과 이순신 리더십 주요 에피소드를 살펴보고, 그리하여 세종과 이순신의 리더십 공통점을 종합적으로 체득하게 하여 5가지 리더십 마인드를 통한 세종과 이순신의 리더십 DNA 지도를 만든다. 그중에 나의 리더십과 일치하는 나의 리더십 DNA(핵심 키워드)를 찾고, 이를 통해 ‘나의 리더십 DNA 네트워크’를 완성한다. 그리고 끝으로 ‘맘첵(mind check)’을 통해 일상생활에서 실천하는 것이다. 이것이 바로 최종상태, 곧 ‘나의 맘 리더십 DNA를 통한 강점경영(强點經營)’이다.  이 글에서는 <세종과 이순신, K 리더십>중에서 핵심 골자인 5가지 리더십 마인드에 따른 세종과 이순신 리더십의 공통점을 주로 살펴보고자 한다. 세종과 이순신의 행적은 우리 문화의 커다란 저력(底力)이자 스토리텔링의 영감(靈感), 영원한 리더십 유산(遺産)이다. 대체로 세종은 백성을 사랑해야 한다는 도리를 잊지 않고 과학적 리더다운 모습으로 옛것을 참고하여 창의적인 접근을 통해 각종 TF를 운영하면서, 시스템 분석 차원에서 조정의 관료와 백성을 살피며 20여 년 전 창업된 조선의 수성기를 이어 나가는 공정과 변혁의 리더십을 펼쳤다. 한편 이순신은 문무를 두루 갖춘 상태에서 기욕(嗜慾, 좋아하고 즐기려는 욕심)을 행하듯이 자신의 멀티태스킹 능력에 의한 예술적 리더십과, 뛰어난 상황 판단, 현장 장악과 격의 없는 소통으로 주어진 상황에서 최선을 다하는 혼신의 리더십을 구사하였다. (보다 심화된 내용의 확인은 위 책을 참고하기 바란다.)  2. 세종과 이순신의 리더십은 ‘K 리더십’의 판단기준이다.​ 만약에 세종과 이순신이 콜라보를 이룬다면 어땠을까? 아마도 세종이 중국어에 능통했던 이순신의 현조부 이변을 귀하게 대우하는 모습이나, 또 세종이 하경복과 최윤덕, 김종서 등을 대하는 실록 기사를 보듯이 임금 세종과 장수 이순신의 콜라보는 서로 간의 군신유의(君臣有義)로 멋진 팀워크를 펼쳤으리라. 이제 5가지 리더십 마인드 관점에서 세종과 이순신을 간략히 살펴보자.​ 가. 태도 : 세종과 이순신은 신중하고 침착하며 자기통제력과 일의 기미를 파악하는 혜안이 있었다.​ 태도는 마음가짐(心術)이다.세종과 이순신의 태도를 통해서 볼 때, 성품(性品)과 도리(道理) 측면에서 공통점은, ① 먼저 세종과 이순신은 모두 성품이 신중하고 침착했으며, 자기통제력이 뛰어났고, 일의 기미를 잘 파악하는 혜안이 있었다는 것이다. 두 위인은 성실과 열정의 아이콘으로, 청렴하고 강직하였으며, 일처리를 과감하게 하였다. 세종이 부지런히 정사와 경연에 힘쓴 것이나 이순신이 7년간의 난중일기를 적은 것은 그들의 성실함을 대변한다.  ② 세종은 왕으로서의 도리를 다하였고, 이순신은 장수로서의 도리를 다하였으며, 두 위인은 자신의 위치에서뿐만 아니라 한 가정의 아버지, 아들, 형제와 족친으로서의 도리를 다하였다. 세종은 성군(聖君)의 대명사였으며, 이순신은 공복(公僕)의 모범사례였다.세종은 스스로 말하기를, “인군은 백성들을 대신하여 왕이 된 자”라고 하면서 스스로 고통스런 일을 감당하여 뒷사람에게 편안함을 주고, 또 편안할 때 위험을 준비해야 한다는 투철한 신념이 있었으며, 이순신은 나라에서 그를 불차탁용하여 써주었기에 자신의 말대로 충의(충성과 절의)로써 몸을 바쳐 보답했던 것이다. 또 세종이 양녕이나 효령대군을 대하는 것을 보면 찐한 형제의 정(情)이 묻어나고, 이순신이 작고한 형 희신과 요신의 아들들을 거둬들여 친자식들보다 더 잘 대해준 일들을 보면, 두 위인의 일가 사랑을 느낄 수 있다. 그리고 두 위인은 누구보다도 효(孝)를 강조하고 실천하였는데, 세종은 효를 정치의 근간으로 판단하여 <삼강행실도>를 편찬, 민도(民度)를 높이려고 노력하였으며, 이순신은 어머니를 가까운 거리에서 공양하였고, 늘 어머니의 안부를 걱정한 효자였다.​ ③ 두 위인의 활약에 힘입어 조선은 질서를 확립하여 문화의 꽃을 피웠고, 임진왜란의 혼돈을 극복할 수 있었다. 하지만 두 위인에게도 공통된 리더십 리스크가 있었다. 그것은 바로 ‘건강 문제’였다. 세종은 40대로 넘어가면서 재위 20년부터 당뇨 합병증이 나타나기 시작하여 이후 건강이 급격히 나빠져 시력을 많이 잃고 의욕이 현저히 저하되었으며, 이순신은 왜란 중 장기간 해상지휘관의 직책을 수행하면서 창궐하는 역병에도 노출되고, 적에게 총상을 당한 부위도 쉽게 낫지 않아 고생하였으며, 특히 전쟁 중 스트레스로 인한 위장병이 생겨서 밤잠을 설치며 힘겨워하였다.  나. 공부 : 세종과 이순신은 아웃라이어가 되는 특별한 기회가 있었고, 풍부한 독서를 통한 자기성찰과 평생학습을 하였다.​ 공부는 여공전부(女功田夫)이다. 정성을 들여야 한다.세종과 이순신의 공부를 통해서 볼 때, ① 먼저 두 위인에게는 인생의 방향을 전환하는 ‘특별한 기회’가 있었다. 세종은 아버지 태종으로부터 “너는 할 일이 없으니, 평안하게 즐기기나 해라”고 한 말을 듣고, 이를 특별한 기회로 받아들여 경사(經史)에 대한 독서를 비롯하여 악기와 그림 등 각종 기예(技藝)에 이르기까지 비범한 재능을 갖추었고, 결국 수불석권(手不釋卷)의 근성으로 독서와 지적 리더십을 통한 총민함을 선보여, 태종으로 하여금 양녕대군을 대신하는 택현(擇賢)의 세자로 새로이 책봉되는 인생 역전을 이루었다. 한편 이순신은 형들을 따라 경서를 읽고 문과의 길을 공부하다가 자신의 무재(武才)를 확인하고 또한 멘토 장인 방진(方震)의 도움으로 10년간 무과를 준비하는 특별한 기회를 얻어 32살의 적지 않은 나이에 무관의 길을 걷게 되었다. 그리하여 두 위인은 ‘평범을 넘어선 비범한 아웃라이어(Outlier)’가 되었다.​ ② 두 위인은 독서량이 대단했는데, 세종은 <구소수간>의 얘기에서처럼 몸이 아픈 중에도 손에서 책을 놓지 않았고, 이순신 또한 무과시험에서 장량의 죽음에 대하여 답변할 때, 방대한 <자치통감>에 나오는 그 근거를 제시하여 시험장의 감독관들을 깜짝 놀라게 했다. 또한 두 위인은 글쓰기 능력도 뛰어났는데, 세종은 <자치통감강목>에 대한 해설을 직접 달아 <자치통감강목사정전훈의>를 편찬하면서 기억력이 점점 나아졌다고 하였으며, 이 책자는 동시대 문인들의 격찬을 받았다. 한편 이순신은 7년간의 수양록 <난중일기>와 류성룡 등 지인들과의 편지, 그 유명한 ‘상유십이(尙有十二)’ 장계 등을 통해 자기 스스로를 성찰하면서 사람들의 마음을 움직이는 필력(筆力)이 있었다.​ ③ 두 위인은 공부하기를 인생의 어느 한 시기의 공부에 그친 것이 아니라 평생학습으로 꾸준히 진행하였다는 공통점이 있다. 그리하여 세종은 경연(經筵)을 통해 토론을 즐기는 ‘낙어토론(樂於討論)의 군주’라는 수식어가 붙었으며, 싱크탱크 집현전(集賢殿)을 운영하여 인재를 양성하였다. 한편, 이순신은 전쟁의 한복판에서도 전술토의와 활쏘기를 늘 잊지 않았고, 통제영에는 운주당(運籌堂)을 운영하여 신분의 귀천에 상관없이 장수와 병사 누구라도 좋은 아이디어가 있으면 언제든지 같이 토론하는 장(場)을 만들었던 것이다.​ 다. 창의 : 세종과 이순신은 결정적인 타이밍을 놓치지 않았으며 몰입을 통해 재난과 전투문제를 해결하였고, 역사적 가치가 높은 창조물을 세상이 내놓았다.​ 창의는 유레카(갑작스런 깨달음)이다.세종과 이순신의 창의를 통해서 볼 때, ① 세종과 이순신은 어떤 사건이나 일이 성사될 때 놀라운 집중력으로 결정적인 타이밍을 놓치지 않았다. 이른바 ‘선발제인(先發制人)’, 곧 남의 꾀를 미리 알아차리고 일이 일어나기 전에 미리 막아냈다. 세종은 재위 1년(1419) 왜구 대부분이 명나라로 노략질을 떠난 대마도를 공략하는 대규모 원정작전을 펼쳤다. 또 압록강 북쪽 건주여진 이만주 세력이 성장할 때는 두 차례의 파저강 토벌(재위 15년과 19년)을 통해 선제적 공격으로 여진족의 침입을 저지하였으며, 특히 세종의 6진 개척은 동북의 여진족 동맹가첩목아와 그의 아들이 갑작스럽게 죽으면서 비롯되었는데, 세종은 이 공백을 ‘하늘이 주신 기회(결정적인 타이밍)’로 생각하고 문무겸전 김종서로 하여금 행성(行城)을 쌓고 백성들을 이주시켜 두만강을 경계로 하는 우리나라의 강역(疆域)을 완성하였다.​ 이순신 또한 현장 리더십의 일인자답게 생각의 소용돌이를 일으켜 결정적인 타이밍을 놓치지 않았다. 1583년 이순신은 함경도 경원의 건원보 권관으로 부임하여 최전방 접경지역에서 오랑캐 울지내를 꾀어 사로잡는 큰 공을 세우는데, 이는 결정적인 타이밍을 놓치지 않는 이순신의 담략(담력과 지략)을 잘 알 수 있는 에피소드이다. 또 임진왜란 중 계사년(1593) 7월 한산도 이진을 통해 왜적이 서해로의 진출을 원천차단한 것이나, 정유재란 시 명량에서의 물때(정조)를 고려하여 이순신의 대장선이 홀로 분전하여 전세를 역전시킨 것 등은 이순신이 결정적인 타이밍(골든타임)을 명확하게 인식하고 끝까지 버티며 집중을 지속한 결과였다. 이렇게 세종과 이순신은 앞날을 내다보고 지금을 준비하는 유비무환(有備無患)의 지혜가 있었다.​② 세종과 이순신은 몰입(沒入)을 통해서 마치 실타래를 풀 듯재난이나 전투의 어려운 문제를 해결해 나갔는데, 세종은 강원도대기근(재위 5년)이나 병진대가뭄(재위 18년)의 어려움을 당했을 때 ‘하늘의 징계’라 여겨 크게 몰입하였으며, 또한 자격루를 만들어 한양 백성들이 시간을 동일하게 알도록 광화문을 통해 보신각에서 종을 쳐 시간을 알려주었고, 오목해시계(앙부일구)를 만들면서 혜정교와 종로에 십이지신상을 설치하여 시간을 쉽게 알 수 있도록 하였다. 또 전국의 노련한 농부들에게 물어 농사 잘 짓는 방법을 <농사직설>로 만들어 배포하면서도 관청에서 강하게 밀어붙이지 말고 백성들이 써보고 차츰 농사에 반영하도록 하였으며, 김화의 부친 살해사건을 듣고는 깜짝 놀라서, 곧 형량을 가중하는 방도가 아닌 효행을 장려하는 <삼강행실도>를 만들어 각 고을에 내려줌으로써 서서히 민도(民度)를 끌어올리는 데 몰입하였다.​ 이순신 또한 임진년의 한산대첩에서 보듯이 능동적인 몰입을 통해 목동 김천손의 정보를 활용하여 적을 쳐부술 계획을 세우고 현장지휘관답게 견내량에서는 좁은 수로 환경을 고려하여 곧장 쳐부술 작전을 일부 변경하고, 적을 한산도 옆 넓은 바다로 유인하여 학익진(鶴翼陣)을 펼쳐 일제회전으로 포격함으로써 왜적을 일망타진하였으며, 포해전에서는 500여 척이나 되는 압도적인 적 세력에 주눅들지 않고 과감히 해전에 몰입하여 100여 척의 적선을 격파함으로써 적들에게 조선 수군은 무섭다는 심리적 위협을 가하였고, 정유재란 시 명량에서의 선전(善戰)과 역전승, 노량에서의 순국(殉國)을 통해 자신을 잊은 몰입으로 고군분투하는 모습을 보였다.​ ③ 세종과 이순신의 창조물은 역사적으로 매우 가치가 있는 아이템이다. 세종의 훈민정음 창제는 오늘날의 과학혁명과 같다고 판단되고, 이순신이 나대용과 함께 창제한 거북선은 전장에서 임기응변을 끊임없이 전환하여 적을 혼란에 빠뜨렸던, 말 그대로 신출귀몰한 귀선(鬼船)이었다. 두 위인이 무언가를 창조할 때는 먼저 옛일을 상고하는 계고(稽考)와 다방면의 실험(實驗)과 항상 실용(實用)을 생각하는 데서 출발하였다.   라. 소통 : 세종과 이순신은 먼저 사람들의 마음을 얻고, 현장 리더십과 감동적인 연설로 팔로워를 변화시켰으며 토론을 즐겨하였다.​ 소통은 진정성이 있어야 가능하다.세종과 이순신의 소통을 통해서 볼 때, ① 세종과 이순신은 다른 사람과 소통할 때 상대방의 마음을 사로잡는 심통과 동심합력 능력이 뛰어났다. 세종은 특유의 ‘경청하고 사람들을 동조하고 청유하며 인정하는’ 레토릭(rhetoric)으로 신하들의 열정을 끌어냈으며, 이순신은 상하가 혼연일체가 되도록 동심합력하는 일을 많이 만들어 같이 땀 흘리고 같이 배에서 자고, 때로는 같이 슬퍼하고 또 기뻐하며 부하들과 동고동숙(同苦同宿)하였다. 원균 휘하의 이영남이 이순신에게 매료된 것이나 사도첨사 김완이 마음을 돌려 전투의 맹장이 된 것이 그 예이다.​ ② 세종과 이순신은 현장에 답이 있음을 잘 알고 있었다. 세종은 어릴 적 아버지 태종을 따라서 행행(幸行)과 강무(講武)를 나가 민심을 접했고, 임금이 되어서도 직접 들에 나가 가뭄의 피해를 확인하고, 강무를 집행하여 민심을 확인하였다. 이순신은 초임장교 시절 북방에서 잔뼈가 굵은 터라 늘 현장점검을 통해 적·아의 장단(長短)을 잘 파악했으며, 왜란 전부터 해상에서의 훈련과 백성들과의 스스럼 없는 대화와 배회경영(Management By Wandering Around)으로 현장 리더십을 유감없이 발휘하였으며, 이순신 사후 무술년(1598) <선조실록>에도 “이순신은 기율을 밝히고 군졸을 사랑하니, 사람들이 모두 즐겨 따랐다”고 기록되었다.​ ③ 세종과 이순신은 모두 감동적인 연설을 통해 사람들의 마음을 변화시켜 강력하게 추진토록 하거나 비통함과 우울증에서 벗어나 얼른 재기(再起)할 수 있도록 하였다. 세종 15년(1433) 1월 19일, 제1차 파저강 토벌을 준비하면서 세종은 평안도 도절제사 최윤덕 등에게 일종의 ‘토벌군 출정식 훈시’를 통해 건주여진 이만주 세력에 대한 강력한 선제적 정벌을 지시한다. 또 이순신은 임진왜란이 발발하자 5월 1일, ‘진해루의 결의’를 통해 결연한 ‘출사표’를 던져 출전 의지를 강조했으며, 정유년(1597) 8월 19일, 칠천량 패전으로 상처와 손상을 당한 수군을 만나 오직 한 번의 죽음이 있을 뿐이라는 ‘회령포 연설’을 통해 쓰라린 감정을 어루만지며 결사항전(決死抗戰)의 의기를 끌어올렸다.​  마. 성과 : 세종과 이순신은 나라의 질서를 정립하고 혼란을 수습한 마스터였으며, 위기 극복을 통해 당대의 사람들에게 각인된 진정한 리더였다.​ 성과는 땀과 노력의 결실이다.세종과 이순신의 성과를 통해서 볼 때, ① 먼저 두 위인은 한 시대의 질서 정립과 혼란 수습의 마스터였다. 세종은 조선의 창업기를 잇는 수성기의 토대를 마련하였는데, 이는 세종의 선제적 추진 노력 덕분이었다. 그리고 이순신이 아비규환의 임진왜란 7년 전쟁에서 희망을 쏘아 올린 것은 이순신의 유비무환으로 만들어진 결과이지 결코 우연에 의해 된 것이 아니다. 세종은 회고하기를, 북방영토의 개척과 훈민정음 창제, 수령고소금지법 등 국익과 백성의 안녕과 관련된 사항은 신하들의 의견을 구하지 않고 선제적으로 독단적으로 추진하였다고 토로하였다. 이순신은 신묘년(1591) 전라좌수사 부임 후 임진왜란 발발 전까지 군비를 확충하고 거북선을 새로이 건조하여 해상시험하며 유비무환의 방비태세를 먼저 갖추고 난 후에 적과 대치하는 형세를 취하였다. 두 위인은 먼저 해야 할 일을 우선하여 잘 찾았다. ​ ② 세종과 이순신은 위기가 닥쳤을 때 각자의 위치에서 최적의 솔루션을 제시하여 위기를 극복하였는데, 세종은 임금으로서 ‘임사이구 호모이성(臨事而懼 好謨而成)’의 지혜를, 이순신은 해상최고지휘관으로서 ‘필생즉사 필사즉생(必生則死 必死則生)’의 용기를 강조하였다. 세종 31년(1449)에 명나라 황제의 타타르 원정 중 발생한 ‘토목보의 변란’은 조선 조정에 큰 충격을 주었는데, 세종은 담담하게 역사적 사례를 들면서 ‘두려워만 할 것이 아니라 지혜를 발휘하여 성취해 나가야 함’을 강조하였다. 이순신은 정유년(1597) 명량해전 전날 밤에 부하 장수들에게 신칙하기를, ‘살고자 하는 자는 죽음을 면치 못하고, 죽고자 하는 자는 산다’는 말로써 뒤로 물러나지 말고, 용기백배하여 죽음을 각오하자고 강조하고, 이를 앞장서서 솔선수범하였다.​ ③ 세종과 이순신은 동시대 사람들의 뇌리에 각인된 진정한 리더였다. 세종은 다양한 인재를 모으고 활용한 ‘해동요순(海東堯舜)’이었으며, 이순신은 기율과 사랑을 두루 갖추어 사람들이 모두 즐겨 따랐던 ‘수호신(守護神)’이었다. 두 위인은 인재를 정말로 아끼고 사랑하였다. 세종은 인재의 감식가로서 황희에서 장영실, 이예, 권채, 신숙주에 이르는 신분을 초월하여 다양한 ‘인재의 저수지’를 만들었고, 이순신은 주어진 인재들을 아끼고 사랑하여 각자 최고의 결과를 내도록 독려하였으며, 한산대첩 장계에도 보듯이 ‘당초의 약속’을 굳게 지켜 하나의 전공이 있는 자라도 모두 장계에 이름을 올려 부하들의 심정을 감동케하고 사기를 진작시켰다. 이순신은 또한 스스로 청렴하고 신중하며 부지런하여 부하 장수들에게 모범을 보이면서도 부하들의 충의와 담략을 유념하여 살폈다. 영화 한산 결언 : 21세기 세종과 이순신을 고대한다. ​ 위에서 우리는 인생의 5가지 테마 – 태도, 공부, 창의, 소통, 성과 – 관점에서 세종대왕과 이순신 제독의 공통점을 간략히 살펴보았다. 두 위인의 리더십 공통점은 한국형 리더의 핵심적 이다. 그러므로 스스로 리더십을 함양하고자 하는 사람은 두 위인의 리더십 이야기를 꼼꼼히 잘 헤아릴 필요가 있다. 여기에는 두 위인을 움직이게 하는 많은 핵심 키워드(DNA)가 존재하며, 이 중에 나와의 상관성이 높은 것을 선택하여 나의 리더십 강점관리에 활용해야 한다. ​ 고래로 우리나라는 샌드위치 형국이었다. 대륙세력과 해양세력의 접전지(接戰地)였으니 우리나라의 지정학적 위치를 놓고 보면 그 위태로움을 확연히 알 수 있다. 1950년대 이후 우리나라는 ‘하나의 섬’이 되어버렸다. 그래서 북방의 경계를 철저히 하며 오직 나아갈 길은 바다를 통한 경제 부흥뿐이었고, 바다는 생명선이었다.우리의 할아버지, 아버지 세대의 부단한 노력으로 이를 잘 실천하여 이제는 세계가 존중하는 나라가 되었다. 세계사(世界史)에서 보듯이 일찍이 해양으로 눈을 돌렸던 나라들은 세계적인 강대국으로 성장하였으며, 현재의 두 강대국, 미국과 중국 또한 해양에서의 패권을 놓고 한 치의 양보 없는 대치를 하고 있다.​ 21세기는 경제 발전에 기반한 문화의 시대가 되었다. 2021년 넷플릭스의 드라마 ‘오징어게임’을 봐도 알 수 있듯이 주요한 문화콘텐츠 하나가 세상의 관심을 끌고, 이를 통해 세상에 그 정서가 급속히 확산되는 시대에 살고 있다. 그렇다보니 전 세계가 우리나라의 문화에 갖는 관심이 커지고, 우리 또한 우리의 문화에 대한 자부심이 크게 향상된 시대이다. 한편으로는 좋은 문화를 물려주신 선조들에게 큰 감사를 드려야 하며, 또 한편으로는 유구한 문화를 후손들에게 잘 보전하는 책임이 주어져 있다. ​ 이제는 우리가 시대의 ‘연결자(Linking Pin)’의 역할을 해야 한다. 새롭게 ‘세종과 이순신의 리더십 DNA’를 온축(蘊蓄, 지식이나 학문을 깊이 쌓거나 맘속에 깊이 쌓아 둠)하여 얻은 자부심과 긍지로 우리에게 닥쳐올 험난한 세파를 헤쳐 나간다면 충분히 이겨낼 수 있으리라 믿어 의심치 않는다. 앞으로 사회·경제적으로 또 과학·기술적으로 세계를 선도하는 리더십 역량이 더욱 배가되었으면 하는 바람에서 21세기에도 세종대왕과 충무공 이순신 같은 리더가 출현하길 고대한다. (끝)​https://youtu.be/6lM2C8_EgUM ​ 
 지인 결혼식으로 오랜만에 찾은 광화문. 마침 카메라가 있었기에 생애 처음으로 광화문광장을 찍어본다. 출퇴근하며 숱하게 지나친 광화문광장이지만, 사진으로 남겨보는 것은 처음.  광화문광장은 종로1가에서부터 경복궁까지 이어진 직사각형 형태의 광장. 세종로에 자리하며 인근에는 세종문화회관, 미국대사관, 교보생명 빌딩이 있다.  본래 16차선 자동차 전용도로였던 이곳은 6년 전 재탄생했다. 다시 태어난 광화문광장은 2009년 8월 1일 시민에게 개방되었다.  본래 이순신 장군의 동상 하나만 세종로 한가운데에 자리했는데,광화문광장이 조성되면서 대한민국을 대표하는 또 다른 위인, 세종대왕의 동상을 추가로 세웠다.   다시 태어난 광화문광장은 외국인 여행자가 즐겨찾는 서울 관광 1번지가 되었다.  세종대왕 동상 뒤편에는 지하로 통하는 계단이 하나 숨어있다. 계단을 따라 내려가면 지하에 세종대왕의 생애와 업적을 한눈에 보여주는 박물관이 나온다. 이름하여 <세종이야기>. 세종대왕 필생의 역작, <훈민정음>부터 장영실과 함께 개발한 해시계, 자격루, 천문의 등의 자료를 확인할 수 있다. 반대편에는 충무공 이순신의 생애와 업적을 전시한 <충무공이야기>가 자리한다. 지하 중앙에 자리한 모형 거북선이 이곳의 하이라이트. 거북선 내부의 모습도 전시한 것이 인데, 임진왜란 당시의 긴박했던 해전 상황을 그대로 보여준다.  모형 거북선 뒤쪽으로는 옥포해전부터 한산대첩, 명량해전, 노량해전 등 그의 해전 자료가 전시되어 있다.깊숙한 곳에 자리한 영상자료실에서는 그의 영상자료가 무한반복된다.  광화문광장 지하에 자리한 <세종이야기><충무공이야기>는 시민과 여행자들에게 무료로 개방된다.무엇보다 어린 자녀와 함께 찾으면 좋은 교육이 될듯.  지하에서 반대쪽 출구로 나오면 곧장 세종문화회관과 연결된다.         ​세종문화회관 옆에서 만난 한글로 꾸며진 한글글자마당. 이런 곳이 있는 줄도 몰랐다. 광화문광장이 새롭게 태어난 이후 제대로 보는 것은 처음. 남산골한옥마을부터 이곳까지, 지인 결혼식 덕분에 오늘하루 알차게 구경한다.  
이 나라, 화려강산 여행기 - 이순신 장군의 흔적을 찾아 떠나는 여수 여행 (전라남도 0013)  ﻿여수를 여행하는 사람들이 빠지지 않고 들리는 곳 중 한 곳이 진남관이다. 여수 시내 한복판에 위치해 어느 동선을 거치더라도 접근이 쉽기 때문이다. 진남관은 조선시대 전라 좌수영 본영이었다. 이순신 장군이 바로 이 전라좌수영으로 부임해 수군을 정비하고 임진왜란에서 왜구를 격퇴하기 위한 활동을 펼쳤던 곳이다.  진남관에 오르면 여수 앞바다가 한 눈에 들어온다. 바다와도 가까워 수군을 통솔하고 유사시 전황 파악 및 기타 사항들을 검토하기 적합한 위치였을 것이다. 진남관은 또 다른 이 있다. 지방 관아 건물로서는 가장 큰 규모라는 점. 한양 궁궐 외에 이렇게 크게 지어진 규모의 건물이 없다 한다. 그래서일까 애초에 보물로 지정되었다 다시 국보 304호로 재지정된 특이한 이력사항이 있다. 진남관에서 바다 쪽으로 내려오면 바로 이순신 광장이 있다. 이곳에는 충무공 동상과 모형거북선이 있다. 여수시에서는 현재 실물 거북선 복원 작업을 하고 있다. 충무공의 업적을 기리기에는 다소 볼거리가 부족한 감이 있는데 실물 거북선이 복원 된다면 그 분의 위대한 업적을 느낄 수 있는 장이 되리라 기대해본다.  ﻿   여행키워드  - 역사 테마 여행 : 충무공 이순신-  진남관 : 지방 최대 목조 관아 건물- 여수 도심 관광지 - 접근성 용이-진남관 입장료 : 무료- 입장시간 : 하절기 09:00~18:00 / 동절기 09:00~17:00- 주차요금 무료(140대)- 진남관에는 임란전시관이 있음 - 이순신 광장 육교에서 여수 앞바다 조망 우수            ﻿﻿여수 게스트 하우스 터틀빈을 나오면 바로 이순신 광장이 보입니다.광화문의 동상과는 조금 분위기가 다르죠. 좀 더 근엄하고 결의에 찬 표정이 인상적입니다. ... 문구 좀 더 센스 있게 만들수 없나;;어째 충무공 보다 여수가 강조된 느낌 ; 광장 한켠에는 모형 거북선이 있습니다.뭐가 이렇게 작나 생각했는데 축소한 모형임 ㅎㅎ 바로 곁에는 실물 크기의 거북선 복원이 진행 중입니다.요거 완성되면 여수 한번 더 들러야 할듯해요 ㅎㅎ 향일암 일출도 놓쳤고. 이래저래 다시 가야할 이유가 많은 여수입니다.나중에 게장 먹은 후기 올라올텐데 거기도 이유에 들어감. 이순신 광장에는 육교가 있는데 육교 바다쪽 끝 부분에는 이렇게여수 바다 풍경을 볼 수 있도록 센스 있는 공간을 만들어 두었습니다 +_+ 밤에 보던 풍경과는 또 사뭇다르던.오전에는 비도 올만큼 흐리다 점점 날씨가 좋아졌는데좀 더 좋았으면 하는 아쉬움이 남습니다. 위에서 내려다 보니 그 크기다 더 와닿더군요.진짜 완성되면 꼭 갈래요 여수  아래서 내려다 보기만 하던 장군님도이렇게 눈정면에서 뵐 수도 있습니다. 근데 아래서 볼때는 몰랐는데 위에서 보니거북선 완전 에러다; 옆에서 보니....더... 옆에 와 보니 동상 하부에 작전 지시하는 장군님도 있네요 +_+ 이순신 광장에서 언덕을 향해 조금 오르면 진남관이 있습니다. 지방 목조건물 가운데 가장 규모가 크다는 사실 이 사진으로 느껴지시나요?이 정도 거리에서 사진이 다 안들어옴. 제가 싫어하는 계단 한번 올라보겠습니다.......... 음 올라보니 건물만 덩그러니 있더군요. 몇번이나 불에타 소실되어 재건을 했습니다.힘차게 쓰여진 현판이 인상적입니다. ㅋㅋ정말 제가 여행 많이 다녀서 많은 건물을 봤지만지방에서 이 정도 크기의 건물을 본 기억이 없더군요. 진남관에서는 이렇게 여수 앞바다가 보입니다.예전에는 중층 건물도 없었을테니 완전히 다 보였겠지요+_+ 많은 사람들이 진남관을 오릅니다. 진남관에는 임란유물전시관이 있습니다.입장료가 무료여서 좋긴 한데 차라리 돈 받고 제대로 짓지라는 생각이 들더군요.  ﻿이런 모형과 당시 수군에 관한 자료가 있었습니다. 충무공의 흔적을 찾기에는 다소 아쉬운 감이 있었지만 전 기대합니다. 실물 크기 거북선+_+ 
새해맞이! 충무공 이순신 제독 보러 Go! Go!  여러분! 다사다난했던 2012년 한 해가 어느덧 가고, 2013년 계사년 새해가 왔네요!^^연말연시라서 다들 모임들이 잦으셨죠? 블루페이퍼를 찾아오신 우리 어린이, 청소년 분들은 해당이 안 되겠지만, 우리 어른 분들은 잦은 모임들(!?)로 인해서 몸과 정신이 많이들 탁해졌을 것이라고 생각이 되는데요.^^;;  2013년 새해 정초부터 그런 우리의 정신을 충무공 이순신 제독과 같은 고결한 정신으로 바꾸는 것은 어떨까요? 새해에 정기 좋고 유명한 산에 올라서 그 산의 정기를 받듯이, 그러기 위해서는 그분을 한 번 뵈어야 할 것 같은데요.  그렇다면, 우리의 충무공 이순신 제독은 어디서 볼 수 있을까~요?    우리의 지갑이나 외투, 바지주머니에서 흔히 볼 수 있는 100원 동전? 땡!  우리가 초등학교 때 독후감 쓴다고 많이 보았던 위인전? 땡! 아니 도대체 어디서 볼 수 있기에 제가 이렇게 땡을 치냐고요?원래 여기서 끝내려고 하는데... 제가 인심 써서 한 번 더 기회를 드리겠습니다! 인심 좋은 문 기자.^^(자화자찬;;;)  앗! 이것은 드라마 <불멸의 이순신>!!! 회심의 일격인데요. 과연 제 답은...땡입니다! ^^;;; 여러분! 워~워~ 진정하시구요~ 지금 여러분의 마우스 커서가 우측 상단 X로 향하는 것 같은데요. 바로 정답을 알려드리겠습니다.                                               <서울 광화문광장> 서울 광화문에 있는 충무공 이순신 제독의 동상입니다.^^  서울 세종로 광화문광장에 있는 충무공 이순신 제독의 동상은 정부의 산하 단체였던 애국선열조상건립위원회와 서울신문사의 공동주관으로 1968년 4월27일 건립되었는데요. 동상이 위치한 장소도 서울의 중심이며, 우리 충무공 이순신 제독이 갖는 상징성으로 인해서 세워진 이후부터 오늘날까지 서울뿐만 아니라 우리나라를 상징하는 ‘랜드 마크’로 자리매김하였답니다. 새해에 한 번 날 잡아서 충무공 이순신 제독의 동상 보러 광화문광장에 가보는 것은 어떨까요?^^ 잠깐!!! 서울이면 너무 멀다고요? 지방사람 차별 하냐고요?   아! 여러분! 저 역시도 지방 사람이랍니다.^^;;; 저도 광화문광장 몇 번 안 가봤어요.ㅠㅠ해군 블로그 블루페이퍼 대표 ‘지방 기자’(!?)! 문 기자는 지방 여러분들을 차별하지 않습니다. 우리 지방분들도 충무공 이순신 제독의 동상을 보러 갈 수 있답니다.^^ 전국방방곳곳에 우리의 충무공 이순신 제독의 동상이 있습니다!                            <진해 북원로터리> 우선! 우리 해군의 모항(母港)인 경남 창원시 진해구. 여러분! 우리나라에 최초로 세워진 충무공 이순신 제독의 동상이 어느 것인지 아시는가요?바로! 우리 해군의 모항인 경남 창원시 진해구 북원로터리에 있는 이 동상인데요. 해군의 모항인 이곳에 1952년 4월 13일에 세워졌습니다. 이때 동상 건립과 함께 추모제를 거행하였는데요. 이것이 바로! 진해를 대표하는 축제인 ‘진해 군항제’의 유래이기도 하답니다.^^진해와 가까이 사는 분들(저를 포함하여^^;;)은 한 번 가보자고요!  다음은 해군작전사령부가 있는 광역시.우리 해군의 핵심이라고 할 수 있는 작전사령부가 있으며, 대한민국의 제1의 항구도시인 이곳 광역시에도 우리의 충무공 이순신 제독의 동상이 있습니다. 그곳은 바로! 의 랜드 마크인 타워가 있는 용두산 공원인데요. 이곳에는 앞서 본 두 동상보다 작은 스케일이지만, 충무공 이순신 제독이  앞바다를 지켜보고 계십니다.^^                     < 용두산공원 타워> 다음은 해군 제3함대 사령부가 있는 전남 목포시.우리나라 서남해의 바다를 지키는 해군 제3함대 사령부가 있는 곳이며, ‘목포는 항구다.’라는 말이 있을 만큼, 대표적인 항구도시인 이곳에도 역시나 충무공 이순신 제독의 동상이 있습니다. 그곳은! 목포의 이름난 산인 유달산입니다. 목포의 명산 유달산에서 목포 앞바다 바라보고 있는 모습이 인상적이네요!                               <목포 유달산> 다음은 충무공 이순신 제독이 자랐고, 현충사가 있는 충남 아산시.충무공 이순신 제독의 본적(!?)은 서울이지만 자란 곳은 충남 아산시인데요. 그래서 이곳에도 제독을 기리는 현충사를 비롯하여 충무공과 관련된 것들이 많이 있습니다. 그러한 이곳에도 동상이 있는데요.                                    <아산 신정호 국민관광단지> 충남 아산시의 방축동 신정호 국민관광단지 내에 세워져 있는 이 충무공 이순신 제독의 동상은 좌대(座臺)를 포함한 높이는 15.45m로서 충무공이 태어난 1545년을 나타낸 것이 이랍니다. 위의 지역 말고도, 경남 통영시, 전남 여수시, 전남 진도군 등의 지역에 우리 충무공 이순신 제독의 동상이 있답니다.                                            <통영 이순신 공원 / 여수 이순신 공원 / 진도 진도대교> 아무래도 우리나라 국민들이 제일 존경하는, 민족의 성웅이다 보니 그분의 모습을 본받고, 기리기 위해서 동상을 세운 것이라고 생각이 드네요. 그리고 충무공 이순신 동상이 생각보다 많은 여러 지역에 있으며, 그 모습 또한 각양각색인 게 참으로도 인상적이네요.^^  여러분! 충무공 이순신 제독의 동상을 통해서, 그분의 좋은 기운을 받으시고! 2013년 한 해에는 여러분들이 원하시는 것들! 바라는 것들! 모두 다 이루시기를 진심으로 빌겠습니다. 다시 한 번 새해 복 많이 받으세요!^^
▶충무공이순신탄신일의기념일제정배경1545년 4월 28일 태어난 충무공 이순신(李舜臣)의 탄신을 기념해서 충무공의 애국과 충의를 전승하고 민족자주정신을 선양하기 위해 제정한 날이다. 음력 3월 8일을 기준으로 할 경우매년 기념일이 달라지기 때문에 양력으로 환산하여 정하였으며, ‘각종 기념일 등에 관한 규정’에 기념일로 지정되어 있다.​이순신을 기리는 행사는 그가 죽은 직후부터 시작되었다. 선조는 삼군수군통제사영이 있는통영에 사당을 세워 그를 제사하도록 했는데, 이는 전례가 없는 최고의 예우였다. 이처럼 신위를 사당에 모셔놓고 해마다 제사를 받들던 날과 오늘날의 기념일과는 그 위상과 의미가 조금 다르지만, 그에 버금가는 의미를 지닌다고 할 수 있다. 그 뒤에도 이순신을 기리는 사당은효종 때 남해도의 노량에, 숙종 때 지역 유생의 요청으로 그의 고향이자 묘가 있는 아산에도세워졌다. 통영과 노량의 사당에는‘충렬’이란 액호(額號)가 내려져 충렬사(忠烈祠)로 불렸고,아산 사당의 호칭은 현충사로 정해져 역시 편액이 하사되었다. 아울러 숙종 때 고인이 된 신하가 얻을 수 있는 최고의 호칭인 선정(先正)으로 불리면서 최고의 지위로 격상되었다. ​전남 완도군 고금도에 세워진 관우의 사당인 관왕묘에 조선 장수의 대표로서 배향되기도 하였다. 정조는이순신에게의정부영의정을추증하고제사를지내도록하였으며,『 충무공전서(忠武公全書)』를 편찬·간행함으로써 그를 기리는 수준이 절정에 이르게 된다.​현충사(顯忠祠)는 흥선대원군의 서원철폐령 당시 철폐되었다가 일제의 침략이 본격화되면서 이에 대한 반발로 을사조약 직후인 1906년 아산의 유생들이 현충사 옛터에 유허비를 건립하였다. 일제강점기인 1931년 5월에는『동아일보』의 주도로 결성된 충무공유적보존회가 성금을 모아 1932년 사당을 짓고 이순신의 영정을 모셨다. 1945년 광복 후에는 충무공 기념사업회 주관으로 매년 4월 28일 탄신제전을 올렸는데, 한국전쟁 후 당시 자유당의 실력자 이기붕이 기념사업회 회장을 맡고 국방부장관과 3군 참모총장이 이사로 참여할 정도로 이순신 기념사업이 더욱 활발해졌다.​나아가 박정희 대통령 때부터는 군사정권의 정치적 정통성을 확보하는 차원에서 애국군인의 상징인 이순신을 구국의 영웅이자 군인정신의 표상으로 삼아 충무공 탄신일을 국가적 행사로 격상시켜 나갔다. 이에 따라 1966년 4월 현충사 경내 성역화 사업이 추진되었고, 1967년 1월 16일에는 문교부령 제179호로서 4월 28일을 충무공탄신기념일로 제정·공포하였다. 1968년에는 서울 광화문에 충무공 동상이 세워졌고, 이어 1973년 3월 30일에는‘각종 기념일 등에관한 규정’에 기념일로 지정되는 등 충무공 현양 및 추모사업이 적극적으로 추진되었다.​1990년대에 이르러 군사정권이 무너지고 문민정부가 들어서면서 충무공 기념사업이 소홀해지게 되었다. 이에 따라 충무공에 대한 국민의 관심이 낮아지면서 행사 규모도 작아지고 기념일의 성격만 유지되었지만, 1998년 충무공 순국 400돌을 계기로 다시 기념사업이 활성화되기 시작하였다. 충무공 탄신일 기념행사는 국방부가 주관하는데, 주요 행사는 해군을 주축으로 거행된다. 해군은 행사 당일 기항 중인 함정공개 행사인 만함식(滿艦式)을 거행해 성웅(聖雄)의 탄생을 경축하는 한편, 부대별로 충무공 유적지 참배, 부대 개방, 초빙 강연, 마라톤이나 행군을 실시하고, 해군본부 장성 및 주요 참모들은 현충사 참배를 통해 충무공의 우국충절을 기린다.충무공 탄신일을 전후해서 아산에서는 성웅 이순신 축제, 남해에서는 충무공 노량해전 승첩제가 열린다. 그 밖에 충무공과 관련해서 여수 거북선축제, 한산대첩기념제, 당항포 대첩제, 옥포대전 기념축제가 개최된다.충무공 이순신의 어록必死則生必生則死(필사즉생 필생즉사)병법에 이르기를“죽고자 하면 살고 살려고 하면 죽는다.”고 하였다.명량 해전이 벌어지기 하루 전인 1597년 9월 15일 긴박했던 날 남기신 말씀이다.필사적으로 싸우면 살아날 수 있고 요행히 살려고만 하면 죽게 된다는 의미이다.戰方急愼勿言我死勿令驚軍(전방급 신물언아사 물령경군)“지금 싸움이 한창 급하니 내가 죽었단 말을 하지 마라. 군사를 놀라게 해서는 안된다.”1598년 11월 19일 이른 아침 노량 해전에서 적탄에 맞아 숨을 거두시며 하신 말씀이다. 거북선거북선은 임진왜란 때 이순신에 의하여 크게 활용된 거북 모양의 돌격용 전투함이다.임진왜란이 직전인 1591년(선조 24) 2월 13일 전라좌도 수군절도사로 부임한 이순신이 왜구의 침략을 예견하고 조선기술자 나대용과 함께 만들기 시작하여 임진왜란이 일어나기 직전인 1592년 3월 27일 완성하였다.거북선의 은 우선 두께가 12cm 이상 되는 튼튼한 소나무 판자를 사용하였고, 바닷물에 녹슬지 않는 나무못을 사용하여 충격에 강한 구조를 한 것이었다. 이렇게 선체가 견고하여 적의 배와 충돌하면 큰 충격을줄 수 있었는데 뱃머리에 달린 용머리는 더욱 큰 충격을 줄 수 있었다. 또한 나무로 된 덮개를 씌우고 그 위에 철로 된 송곳을 꽂아 무장을 하였기에 적군이 배에 난입을 할 수 없었으며, 포를 쏘는 포수가 보호를 받을 수 있어 효과적으로 공격을 할 수 있었다. 또한 배 밑바닥이 U자형으로 안정적인 형태였기에 V자형의왜선보다 방향을 바꾸는 것이 쉬웠다.거북선에는 약 130명이 탑승하였는데 이 중 노를 젓는 사람은 80명으로 노 하나에 1명의 조장과 4명의 노군이 배속되었다. 전투요원은 45명 정도로 화약과 포탄을 장전하는 화포장과 포를 발사하는 포수와 화전과대장군전 등의 활을 쏘는 사수로 구성되었다. 평상시에는 노 하나에 2명씩 교대로 노를 젓고, 전투 때에는노 양쪽에 2명씩 전원이 노를 젓고 조장은 전투상황에 따라 전후좌우로 노 젓는 방법을 알려주어 선체를 돌리거나 전진과 후진, 가속과 감속 등이 자유로워서 기동성이 뛰어났다. 또 적함의 위치에 따라 사방에 설치된 포구멍에서 사정거리가 500m가 넘는 천자포와 350m의 지자포, 300m의 현자포·황자포 등 장거리 포를 쏘고 불화살을 날릴 수 있었기에 왜군이 가장 두려워하는 대상이었다.
광화문 세종대왕&이순신 박물관 :: 아이들과 가볼만한곳    얼마전 광화문광장에 갔을때 이순신장군의 동상을 보며 뒤쪽으로 갔는데 박물관입구가 있더라구요..    우리나라의 말인 한글을 따라 뒤로 갔더니 세종대왕이야기와 이순신장군이야기라는 박물관이 있더라구요..!지하로 내려 가면 이순신장군과 세종대왕의 기념관이 보입니다.먼저 요즘 명량으로 화제인 이순신장군 이야기부터 보았어요!   <난중일기>충무공 이순신이 임진왜란에 진중에서 7년동안 쓴 군중일기인데요..국보 제 76호로 친필로쓴 초고본은 충남 아산시 현충사에 보관중이라고 합니다.전쟁기록도 있지만 어머님의 효심을 기록한 글들도 많다고 합니다.요즘은 다이어리 쓰는 것도 많이 귀찮아 하는데,이순신장군의 위대함이 느껴지더군요...!!    <무과급제 교지>이순신 장군이 1576년 3월 무과시험에 급제하고 받은 합격 증서.국보 76호요즘 시험과는 사뭇 다르죠..!     실물의 55프로의 크기로 축소한 거북선도 있는데요..    안쪽으로 들어가보니 실제 인물들이 배를 다루는 듯한 느낌의 모형들이 전시되어 있었어요..아이들과 함께 와서 구경하시는 분들도 많더라구요..     대포를 쏘아 올리는 화포장!    배 뒷쪽 부분에 위치한 선장방과 장령방...배의 구조도 쉽게 알수 있게 잘 전시되어 있더군요!    거북선을 구경하고 나오니 배 뒷머리 쪽을 구경했어요...날아 오를 것 같은 새의 모습 같더군요..    곳곳에는 이순신 장군의 업적이 담긴 설명들도 보였는데요..아 역사공부를 엄청 싫어 했던게 생각나더라구요...    4D체험관입니다.때마침 명량해전에 대하여 입체영상이 나오고 있었어요..영화에서 보았던 해전씬들!    책임적과 서로 맞서서 이기고 지는것이 한 호흡 사이에 결정되는데장수의 임무를 맡은 자가 즉시 않앗거늘편히 누워있을 수 있겠는냐 일에 있어서 책임을 끝까지 다한다!저도 이 말뜻을 깊히 새겨야 겠더라구요..    배의 깃발에 색깔에 따라 의미가 다 다르더라구요.. 좌독기와 초요기..초요기는 명량 해전씬에서도 나왔는데요..청색바탕에 흰무늬로 북두칠성을 그린 기로 대장이 예하 장수를 소집하는데 사용한다고 하네요..      판옥선 조립체험..여기도 아이들이 재미있게 조립하느라 엄청 붐비더라구요..저도 옆에서 한번 조립해보았네요..ㅎㅎ     멀리서 보이던 이순신장군의 정체가 포스트잇 이었어요..신기..! 모든이들의 염원이 담긴 포스트잇 종이한장이 모여서 이순신장군의 입체그림을 만들었네요..!    다음은 한글을 창조한 세종대왕이야기가 있는 박물관을 구경하였습니다.!먼저 아이들의 한글을 주제로한 그림들을 볼수가 있는데요..예전에 포스터 그림 그린다고 포스터물감으로 두껍게 글씨 써가며 그리던 생각이 나더라구요..아이들의 희망이 담겨 있던 그림들 모든 아이들의 꿈들이 꼭 이뤄졌으면 좋겠어요!    세종대왕 박물관은 의자 하나까지도 한글로 꾸며져 있었어요..    직접 쓴 한글액자도 곳곳에 전시되어 있었는데요... 글귀의 끝과 끝이 자유로움이 느껴지는 작품이었어요..    신기전, 화차 1448년에 만들어진 화살로 화약통이 달려 있어 연기를 내며 연사되는 것이 이다.세종대왕하면 한글 창시자라는 생각만 하게 됐는데, 군사정책이 담겨 있는 모습도 곳곳에 전시되어 있었어요..    태양의 이동에 따라 시각을 가르쳐 주는 앙부일구와 정말 예전에는 시계가 없어서 정말 약속정하는 것도 힘들었겠어요...ㅎㅎ끊임없는 과학의 기술때문에 지금의 시계가 탄생한거겠죠!    세종대왕의 음악적 업적도 볼수 있었어요..그중에서도 편종!궁중제례악에 사용된 타악기..열여섯 개의 종을 두 단으로 된 나무틀에 매달아 놓고 연주를 한다네요...  어아악연주에서 음악의 끝을 장식하는 타악기끝이 쪼개진 대나무 채로 호랑이 머리를 세 번 치고 등의 톱니를 꼬리 쪽으로 한번 훑어내기기를 세 번 반복하는 것으로 음악의 끝을 알린다.러를 친 후 박을 세 번 울리면 음악은 완전히 끝나게 된다. 정말 연주방법이 굉장히 어려워 보이는 듯한 악기였네요...ㅎㅎ    악기중에 가장 눈에 익었던 것은 거문고...ㅎㅎ    한글은 볼수록 매력있는 글자인 것 같아요...요즘 인터넷 보면 인터넷 용어들이 무수히 많은데요...저 또한 그 단어들을 사용하면서 한글이 잊혀 지는 적이 많은데요..앞으로는 우리말 한글을 사랑하도록 해야 하겠습니다...   다 보고 나오니 세종예술회관 쪽으로 나왔어요... 세종이야기와 충무공이야기!아이들과 가볼 만한 곳으로 추천합니다.! 박물관 개장시간상설전시 : 3월~10월 10시~21시 / 11월~2월 10시~20시4D체험관 : 10시30분~19시(30분간격)상설체험 : 10시30분~19시    입장료 : 무료 *네이버탑 감사합니다*
  2017년 5월 10일(수)​조금 쌀쌀한 날씨에 퇴근하면서 잠시 광화문 광장 한 바퀴를 돌아본다. 대한민국 문재인 대통령이 탄생한 날에..​​​​​이순신 장군 동상​(김영원 제작​)​창원, 해군사관학교(사진 출처 : 연합 뉴스)​​​이순신 장군은 임진왜란 당시 조선 장수의 갑옷인 '두정갑'을 입고 허리에는 환도를 찼었다고 한다.​​​​​​서울시청 광장 주변​​​​ ​시계는 6시 45분을 가리키고..​​​​​​​​​​​청계천 광장을 바라본 뒤에​​​​​​동아 일보 신문박물관 앞을 지나​​ ​세종대로 사거리에서​신호 대기중.. 찰칵~​​​​​ 이순신 장군 동상 戰鼓(전고) : 예전에 전투할 때 치던 북​      이순신 장군은 임진왜란이 일어나자옥포에서 첫 승리를 거두고, 이어서거북선을 앞세워 사천, 한산도에서왜선을 무찔렀다. 1968년 4월에 이순신 장군의 업적을 기리고자 이 자리에 동상을 세움      거북선 옆에는 전고(북)가 두 개가있는데 똑바로 세워져 있지 않고둘 다 쓰러져 있다. 전고를 누이지 말고 세워서 제작 했더라면 더욱 역동적이고 멋있었을 텐데..옥에 티~​이 커다란 자동차 바퀴처럼 생긴 것이 전고(북)라는 사실을 이날 첨 알았다.(전에는 관심 있게 보질 않아서..) ​​​​​​​옆에서 찍은 거북선 참 멋지다!​​​​​거북선 내부에 있는 전고​늘, 전고가 이렇게 세워져 있었는데..​​​​​​  경주 불국사에 있는 법고 ​ 거북선이 아닌 거북이 위에 세워진 법고      이순신 장군 동상 뒤,​​동판에 새겨진 1번과 2번 글 중육안으로 잘 보이는 2번과 달리 1번은 높아서 내용이눈에 잘 들어오지 않고..특히 초등학생들은 아예 읽을 수가 없다.사람들 눈 높이에 맞춰서좀 더 아래에 동판을 새겼더라면많은 사람들이 읽을 텐데.. ​이것 또한 옥에 티~​​동판 글에 새겨진 글을 읽을 수가 ​없다면 사실 무용지물이다.  ​   1번 내용 : 팔을 높이 들고 줌 활용하여 찍음​제자 : 박정희 書(서 : 글 서)​ ​      2번 내용 :​제자 : 박정희 書(서 : 글 서)명문 : 이은상 撰(찬 : 지을 찬)조상 : 김세중 作(작 : 지을 작)   ​이순신 장군 동상​(​조각가, 김세중 작품)​이순신 장군 동상의 형태 문제로가끔씩 ​잡음에 시달리고 있다.(갑옷, 칼, 자세)​ ​ 이순신 장군 동상김영원 제작​(사진 출처 : 연합 뉴스) ​​해군은 이날 경남 창원 해군사관학교 교육시설인 '통해관' 앞 충무광장에서 충무공 이순신 동상 제막식을 했다고 밝혔습니다.통해관은 해사 생도들이 학위 교육을 받는 곳입니다. 생도들이 학문을 닦으며 이순신 장군의 고귀한 정신을 마음에 새기도록 하고자 통해관 바로 앞에 동상을 세운 것입니다.이번에 세운 이순신 장군 동상은 청동 주물로 제작됐으며 왼손에 칼 대신 활을 잡고 등에는 화살통을 멘 것이 입니다. 국내에서 활을 든 이순신 장군 동상이 세워진 것은 이번이 처음입니다.이순신 동상 제작 자문위원인 이민웅 해사 교수(국사학)는 "기존 이순신 장군 동상들이 칼을 들고 있는 것은 무인의 을 부각하기 위한 것"이라며 "역사적 사실에 충실하고자 한다면 활을 든 모습이 보다 적절하다"고 설명했습니다.그는 "난중일기를 보면 이순신 장군은 늘 활쏘기 연습에 매진했으며 부하들에게도 '적의 머리를 베는 것보다 활로 사살하는 것이 중요하다'고 가르쳤다"고 말했습니다.함정이 거리를 두고 싸우는 해전의 특성상 칼보다는 원거리 무기인 활이 중요하다는 것을 이순신 장군이 간파하고 있었다는 것입니다.이 교수는 "기존 동상들이 예술성과 상징성에 중점을 뒀다면 이번에 만들어진 동상은 역사성을 더한 것이라고 볼 수 있다"고 덧붙였습니다.이순신 장군의 얼굴도 두려움을 일으키는 무인의 모습보다는 온화한 선비의 모습으로 구현됐습니다. 장군의 표준 영정과 서애 류성룡의 징비록에 묘사된 장군의 모습을 반영한 것입니다. 이번에 세워진 이순신 장군 동상은 서울 광화문 세종대왕 동상을 만든 김영원 한국조각가협회 명예회장이 제작했습니다.김 회장이 만든 이순신 장군 동상은 임진왜란 당시 조선 장수의 갑옷인 '두정갑'을 입고 허리에는 환도를 찼습니다. 이 또한 세밀한 고증을 거친 결과입니다.​​(내용 출처 : 연합 뉴스, 2015년 11월 27일)​​​﻿﻿﻿﻿  ​​​충무공 이야기..  이순신 장군​​​​​​ ​광화문 대통령 시대를 맞이하여원칙이 바로 서는 나라가 될 수 있기를 바라면서.. ​거짓은 복잡하고진리는 단순하다. - 문재인 대통령 - 
​해남 여행 이틀째 아침 일찍 땅끝마을 해양자연사 박물관에 이어두 번째 우항리 공룡박물관을 둘러본 다음세 번째로 찾은 곳은 해남 우수관광지다.우수관광지는 예전 진도 다녀오면서 진도 전망대 올라가 건너다봤던 곳인데그 후로 새로이 케이블카도 생기고, 스카이워크 전망대도 생겼다 해서온 김에 들러 본다.​그런디 다시 시작한 빗줄기가 그칠 기미를 보이지 않는다​​​ ​​우수영관광지는 임진왜란 당시 명량대첩이 일어났던 곳으로 진도대교의 북쪽에 자리하고 있다. 명량대첩의 대승을 기념하기 위해 1986년에 국민관광지로 지정하고 1990년 명량대첩 기념공원으로 조성하였다.​​ ​​​​​​ ​매표소 옆에는 주변 관광지 사진과 명량대첩 해전사 안내도 하고  있다.​이곳 우수영관광지는 공원과 전시관도 있는데 전시관에는 임진왜란과 명량대첩에 관한 많은 유품과 모형, 시설물 등이 전시되어 있어  전투 상황을 간접적으로 체험하기에 좋은 곳이란다. ​충무공이 울돌목의 조류를 이용하여 임진왜란 7년 전쟁을 종식시킨결정적인 계기를 마련한 곳으로, 당시 최후의 교두보였던 울돌목을 성지화하기 위하여 세운 기념공원으로서 의의를 가지고 있다고 한다.​ 특히 보물 제503호로 지정된 명량대첩비의 탑본과 무형문화재 제8호로 지정된 강강술래의 배경 화가 전시되어 있다.​​ ​입장료는 어른 2,000원이다.거기다 65세 이상은 무료다.그리고 명량케이블카 탄 사람들은  스카이 워크나 명량대첩해전사 기념 전시관 입장료도 받지 않는단다.​우리는 날씨가 별로이니 케이블카는 패스하고 2,000원 입장료만 지불하고 안으로 들어간다.​​ ​우선 울돌목 스카이워크부터 다녀오자 했다.비가 내리고 있으니 조망도 뿌연 상태로~​​​ ​우수영관광지 입장하자마자 나타는 몇몇 조각상들...그 옛날 명량대첩의 모습이 상상이 되는 모습들이다.​​​ ​맑은 날이었으면 한 풍경했을 바다 풍경~​​​​​ ​​​​​​ ​오른쪽은 진도 대교가 보이고 있었고왼쪽은 진도 전망대를 잇는 케이블카가 연실 왔다 갔다 하는 모습이다.​2020년 명량 해상 케이블카가, 2021년에 울돌목 스카이워크가 신설되었다고 한다.​​ ​국내 최초 역사의 현장에 개통한 명량해상케이블카는 이순신 장군이 왜군에 맞서 조선을 지켜낸 명량대첩 승전지 '울돌목' 해협 위  공중을 가로지르는 케이블카로 해남과 진도를 잇는  약 1km 구간을 운행한다. ​이용 시간4월 중 주 중/주말 : 10:00~18:30 (매표 마감 18:00)※ 운행시간 및 매표시간은 상황에 따라 변경될 수 있음​​**2022.06.11일부터 아래처럼 운영시간이 변경됨주중 09:30 - 18:30토요일, 연휴 09:00 - 19:00공휴일, 일요일 09:00 - 18:30(종료시간 30분 전 매표 마감) *연휴 = 영업일이 휴일이고, 영업일 다음날이 휴일인 경우쉬는 날강풍주의보, 천재지변으로 인한 운행 중지 외 안전점검 시​​ ​헐~뭐여?진도 대교 밑으로 낮은 뭔가가 보이는데 아무래도저것이 새로 생긴 스카이워크인지 뭔지 인가보다.​아니 ~기왕 만들어 놓을 거면  좀 길게 만들어 놓던지 아니면 좀 더 높게 만들던지 보이는 둥 마는 둥 하는 모습에 순간 쪼메 실망~ㅋㅋ​​ ​이곳은 영화 '명량' 촬영지이기도 하다.1597년 임진왜란 6년 오랜 전쟁으로 인해 혼란이 극에 달하고 있을 때한양으로 북상하는 왜군에 의해 국가 존망의 위기에 처하자 누명을 쓰고 파면 당했던 이순신 장국이 삼도수군통제사로 재임명된다.​하지만 전의를 상실한 병사와 두려움으로 가득 찬 백성들,그리고 12척의 배뿐이었다.마지막 희망이었던 거북선마저 불타고 잔혹한 성격과 뛰어난 지략을 지닌 왜군 수장과 330척에 달하는 왜군들이 속속 집결하자속수무책으로 패배를 직감하고 있을 때이순신 장군은 단 12척의 배를 이끌고 명량 바다를 향해돌진하는데 조선 vs 330척의 왜군 역사를 바꾼 위대한 전쟁 이야기다.​​ ​​​​​​ ​울돌목 울돌목 해서 무슨 뜻인가 했더니 유래를 보니까울돌목은 바다가 운다고 하여 한자어로 명량(울면, 대들보 량)이라고 불렸단다.​해남군 우수영과 진도군 녹진 사이를 잇는 가장 협소한 해협으로 가장 좁은 곳은 150m, 가장 깊은 곳의 수심이 20m, 최저 수심은 1.9m 유속이 11.5m에 달해 굴곡이 심한 암초 사이를 소용돌이치는 급류가 흐르고 있다.이러한 빠른 물길이 암초와 부딪쳐 튕겨져 나오는 소리가 20리 밖까지도 들린다고 한다.​이러한 지형의 이 정유재란(1597. 9.16) 당시  133척의 왜선들에게 손쓸 방도도 없이 참패를, 이순신에게는 역사에 길이 남을 명량대첩이라는 큰 승리를 안겨준 곳이란다.​​ ​간판만 그럴싸한 울돌목 스카이워크~ㅎㅎ​​​​  ​​​​​​ ​판옥선 옆으로 작은 정자가 있어 가보니 수영정이라 이름이 붙어 있다.​그 안에 '수영장-전라우수영과 울돌목'이란 제목으로자세한 설명도 기재되었다.​해남에서 부안까지의 서해안을 경비했던 전라우수영은 진도를 바라볼 수 있는명량 해협과 해남의 남단 화원 반도에 접해 있고,울돌목이 앞으로 펼쳐져 있다.​ 고려 말 1377년 무안 당곶포에 수군처치하영으로 승격, 개편되었다.당시 이곳은 해남현으로부터 서쪽으로 70리 진도군으로부터 북쪽으로 30리 떨어진 현지에 위치하였으며 성종대에 순천 내례포에 전라좌도 수군절도사영이 따로 설치된 후 이곳은  전라우도 수군절도사영이라 부르게 되었다고 한다.​​ ​​​​​​ ​울돌목 스카이워크~​비는 계속 오고 있지만다행히도 땅끝마을처럼 바람은 세계 불지 않아  그나마다닐만했다.​​ ​울돌목 판옥선~임진왜란과 명량해전 승리의 원동력이었던 판옥선이다.​관광지에는 거친 파도가 일으켜지는 울돌목 바다와 접하게 되며 오후 2시 ~ 4시 사이에 밀물을 통해서 거친 바다 물살이 일으켜지는 모습을 볼 수 있단다.​ 충무공이 왜선을 대거 격파시키는데 동력 역할을 했던 장치가 있으며앞에 보이는 것처럼  판옥선 모형선이 있다. ​​ ​판옥선과 인증~​​​​ ​진도대교와 진도 전망대~​​​​ ​새로 생긴 명량해상케이블카~​​​​ ​​​​​​ ​건너편 진도 대교 밑으로 서있는 늠름한 이순신 장군 동상~​​​​ ​진도대교 밑에 있는 충무정-​​​​ ​스카이워크에서 나와 명량대첩 기념관으로 간다.여행은 뭐니 뭐니 해도 날씨가 관건인데오늘은 하루 종일 비가 오락가락 우리 일행들애간장을 타게 만든다.​​ ​우수영관광지 앞에도 홀로 바다를 바라보고 있는이순신 장군 동상이 있다.​​​ ​​​​​​ ​거북선 머리 모양~ ​​​​ ​​​​​​ ​이것이 뭔고 하니 쇠사슬 감기틀이란 것이다.​ 해남과 진도 해안에 쇠사슬을 매어놓고일본 전선을 유인하여 급한 물살을 이용 쇠사슬을 당겨 모조리 뒤집혀 죽게 하여 빠져나온 전선은제2진에  있는 우리 수근에 의해 섬멸시켰다 한다.​바닷가 바위에 박혀있는 큰 쇠고리가 발견되어 더욱 사실로 전해졌다 한다.이 틀은 당시 널리 사용된 기술을 상상하여 만들어졌단다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​명량대첩 탑~명량대첩을 기리기 위해 세운 기념탑이다.​그 뒤 봉우리에는 팔각정 전망대도 있더구먼비도 오고 힘들어 올라가지 않았다.​​ ​명량대첩탑에서 바라본 바다 풍경~​​​​ ​​​​​​ ​관내 장수들과 최후의 결전을 맹세하고 있는 이순신 장군~.​​​​  ​정유난구국공신충혼비~.정유난구국공신충혼비는 임진왜란 당시 왜군과 싸우다 전사한 여러 공신들을 추모하고 호국정신을 기리기 위해 세운 충혼비이다.​1992년 12월 21일에 최초로 세워졌으며 현재 명량대첩기념전시관 신축으로 인해2016년 2월 21일에 이곳에 옮겨졌단다.​​ ​​​​​​  ​​​​​​ ​마지막으로 명량대첩 해전사 기념 전시관으로 향한다.​​​ ​입구에는 너무 귀엽게 만들어 놓은 모형도 보이고~​​​  ​들어가기 전에 특이한 입체 포토존이 눈에 띄어언니랑 한 장씩 남기고 들어간다.​찍고 보니 진짜 배에 탄 모습이다.ㅎㅎ​​ ​​​​​ ​1층 입구 모습~​​​​ ​​​​​​  ​기념관 구성은1층은 로비, 상징 조형물, 거북선, 4D영상관2층은 명량대첩 필승 요인 탐구3층은 세계의 해전, 역사에 기록도니 명량대첩,역사를 만든 사람들로 구성되어 있다.​​ ​거북선 모습도 보이고~​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​여러 가지 포들이 보인다.​​​​ ​명량대첩 시  당시 무기들~​대전군 전과 비격진천뢰이다.대장군전은 천자총통에 이 화살을 장전하여 화약으로 쏘아 적선을 파괴하는 데 사용한 물건이다.​​비격진천뢰는 선조 떄 군기시의 화초장 이장손이 개발했으며 손으로 던지거나대완구 또는 중완구로 쏘는 작열탄이다.​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​자총통과 별황자 총통~​​​​ ​​​​​ ​수군복의 과 종류도 소개하고 있고~​​​​ ​명량대첩해전사기념전시관은 1597년 정유재란 당시 치열하였던 명량대첩의 이야기를 그대로 재현하여 관람객에게 볼거리와 숨은 이야기를 제공하고 있다.​​ ​​​​​​​   ​특히 조선의 판옥선과 일본 주력 선인 세키부네를 재현하여 생생한 임진왜란의 분위기를 느낄 수 있다. 3층에서는 세계의 해전사와 역사에 기록된 명량대첩, 역사를 만든 사람들, 명량해전 디오라마를 관람할 수 있다. ​​  ​​​​​​ ​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​ ​​​​​​ ​진짜 같은 이순신 장군~​​​​ ​또 다른 방에는 사진도 전시해 놓고 있었다.사진들은 아마도 명량대첩축제 때 찍지 않았나 싶다.​​​  ​얼떨결에 들린 우수영관광지 큰 기대 없이 왔는데 역시 들리기를 잘한듯하다.막연하게 들었던 울돌목 이야기나 명량대첩에 대해 역사 공부 제대로 하고 돌아간다.​계속해서  내리는 비 때문에 좀 더 여유롭게 구석구석둘러보았으면 좋았을 걸 오늘은 딱 요기까지만 보고 가란다.​마지막으로 전시해 놓은 사진을 보니 '명량대첩축제'때 오면정말 실감 날 것 같더라.축제는 2008년부터 전라남도·해남군과 진도군이 공동 개최하고 있단다.명량대첩축제 행사 프로그램은 해마다 조금씩 변화가 있지만 명량대첩 해상 퍼레이드나 명량대첩 해전 재현 같은 주요 행사는 이어오고 있다고 한다. ​ 명량대첩축제의 프로그램을 보면,  우리의 해양 국방력을 널리 알리고,  해군의 위상을 확립하며, 호국의 정신을 드높이기 위해 대한민국 해군이 펼쳐 보이는 군함과 헬기 퍼레이드인 ‘명량대첩 해상 퍼레이드’와 축제의 하이라이트로 명량대첩을 재현하는 ‘명량대첩 해전 재현’, 명량대첩 해전 재현 뒤 승전을 축하하는 ‘승전 퍼레이드 및  평화의 헌화’가 있다고 한다. ​이 외에도 ‘진도 북놀이 퍼레이드’, ‘평화의 만가 행진’, ‘울돌목 해상 풍물 뱃놀이’, ‘해남 오구굿’, ‘진도씻김굿’ 등이 진행된다고 한다.​명량대첩축제 기간을 잘 알아 두었다가 해남 여행 그 시기에 겸사겸사 해남을 찾으면 큰 득템과 함께 알찬 여행이 될 것 같다.​ 
 광화문광장에는 조선 500년 역사 뿐 아니라 우리나라 역사를 통틀어서도 가장 위업이 높은 위인 5명을 꼽으라 하면,반드시 포함되어야 할 위인 두 분의 동상이 세워져 있다.세종대왕과 이순신장군. 그리고, 이 두 위인에게 한결 편하고 쉽게 다가갈 수 있는 공간도 함께 마련되어 있는데, 바로 [세종이야기]와 [충무공 이야기]가 그것이다.이 곳은 광화문광장 지하공간에 지하철역과 세종문화회관 등과 통로가 연결된 구조로 만들어져 있다.[세종이야기]는 세종대왕 동상의 바로 뒤쪽에도 입구가 있고, [충무공이야기]는 세종문화회관 옆으로 입구가 만들어져 있지만,두 "이야기" 공간은 전시장에서 또 서로 이어져 있어서 어느 입구로 들어서든지 모두 다 둘러볼 수가 있다. 관람일시 : 화요일~일요일 / 10:30~22:30(입장마감 22:00)휴관일 : 매주 월요일, 월요일이 법정 공휴일이면 개관하고 그 다음 첫번째 평일날 대체휴관입장료 : 무료!그 중 오늘은 [충무공 이야기] 차례다.[세종이야기] 포스팅 보기☞ http://zzugzzug2.blog.me/10169336403 지상에서 [충무공 이야기]를 찾아가려면 먼저 세종문화회관을 찾는 것이 편하다.세종문화회관 옆에 면해 있는 입구의 계단을 따라 아래로 내려가면 광화문 아띠(한식전문식당가), 세종이야기와 함께 충무공이야기의 로고가 씌어진 벽면이 다가들고,내부로 들어가기 전에 신발 벗고 편히 앉아서 쉴 수 있는 사랑방 같은 공간도 있다.  국가의 운명이 달려있는 전투를 사생결단의 각오로 임해야 했던, 충무공 이순신의 삶처럼 느껴지는 한 문장이다.충무공 이야기의 공간으로 본격적인 발을 들여 놓으면서 가장 먼저 안내데스크를 찾았다.지난 번 세종이야기에서처럼 공간 배치와 간단한 안내문을 훑어본 후에 이동 동선을 결정하려 함이다.[세종 이야기]와 [충무공 이야기]의 리플렛은 하나의 종이로 앞뒷면에 각각의 인물을 설명하고 있으며,각국의 언어로도 서비스가 제공된다.뿐만 아니라, 각 전시물에는 오디오 가이드 서비스도 가능해서 외국의 관광객이나, 시각장애인들도 불편없이 전시물의 내용을 이해할 수 있도록 해두었다.이런 배려들... 참 좋다.교과서와 각종 매체들을 통해서 익숙하게 보아왔던 이순신장군의 영정이다.그렇게 자주 보았었음에도 이 그림의 원 출처에 대해서 궁금해 했던 적이 없었다니...왼쪽 영정은 1953년 월정 장우성 화백이 그린 것으로, 1973년 10월 30일에 충무공 이순신의 표준영정으로 지정되었다고 한다.(충남 아산시 현충사 소장)오른쪽 영정은 1977년 정형모 화백이 그린 구군복 차림의 영정이다.(경남 통영시 제승당 소재)부드러우면서도 강직한 성품이 그대로 드러나는 듯 한데,무언가 곧이라도 말을 건네실 것만 같아서 발길을 옮기지 못하고 한참을 바라보고 있었다.왜 이리 죄스러운 걸까... [충무공이야기]는 12개의 단어들로 구성하여, 이순신 장군에 대해 이야기해 주고 있다.각 단어는 충무공 이순신이 전 생을 통해 몸소 보여주었던 그이 삶의 철학이자,오늘을 사는 우리들에게 전하는 희망가치이다.12라는 숫자는 12척의 적은 전선으로도 불굴의 의지를 불살라 전투에 임했던 이순신장군의 정신을 상징한다. 충, 효, 도전, 애민, 감성, 소통, 희생, 용기, 책임, 창의, 혜안, 인품모두가 이순신장군을 표현하는데에 떼 놓을 수 없는 단어들임에 틀림없다.그 중에서도 특히 내 마음을 뭉클하게 만든 단어는 애민과 인품이다. 패배하고 도망가는 적선 중 최소한의 몇 척은 남겨두라는 말은 처음엔 얼핏 이상하게 들린다.그러나, 곧 이어진 설명을 보면 충무공 이순신의 깊이를 가늠하기도 어려울 정도의 사려깊음을 실감하게 된다.패잔병들이 타고 도망갈 배가 없으면 부득이하게 육지를 통한 패주로를 찾아야 하는데그렇게 도망치는 병사들의 허기와 악기(惡氣)에 백성들이 다칠까 우려했기 때문이라는 것.적선을 몇 척을 부수었으며, 적병의 머리를 몇 구를 거두었는지 등등... 승전 전과의 수치가 중요한 사람들로서는절대로 흉내조차 낼 수 없는 마음 씀씀이일 것이다.그리고, 이순신의 인품에 대해서는 세계의 찬사가 그득하다.  영국과 미국의 해군사관학교 교과서에는 이순신의 전술과 그에 대한 연구가 필수단원으로 채택이 되어 있다고 한다.그리고, 그렇게 그를 접하고 알게 되는 많은 사람들이 충무공을 존경하게 된다는 것은 참으로  시사하는 바가 크다 하겠다.특히나, 역사적으로 직접 관계에 있는 일본의 고급 장교들이 영국의 그 유명한 넬슨 제독과도 견줄 수 없는 훌륭한 인물로 칭송하는 데에는역사를 통해 직접 겪은 그들만이 알 수 있는 무엇이 있었기 때문일 것이다.그런데, 왜 동시대의 우리나라는 영웅을 영웅으로 인정하지 못한 것일까...마음이 심하게 아려온다.충무공을 존경하는 많은 말들 중 오늘 특히 내게 새겨진 말이 있다.조지 M. 헤거먼 , 미 해군 대령1957년 미 해군 잡지에 기고한 <거북선의 왕자> 중에서"... 가장 위대한 한국의 영웅은 이렇게 장렬한 죽음으로 생을 끝마쳤다. 임금이 충무공이라는 가장 명예로운 시호를 수여한 이 사람이야말로300년간 일본의 극동 침략을 저지한 사람이라고 해도 과언이 아니다."나는 단순히 충무공이 있었기에 7년간의 전란에서도 나라가 유지될 수 있었다고만 생각했다.그가 없었다면, 일본은 아무런 어려움 없이 조선을 굴복시키고,완전한 일본의 복속국으로 삼았을 것이라고...만 그런데, 생각해보니 당시의 전란 7년간만 이 땅을 지키신 것이 아니었다.일본은 그 이후 300년간 제대로 조선을 공격해 볼 생각을 해보지 못했었던 것이다.그리고, 일본을 그렇게 만든 것은 다른 이유는 아무것도 없다. 오직 충무공 뿐이다.이런 당연하고 당연한 것을 어찌 내 스스로 깨닫지 못하고,외부의 눈을 빌려야만 비로소 보아지는 것인지... 이순신 장군이 살아냈던 그 험난하고 고독했을 시간에,그러나 많은 백성과 더불어 소수나마 그의 편(?)이 되어 위로가 되고 힘이 되어 준지식인 계층의 인물도 있었다.대표적인 사례로 흔히들 유성룡을 꼽지만, 임금(선조)의 이순신에 대한 경계와 불신 앞에서 결국엔 그 마저도 이순신에 대한 신뢰를 잠시 내려놓았던 적이 있었다.하지만, 마지막까지 이순신을 믿고 끝까지 임금에게 이순신의 충심과 능력을 믿어야 함을 호소했던 사람은오리 이원익(梧里 李元翼)이었다. 오리 이원익(梧里 李元翼)  - 조정에서 이순신을 변호하다. 선조 때 대동법을 건의하여 실시하게 하였고, 불합리한 조세 제도를 시정했던 문신이다. 이순신 장군의 애민사상에 영향을 끼쳤던 인물로,이순신의 지지자들 중에서도 그를 가장 열렬하게 아낀 사람이었다. 임진왜란 중 선조가 이순신 장군에 대해 부정적인 인식을 갖고 있을 때에도이순신을 변호하는데 주저함이 없었다. 이순신 장군이 임진왜란 중 옥에 갇히게 되자 장계를 올려 그의 무고를 고하였는데 결국 뜻이 통하지 않자 "이 사람이 죄를 받으니 국사는 이제 다 틀렸다."라며 탄식하였다.다섯 차례나 영의정을 지내고도 관직에서 물러난 후로는 조석거리를 근심해야 할 정도로 청빈한 삶을 살며,소용돌이 치던 전쟁과 당쟁, 반정의 세월을 겪으면서도 선조,광해군,인조 모두에게 인정을 받았던 이원익이 마지막까지 마음에서 내려놓지 않았던 이순신.그렇게 몹시도 닮은 인품을 지닌 두 사람은 그래서 서로가 서로를 서로 존경했다고 한다.영웅의 진정한 가치를 알아보려면, 그 영웅만큼이나 훌륭한 면모를 지녀야만 가능한 것일까.그래서 대부분의 덜 훌륭한(?) 사람들에게 진정한 구국의 영웅은 죄인이어야 했을까....이순신을 표현하는 12개의 키워드 외에충무공의 리더쉽과 탁월한 전술에 대해서도 별도의 공간을 할애하여 상세한 설명과 함께 전시되어 있다.[충무공 이야기]의 중앙에는 실제크기의 약 절반 정도로 축소한 거북선 모형이 전시되어 있고, 내부도 들어가 볼 수가 있다.거북선의 머리는 윗층에까지 닿도록 만들어졌는데한정식 전문식당가인 윗층의 '광화문 아띠'에서 유리벽을 통해 거북선의 위쪽을 내려다볼 수 있는 구조이다.또한, 거북선의 후미 뒤쪽으로 돌아가면, 임진왜란이 발생하게 된 역사적 배경 등과 충무공의 전투와 전술을 시청각 해설이 어이지는데,약 3분간의 이 해설이 끝나면 스크린 역할을 하던 벽이 갑자기 좌우로 갈라지면서 뒤에서 바라보는 거북선의 전체모습을 바라보도록 구성해 놓았다.약간 놀라면서 당황스럽기도 하지만,거북선을 각인시키는 극적인 연출이라는 생각이 들어 맘에 들었다.충무공의 함선에 대한 을 쉽게 파악하고 이해할 수 있는 장소도 마련되어 있는데, 당시 조선 수군의 우수성을 잘 살펴볼 수 있고, 거북선과 판옥선의 조립모형으로 블럭맞추기 놀이를 통해 아이들이 거북선과 판옥선을 쉽게 구분하고, 친근해 질 수 있도록 해 두었다.또, 직접 노를 저어보기도 하고, 돛을 올려보기도 하면서 아이들은 놀이처럼 조선의 전함들과 친해지고 있었다."전쟁을 대비하여 만들기 시작한 거북선의 제작이 완료되고 난 하루 뒤, 임진왜란이 일어났다"그 분이 아니었다면...알아갈수록, 이순신이라는 인물은 조선과 한반도를 절대적인 절명의 위기에서 구하기 위해 하늘에서 뽑혀 이 땅에 내려보내진 게 아닐까 하는 생각이 든다.  조선과 왜국, 그리고 명의 전함들의과 장단점도 비교하고 있는데,조선 전함의 탁월한 성능을 잘 설명해 주고 있다.조선 수군들만의 군사기호들과 각 깃발들의 종류와 의미그리고, 전쟁을 수행하는 데에 필요한 작전신호들, 조선 수군의 군선내 직위체계까지...미처 알지 못했던 재미있고 흥미로운 정보들도 가득하다. 전시장을 다 돌아보고 나오면 끝으로 4D 영화관이 있다.충무공에 대한 영화를 매 정시마다 상영한다.나는 시간이 맞지 않아서 패스~ 그렇지만, 아이들과 함께 온 관람객들은 매우 흥미로워 하고 관람 후의 만족도도 높아보였다.4G 영화간 바로 옆에는 한켠에서는 먹을 벼루에 직접 갈아서 한지에 이름을 써 보는 체험장도 마련되어 있다.주로 외국인들이 많은 호기심을 보였는데,붓과 먹으로 자신의 이름을 도우미가 한글로 알려주면, 그것을 자신이 열심히 따라 쓰는 식이다. 아니, 따라 그린다는 말이 맞겠다.더러는 아예 로마식 철자를 그대로 한지에 먹으로 쓴 사람도 있었던가 보다.이 체험장은 '충무공 이야기'와 '세종 이야기' 사이의 복도에 설치되어 있어서 어느 쪽에서 접근하든 딱 중간이다.체험장 끝 쪽으로 나가면 '광화문 아띠'와도 연결된다. 전시장을 모두 둘러보고 나오니 들어갈 때와는 달리 해가 이미 진 후였다.밤을 배경으로 여전히 광화문 대로에 우뚝 서 계신 충무공이 보였다.그가 이 나라를 지키기 위해 어떤 노력을 기울였고, 어떤 희생을 치러야 했는지...그러나 결국, 그로부터 300년이 지난 날,국가의 주권이 완전히 사라지는 모습을 보셨다면 어떠하셨을까?오늘의 모습을 보신다면 또 뭐라 하실까?1592년 임진년 그 때, 그 곳에, 그 분이 계셨다.그래서 우리는 참으로 다행이었고, 감사했다.그런데, 정작 충무공 당신은 그 곳에 계셨기에 불행해야 했다.난세가 영웅을 만든다는 말이 있기는 하다.탁월한 영웅적 자질은 평온한 시절에는 잘 드러나지 않기 때문에 생겨난 말일 것이다.그런데, 우리는 그런 난세에 우리 모두를 지켜낸 그 걸출한 영웅을 제대로 지켜주지 못했다.그리고, 그 후로도 그런 역사는 수도 없이 되풀이 되고 있는 걸 느낀다.언제쯤이면 그런 아까운 영웅들이 동시대로부터 제대로 된 대접을 받을 수 있는 걸 보게 될까?주위의 조명 때문일까?어두운 허공을 응시하며 서 있는 충무공의 어깨 너머가 조금쯤 쓸쓸해 보인다.저 위에서 우뚝... 지금도 저렇게 서 계시는 게 가끔은 고단하시지 않을까.충무공 이순신을 모르는 한국사람은 없다.또한, 이순신장군의 업적을 모르는 사람도 없다.요즘 아이들은 어떨런지 잘 모르겠지만,내가 초등학교를 다니던 시절(그 당시엔 국민학교)에는 학교에서 존경하는 인물을 적으라 하면 한 반의 절반 정도의 아이들은 "이순신장군"을 적어내곤 했다.'거북선을 만들어서 임진왜란 당시 나라를 구했던 훌륭한 인물'이라는 것 외에딱히 더 자세히 아는 것이 없더라도...그 당시 아이들의 존경하는 인물 선호도 조사라는 것이 있었다면단연코 이순신장군이 1위를 했을 것이다.그 만큼 한국의 위인들 중 가장 대중적 인기(?)를 누리고 있는 인물이 아닌가 싶다.하지만, 그래서 역설적으로 우리는 이순신을 너무 모른다.너무 잘 알려진 인물이라, 의례껏 잘 알고 있으려니 싶지만지금까지도 존경하는 인물을 말하라고 하면 망설임 없이 이순신 장군을 꼽는 나 조차도막상 그에 대해 무엇을 알고 있나 곰곰히 생각해보면 대답하기 참 막연해서 혼자 부끄러운 마음에 얼굴이 붉어진 경험이 있다.대부분의 사람들이 나와 비슷하지 않을까?[충무공 이야기]는 그렇게 나와 비슷한 사람들에게 다수의 사람들에게 꼭 가보기를 권하는 장소다.이순신장군에 대해 짧은 시간동안 이만큼 알차게 알아갈 수 있을 곳이 또 있을까 싶다.  세종 이야기, 충무공 이야기 바로가기☞ http://www.sejongstory.or.kr/main/main.asp관련포스팅 : 세종이야기 http://zzugzzug2.blog.me/10169336403공감한다면 꾸욱~ 
 ​ 포스팅은 언제 끝날련지 아직도 올릴게 많네요ㅎㅎ은 사실 엄마가 좋아하는 도시로 어릴때부터 여러 번 갔던지라뭐 사전조사할 필요도 없이 그냥 편안하게 이동했던거같아요.​ ​우선, 이번 여행은 뚜벅이여행이었어서 짐보관함이 필수였는데 다행히 은 지하철역마다 물품보관소가 잘 되어있더라고요.​일단 호텔 근처였던 남포역 안에 있는 보관함에 짐 맡기고 이동했어요.참고로, 현금결제만 가능했고 작은 칸은 2,000원이었답니다.​ 용두산공원📍  중구 용두산길 37-55​ 가볼만한곳 용두산공원도 그냥 지나가다 보이길래 들어갔는데요.엄마가 여긴 가볍게 걷기 괜찮은 곳이라고 하더라고요.​ ​산이라고해서 오르막길을 생각하셨다면 걱정 노놉❗편하게 에스컬레이터 타고 갔어요.  차 가지고 여행하시는 분들은 #용두산공영주차장 을 이용하시면 된답니다. 국제시장, BIFF거리, 보수동 책방골목, 자갈치시장까지 붙어있으니 여기 주차하고 관광하고 하시면 좋을거같아요.​ ​용두산공원안내도를 보니 벽천폭포, 시민의 종, 꽃시게, , 팔각정, 타워까지 있는 꽤 큰 공원이더라고요.​ ​먼저, 에스컬레이터 하나 올라가면 부처님도 보이고요.​ ​두 번째 에스컬레이터 올라갔을 때는 벽천폭포가 보여서 꽤 멋져보였어요.   ​ ​용두산공원 벽천폭포는 안내시간을 보니 동절기때는 운영안하고 하루 종일 가동되는게 아니더군요.​ ​지금 보니,  용두산공원은 일제강점기 시기에는 식민지 부의 중심지였고 항일 동립운동의 거점이었다고 해요.​은 여러번 와봤지만 용두산공원은 처음 가는거였는데 에 의미있는 공원이었네요.​ ​왼쪽에 보이는게 꽃시계이고 오른쪽은 팔각정이에요.​뒤에보이는 막대기는 사실 타워인데ㅋㅋㅋ용두산공원에선 사진을 잘 안찍었어서 타워 제대로된 사진이 없어용ㅎㅎ​ ​타워 전망대는 찾아보니, 야경명소로 유명하다고 합니당.저희는 딱히 전망대가 끌리지않아서 바로 하산했고요.​ ​ 가볼만한곳 광복로 패션거리를 지나서 국제시장으로 왔답니다.​ ​아직 오전이라그런지 사람들이 별로 없었어요.시장에서 뭘 살거는 아니지만 그냥 구경하는 재미가 있단말이죠.​지금 보니 제 눈엔 제가 사랑하는 토트넘 유니폼이 눈에 띄네요🤭​ ​용두산공원 근처에는 광복로 패션거리,  BIFF거리, 부평깡통시장, 남포동자갈치시장이 다 붙어있으니뚜벅이가 여행다니기 이만한 곳이 없더라고요.  게다가 은 워낙에 맛집이 많아서 맛집 찾는게 전혀 어렵지않다는 것❗​ 충무명물김밥세상⏰ 매일 08:00 - 22:00​📍  중구 중구로30번길 24-1​그 중에 저희 모녀가 국제시장 먹거리로 고른 곳은 바로 충무명물김밥세상이랍니다.  사실 여기 첫방문이 아니에용👉👈 보는 순간 되게 익숙한데❓ 싶더라니 저번에도 여기 지나가다가 결국 못참고 먹었던 곳이었거든욬ㅋㅋㅋ​ ​국제시장맛집 충무명물김밥세상은 김밥, 비빔당면, 콩국수, 라면, 쫄면 등을 파는 일반적인 분식집이랍니다.​간판을 보니 41년 전통이라는데 느낌상 더 오래된거 같아요.​ ​저번 여행 왔을 때 먹었던게 바로 요 어묵이었죠.​그때는 곤약꼬치로 먹어봤는데 곤약은 굳이 안먹어도될거같아요ㅎㅎㅎ뭐 곤약에 어묵국물 맛이 배는 것도 아니고 솔직히 그냥 無맛이잖아요ㅋㅋㅋㅋ​ ​#빨간꼬지 1,400원​역시  오면 어묵은 꼭꼭 먹어줘야죠.이건 어묵이 곤약도 들어있고 신기하더라고요. 비싼 편이지만 나름 있어서 좋았어요.​그리고 오뎅 국물까지 맛있었다는~​ ​김밥이 썸네일이라 제가 먹은 줄 아셨겠지만 점심을 좀 이따가 먹을 예정이라서 못먹었어요🥲​김밥도 진짜 맛있어보이죠.. 산처럼 쌓여있는데가 김밥 내용물이 튀어나온게 비쥬얼 대박이었다는👍김밥을 딱 떡볶이 국물에 찍어먹어봐야하는데 지금봐도 아쉽당..​ ​#떡볶이 5,000원​그런데 김밥은 참을 수 있어도 떡볶이는 차마 못참았다는❓ㅋㅋㅋㅋ평소에는 밀떡 떡볶이를 많이 먹는 편이지만  가래떡 떡볶이도 진짜 좋아한답니다.  떡볶이 소스가 뭔가 프랜차이즈의 흔한 맛과는 전혀 다른 맛이더라고요. 텁텁한 맛 없이 정말 맛있었어요.또 먹고싶은데 은 왜이리 멀리있나요..🥲  사람들 부럽다❗❗​그런데 네이버 평점 보면 너무 낮아서 놀랐네용.. 전 떡볶이맛 괜찮았는데 역시 가격이랑 위생적인 면 문제때문인가봐요ㅠㅠ요걸 보니 엄청 강추하기도 애매하네요 헝헝​ ​무튼, 또  BIFF거리 가면 꼭 씨앗호떡을 먹어야하는데 결국 점심 먹고 배불러서 못먹었다는..❗  만큼 씨앗호떡 맛있는데 없는데 지금 생각해도 아쉬워요 헝헝 다시 가고싶은데 관광이 아니라 못먹은거 먹으러 가고싶습니당ㅋㅋㅋㅋ  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가충무명물김밥세상광역시 중구 중구로30번길 24-1 ​🔽 국제시장 고기말이 맛집 - 아수라🔽 【】 '아수라 남포점' 자갈치시장 근처 낮술가능한 남포동고기집여러분은 #고기말이 드셔보셨나요❓️ 종종 잇님들 포스팅 보면 고기말이가 보이더라고요. 군침 돌면서 포...blog.naver.com 🔽해운대야경명소 - 요트투어 할인🔽 【】 야경명소 요트투어 '여행특공대' 15% 가격할인 팁저번주 에서 3박4일간 실컷 놀다온 몽땅이에요. 그 중에서 가장 멋졌던 해운대요트투어를 소개해드...blog.naver.com  
​명량을 보고 나서...! [충무공 이순신장군의 업적]  (한국사에 관심이 없으면 지루한 글이 될수도 있습니다)       영화 명량이 역대 최대의 흥행을 기록했다고 들었고 지금도 진행형이라고 한다.금년 8월 들어서 영화 혹성탈출을 보았고 명량을 보았다.흑성탈출이 추상적인 영화라면 명량은 사실을 근거로 제작된 영화였고, 무엇보다도 충무공 이순신장군에 관한 영화로 제작되었다. 지난 날, 여행길에서 늘~차를 세우고 현기증을 느끼며 보았던 울돌목이 명량의 주무대가 되었기에 더욱 흥미진진하게 감상을 할 수 있었다.내가 감상할 당시가 겨우 300만 명 정도 돌파했을 때였으나 난 대박이 되리라는 걸 어느정도 예상은 했었다.명 배우들의 연기도 좋았지만 스케일이 큰 촬영기법과 무엇보다도 충무공에 관한 역사가 재조명되리라 확신했기 때문이다. 사실 명량이라는 영화가 상영되기 전까지 우리, 특히 젊은 세대들은 충무공 이순신이란 인물에 대해서, 또한 그와 관련된 현충사, 광화문 동상, 그리고 남해바다 일원 곳곳에 남아있는 격전지들을 외면해 왔던게 사실이다.역사의 수 많은 위인들의 발자취가 한반도 곳곳에 남아 있으나 이 분처럼 많이 남아 있는 인물도 없을게다.우선 남해 일원을 여행해 보라.충무란 이름이 붙혀진 지명,건물,등 등... 어디 한 두군데던가...? 그가 전사하고 수 백년이 지난 지금 우리는 충무공이란 위인에 대해 너무도 단순하게만 생각해 왔다.그러다 고 박정희대통령 재임때에 충남 아산 현충사를 성역화했고, 통영의 충렬사, 여수의 충민사, 순천 충무사.통영 한산도 제승당의 충무사 등 일부에 그의 위패를 봉안하고 있는 실정이다. 매년 4월28일 탄신일에는 꼬박꼬박 현충사를 참배하며 성웅의 위대한 업적을기리며 성웅 이순신으로 추대해 왔던 고 박정희대통령이 그나마 생각이 난다. 그 뒤 어느 나라님들이 현충사를 찾아 그 분을 기리며 추모하는 모습을 보았던가...?임진왜란 당시에 당파싸움 때문에 침략의 조짐조차도 모르고 무방비로 있다가 4일만에 도성은 함락당하고, 우유부단한선조 임금은 도성과 백성, 무엇보다도 일국의 자존심마져 버리고 의주로 도망가기에 급급했던 그 때와...?근래 모든 나라님들의 행태와 무엇이 다르리오...!우선 밥그릇 싸움과 명분싸움에 올인하는 정치판은 선조때의 당파싸움과 흡사하고, 친북,종북을 의심케하며 자신의 치적쌓기와 긁어 모으기에 급급한 추태는 당시 우유부단했던 선조 임금과 무엇이 다르랴...! 그 뿐이랴...!선진국으로 갈수록 역사와 문화을 중시하는 현 국제정세와는 달리 작금의 나라님들은 역사를 등한시하더니 결국 영어,수학은 중요한 과목이 되고 한국사는 언저리 과목이 되지 않았었는가...?현제 일본의 정치인들은 주변국의 저항을 받으면서도 신사를 참배하며 그들만의 역사와충절을 지키려 하는데 우리 정치인들은 수 백년 전 일본의 침략을 막아냈던 충무공 이순신의 위패 앞에 조아리며 임의 충절과 업적을 되세겨 봤는지 묻고 싶다.   한산도대첩은 지금도 세게 3대해전사에 기록되고, 그 주역이 대한민국 한복판인 광화문광장에 수 많은 위인들을 제치고 세종대왕과 함께 큰 칼차고 우뚝 서 계시지 않는가...!누가 뭐라해도 역사에서 거룩한 업적을 남긴 위인을 꼽으라면 주저않고 두 분이라고 대답할 것이다.한 분이 올바른 정치속에서 한글과 많은 과학으로 백성을 위했다면, 한 분은 국난을 극복하기 위한 살신성인의 정신으로 수 십차례 전장에 나아가 업적을 남기신 분이라 하겠다. 자료에 의하면 23전 23승!조선을 침공한 왜군 수가 모두 30만 명 정도였고, 그중에 충무공 이순신장군의 해전에서 죽은 왜군 수가 무려 80,000명에서 10만 명 정도 된다고 하니까 한 장수가 이뤄낸 전과가 놀랍지 않은가...?어디 그 뿐이랴...! 침몰한 왜선은 또 얼마나 많은가...?자료를 찾아 대충 합해보니 대략 9백 척 이상의 왜선을 격침, 또는 나포한 것으로 되어 있다.​  우유부단했던 선조 임금이었기에 전란중에 옥살이까지 해야했던 충무공 이순신장군...!그러나 그 분은 살신성인의 정신과 우국충절의 정신이 있었기에 다시금 전장에 나아가 12척의 초라한 해군력에도굴하지 않고 10배가 넘는 적들을 상대로 싸울 수 있었고 승리할 수 있었으리라...! 나는 지난날 명량해전이 있었던 울돌목을 지날때면 늘 차를 세워놓고 그 날의 상황을 설명해 주곤 했었다.그 때마다 충무공 이순신장군이 해전을 벌였던 곳들 모두가 궁금했고, 기회가 되면 빠짐없이 답사를 하고정리를 해봐야겠다는 다짐을 하기도 했었지.  명량이 한국영화의 역사를 다시 쓰고 있는 이 때를 맞춰서 나름대로 정리를 해보고자 한다.격전지 모습은 내가 보관하고 있는 일부만 첨부하고, 내 상식밖의 자료는 포털사이트에게 많이 물어 봤다.한 가지 당부하고 싶은 것은 역사는 역사이니만큼 방향이 약간 다를 수 있고, 견해가 다를 수 있다고 본다.또 한 포털사이트도 인간이 제작한 것이고 거기에 올려진 상식들도 인간들이 올렸기에 정확성이 떨어 질 수도 있을게다. 이 포스팅을 하면서 당부하노니...!자신은 밥상을 차리지도 못하면서 남이 차려 놓은 밥상 접하며 반찬투정하는 일은 없었으면 한다.가끔은 우월감을 넌즈시 드리대며 박수 보다는 비평을 일삼는 소인배들을 봐 왔노라.내가 차린 밥상이 반찬이 없고 맛이 없으면 안 먹으면 되지 않겠는가...? *** 먼저 그 분의 사당과 동상, 그리고 전시관을 보도록 하자.   충남 아산 현충사    2년 전 봄에 찍은 현충사 입니다.마침 탄신일 행사 준비작업으로 인해 영정앞에는 설 수가 없었습니다. 고 박정희 대통령 재임때에 서울 봉천동의 낙성대의 안국사(강감찬장군). 행주산성 충장사(권율장군), 충북 진천의 길상사(김유신장군)와 함께 그 분들의 업적을 기리며 성역화 작업을 했었지요.    임께서 무과에 나가기 전까지 사시던 집입니다.현충사 경내에 우물과 함께 남아 있구요. 임진왜란 당시에 장군에게 연전연패를 했던 왜장 와키자키 야쓰히루는 죽기전 유언을 남기는데...?"이순신은 비록 적장이지만 존경하지 않을 수가 없다.너희들은 그의 정신을 잊지말라"수 백년이 지난 지금에도 그의 후손들은 매년 충무공의 탄신일 날 한국으로 건너와서 현충사를 참배하고 있다고 합니다. 너무도 용맹하고 지략이 뛰어나니 적장으로 부터도 존경을 받은 인물이십니다.(이런 말이 생각나네요. 원수를 사랑하라! ㅎ)  활터...!장군께서는 특히 활쏘기에 능했다고 합니다.이 곳에서 소년시절에 활쏘기 연습을 했다고 했습니다. 근래에 학생들에게 현충사는 어떤곳이냐고 설문조사를 했더니 절(사찰)이 아니냐고 반문하더랍니다.한 동안 역사를 멀리했던 한심한 결과물이 아닐런지요...? ㅜㅜ  아산 현충사 보러 가기http://blog.naver.com/lyu1388/90112926898  ** 통영 충무사 통영에는 있는 사당은 충렬사입니다.아쉽게도 보관된 사진이 없어 통영 한산도 제승당의 충무사 이미지로 대신하겠습니다.   세계 3대 해전으로 기록된 한산도대첩...!바로 그곳에 제승당이 있고 경내에는 충무사가 있습니다.삼도수군통제사가 있던 곳이기도 하지요.      한산도 제승당 충무사에 모셔진 장군의 영정입니다. 이곳 통영 앞바다의 한산도 제승당은 내가 가장 좋아하는 곳이기도 합니다.나의 사견으로는 남해쪽에서 가장 조용하고 있으며, 카메라가 좋아하는 곳으로 갈 때마다 흥분이 되는 곳입니다.관광지로도 좋겠습니다만 여행지로 더 좋은 곳이라 사료 됩니다.고요속에서 그 분의 숨결을 느끼며 트래킹을 겸한 힐링의 장소로 추천하고 싶네요.   저 앞에 망루가 있습니다.너머는 잔잔한 바다로써 학익전을 펼쳐서 세계3대해전에 빛나는 한산도대첩을 벌인 곳이구요. 저 망루는 장군께서 그 유명한 시를 지은 곳이기도 합니다. "한산섬 달밝은 밤에 수루에 혼자 앉아 큰 칼 옆에 차고 깊은 시름하는 차에"어디서 일성호가는 남의 애를 끊나니"  한산도 제승당 보러 가기http://blog.naver.com/lyu1388/90105215656 ** 서울 광화문 동상과 전시관    세종대왕 동상과 함께 광화문에 우뚝서 계시는 충무공 이순신장군 동상입니다.세종대왕 동상보다도 훨씬 먼저 세워졌지요. 인터넷이 한창 보급되던 시절에 어느 통신사에서 매가패스란 상품을 내놓으며 장군동상을 모델로 한적이 있지요.그 당시에 어린애가 지나가며 이 동상을 보고는 매가패스장군이라 했답니다.역사를 가벼히 하는 근래교육을 대변하는 웃지못할 일입니다. ㅠㅠ   광화문광장 지하에는 세종대왕과 함께 충무공 이순신장군의 전시실이 있습니다.한 번쯤 들어가 임의 발자취를 더듬어 보시길 권합니다.특히 자녀들과 함께라면 더욱 좋겠지요....?      전시 되어 있는 난중일기 입니다.  광화문 전시관 보러가기http://blog.naver.com/lyu1388/220047100169  *** 지금부터는 임진왜란 때 충무공 이순신장군의 격전지를 찾아 가 보자.​​​​제1차 옥포해전​159년 5월 7일  왜선 28척과 왜군4,080명 전사 아군피해는 별로 없음. 옥포해전지 = 경남 거제시 옥포동 임진왜란 초기 왜군에게 크게 패한 경상우수사 원균이 약70여 척의 전선을 모두 잃고 겨우 남아있는  6척의 전선만으로는 도저히 감당을 못하고 뒤늦게 전라좌수사 이순신장군에게 지원을 요청.장군은 46척을 이끌고 합세하여 왜선 50여 척과 싸워 큰 승리로 이끈 해전 임.     제2차 합포해전 1592년 5월 7일  왜선 5척  아군피해 없음 합포해전지 = 경남 창원시 진해구 웅천동 앞바다(마산이라는 설도 있어 정확치는 않음) 옥포해전에서 크게 승리한 그 날, 이순신함대가 휴식을 취하고 있을 때 왜선5척이 발견되었다는 연락을 받고 출격.도망치던 적선 5척이 배를 버리고 육지로 도망을 가서 조총을 쏘아대지만 모두 침몰시킨 해전.      제3차 적진포해전 1592년 5월 8일. 왜선 11척과 왜군 2,840명 전사. 아군피해 없음 적진포해전지 = 경남 통영시 광도면 적덕리(광도면 안정만이란 설과 고성군일대라는 설도 제기되고 있어 정확치는 않음) 왜선 13척이 포구에 정박해 있다는 연락을 받고 진격.그 중 11척을 괴멸시켰고 왜군 일부는 육지로 줄행랑을 친 해전.     제4차 사천해전 (거북선 첫 출정) 1592년 5월 29일 왜선 13척과 왜군 2,600명 전사 아군 3명 부상.(이순신장군 포함) 사천해전지 = 경남 사천시 용현면 선진리. 거북선이 첫 번째 출정한 해전으로 거북선을 포함한 23척의 이순신함대와 겨우 전선3척을 이끌고 온 원균이 노량 앞바다에서 합류하여사천으로 향하는 왜선 1척을 발견하고 추격하여 격파.그리고는 사천포구에 입항에 있던 왜선 12척을 발견하고 퇴각하는 척하며 왜선을 유인해 조수 간만의 차를 이용하여 10척을 격파하고,다음 날 2척마저 격파한 해전.이 날 젙투에서 거북선 건조에 공이 많았던 나대용과 이설이 부상을 당하고 이순신장군도 왼쪽 어깨에 철환(조총탄?)을 맞았다고 함.     제5차 당포해전 1592년 6월 2일 왜선 21척 격파, 왜군 2,820명 전사.(적장 포함) 아군피해 없음 당포해전지 = 경남 통영시 산양읍 삼덕리 앞.  이순신함대 23척과 원균함대 3척이 통영 앞바다 사량도 인근에서 밤을 지새는 중, 척후선으로 부터 당포선착장에왜선 21척이 정박해 있다는 정보를 받고 출겨.조총을 쏘아대며 저항하는 왜군을 거북선을 앞세워 전자총통으로 격파하고 왜장 카메이 코레노리를 사살하는 전과을 올린 해전.       6차 당항포1차해전 1592년 6월 5일 왜선26척, 왜군2,720명 전사. 아군피해 알 수 없음. 당항포해전지 = 경남 고성군 회화면 당항리. 전라좌수영 이순신함대 23척,전라 우수영 이억기함대 25척,경상 우수영 원균함대 3척 등 모두 51척으로 구성된연합 함대를 이순신장군이 지휘.당항포에 왜선이 정박해 있다는 주민의 신고를 받고 출격.왜선을 모두 겨파하고 왜군을 사살한 해전.      제7차 율포해전 1592년 6월 7일 왜선 3척 격침, 4척 나포.  왜군 11명 전사.(왜장 자결) 아군 47명 부상. 율포해전지 = 경남 거제시 장목면 대금리. 율포에서 포로 도망치는 왜선 7척을 발견하고 이순신함대가 출격하여 격침, 또는 나포.이 해전에서 왜장 구루시마는 육지로 도망쳐서 자결함.       제8차 한산도 대첩(세계3대해전) 1592년 7월 8일. 왜선59척 격침, 14척 나포.  왜군6,980명 전사. 아군 19명 전사, 116명 부상. 한산도 대첩지 = 경상남도 통영시 한산면 (한산도 제승당 앞)  전라좌수영 이순신장군과 전라우수영 이억기장군의 전함 49척과 경상우수영 원균의 전함 7척이 연합하여왜선을 한산도로 유인 학익전을 펼쳐 크게 승리한 해전으로 세계3대 해전에 기록되어 있고, 진주대첩, 행주대첩과함께 임진왜란3대 대첩으로 꼽히는 해전 임.연전연패를 거듭하던 왜군의 수군은 이 해전으로 전열을 상실했고, 이순신장군은 그 공으로 정헌대부, 이억기와 원균은 가헌대부로 승서 됨.   한산도 대첩이 벌어졌던 한산도 제승당 앞 바다.지금은 거북등대가 자리잡고 있다.       제9차 안골포해전 1592년 7월 10일. 왜선 42척 격침, 왜군 3,960명 전사. 아군피해 없음. 안골포 해전지 = 경남 창원시 진해구 장림동 앞. 이틀전 한산도 대첩에서 전의를 상실한 왜군 함대가 안골포해안에 정박해 있다는 첩보를 접수.전라좌수영 이억기함대를 포구 밖에 대기 시키고 유인작전을 펼쳤으나 적선이 응하지 않자 포구로 진격.왜선을 크게 무찌르고 대승을 거둔 해전 임.이 안골포해전의 승리로 이순신 함대는 연전연승을 거둔반면, 왜군 함대는 이틀전 한산도 대첩에 이어 또 다시 대패하여 주력대가 상실 됨.     제10차 장림포해전 1592년 8월 29일. 왜선 6척 격침. 왜군사망자는 ? 아군피해 없음. 장림포 해전지 = 광역시 사하구 장림동. 8월24일 부터 조선수군의 일대 출전 중 첫 번째 해전으로 소규모 해전으로 기록 됨.       제11차 화준구미해전 1592년 9월 1일. 왜선 5척 격침, 왜군사망자 ? 아군피해 없음. 화준구미 해전지 = 광역시 사하구 화손대 일원. 조선군이 포로 진격하던 중 두 번째로 벌인 소규모 해전.       제12차 다대포해전 1592년 9월 ~ 왜선 5척 격침. 아군피해 없음. 다대포 해전지 = 광역시 사하구 다대포해변.  출정 중, 세번째로 벌인 소규모 해전.      제13차 서평포해전 1592년 9월 ~ 왜선 8척 격침. 아군피해 없음. 서평포 해전지 = 광역시 사하구 구평동 앞. 역시 포 출정 중 적선을 발견하고 겨침시킨 소규모 해전.       제14차 절영도해전 1592년 9월 ~ 왜선 9척 격침. 아군피해 없음. 절영도 해전지 = 지금의  영도구 일원.  조선군이 포의 왜군 본진을 치기위해 출정 중, 다대포일원에서 네번의 소규모 해전을 치뤄 모두 승리를 거두고 포로 진격하다가 절영도(지금의  영도)인근에 숨어 있던 왜선 9척을 격침시킨 해전.     왼쪽이  영도쪽이다.당시의 절영도가 되는데 다대포쪽에서 왔으니까 아마도 왼쪽 위, 대교 왼쪽 어디쯤이 아닐런지...?      제15차 초량목해전 1592년 9월 ~ 왜선 4척 격침. 아군피해 없음. 초량목해전지 = 광역시 동구 초량동 앞. 역시 조선수군이 포의 왜수군 본진을 치기 위해 출정 중 벌인 소규모 전투.그러니까 조선 수군은 왜군 수군의 본거지인 포를 치기 위해서 출정 중, 보이는 왜선마다 모조리 격침시키며 진격.그 소규모 해전들이 제10차 장리포해전 부터 이 곳 초량목해전까지를 말하는 것 같다.   건너는 영도구이고앞쪽이 현재 광역시 동구 초량동 앞바다가 된다.아마도 이 쯤이 아닐런지...?      제16차 포해전 1592년 9월 ~ 왜선 128척, 왜군 3,800명 전사. 아군 6명 전사, 25명 부상. 해전지 = 광역시 항 일원. 연전연승을 하며 왜군의 본진을 치기 위해서 포로 진격한 160여척의 조선수군은 이 포에정박해있는 왜선 470여척을 장사진으로 공격하여 본진을 쳐부수는 전과를 올린 해전.승리를 한 이순신장군은 가덕도에 이르러 전라좌수영, 전라우수영,경상우수영 등 삼도수군을 해진하고귀항 함.   당시의 포란 저 곳이 아닌가 생각된다.지금의 역,진역 앞바다에서 부터 건너 편, 신선대부두 일원사이의 바다에서 벌어진 전투가 아닐까...?        제17차 웅포해전 1593년 2월 10일. 왜선 51척 격침. 왜군 2,500명 전사. 아군피해는 없음, 또는 전함 2척 상실 설이 있음. 웅포해전지 = 경남 창원시 진해구 남문동 웅천. 왜군은 연전연패를 하자 대응하지말고 수성하라는 도요토미 히데요시의 명대로 이 곳 웅포에 정박하고 대응을 하지 않고 있었다.전라좌수사 이순신은 전라우수사 이억기,경상좌수사 원균과 합세하여 진격, 승리한 해전 임.        제18차 제2차 웅포해전 1593년 5월 2일 왜군의 피해와 아군의 피해 = 기록된 바 없음. 제2차 웅포해전지 = 상과 동일. 제2차 웅포해전지 = 제1차 웅포해전지와 웅천왜성인근. 한산도대첩에서 유인당하여 크게 패했던 왜군은 도요토미 히데요시의 명령대로 조선수군의 유인책에도 응하지 않고 정박해 있으므로 의승병들을 안골포등으로 상륙시켜 의승병으로 하여금 용감하게 싸우게하여무수한 적들을 무찔렀다.해상전과 상륙작전을 펴서 크게 승리한 전투이나 왜군의 피해는 밝혀지지 않음.퇴각 과정에서 아군함대끼리 충돌하여 사상자가 발생되었다고 만...?      제19차 당항포2차해전 1594년 4월 23일. 왜선 31척 격침. 왜군 ? 아군피해 없음. 제2차 당항포 해전지 = 경남 고성군 회화면 당항리. 삼도수군통제사였던 이순신장군은 전라좌,우,경상우수사 연합함대 124척을 출정시켜 당항포에 정박해 있던왜선을 공격하여 거둔 해전 임.      제20차 장문포1차해전제21차 영등포해전                                    22차 장문포2차해전 (이순신 장군 한양으로 압송 되다) 1594년 9월 29일, 왜선 2척 격침. 아군피해 없음.   장문포 해전지 = 경남 거제시 장목면 장목리 이 곳에서 펼쳐진 세번의 전투는 조선군 함선 50여척과 왜군 함선 117척이 서로 대치만했던 소극적인 전투.서인의 앞잡이였던 원균이 좌의정 윤두수로 부터 재가를 받아 의병장 곽재우와 김덕령과 연합하여 수륙합동작전을 전개.이 때 조정의 영의정이었던 서해 류성룡이 곧바로 선조임금에게 아뢰어 중지명령을 내렸으나 이미 원균의 작전은 시작 됨.세번의 합동작전에서 전과는 겨우 왜선 2척 격침하는데 그침. 그나마 엉성한 작전에도 불구하고 조선군의 피해가 없었던게 천만다행...?이로 인하여 조선 조정은 북인과 서인의 당쟁으로 서로 네탓,내탓하며 혼란에 빠지고... 이 무렵 왜장 요시라의 간첩행위로 조선 조정을 오판토록하여 이순신이 조정의 명령에 불복종하였다는 죄목으로 당파싸움, 즉 서인의 희생양이 되어 한양으로 압송되고...무능한 선조 임금은 서인의 주장대로 도원수 권율장군의 휘하에서 백의종군하도록 어명을 내리니... 결국 장문포,영등포,제2장문포 해전은 성과없이 조선군의 지휘체계만 흔들어 놓는 소득없는 해전되고...북인과 서인간의 당파싸움만 부추기는 계기만 된 꼴...! 여러 자료를 종합해 볼 때 선조 임금과 좌의정 윤두수, 그리고 서인들...거기다가 최전선에 나가 전공세우기에 급급했던 무능한 장수 원균...!이 들은 염불보다는 제사밥에 눈이 먼 한심한 무리들로 평가 됨.       포전투 1597년 2월 10일. 왜선, 왜군 = 알 수 없음. 아군피해 = 알 수 없음. 이 해전은 이순신 장군이 한양으로 압송되어 모진 고문끝에 하옥된 상태에서 벌어진 해전.당파싸움으로 얼룩져 있던 조선 조정 서인의 세력이었던 원균이 삼도수군통제사가 되어 있을 때. 임진왜란이 명나라의 개입으로 불리해진 왜군이 회담을 구실로 본국으로 철수 함.강화회담이 결렬되자 1597년 1월 다시 침공해 오니 이것이 정유재란. 남해바다의 제해권을 이순신에게 빼앗겨 고전했던 왜군은 이순신이 없는 틈을 이용하여 이중첩자인 요시라를 시켜서 조선 수군을 포 인근으로 유인.이 때 도원수 권율은 원균으로 하여금 출정을 명하니 무능한 장수 원균은 출정하였다가 유인책에 말려 보성군수 안흥국 등을 잃고 후퇴 함. 이 때의 전황은 서인의 세력들에 의해 은폐되어 기록이 남아 있지 않은건가...?   칠천량해전 1597년 7월 14일 ~7월 16일  적군 피해는 알 수 없음. 아군피해 : 전선 160여척 중 148척 격침.아군 약 1만여 명 전사.(삼도수군통제사 원균, 전라 우수사 이억기, 충청수사 최호,조방장 배홍립 등 전사) 칠천량해전지 = 경남 거제시 하청면,  임진왜란때 이순신장군으로 인해 남해의 제해권을 빼앗기며 크게 고전했던 왜군은 이순신이 없는 이 때를 놓칠세라 수군에 집중하고 있을 무렵. 삼도수군통제사였던 원균은 함선 160여 척을 이끌고  본진을 치기위해 한산도를 출발.7월 14일 근해에 이르렀을 때에 미리 예측하고 있던 왜군에 밀려 고전하다가 퇴각 중.가덕도에 잠복하고 있던 왜군에 의해 수군 400여 명 전사.(이순신장군의 전술을 왜군이 배워서 쓰고 있는데 원균은 속수무책으로 당하기만 하는 무능함) 원균의 은 칠천량 인근으로 퇴각하여 무방비상태로 휴식을 취하고 있었는데...기습해 온 왜군에 의해 전멸...!전선 160여척 중 148척이 격침되거나 불타고, 수군 약10,000여명이 전사.이 해전에서 이순신장군과 수차례 해전을 치렀던 전라우수사 이억기를 비롯,충청수사 최호, 조방장 배홍립 등 대부분의 장수가 전사하고 무능한 원균은 김식과 함께 육지로 탈출 - 결국 왜군에 의해 전사. 경상 우수사 배설만이 12척의 남은 전선을 이끌고 남해로 탈출하는데 성공.이 12척이 후일 이순신장군이 삼도수군통제사로 재 임명되어  명량해전을 승리로 이끄는데 사용 되다. 당황한 조선 조정은 다시 이순신을 방면하고 삼도수군통제사로 임명함.한심하기 짝이 없었던 원균과 조선 조정, 특히 윤두수를 비롯한 서인들...!      제23차 명량해전 1597년 9월 16일. 왜선 31척, 왜군 18,000명 전사.(적장 구루시마 미치후사, 하타노부토키 전사) 아군피해 : 전사 2명, 전함 2척 손실. 명량해전지 = 전남 진도군 군내면 진도대교. 한심한 조선 조정으로 부터 다시 삼도수군통제사로 임명받고 남해로 복귀하니 남은 전선이 겨우 12척.이 마저도 무능한 원균이 칠천량해전에서 대패했을 때 경상우수사 배설이 겨우 가지고 온 것이다. 한심한 조선 조정이 12척의 전선으로는 왜군과 맞서 싸우는 것은 무리니 수군을 도원수 권율장군의 육군에귀속시키고 그의 지시를 따르라 명하니...! 한양을 향해 절을 하며 외치는 이순신장군의 외침은...?"주상전하 우리에겐 아직도 12척의 배가 남아 있습니다 = 즉 常有十二...!)  요즘 흥행을 이어가고 있는 명량의 주 무대가 된 해전이다.​​기록에 의하면 133척의 왜선에 맞서 싸운 이순신의 전선이 12척이란 설과 13척이란 설이 있다.1척은 반파된 것을 수리했다는 설도 있고 진도 주민이 제공했다는 설도 있다.분명한것은 이순신장군이 옥에서 풀려나 삼도수군통제사로 다시 명을 받고 왔을 때는 12척이었고 133척의 왜선과 싸워 왜선 33척을 격파하고 수 많은 왜군을 수장시켰다는 사실이다.​​​​명량해전이 벌어졌던 울돌목이다.​전남 해남군과 진도군을 이어주는 이 진도대교 아래에 가면 소용돌이 치며 바닷물이 흐른다.즉 서해와 남해의 물이 조수 간만의 차에 의해 흐르는데 장마철 하천을 흐르는 물살만큼 빠르고 소용돌이를 치면서 흐른다.​소용돌이를 쳐다보노라면 현기증을 느낄만큼 거세며 소리가 들린다.마치 우는 소리같다하여 붙혀진 이름이 울돌목이다.​울돌목 양쪽으로 진도쪽에는 진도타워와 이순신장군 동상이, 해남쪽으로는 전라좌수영 기념관 및 공원이 들어 서 있다.​    제24차 절이도해전 1598년 7월 19일. 왜선 50여 척, 왜군 10,000여 명 전사. 아군피해 : 부상 30여명. 절이도해전지 = 전남 고흥군 금산면 신촌리. ​이 절이도 해변은 명나라 수군이 지원을 오고 난 후 벌어진 해전.​9월 19일 새벽에 왜선 100여척이 고금도와 소록도 사이로 오는 것을 이순신 함대가 해전을 벌여왜선 50여 척을 격파한 해전 임.조선군을 지원하기 위해 온 명나라 수군은 참여하지도 않고 관망만하고 있다가 이순신장군의 성과가 샘이 난명나라 장수 진린은 생떼를 쓰며 소국이 승리한 것은 대국이 승리한 것이다며 협박을 해 오는 데...하는 수 없이 왜군 목 40구를 주고 무마시키는 어처구니 없는 해프닝이 벌어진 해전.​어디 그 뿐이랴...!진린은 조선군만으로 이긴 이 해전이 명나라 황제에게 전해질까 봐 은폐를 하기에 이르는데...조선군만으로 이겼으므로 이는 명군을 모욕한것이라며 천군을 모욕하는 것은 즉 황제를 모욕하는 것이다.이러면서 은폐를 하니...그래서 아직도 이 해전은 널리 전해지지 않고 있는 해전이라고 함.​​​   ​​제25차 왜교성 전투​1598년 10월 7일.​왜선 30여척 격침, 11척 나포. 왜군3,000여명 전사.​아군피해 : 130여명 사상.명군 전선 30여척 침몰. 명군 2,000여명 사상.​왜교성전투지 = 전남 순천시 해룡면 신성리.​이 전투는 이순신장군이 직접 참여했는지는...?순천왜성에서 비밀리에 일본으로 퇴각하려는 왜군을 수륙합동작전을 펼쳤던 전투.육지에서는 의승명 유정이 이끄는 조선군과 바다에서는 명나라 진린이 이끄는 수군, 그리고 조선의 이순신 휘하의 조선군이 합동작전을 펼쳐서 크게 승리한 전투.​여기서 이순신장군이 직접 참여했는지는 알 수 없음.왜선이 격침되고 명나라 함대가 격침된 것을 보면 수륙합동작전임에는 틀림 없음.추측건데 곧 이어 마지막 노량해전이 이​어지므로 이순신장군은 휘하 장수로 참여케하고 노량해전을 대비하지 않았을까...?​​​   제26차 노량해전 1598년 11월 9일. 왜선 200척 격침,150척 나포, 왜군20,000~30,000명 전사. 아군피해 : 이순신장군 전사.조선군 장수10명 포함 300명 사상.명군 500명 사상. 노량해전지 = 경남 남해군 설천면 노량리.(현 남해대교) 순천 왜교성에서 크게 패한 왜군이 철수하는 것을 노량에서 크게 괴멸시킨 해전'이순신장군이 마지막으로 왜군을 크개 섬멸하고 전사한 해전 임."나의 죽음을 적에게 알리지 말라"는 말을 남긴 해전.   경남 남해군과 하동군을 연결하는 남해대교다.이 대교 아래에서 노량해전이 벌어진 것,충무공 이순신장군께서 마지막 해전을 벌이다 전사한 곳이다.      *** 정리를 해 보니까...!*** 이순신장군 지휘하에 벌인 해전은 23번이고 23번을 모두 이겼다.  *왜선을 768척 격침시켰고 176척을 나포했다.  *왜군을 적게는 83,000여 명, 많게는 93,000여 명 수장, 또는 사살했다.  *이순신 함선은 2척이 격침당했고,  *이순신 군사는 327명이 전사하고 251명이 부상을 당했다. 원균 지휘하에 벌인 해전은 3번이며 모두 패했다.   *왜선을 2척 격침시켰다.  *왜군은 통계조차도 없다.  *원균 함선은 148척을 잃었다.(칠천량해전에서 160척 중 12척만 생존 = 이순신의 명량해전 때 사용)  *원균 군사는 10,000여 명이 전사했다.(칠천량해전서 거의 전멸 = 조선수군이 생존불능 단계가 됨) 명나라 수군은 독자적으로 치른 해전은 없었다.  *명나라 수군은 뒤늦게 조선수군과 2차례 연합했으나 거드름으로 일관했다.  *조명 연합작전 2회에 명나라 함선 30여 척이 격침되었다.  *조명 연합작전 2회에 명나라 수군 2,500명이 전사했다. ​​​본 통계는 포스팅을 하면서 낸 것으로써 자료마다 다를 수 있으므로 100% 정확하다고는 할 수 없음.         여러 자료들을 수집해 본 결과 각각 약간씩의 차이가 있었음을 확인 함.​
​​​​ ​​ 수제 바게트버거 쑥 아이스크림, 옥수수 아이스크림 쑥 초코파이 여수 명물 이순신광장 여수당​​여수의 명물이라면 뭐가 있을까요?갓김치도 있고 쥐포부터 멸치 등등해산물이랑 김치도 유명하지만간식거리 또는 선물로 좋은 게 있다면쑥 초코파이나 딸기모찌 등 일 거예요​여수 이순신광장을 대표하는 맛집으로두 집이 나란히 붙어있는데 줄이 장난 아니게 서 있어서 놀랐어요결국 백반 먹고 저희도 합류해서 줄 서서 사가지고 왔답니다​수제 바게트 버거랑 쑥 아이스크림쑥 초코파이가 유명한 여수당 소개해 드려요​​​​#여수명물 #여수선물 #여수당#쑥초코파이 #수제바게트버거#쑥아이스크림 #옥수수아이스크림#여수간식맛집 #커피사랑경화맛집​​​​ ​점심 먹으러 여수 로타리 식당을 가는데창밖으로 길게 줄이 선 모습이 보여서밥 먼저 먹고 여기는 무조건 와야겠다고생각했던 여수 간식 맛집 여수당입니다​​ ​수제 바게트 버거부터 쑥 초코파이랑쑥 아이스크림, 옥수수 아이스크림 등이있는 곳으로 1989년부터 시작했다네요주차는 근처 이순신광장 공영주차장을이용하시면 되는데 돈도 안 받더라고요​​  ​​​ ​저는 딸기모찌집에 줄 서서 기다리고신랑은 여기에 줄 서서 기다렸어요​​ ​커피도 판매하고 있는데 테이크 아웃으로 받아 가면 되는 듯요​​  ​그림으로 보는 초코파이랑 아이스크림은  더 궁금하고 맛나 보이더군요 수제 바게트 버거집인데 말이죠​​ ​날씨가 더워서 아이스크림도 당기고초코파이는 집에 가지고 가서 먹으면 되겠다 싶었어요​​ ​커피도 판매하고 있었지만 우리는 어차피 방문하려고생각해놓은 카페가 있어서 패스!!​​ ​커피 원두는 프릳츠 싱글 오리진을 사용한다니 커피도 맛나겠네요​​ ​무화과 파이도 궁금하긴 했지만다 사려면 돈이 느무 많이 드니깐...ㅜㅜ​​  ​​​ ​지금 가격을 보니 무화과 파이가 1,000원 더 비싸군요​​ ​여수당의 기프트 박스는 쑥색에토끼가 아이스크림을 들고 있는데너무 귀염 지더라고요​​ ​프릳츠 원두를 사용하는데 디카페인도 있다니 요즘 정말 세상 좋아졌어요​​ ​여수 명물로 유명한 여수당의 메뉴는바게트 버거가 5,000원 아이스크림은3,500원이고 초코파이는 6개입이16,000원으로 가격이 은근 있어요바게트 버거랑 아이스크림 또는 커피와바게트 버거를 사면 세트 가격으로조금 더 저렴하게 구입할 수가 있답니다​​  ​​​ ​낮 시간이고 날씨가 더워서인지 아이스크림 인기가 참 좋아요바로 저렇게 만들어서 주세요​​ ​신랑이 먼저 끝나서 녹을까 봐 아이스크림 먼저 사진 얼른 찍고 바로 먹어주었지요​​ ​바게트 + 쑥 - 8,000원​햇살이 너무 강해서 쑥 색감이 좀연하게 나와버렸어요​생방송투데이 2737회 21.01.11.2021년 1월 11일 쑥아이스크림으로 티브이에 나왔다네요​​ ​옥수수 아이스크림 - 3,500원​ 옥수수 색감도 좀 연하게.. 둘 다 더 진한 색감인데 말이죠둘 다 있고 맛났어요​​  ​​​ ​바게트 버거랑 초코파이는 포장했어요​​ ​공영주차장 쪽으로 가면서 벤치에 놓고사진 한 장 찍어주었답니다​​  ​여기는 이순신광장이에요충무공 이순신 장군의 벽화들이 있답니다​​ ​이순신 장군 동상도 보이고요예전에 통영에서 이순신 섬에 갔던 생각도 나네요​​ ​거북선도 가져다 놓으셨더라고요​​ ​여수당이나 딸기 모찌를 사서 또는아이스크림이나 커피를 사서 앉아서드시는 분들이 많으셨는데 좀 더웠어요​​ ​바게트 버거는 쑥 아이스크림이랑세트로 구매해서 두 가지를 8,000원에 구입했답니다원해는 한 개에 5,000원이고아이스크림이 3,500원이니깐500원 할인을 받은 거네요​​ ​여수당만의 4번 볶은 특제소스로 만든매콤 바삭한 바게트 버거 맛있어요바로 안 먹고 오면서 차 안에서 저녁으로 먹었는데도 맛이 좋더라고요​3년 반전에는 좌수영 바게트 집에서 포장해서 바게트 버거 사서 Ktx 안에서 맛나게 먹었는데여수는 바게트 버거가 유명한가 봅니다​​  ​​​ 여수 수제버거 맛집 좌수영 바게트 버거여수 맛집 현지인이 추천해 준 수제버거 전문점 좌수영 바게트 버거 지난겨울에 여수에 갔을 때 해산물이랑...blog.naver.com 여수 수제버거 좌수영 바게트 방문 포스팅(2018년 3월)​​​ ​쑥 초코파이(6개) - 16,000원​​ ​집에 가져와서 포장을 열어보았어요​​ ​핸드메이드 파이(HANDMADE PIE)​​ ​세상에서 가장 촉촉한 초코파이를만들기 위해 오랜 시간 준비했다네요촉촉한 반죽 위에 쑥을 가득 담은 파이​​ ​모두 6개가 들어있는데 한 박스에16,000원이니깐 아마도 한 개에 2,500원에 포장비 1,000원인 것 같아요​​  ​하나하나 낱개 포장이 되어있는데가격이 착하지는 않은 것 같아요​​  ​​​ ​쑥 파이에 크림이 들어가 있어요​​ ​여수당 입간판에 그려져있던 것보다는크림이 훨씬 적게 들어있더라고요아마 1/3 정도?ㅜㅜ​​ ​냉장 보관은 2~3일이고냉동 보관은 2~3주라고 하는데자연해동(실온 30 분 이상) 하시면제일 촉촉하게 먹을 수 있다고 해요​​ ​위에는 초코가 조금 있고 안에는 크림이 조금밖에 안 들었는데 전자레인지에 30초 정도 데워서 먹으니 맛나더라고요​쑥 향도 나고 너무 달지 않아서 은데 크림은 조금 더 들어가면 더 맛날 것 같아요​​  ​​​  총평​​여수 명물 여수당의 수제 바게트 버거와쑥 초코파이 거기에 쑥 아이스크림과옥수수 아이스크림은 테이크 아웃만 가능한데 줄 서서 기다렸다가 사야 할 만큼 인기가 좋더라고요​바게트 버거도 매콤하면서 바삭한 맛이 좋고쑥, 옥수수 아이스크림도 맛나게 먹었어요쑥 초코파이는 조금 가격은 있지만한 박스 정도 선물로 사 와서 냉동실에쟁여놓고 먹어도 괜찮을 것 같아요​​​​​​https://www.instagram.com/yeosudang/ Instagram의 여수당(@yeosudang)님 • 사진 및 동영상 136개팔로워 759명, 팔로잉 341명, 게시물 136개 - 여수당(@yeosudang)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​ 여수당전라남도 여수시 중앙로 72 전화번호 - (0507) 1356 - 0222영업시간 - 09:30 ~ 22:00휴무일 - 명절날 확인하세요주차 - 근처 이순신광장 공영주차장 이용포장, 예약, 국민지원금 가능​​​​★ 커피사랑경화 여수 맛집 여수당​​​​ ​​#여수명물 #여수선물 #여수당#쑥초코파이 #수제바게트버거#쑥아이스크림 #옥수수아이스크림#여수간식맛집 #커피사랑경화맛집​​​​​ 
남파랑길 28코스와 29코스는 통영을 지나가는 길이다.​통영이라는 이름은 수군통제사가 머문 통제영이 있던 자리 라는데서 비롯되었다.임진왜란 당시 전라, 경상, 충청 3도를 통괄하기 위해서 수군통제사라는 자리를 만들고 바로 지금의 통영 자리에 충무공 이순신이 부임했다. 이순신 장군은 전남여수에 있던 통제영을 통영시 앞바다에 떠 있는 한산섬으로 옮겼고 이때부터 사람들은 이 일대를 통영이라 부르게 됐다. ​남파랑길 28코스 전체루트는 통영 신촌마을 - 통영오토캠핑장 - 통영생활체육공원 -  세자트라숲 -동암항 - 이순신공원 - 남망산조각공원인데 우리는 세자트라숲에서 출발했고 도착지는 남망산조각공원. 28코스 중에서 숲과 바다를 즐길 수 있는 바다산책로 코스로 걸었다.​통영RCE 세자트라숲은아시아태평양 거점센터. 세자트라의 의미는 '지속가능성과 공존'을 의미하는 산스크리트어로 25개 아이사태평양 RCE가 함께하는 공동 프로젝트의 이름이다.자연과 인간히 함께 공존하는 공간을 만드는 것이 산스크리트의 목적이 아닐까?세자트라숲의 입구에서 작은 보리밭에서 들어서는 순간 모두 환호성. 싱싱하게 익어가는 보리밭의 황금색은 보는 이들의 마음을 넉넉하게 해 주었다. 곳곳에 생태체험을 할 수 있는 작은 공간들이 있었다.​이순신공원으로 들어서는 길은 바다해안 데크길. 통영의 아름다운 바다를 즐길 수 있다.이순신공원 전망대에서는 통영의 바다가 한 눈에 보인다. 윤이상 국제음악당, 비진도, 죽도, 한산도 등. ​이순신 공원에서 남망산으로 가는 길에 우리 전통 연을 벽화로 그리는 작업이 한창이었다. 모양도 다양하고 이름도 낯설었다. 남망산조각공원은 세계 10개국 유명조각가 15명의 작품으로 1997년에 조성된 남망산 조각공원은 5,000여 평의 부지에 아름다운 자연경관을 배경으로 있는 작품들을 전시하고 있다. 넓고 확트인 자연에 전시된 예술작품을 보는 것만으로도 몸과 마음의 피로를 풀기에 충분했다.​​​▶ 일자 : 2022월 5월 24일▶ 경로 : 세자트라숲 -  이순신공원 - 남망산조각공원▶ 거리 : 약 4.5KM▶ 볼거리/즐길거리 : 통영 세자트라 숲, 이순신공원, 남망산 조각공원​​ ​​​코스설명통영 세자트라 숲, 이순신공원, 남망산 조각공원 입구까지 이어지는 구간으로 이순신 공원에서 바라보는 바다 경관이 아름다운 코스해안 둘레길을 걷기에 최적의 코스이자 통영의 대표 걷기여행길인 토영 이야기길과 만나는 걷기에 편안 코스​​관광포인트울창한 나무가 많고 생태 체험이 가능한 '세자트라숲'맑은 하늘과 바다, 푸른 녹음이 모두 어우러진 일출 명소 '이순신공원'통영의 문화와 예술이 있는 '남망산 조각공원'​​여행자 정보출발점 : 용남면 장평리 신촌마을(통영종합버스터미널 752번 버스, 신촌마을 하차)도착점 :  남망산조각공원입구(752, 610 버스 승차 후 통영시외버스터미널 하차​​​​ 세자트라숲 아기자기한 산책길을 걸으며 이야기 나누기에 참 좋은 코스생각지 못했던 황금 보리밭은 멋진 사진을 남기기에 충분했다. ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​요렇게 멋진 보리밭이에요. ​​ 이순신 공원이순신 공원으로 이르는 데크길은 누구나 편안하게 걸을 수 있다.통영 앞바다가 한 눈에 들어와서 눈도 마음도 시원해진다. ​​​​ ​​​이순신 장군 동상 ​​​남방산 공원으로 가는 길은 통영이라는 도시의 색을 느끼기에 충분하다. 저 안에는 엄청난 멸치가 보관되어있겠지? 갑자기 멸치볶음이 먹고싶당!! ​​​남방산 공원으로 올라가는 길.계단길이지만 그리 길지 않아서 힘들지 않다. ​​​어제도 보았던 그 작품~~김영원 작가의 <허공의 중심>김영원 작가가 궁금해진다. ㅎ ​​​이토 다카미치(일본) 작가의 <4개의 움직이는 풍경> ​​이젠 통영의 대명사인 동파랑으로~~남파랑길 29코스의 시작점이기도 하다.​​​#코리아둘레길 #2022코리아둘레길원정대 #남파랑길원정대 #남파랑길28코스 #남방산조각공원 #세자트라숲 #이순신장군공원 #점점단단_걷기여행 
[전남 진도] 진도 가볼만한 곳 진도대교 초입에 위치한 진도타워 ​오랫만에 여행이 이야기입니다. 진도타워는 작년 늦여름에 다녀왔던 곳입니다. 도대체 저는 언제나 여행을 시작할까요? 매달 여행 계획은 열심히 잡아보지만 실천하지 못하는 현실에 점점 지쳐가네요.  기억이 희미해져가는 진도타워 이야기 빠르게 담아보겠습니다.​ 진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대 ​ ​진도타워는 제목처럼 진도로 들어서는 진도대교 초입 산자락에 위치해 있어서 진도대교를 한눈에 내려다 볼 수 있습니다. 진도대교는 1984년 10월 국내 최로로 개통된 사장교입니다. "신에게는 아직 12척의 배가 남아있습니다."라는 이순진 장군의 명랑대첩이 바로 진도대교가 횡단하는 울돌목이랍니다.​ ​  진도 인증샷은 진도타워에서부터!!  ​必死卽生 必生卽死​'죽기를 각오하면 살것이요, 반드시 살고자 한다면 죽을것이다.'​​133척의 왜놈의 어선과 전투를 준비하던 충무공 이순신장군의 결연한 각오가 느껴지는 문장이죠.​ ​ ​당연하듯 충무공 이순신 장군의 동상이 세워져있습니다. 어릴적 초등학교에도, 유달산에도 이순신 장군 동상은 여기저기에서 볼 수 있지만 이곳 진도타워에 세워진 이순신 장군 동상이 가장 멋스럽네요.​ ​ ​임진왜란에 대한 역사적 기록을 정리해 두었어요. 주차 후 타워에 올라가면서 둘러보세요. 바쁘시다면 과감히 패th. ㅋㅋ​ ​ ​진도타워는 이순신 장군을 도와 명량대첩을 승리로 이끄는데 함께한 진도군민들의 호국정신을 계승시키기 위해 건립되었다고 하는데 독특한 외관이 인상적인입니다.​(돈 많이 들였다는 그런 얘기....)  ​ ​ ​ ​진도타워 내부에 들어가기 전부터 역사에 관심이 많으신 분들은 발길이 자꾸 멈춰주실거에요. 하지만 아이들과 진도여행와서 진도타워를 들르셨다면 빠르게 내부로 입장하세요.​  ​연중무휴로 운영중인 진도타워 입장료는 1천원이에요. 단, 명량해상케이블카 탑승권을 소지하셨다면 무료입니다.(당일 탑승권에 한함)​  ​지역여행지에 방문하면 여행 바우처(안내서)들을 모조리 담아오는 취미가 있는데 진도여행 안내서 모두 한개씩 챙겨서 와이프님 가방에 담아드렸습니다. ㅎㅎ​ ​엘리베이터 옆 층별안내 체크하세요.​ ​ ​저희는 7층 전망대부터 가지않고 홍보관 옆 특산품 판매장에 먼저 들렀습니다.​ ​진도 특산물인 울금과 홍주를 비싸지 않게 판매하고 있다는 문구가 인상적이네요.​ ​ ​지역 특산물은 비싸지 않아도 미니어쳐는 가격이 조금 있네요. 여행마그넷 판매하는 사람으로써 진도 여행마그넷 구매하려했으나 있는 자석이 없어서 패스합니다.​ ​ ​친구가 10년이 넘어 까만색이 된 홍주를 저에게 주었는데 여쭤보니 오래되서 색이 변한건 마시지말라네요. 이녀석은 왜 제게 홍주 아니 흑주를 줬을까요?​구경하는데 홍주 시음도 가능하다며 한컵 주셨습니다. 운전해야해서 혀만 살짝 담궈본 뒤에 진열장에 넣어둘 진도홍주 미니어처 구입해왔습니다.​ ​해외에서 모아온 미니어처 술병들 속에 소주와 전통주들이 하나씩 늘어나네요. 보틀벙커 갔더니 수많은 종류의 미니어처 술을 판매하던데 이제는 해외여행 다녀오면서 미니어처 술병 사올 필요 없을것 같네요.​ ​곱창김도 진도 특산품인가요? 진도 대명리조트 특샨품 매장 방문하고 자세히 담아왔었는데 김은 신안김이 최고아닌가요?  ​ ​ ​2,000원짜리 미니홍주 하나 사고서 홍주 시음도하고 김부각도 먹어봤어요. 웬만한 주당분들은 안주까지 있다고 술판벌이시면 안됩니다. ㅋㅋ​특산품매장 둘러보고 2층으로 향합니다.​ ​ ​ ​신비의 바닷길, 운림산방 등 진도의 가볼만한 장소갸 소개되고있어여요. 버튼 조작으로 다양한 체험이 시작됩니다.​ ​ ​ ​ ​ ​옛사진관에 전시된 사진 구경하는데 MZ세대들은 전혀 공감하지 못할거라는 생각이듭니다. 저는 X세대이지만 저 역시 공감하기엔...  ​ ​ ​거북선 실물을 묘사한 그림입니다. 배 앞부분의 용 머리에 거북이 모양의 3층 구조로 된 거북선과 상황이 상세하게 묘사되어 있습니다. 미국 조지아대에서 탄소동위로 측장한 결과 350년전에 재작된 것으로 추정된다고합니다.​ ​  ​전라남도 진도군하면 가장 먼저 떠올리는게 진돗개죠. 진도의 어제와 오늘이 기록된 진도의 역사에 진돗개가 함께합니다. 시골집 귀염둥이 부용이가 생각나는군요.​ ​관매도가 국립공원 제1호라는 사실도 새롭게 알게되었습니다. 관매도는 낮은 능선을 따라 거닐며 서해바다를 바라보는 트래킹으로도 유명하다고 합니다.​ ​ ​진도타워 복도에 전시된 사진전에서 가장 재밌게 본 진돗개와 줄넘기하기네요. 저도 우리 부용이랑 줄넘기에 도전해 봐야겠습니다.  ​ ​ 불멸의 이순신​충무공 이순신 장군의 초상화는 유독 논란이 많은데요. 100원짜리 동전 속 표준영정을 그린 화가가 친일인명사전에 올라가 있다하고 100년전 영국출신 화자 '엘리자베스 키스가 영정을 보고 그렸다는 이순신의 초상화는 우리가 알고 있는 모습과는 굉장히 다르더군요. 제대로 된 연구와 노력으로 역사 속 훌륭한 인물들의 초상화가 제대로 정립되어 대대손손 이어져나가길 바래봅니다.​ ​ ​ ​진도타워는 나름대로 볼거리 즐길거리가 다양합니다. 노젖기 체험과 천자총통 게임은 아이들이 좋아할만 한네요. 최근에 초보자에게 붙이는 "린이"가 어린이 비하 표현이라는 뉴스를 보았는데 아... 진짜 이런 뉴스보면 욕이 입밖으로 바로 튀어나와 큰일입니다. 어린이분들 진도타워에서 재밌게 즐기십시오.​  ​1년전에도 퉁퉁 부은상태였던 몽쉘이도 인증샷 남겨봅니다. ㅋㅋ​ ​2층 관람 후 엘리베이터를 탔는데 진도타우 관람순서가 적혀있는 안내문이 있습니다. 저는 완전 반대로 관람을 했네요. 일부러 그런건 아닌데...ㅎ​ ​  ​ ​7층 전망대에서는 진도를 한눈에 내려다 볼 수 있습니다. 진도타워 옆으로 해상케이블카가 운행중입니다. 여수, 목포, 진도 등 인근 지역에서만도 해상케이블카가 정말 많네요. 그래서인지 이 없는듯한 안타까운 마음도 들기도 해요.​ ​명량대첩 가상체험관은 열심히 담아왔지만 공개하지 않겠습니다. 뭔가 조작을 해야하는데 이게 맞는건지 어떤건지 처음부터 끝까지 당황스러웠던 시간이에요. 잇님들은 진도타워 방문하신다면 명량대첩 가상체험관을 제대로 즐기실 수 있기를 바래봅니다.​ ​ ​하늘에서 빛이 쏟아져내리는 모습이 정말 멋졌는데 사진에서는 제대로 전달되지 않네요. 구름 사이를 빛이 뚫고 지나가는 것으로 보이는 이런 현상을 틴들현상이라고 합니다.​  ​  ​7층 전망대 구경하고 내려오는길에 담아온 식당과 카페 사진입니다. 1년전만 하더라도 우리 코로나 팬데믹이었죠. 지금은 마스크 해제되고 조심스럽기는 하지만 어디든 자유롭게 다닐 수 있는 상황이 어느정도 시작되고 엔데믹이라고 하는데 저는 여전히 여행은 꿈도 못꾸는 그런 시간입니다.​ ​진도는 낙조가 유명해요. 진도타워도 해가 넘어가며 석양이 질때 쯤 방문한다면 더욱 멋진 광경을 직접 보실 수 있을겁니다.​ ​ ​예전에 다녀온 여행지이야기는 진도타워를 끝으로 새로운 곳에 다녀와서 잇님들과 공유하고픈 몽쉘이었습니다.​  ​#진도타워#진도가볼만한곳#진도여행 
2022. 6. 5. 일주중에 날씨가 계속 좋아서 급!! 통영을 갔다전날까지도 분명 비예보..있는줄 몰랐다ㅠ새벽부터 아주 약간의 부슬비아래 지방을 내려가면 그래도 혹여나 잠시라도 해가 뜰 수도 있다는 기대감을 가지기도 했다;(하지만 비는 그냥 아래로 내려갈수록 더더욱 세차게 쭉쭉 내림..그래도 내리는 비가 너무 반가웠음. 요즘 가뭄이 심했었기에! )​ 자! 대전~통영여행 그래도 가보자고~!! 대전~통영은 #통영대전고속도로 를 타고가면 2시간 20분가량! 대구에서 통영을 가는 시간과 별 차이가 없을정도로 시간을 쫙 단축해주는 고속도로가 있다(실상 대구살때보다 대전살면서 통영을 더 자주 갔었으니..) 대전에서는 부슬비였는데 무주를 지나면서부터 빗줄기가 굵어지기 시작.. 비야~ 반갑긴한데 왜 하필 오늘이니 ㅠ점점 굵어지는 비..(그래도 진심 반가웠음! 오랫만에 꿀같은 단비) 내비를 보고 가는 중간에 읭?!!! 만취산 ㅋ생전 첨 들어보지만 뭔가 친숙하다 🍷  🍺 🥃 🍶   ​​ 고성공룡나라휴게소대전통영고속도로 하행중간에 들른 고성공룡나라휴게소(통영방향)​비 오는 날이었지만 관광버스와 차량도 사람도 많았다고성은 우리나라 최초로 공룡발자국과 이런저런 화석이 발견된 곳이라 휴게소 이름에도 공룡이 들어가 있고, 휴게소 내에도 다양한 공룡 조형물과 그림들을 볼 수 있다 휴게소 뒤쪽에 대나무와 단풍이 너무 잘 어우러져있어서 살짝 산책~ 6월의 싱그러움이 가득한 대나무! 오랜만에 봐서 여행 시작부터 기분 굿굿~~ 남해안 시대는 여는 길 맞는 말이다! 대전~통영 2시간 시간대라니!! 부담스럽지 않은 운전으로 남해바다를 언제든 보러 갈 수 있게 해준 #통영대전고속도로 여자화장실 입구에 들어서면 이렇게 공룡벽화!십수 년 전부터 동피랑 벽화마을을 필두로 전국 여기저기 산골, 시골마을, 도시할 것 없이  벽화마을이 우후죽순으로 생겨났었는데, 이렇게 그 지역의 특성을 잘 살린 벽화들을 보면 반갑다. (그때 여기저기 벽화를 그렸던 사람(?)이기도 해서 정말 의미 없는 예산 소비용으로 되지도 않은 그림을 그린 적도 있어서 약간의 죄책감을 갖고 있기도 하다)​ 어딜 가나 깨끗한 우리나라 휴게소 화장실  ​​ 휴게소에서 짧게 기분전환하고 통영으로~ ​ 자전거를 타면서 늘 이용했던 스트라바는 요즘은 여기저기 다닐 때 거리 측정(?) 용으로 거의 사용 중~(미안하다 스트라바야♡)대전 판암ic~통영 이순신주차장까지  통영대전고속도로를 경유해서 약 216km 이순신공원 유료 주차장이순신공원 유료 주차장 도착! 주차요금은 공영주차장이라 1시간 1,100원으로 저렴했다 시간별로 다르고 경차, 대형차는 다르니 위에 안내문 참고~​ 주차장 입구로 들어가는 길 인상 깊은 벽화!역시 벽화는 이렇게 그 지역의 문화나 특성을 제대로 표현한 깔끔한 벽화들이 눈길을 끈다 통영전통전술신호연 (統營傳統戰術信號鳶)  연은 오래전부터 거리 측정과 통신, 신호 등의 수단으로 주로 전쟁에서 사용됐다.  서양에서는 BC 400년, 중국에서는 BC 250년대부터 그 기록을 더듬을 수 있다.    연날리기는 비단 전장에서뿐만 아니라 우리나라의 겨울철 전래 민속놀이 가운데 하나이기도 하다.  특히 정월 대보름 때에는 지난해를 보내고 새로 이하는 한 해의 무사안일을 기원하는 연날리기를 성행했다.  그중 통영연은 다양하고 아름다운 문양이나 그리는 기법을 볼 때 통제영에 있는 12공방의 장인들 영향이 적지않았다고 여겨진다.  통영연은 주로 방패연으로 다른 지방의 연 보다는 월등히 크고 화려하며 견고한 것으로 잘 알려져 있다.  이는 강한 바닷바람에 맞서야 하는 환경적, 기질적 영향 탓이 아닌가 한다.  통영연의 종류와 연 이름은 연구자들에 따라 적게는 18종에서 많게는 45종에 이르나 여기서는 2010년 통영 문화원이 개최한 '통영 전통연 고증에 따른 간담회'에서 확정한 기준안을 따라 30종을 기준으로 하였다   해전에서 연의 문양과 오방색을 통해 작전명령을 하달했다는 '충무공이순신전술신호연설'은 사실 민간 구전설화로, 사료가 밝혀진 바 없으나 연이 한국사에서 오랫동안 군사작전의 신호용으로 사용되서 왔음이 삼국사기와 '동국세시기', '경도잡지', '지봉유설'등의 문헌에 실려있고 여기 소개하는 통영연의 이름과 문양이 지닌 작전명령 및 신호체계가 매우 구체적이고 사실에 근거한 점을 보아 통영연이 전술연으로서 사용된 것은 타당한 추측으로 보인다.   임진왜란 이후 충무공이순신 장군의 승전을 잊지 않고 기억하려는 잠재적 의식이 잘 짜여진 구성의 놀이문화로 전래되었을 수도 있다는 주장에 대한 연구의 필요성도 제기되고 있다.  그러므로 여기서는 통영연의 대부분이 전술신호용의 의미를 지녔고 또한 오랜 기간동안 전래되어 온 점으로 미루어 주제를 '통영전통전술신호연統營傳統戰術信號鳶'이라 하였다 지역 에 맞게 잘 그려진 벽화는 눈길이 더 가기도 했고 특히나 요즘 통영의 벽화는 특히나 이 도시에 어울리는 벽화들과 잘 어우러진 느낌이다. 물론 동피랑 벽화마을을 안 가본 지 몇 년이나 지나긴 했지만.. (이번엔 비가 너무 많이 와서 중간에 못 가봤지만, 날씨 좋은 날 다시 한번 통영을 간다면 동피랑과 서프랑 벽화마을에 어떤 새로운 그림들과 이야기로 채워졌을지 다시 한번 와보고 싶단 생각이 들었음) ​ 벽화를 사진 찍고 이순신공원으로 올라가는 길! 일반 차량(?)은 진입금지인듯했다. 빗줄기는 점점 더..ㅠ바리케이드를 지나 우측으로 올라가면 이순신공원이 나온다! ​ 이순신공원경남 통영시 정량동 688-1, 연중무휴,입장료 무료(주차요금 별도)이순신공원 올라가는 초입에 종합안내문!초입은 아주 살짝의 경사도가 있고 전체 산책코스는 찬찬히 걸으며 통영의 바다를 보고 즐길 수 있는 코스로 이루어져 있다. (물론 아주 약간의 경사도 심한 곳도 있음) ​  메타세쿼이아 나무​ 충무공 이순신 장군 동상 충무공 이순신 장군이 통영 앞바다를 바라보고 있고 그 앞에는 이순신장군의 업적과 이곳에 대한 기록들이 안내판으로 안내되어 있다  이순신 장군 32전 32승 승전도!   이 광장에 조성된 승전도는 임진왜란 시기 이순신장군이 지휘한 조선 수군이 해전을 벌여서 승리한 곳을 지도에 나타낸 것이다. 당시 본직이 전라좌수사였던 이순신 장군은 수군을 지휘하여 1598년 11월 19일의 노량해전에 이르기까지 7년동안 있었던 수십 회의 해전을 승리로 이끌었다.    이를 기념하기 위하여 이 곳에 당시 해전이 벌어졌던 남해안의 지도를 그리고 각 해전지를 전투가 벌어진 순서에 따라 표시하였다.  해전장소는 물론 해전을 벌인 날짜와 전과도 함께 표시하였다.  아울러 당시 수군절도사가 주둔했던 수영, 첨사와 만호 등이 주둔했던 수군진, 연해안에 위치하여 수군을 운영했던 고을들, 조선수군이 해전을 치르기 위해 이동할 때 장박했던 주요 기항지도 함께 표시하여 이해를 돕고자 하였다 별수롭지 않게 그냥 스윽 읽고 지나가던 이야기들에 대한 안내판들이 나이가 들수록 한번은 읽어보고 기억하고 싶어서, 블로그에 다시 한번 사진을 보면서 써봄;​ 이순신 장군 동상에는 충무공 친필휘호가 아랫쪽에 새겨져있었는데, 그 뜻 역시도 안내판에 친절히도 설명되어 있었다 ​필사즉생필생즉사(必死則生必生則死)죽고자하면 살것이요, 살려고 하면 죽을 것이다 ​ 앞에 보이는 섬들도 이렇게 친절히도 안내되어 있다 방화도, 화도, 고동산, 해잡도, 거북등대, 제승당, 한산대첩, 죽도, 한산도,비진도, 국도, 국제음악당, 도남관광지, 미륵산, 한려수도 조망케이블카, 유람선터미널  한산대첩일시 : 1592년 8월 14일(음력 7월 8일) 수군규모 : 조선함대 규모 59척, 일본함대 규모 73척 전과 : 적선 59척 격침내용  당포(현, 산양읍 삼덕리)의 목동 김천손이 견내량(거제대교 밑)에 적선 약 70여 척이 정박해 있는 것을 발견하고, 이순신 함대에 알링,  이후 이순신 장군은 섬 뒤에 전 함대를 매복시키고, 유인선 5~6척을 보내 "와키자키 야스하루"장수가 이끄는 일본의 최정예 수군 부대를 한산도 앞바다로 끌어들여 세계 해전사에 길이 남을 학익진(鶴翼陣 : 학이 날개를 편 듯이 치는 진)전법으로 일본 수군을 궤멸시켰다.   그리고 매년 이 곳 이순신공원 앞바다에서는 그 학익진을 연상하는 한산대첩 재현을 펼쳐 보인다 의의  한산해전은 남해를 돌아 서해 진출을 꾀하려는 일본수군의 전략, 전술을 겨룬 최초의 전면전이었다.  이 한번의 해전으로 일본 수군은 제해권을 상실하여 서해진출을 포기했고 평양까지 진출한 일본군은 보급로 상실로 후퇴하지 않을 수 없었다.  조선 대부분을 함락시키고 명나라 정벌을 눈앞에 둔 일본에 치명적 패배를 안긴 이 해전은 "세계 주요해전"가운데 "가장 값진 승리"로 평가받고 있다 ​ 천자총통(天字銃筒)임진왜란(壬辰倭亂) 당시 천자총통에 대장군전(大將軍箭)을 장착하여 쏘아 적함을 부수는 큰 전과를 거둔 무기이다 *대장군전은 조선시대에 개발된 천자총통용 화살이자 포탄​ 그나마 잔잔하게 비가 내렸을 때.. ​  데크로 잘 깔려있던 산책로~ 비도 오고 그리 사람도 엄청나게 붐비거나 그러지 않아서 산책로 따라 여유롭게 바다 구경을 할 수 있었다   중간중간 이렇게 반려동물 배변봉투함도 있어서, 깜빡하고 반려동물과 함께 왔는데 배변봉투를 못 챙겼다면 여기서 꺼내 쓰면 되도록 구비되어 있었다. ​ 사실 이순신공원에 왔던 목적이 수국을 보기 위해서 왔었는데, 산책길 코스에 이렇게 아주 작은 수국들이 펴있길래 끝까지 가면 큰 수국나무를 볼 수 있으리라 ㅠ 생각하고 주구장창 걸었다.. 작은 수국들이 살짝 펴있어서 좀 더 기대를 하며 도대체 수국은 어디 있을까!! 란 의문과 함께 그냥 걸음;  ​​ 해군위령탑안내표지를 보고 저쪽으로 가면 수국이 있을까 하며 또 바지런히 그쪽으로 향했었다  ​​ 해군위령탑통영해상순직장병위령탑여기까지는 거의 관광객들이 들어오지 않았었지만, 들어가서 잠시 비석 글 읽고...나라를 위해 희생된 분들에 대해  잠시나마 감사한 마음을 되새기고 왔더란다.   ​  바다와 산을 보며 여유롭게 걷고 또 걷고~ ​ 누군가 바닷가에서 주웠다가 다시 버려진듯한 유리조각들이 보여서 찰칵​ 어딜 가나 거북선을 흔적을 볼 수 있는 통영! ​ 이순신공원 수국현황 개화상태2022년 6월 5일 현황 드디어 찾아낸 사진들에서 봤던 수국꽃이 풍성했던 그 장소인듯한 곳을 찾았다!수국?? 수국아~~~아직 개화하지 않았다 ㅠ 없어요~ 수국 아직은.. 현실은 그냥 수국 잎만 실컷 보고 왔음   아쉬운 마음에 잎이라도 실컷 찍었다는..  이제 꽃봉오리가 생기고 있고 몇몇 성질 급한(?) 애들만 피어나있었다는.. 비 오고 날씨가 쌀쌀해서 그랬겠지 ㅠ 비가 그치고 날씨가 따뜻해시면 조만간 확~ 필 듯!물론 나는 통영에서 수국은 못 보고 왔지만 ㅠ 이렇게 수국을 실컷 보고 점심을 출발~ ​​ 더 꽃 : 더 우아한 꽃 통영점경남 통영시 도남로 282늘 통영 가서 먹는 충무김밥이나 도다리쑥국, 물회로 점심을 먹지 않기 위해 찾아가 본 '더 우아한 꽃(더꽃 통영점)' 주차는 길 건너편에 무료주차장이 있어서 주차하면 됨 ​ 청국장 샤부샤부란 한 번도 먹어보지 않았던 메뉴가 있어서 찾아갔었는데, 결론은 맛있었다!! (따로 먹부림사진만 다음에 올리는 걸로 하고 이 사진 한 장만 투척;)맛있게 점심을 먹고 나왔더니.. 점점 빗줄기가 심상지 않네 ㅠ케이블카를 타러 가야 하는데, 빗줄기가 갈수록 세지고 있었다 ​ 통영전통공예관 경상남도 통영시 도남로 281주차한 주차장 바로 앞에 '통영전통공예관'이 있어서 비도 피할 겸 잠시 들어갔다 ​ 통영의 명물인 나전칠기와, 부채, 연, 누비 등 통영의 전통공예품을 전시하고 판매하는 곳이었다 다양한 전통공예작품들이 많아서 한참을 보고 나옴.  입구에는 리플렛이 가지런히~  ​ 이 작품이 제일 눈에 들어왔었는데 천칠백만원.. 눈으로나마 실컷 보고 왔다. 세밀하게 자개로 입체적으로 만들어진 작품들이 그저 대단하고 또 대단하다 싶었던 작품  ​공예관을 나와서 케이블카를 타러 비가 와도 일단은 탈 수 없을지라도 가보기는 해야겠다 싶어 출발~  비야~비야...  통영케이블카경남 통영시 발개로 205케이블카~ 운행은 한다!! 근데... 케이블카들이 안갯속으로 들어가네;;;  그래도 매표소를 향해서 가봄!한데 오늘은 비가 와서 시야가 안 좋을 수 있다는 방송이 계속 나오고 있어서..그냥 다음에 맑은 날 타는 걸로 하고 발길을 돌렸다. 그래.. 담에 맑은 날 꼭 타고 만다!! 나는 왜 통영만 가면 비가 오는 것인가.. 전에도 비가 와서 케이블카는 못 타서 찾아간 것인데 ㅠ ​  ​ 카페 마노아 Manoah경남 통영시 용남면 장문로 192 마노아빗줄기가 점점 세져서 카페로 피신! 2층에 위치한 통유리카페를 찾아갔으나, 너무 많은 사람들로 바글바글거려서 근처 검색해서 해안가에 있는 바다가 보이는 카페를 찾아간 곳이 이곳. 마노아  이름이 특이하다 싶었었는데 히브리어로 '쉼, 위로'라는 뜻을 가진 단어였나 보다 커피로 배 채우고 또.....먹으러 갔다 비가 와서 이미 운동화는 젖을 만큼 다 젖어버려서, 간단하게 회를 먹고 대전을 오기 위해서 통영중앙전통시장을 향했다. ​ 통영중앙전통시장경남 통영시 중앙동 233중앙시장근처에 충무데파트 유료주차장에 빈자리가 하나 있길래 바로 주차! ​ 기본 30분 1,000원이고 30분 초과당 1,000원이 추가!아저씨가 주차와 동시에 오셔서 현금 2,000원을 받아 가심 (계좌이체 안됨. 현금 없다고 하니 건너편 CU편의점에 현금인출기 있다고 친절히(?)알려주셔서 바로 찾아서 현금 드림) ​ 중앙 활어회 시장 입구! 저 골목으로 들어가면 활어회 시장이 바로 나옴 ​ 싱싱한 해산물과 물고기들이 가득~ 사람도 가득~한 곳! ​ 시장 한 바퀴 쭉~ 돌아본 다음에 봉자활어 이 곳에서 도미 한마리 잡아서~  여기 성원회초장에서 도미회 한접시에 대선한잔 호로록~ 하고 해 떨어지기 전에 대전으로 컴백해옴  ​​ ​중간에 산청휴게소 한번 들러서 잠시 쉬었다가 무사히 컴백 ​통영ic~대전ic 대략 224km들어올 때는 대전ic로 컴백해옴 아침에 출발해서 저녁에 올 수 있는 당일여행지가 통영~ ​​ ​비땜에 아쉽기도 했지만, 비 땜에 특별하기도 했는듯.. ​​​ 이순신공원경상남도 통영시 정량동 688-1통영전통공예관경상남도 통영시 도남로 281통영케이블카경상남도 통영시 발개로 205통영중앙전통시장경상남도 통영시 중앙동 233더꽃 통영경상남도 통영시 도남로 282 더꽃 통영 
  이튿날엔 예상보다 늦게 눈을 뜬탓에 서호시장은 건너 뛰고 바로 남망산 조각공원으로 향했다. 어린시절 갔을땐 충무공 동상과 시비등을 전시한 충무공원으로도 불렸었는데,1997년경에 각국 작가들의 작품을 전시하고,옆에 시민문화회관까지 지음으로써 새로운 문화공간으로 바뀌었다고 한다. 꽤 많은 작품들이 있었지만그중에서도 나의 눈길을 끈건 역시 설치미술쪽의 작품들이 대부분이였다.  Erick Dietman(Sweden)-최고의 순간을 위해 멈춰 서 있는 기계- 한국 전통의 돌을 쌓아올려 복을 기원하는 방식을 조형적 모티브로 삼은 작품이라고 하는데외국인 작가가 얼마나 제대로 된 이해를 하고 모티브로 삼은 것일까란 생각이 들면서도,의미보단 배의 부속들로 구성된 작품자체가 흥미로웠었다.  Kim Yong-Won(Korea)-허공의 중심- 인간의 고귀한 염원을 표현하고자 했다는데,'무제' 보다도 더 연관성 없어 보이는 작품명과 공감하기 힘든 주제긴 했지만어쩌겠나?! 모더니즘 이후 작가가 그런거라면 그런거고보는 사람이 아니라면 아닌게 되었는걸.. Ito Dakamichi(Japan)-4개의 움직이는 풍경- 그런면에서  보면 잘난척 하는듯한 모더니즘적 작품들 보단대중에게 친근하게 다가서는 포스트 모더니즘적 작품들이 맘에 드는건 사실이다.이 작품 또한 그런 요소를 지니고 있는데..모터가 설치되어 있어 움직이게 만들어진 작품으로자연과 인간이 수직으로 만나는 지점을 상징한 한다고 한다. 자동적으로 움직이는 요소외에도 그 움직임에 따라 변화하는 작품의 모습이 어디에 설치되느냐에 따라바뀌는 셈이니 딱히 머리아프게 바라봐지 않아도 좋다.  Jesus Lafael Soto(Venezuela)-통영의 통과 가능한 입방체- 포스트 모더니즘적 성향을 좋아 하는 나로썬 가장 마음에 들었던 작품이였다.사실 작품명이라고 하기도 민망한 적나라한 이름부터 마음에 든다.  미술관 한켠에서 '절대 손대지 마시오' 팻말로도 모자라특수 유리로 꽁꽁 동여메어 놓지 않은 작품이라는것 또한 마음에 든다.  어떤면에서 보면 이게 무슨 작품이야 라고 할지 모르지만적어도 대중에게 친숙하게 다가 설 수 있다는 점에서 개인적으로 후한 점수를 주고 싶었다. 그러다 문득 나도 모르게 언제부터 이렇게 명확한 작품적 신념을 가지게 되었을까를 생각하다가런던의 테이트 모던이 떠올랐다.누가 머래도 내가 느낀대로 보면 되는 포스트 모더니즘 작품들이 대부분이였고,보다 지친 사람들이 떡하니 중앙에 자리잡은 바닥에 누워 있어도 전혀 어색하지 않던 그 곳.. 진품도 아닌 주제에 아크릴로 둘러쌓여있던 모나리자가 있던 루브르나가이드 오디오에 귀를 기울여야만 작가의 심오한(?) 세계를 공감할 수 있었던 오르셰보단내 맘대로 해석해도.. 내 맘대로 만져도..아무런 문제가 될게 없었던 그 곳의 자유로움이 참 맘에 들었던것 같다. 비평가라도 된마냥 어설픈 작품감상에 젖어 있다가 점심시간을 넘겨버렸다;;우리나라의 예쁜마을중 하나인 '동피랑'은 아래서 바라보는걸로 만족 할 수 밖에..  -동피랑 마을-중앙시장 뒷편에 위치한 마을로 '동쪽의 벼랑'이라는 뜻을 지니고 있다.조선시대 동루포가 위치했던 곳으로 원래는 모두 허물어 동루포를 복원하고 공원을 조성할 계획이였지만,2007년 '푸른통영21'이라는 단체가 공공미술의 기치아래전국 벽화 공모전을 개최하여 전국 18개 팀이 낡은 담벼락에 벽화를 그렸다.이후 이에대한 소문이 나면서 사람들이 몰려 들었고,결국엔 동루포 복원을 위한 집 세채만 허물고 나머진 보존 하기로해 통영의 새로운 명소가 된 마을. 충무김밥, 우짜(우동+짜장), 시락국밥, 졸복국등의 유명한 통영의 음식들 중에서선택한것은 '해물뚝배기'였다. 통영의 있는 음식이랄수는 없겠지만 아침에 중앙시장을 스치며 봤었던싱싱한 해산물들이 생각나서 통영의 마지막 만찬 메뉴로 택하게 되었다. 항남뚝배기가 유명하다 하여 찾아 갔지만 뚝배기 외에도 다른 메뉴를 갖추고 있어서 왠지 신뢰가 덜 가던중두번째로 찜해 놓았던 '미주뚝배기'로 향했다. 자리에 앉자 마자 몇인분인지만 물어보는 사장님..친구는 잘 선택한거 같다며 웃는다..  별다를건 없지만 남도음식 답게 짭조름하게 간을 맞춘 밑반찬이 올라오고,  따로 팔아도 될 듯한 커다란 참돔까지 반찬으로 제공 되었다.   그리고 마침내 등장(?)한 해물뚝배기 2인분..국물이 좀 짜긴 했지만 속이 꽉찬 해물들 덕분에 오랜만에 맛있는 해물뚝배기를 맛볼 수 있었다. 비록 짧은 일정이라 좀 더 즐기지 못한점이 아쉬웠지만 그 시간에 비해선 충분히 알차게 구경할 수 있었던 통영 여행이였던것 같다. 다음엔 소매물도와 더불어서좀 더 여유를 가지고 찾아가보고 싶은 그곳~   <통영 맛집 정보>충무김밥 : 일바쁜 어부들이 배위에서 간편하게 먹기 위해 맨밥에 김을 싼뒤 무우김치, 어묵볶음등과 함께 먹던 음식으로 이젠 전국 어딜가나 맛볼수 있다.본고장 답게 원조를 자처하는 식당들이 많지만 가장 유명한 곳은 뚱보할매김밥과 한일김밥..개인적으론 한일김밥에 한표를..(★★★) 원조시락국 : 표준어는 시래기국이지만 경상도에선 시락국으로 불린다. 집에서도 흔히들 해먹는 메뉴지만 이곳의 시락국은 장어머리뼈를 이용하여 국물을 낸다.수많은 반찬을 덜어 먹을수 있는등의 특이한 점때문에 방송을 타긴 했지만 크게 맛있는줄은 모르겠다.(★★☆) 우짜 : 우동+짜장의 생각지 못한 조합..스펀지에 나오면서 유명세를 탄 곳이지만 먹을거리 풍부한 통영에서 굳이 찾아가서 먹을만한 곳은 아닌듯..(★★) 통영비빔밥 : 각지역별로 있는 음식중 하나인 비빔밥! 통영 비빔밥은 바다를 끼고 있는곳인만큼 김무침, 바지락, 홍합등이 들어간다.(★★☆) 분소식당 : 졸복국과 물메기탕(겨울), 도다리쑥국(봄)이 유명한 집. 개인적으론 좋아라 하지 않는 메뉴들이지만 전반적으로 좋은 평을 받는 음식점이다.졸복은 손바닥만한 복어인데 콩나물과 미나리외엔 특별히 들어가는게 없음에도 시원한 맛을 내어 해장국으로 인기가 좋다.(★★★★) 오미사 꿀빵 : 아침9시에 시작하여 11시면 모두 팔린다는 전국적으로 유명한 집. 기름에 튀겨낸 도넛에 꿀을 코팅한 어떻게 보면 평범한 메뉴지만크게 달지 않은 맛때문인지 특히 나이 드신분들이 좋아 하신다. 개인적으론 도넛을 그리 좋아 하진 않지만 한,두개정도 먹긴 좋은듯.(★★★☆)  
 국내 뚜벅이 여행여수 이순신광장볼거리와 먹거리  여수 여행 첫 번째 코스로 어딜 갈까 고민하다가 터미널에서 내려 진남관으로 향하는 버스를 타고 이순신공원 근처에 내렸답니다. 몰랐는데 여기 어디로 향하던 한 번은 지나가게 되는 나름 시내 유명한 볼거리 중 하나 더라고요. 날씨가 흐려서 조금 아쉽긴 했지만 비는 내리지 않아 뚜벅이로 다닐만했어요. ​ 시외버스터미널에서 버스를 타고 15분이면 도착하는 여수 볼거리인 이순신공원은 이름에 걸맞게 장군임이 거북 선위에 떡하니 올라가계시는 동상이 가운데 세워져있어 저 멀리에서 한눈에 알아볼 수 있었는데요. 많은 차들이 지나가는 대로변 쪽에서 바다를 바라보고 서있더라고요. ​​​​ 그리고 바로 앞에 여수 이순신광장이 펼쳐져 있답니다. 사실 공원이라고 해도 볼거리는 크게 없고 딱 자전거나 보드 타기 좋은 곳이었는데 그런 바퀴 달린 것들은 출입을 금지하는 모양이더라고요. ​​​​​  바로 앞에 관광안내소가 운영 중이라 다니다 궁금한 게 있으면 물어볼 수 있고요. 바로 앞쪽에 여수 여행 지도가 있어서 이거 하나 면 뚜벅이 여행하기 어렵지 않았어요. 물론 핸드폰 지도가 있긴 하지만 지역 정보를 보기에는 이런 맵 하나쯤 챙겨두는 게 좋을 거예요. ​​​ 광장 볼거리 여수 오기 전까지만 해도 이순신 하면 통영만 생각했었거든요. 근데 와보니 충무공 사랑은 이곳도 상당하더라고요. 공원 안쪽에는 장군을 도운 사람들에 대한 기록도 읽어볼 수 있게 세워져있었답니다. ​​​​​ 그리고 보이던 그림들~ 요건 여수 벽화거리에서도 비슷한 그림들을 많이 볼 수 있더라고요. ​​​​​​ 여수가 만들고 세계가 받드는 충무공 이순신이라는 글귀가 눈에 들어오던~ 벽에는 장군의 업적과 역사를 한눈에 알아볼 수 있게 적어 놓았는데 그분에 대한 사랑이 얼마나 특별한지 알 수 있겠더라고요. ㅎㅎ​​​​ 광장을 가로질러가면 반대편에 나무데크쪽에 앉아서 쉴 수 있게 해놓았는데요. 여기에 물품 보관함이 있는 거 아셨나요? 그것도 동전 없이 그냥 보관 가능한 곳이라 반갑더라고요. 국내 뚜벅이 여행 다니다 보면 항상 짐이 문제라 코스를 짜는 것도 고민인데 여수 이순신광장 안쪽에 짐을 맡길 곳이 있다는 게 좋았어요. ​​​​ 고장 난 곳이 몇 곳 있긴 하지만 그래도 이용 가능한 곳이 많으니 넣어놓고 다니면 편할듯해요. 여기가 다 찼다면 공원 맞은편 cu 편의점 1층에 유료 사물함이 있으니 거길 이용해도 괜찮고요. ​​​ 전라좌수영 거북선바닷가 쪽으로 나가보면 전라좌수영 거북선 모형도 세워져있어 가까이 가서 볼 수 있답니다. 배 위에 판목을 까라 거북 등처럼 만들고 그 위에 우리 군사가 겨우 통과할 수 있는 길을 내고 나머지는 모두 칼과 송곳을 꽂아 만들었다고 해요. 앞은 용의 머리를 만들어 입에 대포를 설치해 공격력을 높이고 기동성까지 높였다니 그 시절에 어떻게 이런 생각을 했을까 너무 신기하기도 하고 대단하다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ 원래는 여수 볼거리로 인기가 있는 명소였을듯한데 지금은 거북선 보수공사로 인해서 출입이 불가능한 게 아쉬웠어요. 언젠가 공사가 끝나면 한번 다시 들러볼 생각이에요.​​​​​ 반대쪽으로 가면 용머리모양에 전망대가있어 올라가 볼 수 있게 만들어져있더라고요. 높이가 높지는 않았지만 여기서 내려다보는 풍경이 궁금해서 올라가 봤습니다. ​​​​​​  엘리베이터를 타고 올라가면 여수 시내 풍경이 잘 보여요. 저 멀리 케이블카도 볼 수 있고 바다도 잘 보이더라고요. 하필 가는 날 흐리는 바람에 파란 하늘은 못 봤지만 비가 안내리는 게 어디냐며 위안을 삼고 다녔네요. 국내 뚜벅이 여행을 할 때는 날씨 확인은 필수~ 교통이 불편한 곳일수록 더 그래요. ㅠㅠ​​​​​ 사람들이 앉아있는 데크로 연결이되기에 다리를 건너 내려가야지 생각하고 걷다 보니 위에도 볼거리들이 좀 있더라고요. ​​​​  액자가 걸려있어 가까이 가보니까 여수 역사가 담긴 사진들이 걸려있었습니다. 70년대 풍경을 보니까 완전 느낌이 색다르더라고요. ㅎㅎ​​​​​  1950년대 지역의 풍경을 볼 수 있는 기회라 잠시 머물러 사진들을 살펴보고 왔어요. ​​​​​ 바로 뒤편에는 중앙선어시장이 있어서 들어가 볼까 했지만 딱히 먹을 걸 살 생각도 없고 다른 곳 가기 바빠 서둘러 다른 곳을 찾아 나섰네요. ​​ 광장 근처여수 먹거리​ 여행 준비하면서 보니 이순신광장 근처 먹거리들이 꽤 유명한 게 많더라고요. 키스링, 여수당, 이순신버거가 대표적인 여수 먹거리들인데 광장 앞쪽에 쪼르륵 모여있어서 한 번에 들러보기 좋고요. 저도 나중에 모조리 사다가 숙소에서 이것저것 먹어봤는데 버거도 먹을만했고 여수당도 나쁘지 않았어요.​​​​ 주변에 대부분 쑥으로 만든 아이스크림이 많았는데 여수당 먹거리에는 옥수수 아이스크림이 있어  있더라고요. 요것도 맛있게 먹었고요. ​​​​  살짝 매콤했던 바게트 버거도 여수 먹거리로 한 번쯤 맛볼만했습니다. 근처에 좌수영도 유명해서 두 개 사다가 비교하면서 먹어봤는데 고건 조만간 후기 남겨볼게요. 더 더워지기 전에  국내 뚜벅이 여행지로 어디 가볼까 고민된다면 여수 여행도 고려해보세요. 교통이 엄청 편한 건 아니었지만 걸어서 다닐만했고 택시비도 생각보다 많이 안 나와서 부담 없었어요. 기회 된다면  날씨가 맑을 때 다시 한번 가보고 싶어요.​​​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6이순신광장전라좌수영거북선전라남도 여수시 중앙동 385-6 여수 이순신공원주소 : 여수시 선어시장길 6관광안내소 10:00~21:00공원이용시간 제한없음​
다향소축 130729-130730     3일차, 여수에서 진남관을 둘러보고 보성녹차밭에 들러 강진으로 갔다.+ 진남관 : 임진왜란때 이순신 장군이 지휘소로 사용한 진해루가 있던 자리에 세워졌다.수군의 중심기지로 사용되었고, 정면15칸, 측면5칸으로 현재까지 남아 있는 단층 목조건물 중 가장 크다.저멀리 돌산대교가 내려다 보인다.넓찍한 공간 이곳 저곳에 쓸쓸한 느낌이 베여있다.고지도를 바탕으로 재현한 모형, 이렇게 보니 옛모습이 쉽게 그려진다.충무공 동상과 돌산대교,비가 내리다 그치다를 반복했던 보성 대한다원,날씨가 습해서 진입로의 삼나무 향이 아주 진하다.내려올때는 대나무숲 길로, 모기가 정말 많다.숙소로 가는 길에 강진에 있는 수인관이라는 식당에 들렀다.돼지불고기백반 3인분을 시켰는데 (2인 20,000원 / 3인 24,000원) 아주 맛있게 잘 먹었다. 어디가서 이 가격에 이렇게 먹기는 쉽지 않을 듯 하다.기회가 된다면 다음에는 근처 설성식당도 들러보고 싶다.(설성식당은 월요일이 휴무일)강진에 있는 한옥민박 "다향소축", 오늘 우리가 하루를 묵을 곳이다.3년 전에는 별채를 썼었는데, 이번에는 안채에서 머물게 되었다.그렇게 하루를 푹 쉬고,주인 아주머니께 잘 쉬다간다는 인사를 드리고,백구에게도 작별인사를~이른 아침, 다산초당으로 향한다.이곳이 조선 후기 실학자인 다산 정약용이 유배되어 11년 동안 머물며 후진 양성과 실학을 집대성했던 다산초당이다.그렇게 다산초당을 뒤로하고,도착한 이곳은 해남 우항리 공룡박물관이다.경남 고성에 있는 공룡박물관에도 가 본 적이 있는데,이곳 우항리 공룡박물관이 더 재미있다.공룡화석이 발견된 장소에 옥외전시관을 만들었다.  익룡조류관, 조각류공룡관, 대형공룡관 총 3개의 옥외전시관이 있다. 대형공룡관의 내부모습,모형제작을 위해  본을 뜨는 작업중인 모양이다. 발자국 크기가 아주 크다.여기에도 공룡발자국이...^^마멘키 사우루스와 대화를?알로사우루스 진품 화석~해남에서 다음 행선지로 가던 중 허기진 배를 잡고 찾아간 곳은, 짚불 삼겹살로 유명한 무안 두암식당이다.소박한 상차림이 시골밥상의 느낌이다. 위에 보이는 석쇠 한 판이 1인분이고 10,000원인데 고기에 짚불의 향이 잘 배어있다.돌게로 만든 까만색 양념장은 고기와 함께 먹으면 맛있다.원래 일정대로라면 이곳 희리산자연휴양림에 1박을 했었야 했다.마지막 날 물놀이장에서 놀게 해주려고 대기를 걸어두었는데 운좋게 예약 할 수 있었다.하지만 비때문에 물놀이장도 닫았고, 일기예보는 밤부터 다음날 오전까지 비소식...잠시 고민하다 1박을 하지 않기로 결정하고 희리산휴양림을 나섰다.희리산휴양림을 나와서 간 곳은 군산.이곳은 군산 신흥동 일본식가옥(구 히로쓰가옥) 이다.일제강점기에 군산에서 포목점과 소규모 농장을 운영하며 부협의회 회원을 지낸 일본인이 건립한 일본식 2층 목조 가옥이라 한다.큼직한 석등이 있는 일본식 정원,신흥동 일본식가옥에서 멀지 않은 곳에 있는 초원사진관,드라마 빛과 그림자 촬영장소 였던 중식당, 빈해원.내부 공간은 있고 재미있는데,  음식맛은 지극히 평범하니 기대하지 마시길... -_-;        이것으로 이번 여름휴가 일정을 마쳤다. 더위에 땀을 하도 흘려서 아마도 다음에는 강원도를 찾을 것 같다.시간이 없어서 낙안읍성은 가지 못했고, 희리산휴양림에서 1박을 취소해서 4박 5일에서 3박 4일로 전체일정이 바뀌었다. 아들아, 이번에 못한 물놀이는 8월로 미루자~^^                  						
진해는 충무공의 도시이고 해군의 도시이며 벚꽃의 도시입니다진해에는 로터리가 북원로터리 남원로터리 중원로터리 3개의 로터리가 있습니다각각의 이 담겨진 로터리는 각각의 의미를 지니고 있습니다금일은 진해 남원로터리 백범 김구 선생님의 친필시비 앞에서 백범을 잠시나마 만나봅니다 남원로터리경상남도 창원시 진해구 태평동 진해 남원로터리 한가운데 백범김구친필시비는 우리나라 유일의 백범 선생 친필시비입니다광복직후 1946년 손원일 제독이 해안경비대(해군 전신)을 창설한 것을 격려하기 위해 진해를 방문하고 이듬해 친필로 보내주신 글입니다그 글을 돌에 새겨 비석으로 만들었습니다오랫동안 진해에 살면서 남원로터리를 수도 없이 왔다 갔다 했지만 매번 짧은 지식으로 도대체 저 한문이 뭔지 모르고 40년을 넘게 살아 왔습니다 사실 학생때도 그렇고 단지 군항제 팔도 명물 시장이 있다는것만 기억하였지 큰 돌에 한자가 적혀 있어 뭐 대단한 비석이겠거니 하고 지금껏 살아 왔습니다인터넷이 없던 시절이라 누가 가르쳐 주지도 않았고 알아보려고 하지도 않은 게으림이 더 부끄러운것 같습니다 그러다 어느덧 저 비석이 김구선생님의 친필 비석이란것을 안지 얼마되지 않았습니다부끄러움이 밀려 옵니다 백범 김구선생님의 친필시비백범 김구선생님의 친필시비의 내용 이순신 장군의 우국한시 "진중음"의 일부라고 합니다誓海魚龍動盟山草木知(서해어룡동맹산초목지)바다에 서약하니 물고기와 용이 감동하고 산에 맹세하니 초목이 아는구나 라는 뜻입니다이순신 장군과 김구 선생의 우국충절이 그대로 전해지는 문구입니다 창원시 근대건조물 제2호입니다앞서 이순신 장군 동상은 1호입니다 진해역과 진해우체국을 거치면서 일본제국주의 아픈역사를 간직하고 있는 도시 이기도하고 진해의 근대역사는 변화와 공존의 바람을 거쳐 현재에 이르고 있는 듯 합니다서해어룡동맹산초목지 바다에 서약하니 물고기와 용이 감동하고 산에 맹세하니 초목이 아는구나이순신장군과 백범 김구선생님의 호국정신을 잘 나타내는 말인듯 합니다친필시비앞에는 대한민국 이십구년이라는 김구선생님의  글씨가 새겨져 있어 대한민국의 뿌리가 1919년임시정부 수립에서 부터 비롯되었음을 이야기 합니다비석의 글씨체중 세로획이 많이 흔들리게 되어 있는 부분은 김구선생님이 독립운동시절 총상을 입은 후유증이라고 하는데요 이때문에 김구선생님은 생전에 자신의 필체를 총알체라고 불렀다고 합니다친필시비는  당초 북원로터리에 새겨져 있었으나 이승만 대통령 취임후 진해역과 인근 사찰 창고등을 옮겨다니다 윗부분이 회손되는 아픈 사연이 있으며 4.19 이후 시민들에 의해 남원로터리에 세워지게 되었다고 합니다.백범이라는 호는 조선에서 미천한 백성을 상징하는 백정의 白과 평범한 사람이라는 범부의 凡자를 따서 지었습니다 김구 선생님은 나라의 독립을 위하여 이런 미천한 백성이나 무식함 범부까지도 본인 만큼 애국심을 가진 사람이 되기를 원하며 이 호를 지었다고 합니다 백범의 호는 요즘 말로 풀이하면누구나 영웅이 될수 있다라고 이야기 하고 싶어집니다호국이라는 단어와 독립이라는 지상의 과제가 목숨보다 중했던 시절의 신념을 느낍니다언제나 그렇듯 감사합니다 고맙습니다 기억하겠습니다​​​​​ 
3월 5일; 동피랑 벽화마을, 중앙동주민자치센터, 청미옷수선, 오미사꿀빵, 충무비치호텔, 서호시장 시락국, 통영시립박물관, 윤이상기념관, 남망산조각공원, 김용식 김용익 기념관   -짐을 꾸려 숙소에 맡기고 숙소 뒤편 동피랑 벽화마을로 올라갔다. 철거 위기 집들을 이렇게나마 살린 건 고마운 일이지만, 원색을 많이 쓴 데다 지저분하고 제멋대로라 동피랑만의 내용과 색 절제로 격을 갖추었더라면 싶다. 유명인과 찍은 사진을 잔뜩 내건 커피숍이라는 건 냉수 한 잔도 마시고 싶지 않을 만큼 색깔과 문양의 천박한 난무라. 몇 사람 커피 장사 시키며 돈 없는 주민들 구경거리 만드는 게 무예 좋다고 자랑인지. 강남 부자 마을에 벽화 그렸단 소식은 없지 않은가. 그나마 통영 출신 시인들 시와 통영 할머니들 사투리를 적어놓은 것들을 읽으며 위로하다. -급히 서류 보낼 일이 있어 동피랑 언덕 아래 중앙동 주민자치센터를 찾으니, 아직 8시30분인데도 직원들이 거개 출근해 일하고 있었고, 일찍 온 민원인을 기둘리게 하지 않고 망가진 프린터기를 고쳐가며 열심히 서류를 떼어주고 팩스까지 보내준다. 통영의 중앙동 주민자치센터 직원들, 특히 여직원들에게 감사드린다. -어릴 때 본 소박한 문양이 프린트 된 깔깔이 천 같은 것들이 진열된 오래된 양장점을 보고 사진을 찍자, 청소하던 주인아저씨가 들어와 찍으란다. 통영 사람들은 식전 나그네에게도 이리 친절하니. 아내를 위해 청소 중이라는 아저씨에게 "오래오래 가게를 운영하시면 좋겠어요." 했다.-오전 11시경이면 재료가 떨어진다는 전언에 오미사 꿀빵집부터 찾았다. 충무비치호텔 뒤편 골목에 옛 모습 그대로다. 연로한 할머니 대신 딸이 친절하게 손님을 맞는다. 오늘, 통영고등학교 옆 아들네 가게는 마침 문을 닫았다니, 어제 수산과학관 젊은 직원의 안내가 없었다면 오미사 꿀빵은 맛도 보지 못할 뻔했다. 간판 없이 하다 아이들이 옆집 세탁소 이름 오미사로 불렀단다. 사진 찍지 못하게 하시는데, 블로거들이 제멋대로 주석을 달아서란다. 동글동글 팥 경단 쌓아놓은 게 어찌나 먹음직스럽고 예쁜지. 오래오래 장사 하시라했더니 좋아하신다. 물론 가격은 올라서 10개 8000원. -걸어가도 되는 거리의 건너편 서호 시장에서 그 유명한 시락국을 먹어봤다. 바쁜 시장 사람들 끼니를 해결하기위한 작은 셀프 서비스 스타일 식당이 재미있고, 아침에 먹는 따뜻한 시락국도 맛있긴 했지만, 내 입맛엔 소태라, 눈앞의 그 많은 찬들을 한 점도 집어먹지 못했다. 4,000원으로 알고 왔는데 그새 올라 5,000원이라니 다시는 와질 것 같지가 않다.  -한때 통영을 대표했던 충무비치호텔은 1층을 상가로 내주고 모텔처럼 퇴락했다. -구 통영군청이었던 일제시대의 균형 잡힌 황색 타일 건물을 보존한 것은 가상하나, 통영시립박물관이란 명칭이 무색하게 전시품은 미미했다. 학예사 설명도 없단다. 어제 본 통영공예전시관보다는 시설이 좋아서 자개농 등이 돋보이기는 하나, 작품 수가 워낙 적다. 국립중앙박물관도 입장료가 없는데, 시 재정 탓이겠지만, 그 많은 문인 기념관은 무료인데 정작 시립박물관이 2000원을 받으면서 설명조차 없다니. 마당 석물들에도 어디서 가져온 것인지 설명이 붙어있으면 좋으련만... 그래도 옛 모습 그대로의 계단이 보존되어 있고, 강연장 창 문양, 옛 군청직원들 단체 사진 등, 신경을 썼다. 직원들은 또 더 바랄 수 없을 만큼 친절하다. 서류가 안 들어갔다 해서 사무실 팩스 신세를 졌는데 여직원, 남직원 모두 우리를 상전 대하듯 한다.  -윤이상 기념관 가는 길에 자개농 수선방이 보여 들어갔다. 수선하러 오는 이들이 많다며 창작품에도 공을 들인다는 아저씨는 습기를 피하는 게 자개에 가장 좋단다.  -건축가 작품답게, 윤이상 기념관은 주위와는 어울릴 수 없는 세련된 건물이다. 박경리 기념관, 통영시립박물관보다 윤이상 기념관 수집품이 훨씬 많은 듯했다.  -버스 타고 중앙시장으로 돌아와 다시 뚱보할매김밥을 사서 남망산 조각공원으로 올라갔다. 따스한 볕을 쪼이며, 좌대에 비해 지나치게 작지만 고졸한 멋이 풍기는 충무공 동상 앞에서 점심을 해결했다. 남망산 조각공원 일대 음수대 설치비용을 김용식 전 외무부장관이 희사했다는 문구를 보고 김용식, 김용익 기념관을 찾기로 했다.-중앙동 주민자치센터 앞 언덕을 5분 쯤 오르면 나타나는 아담한 양옥. 김용식의 아들이 시에 기증한 집이라는데, 예전엔 넓은 터에 크고 아름다운 한옥이 세 채나 되었단다. 집은 옛집이 아니지만, 아버지와 <꽃신>의 작가인 삼촌 김용익을 기리는 아들의 마음을 조촐한 전시품으로 가늠할 수 있었다. 유족들은 대부분 미국에 산단다.-예약 시간을 한 시간 반이나 앞당겨 통영종합버스터미널에 도착했다. 터미널 주변, 소위 신도시는 통영 구심의 정취를 전혀 느낄 수 없는 난개발, 무개발의 전형이었다. 시멘트 빌딩과 아파트뿐인 이 벌판에 사느니 바다가 내려다보이는 동피랑 언덕 판자 집에 사는 게 낫겠다. 그토록 많은 예술가를 낳은 땅에서 어쩜 이리 무지막지하고  없는 신도시를 만들 수 있는지. 구도심 여행에서의 정취와 친절한 통영 시민에 대한 존경심까지 일거에 무너진다. 담배 내음 자욱한 커피숍을 피해 인근 이마트 푸드코트에 앉아 과일도 사먹고 책도 읽다 버스에 오르다.    남부터미널-통영 버스 24,600원동피랑게스트하우스 20,000x2=4,0000도다리쑥국 12,000원케이블카 편도 5,500원멍게비빔밥 10,000원과학관 입장료 1,500원충무할매김밥 4,500원한라봉 10000원+머루주 5500원오미사꿀빵 8000원x2=16000시락국 5000원시립박물관 입장료 2000원떡 2500충무김밥 4500서울경부고속버스터미널 일반 버스 22,000원 과일 10000원                   
작년에 전남에 갈일이 있어서여수 이순신광장을 들렸었는데요^.^주차정보랑 먹거리 내돈내방 리뷰해보려해요~~  여수하면 떠오르는게 뭐있죠~~?"여수 밤바다♬" 와 이순신장군이아닐까 싶은데요ㅎㅎ 여수와 충무공이순신은 떼어놓을 수 없는 관계에요. 이순신의 고장이라고 알려진 통영과 아산,그리고 여수는 특히 조선시대에 수군전라좌수영 본영이 위치해있던 곳이에요. 광장 한가운데는 동상뿐아니라전라좌수영거북선도 놓여져있는데 도시를 상징하는 건물로 현존하는 국내 최대의 단층 목조건물이랍니다!! 이순신광장전라남도 여수시 중앙동 385-6이순신광장전라좌수영거북선전라남도 여수시 중앙동 예전에 내일로 기차를 타고 전남을여행할 때, 밤에 이곳에 놀러왔던 기억이나요.  그때는 한참 푸드트럭이 유행할 때라새우꼬치, 칵테일 같은 음식들을광장에 앉아 먹었던 추억이 있는데올해는 분위기가 사뭇 다르긴 하더라구요~~ 낭만 도깨비 (국내여행 커뮤니티,캠핑... : 네이버 카페국내여행 커뮤니티 (캠핑,글램핑,맛집,호캉스,호텔,펜션,기차,자전거,동행,서울,제주도,충청,경상,전라 등)cafe.naver.com 오기전에 여행커뮤니티 낭만도깨비에서맛집이랑 가볼만한곳 정보 찾아보고왔는데꿀팁들이 은근 도움이 되더라구요. 후기이벤트도 진행하고있어서가끔 저도 간단하게 글쓰곤 해요ㅎㅎ 여수 이순신광장 주차는 사진에서 보이는 시장 옆 주차장이나네비에 공영주차장을 검색해서 오시면 되고, 운영시간은 매일 8시~23시에요. (운영시간 외 무료개방) 최초 1시간 무료소형 - 10분 당 200원 (1일 최대 5,000원)대형 - 10분 당 300원 (1일최대 8,000원)용형태를 지니고 있는 못봤던목조 건물이 생겨났더라구요~~?이거 야경 넘 예쁘다는데저는 돌산대교랑 하멜등대 보느라놓쳐버려서 약간 아쉬워요.. 용의 목구멍에서 바라본 여수바다,오후 4시는 된것처럼 보이지만이날 날씨가 안좋아서 대낮이었는데도은은한 분위기였네요..^.^;;ㅎㅎ 부둣가에서 낚시하시는 분들도 계셨고, 낚시배가 왔다갔다하고 시장이바로 옆에있어서 약간 바다냄새나요~~  저는 서울사람인지라 광화문에 있는큰 이순신장군을 뵙다가아담한 거북선 타고 계시는민족의태양 충무공장군님을 뵈니귀여움이 물씬 느껴졌어요ㅎㅎㅎㅎ 그리고 광장근처에 맛집? 전에는없던 유명한 핫플들이 생겼더라구요~~어차피 점심시간이라 끼니 떼웠는데내돈내방 리뷰 엮어서 같이해봐요^.^ 일단 위에 교황빵도 먹어보고프긴했는데수제버거를 먹을거라 다른 빵종류를맛보지 못하는게 아쉬웠어요. 여수당전라남도 여수시 중앙로 72 수제 바게트버거로 유명한 여수당에는쑥이랑 옥수수 소프트아이스크림도맛있다길래 디저트로 구매해봤어요ㅎㅎ  바게트버거는 뭔가 전주에서 파는바게트버거랑 비슷할 것 같아서 패스했고, 선물용으로 좋은 패키징의 밤바다 블랜딩을 판매하더라구요. 바게트버거랑 먹으면 아메리카노나아이스크림을 세트로 할인받을 수 있구요~바게트버거는 4,000원해풍 쑥 아이스크림은 3,000원 옥수수 아이스크림은 3,500원 이에요^.^  함께 있던 친구가 쑥을 정말 좋아해서쑥아이스크림 필수로 주문!!! 바게트버거가 맛있는집이라고소개되어있는데 참 죄송스럽네요..다음번엔 이거 먹는걸로^.^;;ㅎ 강릉에서 먹던 순두부아이스크림처럼부드러움을 시각적으로 나타내고있어서깜짝놀랬어요ㅎㅎ 입에서 살살 녹더라구요~~ 쑥도 있고 맛있긴했는데저는 개인적으로 옥수수가 고소하고적당히 달콤해서 손이 더 가더라구요^.^아이들이 참 좋아할 것 같아요. 그리고 점심으로는 여수 이순신광장에서유명한 이순신수제버거를 먹었는데요~~주문할 때 손님도 많고 매장이 작아서내부를 찍지 못했어요. 무인기로 계산했구요. 이순신 수제버거전라남도 여수시 중앙로 73 Previous imageNext image  계산하느라 메뉴도 못찍었네요ㅎㅎ일단 수제버거인데 가격이 정말 착했어요!완전 혜자스럽더라구요? (내돈내산임)이순신 수제버거세트가 6,500원이었어요. 그리고 매장에서 못먹는줄알고광장에서 취식해야하나 했는데알고보니 뒷골목에 라운지라고해서먹을 수 있는 공간이 있어요. 대표하는 메뉴 먹어봐야할 것 같아서이순신버거로 주문했는데 패티도은근 두툼하고, 치즈도 잘 녹여져있고,피클이 자기주장이 강하긴 한데야채상태도 싱싱하고 맛있더라구요^.^ 막 엄청나게 특별한 맛은 아닌데단품으로 4,500원인거잖아요?감사합니다 하고 맛있게 먹었습니다ㅎㅎ 감튀대신 치쥬스틱이 세트메뉴에포함되어있구요~~ 매장취식을 하게되면음료컵을 주시고 서브웨이처럼먹고픈 탄산 가져다먹으면돼요.  그리고 오후에는 날이 좀 걷히는가 싶어서 바로 옆에 있는 여수 고수동 벽화마을도 올라봤어요~~ 이렇게 여수 이순신광장이 내려다보이더군요. 벽화마을이 은근 크고 골목골목테마가 달라서 구경할만 했어요~보통은 가볼만한곳으로 광장이랑함께 묶어서 오기도 하더라구요.반대편으로 내려가면 낭만포차거리랑도이어져있구요. 하멜등대도 구경가능해요ㅎㅎ 그래도 온김에 맨 꼭대기의오포대까지는 봐야하지 않겠냐해서올라봤는데 곳곳에 충무공 이순신의모습과 흔적들이 남아있더라구요~? 대포에 얼굴 넣어본사람 나야나~~포토존도 많고 그림이 오래되지않아서사진찍는 재미가 있었네요ㅎㅎ 오포대는 조선시대에 정오?날이 넘어가는 시간을 알려주는시계역활을 했다고해요.포가 없는 대포로 소리만 팡!! 그래서 올라가보니 정말 다 내려다보이더라구요.왼쪽으로는 여수 케이블카도 보였고,앞으로는 바다와 낭만포차거리가 있었고오른쪽이 여수 이순신광장이었어요ㅎㅎ 은근 가볼만한 곳이 많았던 여수,틈틈히 들렸던거지만 나중에하멜등대랑 돌산대교 야경도 올려볼게요^.^읽어주셔서 감사해요~~~  고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268 ​ 
어린이날, 어버이날 등 가족을 위한 날들로 가득한 가정의 달 5월이 시작되었습니다🧡 우리 학생들을 위한 날이니 만큼, 경남 학교들도 누구보다 학생들이 즐겁고 행복한 날이 될 수 있도록 다양한 행사를 준비했는데요.​웃음이 끊이지 않았던 5월 경남 학교들의 현장 속으로 함께 떠나볼까요?​​ ​5월 1째주2022년 5월 2일 ~ 2022년 5월 8일경남 유치원 소식 도계병설유치원, 체험형 교통안전교육 실시2022/05/02도계초등학교병설유치원은 유치원 내에서 보행자 안전교육 및 횡단보도를 안전하게 건너는 방법을 체험형 교통안전교육을 실시했습니다.​안전한 횡단보도 건너기 동영상을 보고 난 다음, 원아들은 횡단보도 앞에서 멈추기, 왼쪽 오른쪽 살피기, 손들기, 건너기 등 큰소리로 외치며 안전한 보행학습을 익히고 자동차 놀이로 직접 운전자가 되어보았어요!​  화개병설유치원,왕성분교장병설유치원에서 생태체험을 하다!2022/05/02화개초등학교병설유치원은 자연을 품은 왕성분교장병설유치원에서 생태체험을 진행했습니다.​원래 쌍계사 숲에서 생태체험을 하기로 계획되었으나 비가 와서 실내에서 진행했는데요. 오늘의 활동 주제는 ‘개미’로 개미와 천적 관계인 개미귀신을 관찰하는 것으로 시작되었습니다. 또한 두 번째 활동은 학교 운동장에서 여러 식물을 관찰한 후 대나뭇잎으로 배를 만들어 운동장 웅덩이에 띄워 보았어요!​ Previous imageNext image 진주누리유치원,신나는 누리 과학체험의 날이 열렸어요!2022/05/02진주누리유치원에서는 어린이날을 맞아 창의블록, 소프트웨어 뚜루뚜루, 공룡놀이, 레이저쇼, 우주어드벤처, IQ-KEY 6개의 과학체험활동을 교실 및 강당 실내공간에 마련해 과학놀이 체험활동을 실시했습니다.​  통영유치원,어린이날 100주년 기념 어린이가 행복한 세상, 100년 미래를 꿈꾸다2022/05/02통영유치원는 5월 5일을 기념하여 ‘마술&벌룬&버블 축제’를 개최했습니다.​이번 ‘마술＆벌룬&버블 축제는 유아들의 행복감을 불러일으키는 마술쇼와 유아들의 의견을 반영한 비눗방울 버블 놀이가 함께 이루어졌어요.​ 예림초병설유치원, 유치원 어린이날 100주년 기념 행사2022/05/02예림초등학교 병설유치원은 어린이날 100주년을 기념하여 유치원 체육행사와 더불어 어버이날을 기념하기 위해 꽃바구니 만들기 활동을 실시했습니다.​체육행사를 통해 다양한 활동을 하면서 서로 협력하며 몸과 마음을 건강하게 하고, 어버이날을 맞아 부모님께 드릴 카네이션 꽃바구니를 만들어 보며 부모님의 사랑을 되새기는 시간이 되었어요.​ Previous imageNext image 의창초등학교병설유치원,제100주년 어린이날 기념 운동회 개최 의창에서 달려봄 웃어봄 놀아봄 운동회2022/05/03의창초등학교 병설유치원은 어린이날 100주년을 맞이하여 ‘의창에서 달려 웃어 놀아’ 주제로 운동회를 개최했습니다.​이번 운동회는 코로나19로 지친 유아들의 몸과 마음을 회복하기 위해 함께 달리고, 함께 웃으며 뛰어노는 놀이의 장이 되었어요.​ Previous imageNext image 창원한별유치원,사랑을 나누는 가족참여수업2022/05/03창원한별유치원은 가족을 초대하여 가족참여수업을 실시했습니다. ​이번 참여수업에서는 어린이날과 어버이날을 맞아 유아들을 위해 에어바운스를 설치하여 신나는 시간을 보낼 수 있도록 하였으며, 각 반 교실에서는 유아가 부모님과 함께 카네이션 꽃바구니를 만들어 감사하는 마음을 전하는 시간을 가졌어요.​  거제용소초병설유치원,“엄마, 아빠 사랑해요!” 카네이션으로 감사의 마음 전해2022/05/04거제용소초등학교 병설유치원은 어버이날을 앞두고 부모님에 대한 사랑을 표현하고 어버이날의 의미를 되새기기 위한 ‘카네이션 꽃바구니 만들기’ 교육을 실시했습니다.​  통영유치원,어버이날 기녕 행사 꽃을 선물해요!2022/05/04통영유치원은 5월 8일을 기념하여 어버이날에 대한 의미를 이해하고 부모님을 향한 감사한 마음을 표현하기 위해 꽃 머리띠와 꽃바구니 만들기를 계획했습니다.​  물금유치원,어린이날 100주년을 맞이하며 즐겁고 행복한 유치원!2022/05/04물금유치원은 5월 어린이날 100주년 기념 주간 동안 다양한 놀이 및 행사를 계획했습니다.​드리머스 컴퍼니와 함께 유치원 내 다모임뜰에서 전체 유아를 대상으로 어린이날 맞이 버블쇼를 선보였는데요. 버블쇼를 통해 유아들은 상상력과 창의력을 기르고 어린이날에 대한 기대감을 더욱 가질 수 있었습니다.​  아주초등학교병설유치원,플로리스트가 되어 부모님께 감사의 마음을 표현해요2022/05/04아주초등학교병설유치원은 어버이날을 맞이하여 카네이션 꽃꽂이 활동을 통해 인성교육을 실시했습니다.​「나와 가족」생활주제와 관련해 다양한 활동을 하면서 가족의 의미를 이해하고 소중히 여기는 마음을 갖게 되었으며 나를 낳아주시고 길러주신 은혜에 감사하는 마음을 표현하면서 카네이션 화분을 만들어갔습니다.​ Previous imageNext image 장복초등학교병설유치원,꽃꽂이를 하며 자연과 가족에 대한 사랑 넘쳐나2022/05/04장복초등학교병설유치원은 코로나19로 인하여 체험학습의 기회가 줄어든 유아들에게 다양하고 폭넓은 경험의 기회를 제공하고자 2020년부터 월 1회 이상 ‘찾아오는 체험학습’을 실시하고 있습니다.​이번에는 가정의 달인 5월을 맞아 어버이의 은혜를 생각하기 위해 꽃의 종류와 이름, 꽃의 줄기를 자르고 꽂는 방법에 대한 설명을 듣고 나만의 생각대로 꽃을 정성스럽게 꽂아보았답니다.​​ Previous imageNext image 자여초등학교병설유치원,봄 어울림 놀이 유치원 운영2022/05/04자여초등학교병설유치원은 4월 28일부터 5월 4일까지 5일간 ‘봄 어울림 놀이 유치원’ 주간을 운영했습니다.​유아 중심·놀이 중심 교육과정을 운영하기 위하여 교사와 유아들이 함께 놀이 주제를 정하고 스스로 자유롭게 놀이하는 시간을 가졌어요.​  용호유치원,가족과 함께하는 봄 축제 열다2022/05/04용호유치원에서는 가족과 함께 따뜻한 봄을 맞이하고 어린이날을 축하하는 ‘2022. 가족과 함께하는 봄 축제’가 열렸습니다.​용호유치원 어린이들이 매일 즐겁게 놀이하는 유치원 놀이터에 가족을 초대하여 진행된 축제는 어린이들의 합창으로 시작되었는데요. 축제 마당이 된 놀이터에는 향기가 있는 봄, 자연물로 만나는 봄, 가족과 그리는 벽화, 곤충 체험관, 나무에 꽃이 피었네, 흙산 둘러보기 등의 다양한 프로그램이 마련되었습니다.​ Previous imageNext image 충무공초등학교병설유치원,어린이와 함께 더 행복한 어린이의 미래를 꿈꾸다!2022/05/04충무공초등학교병설유치원은 어린이날을 맞이하여 다양한 프로그램을 마련하여 유아들 모두가 즐겁고 행복한 어린이날 행사를 실시했습니다.​유아들은 강당에 모여 ‘아빠! 소원을 말해봐’ 어린이 인형극 관람을 하면서 코로나19로 인해 줄어든 문화예술 경험을 할 수 있었고 친구들과 함께 보물찾기, 비눗방울 놀이, 어린이 스티커 놀이 등을 즐기면서 어린이날의 주인공이 된 기쁨에 흠뻑 빠졌습니다.​​ 남해유치원, ‘놀고재비 놀이 한마당’ 어린이날 100주년 축하 기념행사2022/05/04아이들이 행복한 공립 단설 남해유치원은 제100회 어린이날을 맞이하여 유아들에게 꿈과 희망을 심어주고, 신명나는 놀이를 통해서 행복한 하루를 보낼 수 있도록 ‘어린이날 100주년 축하 행사’를 개최했습니다.​​ Previous imageNext image 의령유치원,100주년 어린이날 신난데이! 놀이데이!2022/05/04의령유치원은 100주년 어린이날을 맞이하여 전문 마술사가 보여주는 환상적인 마술쇼와 비눗방울쇼를 열었습니다. 매직 버블쇼를 관람하고 난 후 유아들에게도 비눗방울 도구를 제공하여 유아들의 경험을 풍부히 해 주었답니다.​ Previous imageNext image 해원꽃숲유치원,2022 어린이날 축제 실시2022/05/04해원꽃숲유치원은 100회 어린이날을 맞이하여 어린이날 축제를 실시했습니다.​지난 3년간 코로나19로 인해 지역 내 놀이체험 기회 및 문화예술체험 기회가 축소되어 체험행사 참여기회가 줄어들었던 유아들에게 다양한 체험의 장을 마련하여 놀이체험 기회를 제공했어요.​ Previous imageNext image 진해신항초등학교병설유치원,꽃바구니를 만들어요!2022/05/04진해신항초등학교 병설유치원은 5월 4일에 만 4, 5세 유아 60명을 대상으로 ‘찾아오는 원예체험’ 활동을 실시했습니다.​이번 원예체험은 다가오는 5월 8일 어버이날을 맞이하여 카네이션 화분을 만들어 부모님께 감사한 마음과 사랑하는 마음을 전하고 오감을 통해 꽃의 아름다움을 느끼고자 마련되었어요.​ Previous imageNext image 감계초등학교병설유치원,어린이날 행사2022/05/04감계초등학교병설유치원에서는 어린이날 100주년을 맞이하여 어린이날 행사 및 어버이날 행사를 함께 진행했습니다. 이날 행사는 에어바운스 체험 활동, 꽃꽂이 체험 활동 및 포토존에서 사진 찍기 활동으로 이루어졌어요.​ Previous imageNext image 외동초등학교병설유치원,신나는 놀이의 날 운영2022/05/04외동초등학교병설유치원은 올해로 100주년 되는 ‘어린이날’ 을 맞이하여 ‘신나는 놀이의 날’을 운영했습니다. 이번 행사는 유아와 함께 ‘어린이날’의 의미를 알아보고 즐겁게 놀이에 참여하는데 그 의의가 있답니다.​​  거제용소초병설유치원,친구들아, 오늘은 어린이날 우리들 세상!2022/05/06거제용소초등학교병설유치원은 100주년 어린이날을 앞두고 축하 기념행사를 실시했습니다.​코로나19 사회적 거리두기 완화와 함께 모든 원생을 대상으로 포토존 운영 및 반별로 카네이션 비누꽃 만들기, 케이크 만들기, 미니 축구놀이를 열고 비누방울 놀이 등을 준비했어요.​ Previous imageNext image 가양초등학교병설유치원, 어린이날 100주년 행사 <찾아오는 키즈카페>2022/05/06가양초등학교병설유치원은 다가오는 100번째 어린이날을 맞아 <찾아오는 키즈카페>를 열었습니다.​이를 위해 유치원 유희실에 아이들이 좋아하는 에어바운스, 트램플린, 빙글빙글 협동 자전거, 1919트레인, 짐볼 등의 다양한 놀이기구를 설치하였고, 추억의 뽑기 활동, LED 사탕 목걸이 만들기 활동을 추가하여, 보다 다채로운 놀이를 준비했답니다.​ Previous imageNext image 의령유치원, 할아버지 할머니 건강하세요!2022/05/06올해로 2회째를 맞는 ‘효사랑 실천 행복 나눔의 날’ 활동은 어버이날을 맞이하여 교육공동체가 함께하는 현장 중심 교육과정을 실천했습니다.​이번 활동은 1차는 “할아버지, 할머니 감사합니다”로 유치원에서 등·하원을 도와주시는 조부모님을 대상으로 실시하였고, 2차는 "할아버지, 할머니 건강하세요"로 상동 마을회관을 방문하여 주변 어르신들께 유아들이 직접 만든 카네이션과 간식을 전달하며 감사인사를 전했습니다.​ Previous imageNext image 토월유치원, 토월 어린이날 축제2022/05/06토월유치원은 토월어린이날 축제를 열어 유아들에게 상상의 세계를 펼칠 수 있는 다양한 놀이 활동을 제공하여 유아들이 정서적으로 행복한 경험을 누릴 수 있도록 했습니다.​ 경남 초등학교 소식 서하초, 지역 사회에 세계시민의식을 알려요2022/05/02서하초등학교에서는 서하봄놀장 행사에 참가하여 온라인국제교류동아리 홍보부스 운영 및 기타공연을 실시했습니다. ​이번 활동은 우리가 살고 있는 지역의 행사에 참가함으로써 마을공동체 활성화에 기여하고 더불어 살아가는 지구촌을 만들기 위해 지역적으로 실천하는 세계시민역량을 강화하고자 실시하게 되었어요.​  진성초,㈜아마란스 회장 최찬기, 진성초 인재육성장학금 기탁2022/05/02진성초등학교 졸업생인 ㈜아마란스 화장품 최찬기 회장이 모교의 발전을 위해 인재육성장학금 400만원을 진주 진성초등학교에 기탁했습니다.​  문선초,교육공동체가 함께 만드는 어린이날 한마당 축제2022/05/02문선초등학교는 어린이날 한마당 축제를 열어 전교생이 100주년 어린이날을 기념했습니다.​이번 어린이날 한마당 축제는 수학나눔, 과학나눔, 초록나눔, 체험나눔, 행복나눔 5가지 마당으로 나눠 다양한 체험을 하며 그 속에서 배움이 있도록 했답니다.​  축동초, 2022학년도 학년군별 체육대회 주간 운영2022/05/02사천 축동초등학교는 4월 25일부터 29일까지 체육대회 주간을 운영하여 학년군별로 2022년 축동한마음체육대회를 개최했습니다.​코로나19로 인해 대규모의 행사를 지양하고 학년군별로 체육대회를 진행했는데요. 학생들이 즐겁게 참여할 수 있는 체육활동을 통해 건강을 유지하고 스트레스를 해소할 수 있는 체육대회가 되었습니다.​  죽림초,어린이날 100주년 기념, 행복학습의 날 운영2022/05/02죽림초등학교는 2022. 어린이날 100주년을 기념하여 ‘아이들에게는 축하를, 어른에게는 추억을!’이라는 메시지를 담아 행복학습의 날을 운영했습니다.​이번 행사는 어린이날을 맞이하여 아동 인권 존중의 공감대를 형성하고 학부모, 교직원 등 교육공동체가 함께 하는 프로젝트를 통해 코로나로 지친 학생들의 마음 치유, 학교생활의 활력을 불러일으키는 분위기를 형성하고자 했어요.​  중곡초, 개교기념일 맞이 학교 역사관 탐방2022/05/02중곡초등학교에서는 4월 25일부터 5월 2일까지 개교 23주년을 맞아 학교 역사관을 탐방하는 행사를 했습니다.​학생들은 역사관을 탐방하면서 학교가 발전해 온 모습을 전시된 자료를 통해 살펴보았으며, 선배들이 학교 밖 크고 작은 여러 행사에 참가하여 우수한 성적을 거두어 입상한 트로피나 상장을 보며 환호성을 지르며 감탄하기도 했어요.​ 쌍책초,나를 소중히! 꿈은 더 크게!2022/05/02쌍책초등학교는 제91주년 개교기념일(5월 1일)을 맞이하여 ‘나를 소중히! 꿈은 크게! ’라는 주제로 졸업생 초청 진로교육을 실시했습니다.​학생들은 본교 제38회 졸업생 ㈜메트로센터 대표이사 박O신으로부터 ‘나를 소중히 하는 방법’과 ‘꿈을 소중하고 크게 키워 나가는 방법’에 대해 듣고 생각을 나누는 귀한 시간을 가졌답니다.​  삽량초, 등굣길 작은 음악회 개최2022/05/02삽량초등학교는 아침 등굣길에 ‘등굣길 작은 음악회’를 개최했습니다. 이번 등굣길 작은 음악회는 코로나19 극복과 즐거운 학교 문화 조성을 위해 삽량오케스트라 단원들과 무용부 학생들이 멋진 콜라보 공연을 펼쳐 학생 및 학부모의 큰 호응을 얻었답니다.​ 숭진초,2022. 숭진초 청보리밭 축제 성료2022/05/02숭진초등학교는 작은학교 살리기 사업의 하나로 조성된 청보리밭을 활용한 2022. 숭진초 청보리밭 축제를 성황리에 종료했습니다.​2022. 숭진초 청보리밭 축제는 작은 학교를 살리기 위해 지역민, 동창회, 밀양시와 함께 기획한 청보리밭 조성사업을 통해 학교 인근 공터가 멋진 교육 공간 및 지역민의 쉼터로 새롭게 조성한 뒤 이를 밀양 시민 전체를 위한 쉼터로 제공하고자 기획한 축제였답니다.​  함안초, 승마체험으로 말과 교감해요2022/05/02함안초등학교 학생들은 함안군 승마공원에서 승마체험을 하는 시간을 가졌습니다.​이번 활동은 지역공동체의 자원을 활용하여 건강한 여가 생활을 즐기며 학생들의 건강 체력을 향상하기 위해 마련되었는데요. 학생들은 승마체험을 하며 말의 특징부터 먹이 주기 체험, 승마 시 안전교육, 기초 승마체험 등 다양한 활동을 즐기며 행복한 시간을 보냈습니다.​ Previous imageNext image 화개초왕성분교시의 숲에서 길을 찾다2022/05/02화개초등학교왕성분교장은 동시집 <나는 못난이>, <주인공이 무어, 따로 있나>의 서정홍 시인을 초청하여 시쓰기 교실을 열었습니다.​  노량초,2022. 마을교육공동체 전문적학습공동체 연수 실시2022/05/02노량초등학교는 학부모 및 교직원을 대상으로 ‘친환경 재료로 압화 머그잔 만들기’를 주제로 한 마을교육공동체 전문적학습공동체 연수를 실시했습니다.​  마천초,청렴 동아리, 봄맞이 환경 정화 봉사활동 실시2022/05/03마천초등학교는 청렴 참살이 교직원 동아리 활동의 일환으로 교내외 환경 정화 봉사활동을 실시했습니다.​마천초등학교 청렴 동아리는 2019년에 조직되어 학교 내외에 버려진 쓰레기 줍기, 잡목 치우기, 학교 옆 배수로의 폐기물과 토사를 치우는 등 학교 주변 환경을 깨끗하고 안전하게 만들기 위한 봉사활동을 꾸준히 실천하고 있답니다.​  노량초, 하늘과 바다를 품고 큰 꿈을 키워나가요!2022/05/03노량초등학교는 학생들에게 웃음과 행복을 전해주고자 ‘오월은 우리들 세상’ 현장체험학습을 실시했습니다.​이번 체험학습은 하동 플라이웨이 케이블카에서 이루어졌는데요. 케이블카를 타고 하늘에 펼쳐진 아름다운 길을 오르며 학생들은 하동의 하늘과 바다를 가슴에 품었고, 미래의 꿈을 키워나가고자 하는 기상을 마음에 새길 수 있었습니다.​​ Previous imageNext image 칠곡초, 개교 100주년을 맞이하다2022/05/03칠곡초등학교에서는 5월 6일 개교 100주년을 맞아 개교 100주년 기념 행사를 실시했습니다.​개교 100주년을 기념하기 위해서 100주년 기념 등 만들어 달기, 100주년 기념 대형 현수막 색칠하기, 칠곡면 14개 마을과 지역 기관에 기념 떡 나누기와 칠곡초등학교로 5행시 짓기 등 다양한 활동을 했답니다.​ Previous imageNext image 안민초,학생자채회가 주관한 개교기념일 행사2022/05/03안민초등학교는 학생자치회 중심 학교 활동 활성화를 통해 학생들의 민주시민 의식 함양하고자 학생자치회 주관 ‘학교사랑 개교 기념일 행사’를 실시했습니다.​이번 행사는 ‘학교사랑 사진 콘테스트’, ‘도전 골든벨’, ‘사진 전시회’ 및 ABS(안민뉴스부) 학생들이 제작한 ‘2022 안민 다큐멘터리’로 이루어졌어요.​ Previous imageNext image 감계초, 찾아오는 교내체험학습 실시2022/05/03감계초등학교는 코로나19 상황으로 부족해진 체험활동의 기회를 제공하기 위해 ‘찾아오는 교내체험학습’을 실시했습니다.​1,2학년은 인형극(29일), 3,4학년은 샌드아트 공연 관람(26, 28일), 5,6학년은 마술체험(12~15일)을 실시하였고 외부 강사를 초빙하여 안전한 환경에서 무사히 체험학습을 마쳤습니다.​  진영대창초,선비가 되어 바른 인성을 키워요2022/05/03진영대창초등학교는 도산서원선비문화수련원에서 찾아가는 선비문화체험을 통해 옛 선비들의 삶과 정신을 배울 수 있는 소중한 시간을 가졌습니다.​‘어린이 선비’, ‘바르게 인사하는 법’, ‘퇴계 이황’, ‘정심 투호’ 등의 다양한 활동을 통해 선비문화를 직접 체험하여 옛 선비들의 예절과 호연지기를 익혀보았어요.​  함양초, 아름다운 음악이 흐르는 즐거운 등굣길!2022/05/03함양초등학교는 등교하는 학생들과 이웃 주민들을 위한 ‘등굣길 음악회’를 개최했습니다. 이날 ‘등굣길 음악회’를 통해 그동안 코로나로 웅크려 있던 학생들에게 아름다운 음악으로 활력을 불어넣어 주었어요.​​  집현초,스쿨존 교통사고 0(제로) 만들기 캠페인 운영2022/05/03집현초등학교는 학생들의 안전한 등·하굣길 환경 조성을 위해 교통사고 다발 지역인 현대아파트 사거리와 학교 앞 횡단보도에서 ‘스쿨존 교통사고 ’0(제로)‘ 만들기 캠페인’을 실시했습니다. ​이번 캠페인은 보행자와 운전자가 함께 안전한 교통 문화를 만들기 위한 취지로 계획되었어요.​ Previous imageNext image 서하초, 경상남도교육청 소방청 협력 찾아가는 안전체험 교육2022/05/03삶을 가꾸는 행복한 아름지기 서하초등학교는 찾아가는 안전체험 학습을 실시했습니다.​경남교육청과 학교안전공제중앙회가 주관하고 소방청이 협력하여 실시하는 본 사업은 안전체험시설이 부족한 농산어촌 및 도서지역 소재 학생들에게 유익하고 현실성 있는 안전체험 교육의 기회를 제공하고 있답니다.​  미조초, 학생 단체복 선물 받아 행복해요2022/05/03미조초등학교는 미조초등학교운영위원회로부터 학생 단체복을 기부 받았습니다. 단체복 구입에 들어간 180만원 상당의 금액은 학교운영위원회 위원들이 자발적인 모금으로 조성되었습니다.​ Previous imageNext image 도산초, 놀이로 배우는 전통의 소중함 ‘전통 놀이의 날’ 실시2022/05/03도산초등학교는 본교 해오름관에서 전통놀이의 날을 실시했습니다.​전교생을 4개의 모둠으로 나누어 긴줄넘기, 윷놀이, 공기놀이, 딱지치기 등 4개의 종목을 2주간 연습하여 예선전을 실시한 뒤 당일에는 결승전만 실시했는데요. 코로나19 안전 수칙을 잘 준수하면서 학생들의 열띤 응원 속에 진행되었습니다.​ Previous imageNext image 묵계초,“네가 있어 행복해!” 자연, 친구와 나 너 우리 별빛캠프2022/05/03묵계초등학교는 유치원생을 포함한 전교생을 대상으로 ‘자연, 친구와 함께 나 너 우리 별빛캠프’를 열었습니다.​경상남도교육청으로부터 2022~2025년 행복학교와 자율학교, 2022. 이음교실 선도학교에 선정된 묵계초등학교는 지난해부터 특성화한 교육과정으로 학생과 교육공동체가 함께하는 다양한 교육활동을 펼치고 있으며, 이번 캠프는 이음교실 선도학교 운영과 연계하여 학생과 학교를 이어주고, 수업과 체험을 이어주자는 의미로 올해 처음으로 시작한 행사입니다.​​  증산초,부총리 겸 교육부장관 증산초 방문2022/05/03증산초는 부총리 겸 교육부장관과 경상남도교육청 관계자들이 방문한 가운데, 스마트기기와 아이톡톡을 활용한 미래수업 참관 및 증산초 교육공동체와의 대화의 시간을 가졌습니다.​ Previous imageNext image 묘산초, 나눔은 더 큰 행복으로!2022/05/03묘산초등학교는 어버이날을 맞이하여 묘산면 관내 3개의 게이트볼장을 방문하여 위문품을 전달하고 자신의 끼를 발산하는 위문공연을 실시했습니다.​  서하초,나의 꿈을 소개해요!2022/05/03서하초등학교는 2022학년도 꿈 발표회를 개최했습니다. 서하초등학교는 학생들의 행복한 삶을 가꿀 수 있도록 학생의 전인적인 성장과 발달을 도와줄 뿐만 아니라 미래사회를 살아갈 역량을 키워주기 위해 인성, 지성, 감성을 조화롭게 키워가는 다양한 교육활동을 전개하고 있는데요.  ​그중에 하나로 학생의 자기이해, 긍정적태도, 자기조절, 적용성, 대인·정보 관계의 구성 요인을 학년 수준에 맞게 재구성하여 연간 4회의 꿈·끼 탐색주간을 운영하고 있습니다.​​  계창초, 꿈을 실은 카멜레온으로 미래 위한 첫 시동을 걸다2022/05/04계창초등학교는 이동식 작업장 체험 차량 ‘카멜레온’을 활용한 진로 체험 활동을 운영했습니다.​꿈을 실은 ‘카멜레온’은 학생들이 체험할 수 있는 다양한 종류의 체험 기구들을 실은 13톤 규모의 이동식 작업장 체험 차량으로, 농어촌 지역 중 문화 인프라가 부족한 작은 학교를 찾아다니며 학생들이 원하는 진로 체험을 맞춤형으로 제공하고 있습니다.​​  이반성초, 서부경남 다문화교육에 앞장서다2022/05/04이반성초등학교는 경상남도 다문화체험교육센터를 방문하여 전교생을 대상으로 오감을 활용한 다문화 체험 교육을 실시했습니다.​기본체험활동으로 여권 만들기 체험 교육을 통하여 미래 글로벌 사회에서의 기본 소양을 길렀는데요. 나라별 음식 체험으로는 쿠키 만들기 활동을 했습니다.​ Previous imageNext image 충무공초, 학부모회 주관 100주년 어린이날 기념 행복한 아침맞이2022/05/04충무공초등학교는 어린이날 기념 행복한 아침맞이를 실시했습니다. ​학부모들은 ‘언제나 널 응원해’, ‘사랑스러운 너만큼 사랑스러운 하루 되길’ 등 직접 만든 다양한 응원 문구가 적힌 피켓을 들고 전교생에게 사탕꾸러미를 나누어 주었는데요. 또한 엘사, 토르 등 아이들이 좋아하는 캐릭터 옷을 입고 함께 사진을 찍어주며 아이들이 학교 가는 길을 행복하게 만들었습니다.​ Previous imageNext image 창원남산초,행복학교 첫해, 창원남산초 체육축제 한마당 개최2022/05/04창원남산초등학교는‘창원남산 체육축제 한마당’을 개최했습니다.​’창원남산 체육축제 한마당‘은 제100주년 어린이날을 맞이하여 학생들의 몸과 마음이 즐겁게 뛰놀 수 있는 놀이 문화의 장으로, 그 속에서 규칙과 질서를 지키면서 다양한 체육활동으로 서로 협동하고 배려하며 존중하는 건강한 남산 어린이 문화를 만들어가는 축제입니다.​ Previous imageNext image 거제애광학교, 거제 장애학생을 위한 소중한 MOU 체결2022/05/04거제애광학교는 우리 학교 유치원과 거제유치 간 상호협력 업무 협약(MOU)을 체결했습니다. 양 교육기관은 장애유아 및 장애학생을 위한 전반적인 교육활동, 생활지도, 통합교육 등에 관해 상호협력 하기로 약속했습니다.​ Previous imageNext image 남정초,100주년 어린이날 맞이 총동창회 사랑 나눔2022/05/04남정초등학교는 100주년 어린이날을 기념하여 전교생에게 총동창회에서 준비한 선물을 전달했습니다.​총동창회는 모교를 방문하여 외식상품권 130만원 상당을 전달했는데요. 매년 후배들을 사랑하는 마음과 모교에 대한 관심을 가지고 남정 교육발전을 위해 많은 노력을 해주시고 계십니다.​  유목초, 어린이날 100주년 기념 학부모와 함께하는 따뜻한 아침맞이 행사 개최2022/05/04어린이날 100주년 기념 맞아 유목초 학부모님들께서 따뜻한 아침맞이 행사를 개최했습니다.​어린이 권리 선언문을 들고 등교하는 학생들에게 밝은 웃음과 더불어 행복한 하루를 맞이하도록 격려했는데요. 학부모들의 환한 미소와 따뜻한 마음이 학생들에게 전해져 하루를 시작하는 아이들의 마음은 한결 가볍고 행복하다고 전했습니다.​ Previous imageNext image 진영대창초100번째 생일 어린이날, 내 생일처럼 행복해요2022/05/04진영대창초등학교는100주년 어린이날을 맞이하여 BAND주간 행사를 실시했습니다.​어울림BAND 주간은 2016년부터 진행해온 진영대창초등학교의 학교  교육활동으로 한 학기에 한 번씩 실시하는 체험중심의 프로그램인데요. 올해는 특별히 어린이날 100주년을 기념하여 더욱 풍성하게 행사를 준비하여 즐거운 학교, 관심과 사랑이 넘치는 학교생활을 학생들에게 경험하도록 했습니다.​ Previous imageNext image 외동초, 친구와 함께하는 즐거운 체육주간 운영2022/05/04외동초등학교는 제100주년 어린이날을 기념하며 ‘친구와 함께하는 즐거운 체육주간’을 운영했습니다.​첫날에는 1, 4학년이 체육관과 운동장을 번갈아 사용하며 큰 공 굴리기, 카드 뒤집기, 스포츠스태킹&달리기, 줄다리기, 이어달리기 등을 하고 이튿날에는 2, 5학년이, 마지막 날에는 3, 6학년이 학년마다 있는 종목의 경기를 펼치는 가운데 힘차게 응원하며 신나는 시간을 보냈답니다.​ Previous imageNext image 안의초, 지금처럼 씩씩하게! 앞으로도 건강하게!2022/05/04안의초등학교는 따스한 햇살과 시원한 바람이 부는 멋진 봄날, 전교생과 교직원이 함께하는 『안음이 놀이한마당』을 열었습니다.​학생들은 즐겁고 재미있는 놀이에 땀까지 흘리며 시간가는 줄 모르고 신나게 『안음이 놀이한마당』에 참여했답니다.​ Previous imageNext image 호암초, 응원과 음악이 함께 어우러진 아름다운 아침 등굣길!2022/05/04호암초등학교는 100주년 어린이날을 맞이하여 학부모회와 호암윈드오케스트라(호암초 관악부)가 주축이 되어 코로나로 지쳐 있는 학생들과 교사들에게 소소한 행복과 용기를 주고자 아침맞이 행사를 실시했습니다.​  옥종초, 오월은 푸르구나! 우리들은 자란다!2022/05/04옥종초등학교는 제100회 어린이날을 앞두고 학교 강당 및 운동장에서 옥종 어울림 한마당을 개최했습니다.​이번 행사는 전교생을 청백으로 나누어 레크레이션 형식으로 진행했습니다. 간단한 율동으로 시작하여 줄다리기, 장애물 달리기, 큰 공굴리기, 피구한마당 등 다양한 게임에 학생들이 참여하여 몸과 마음에 활기를 북돋우고 스트레스를 해소하는 즐겁고 행복한 시간을 보냈어요.​ Previous imageNext image 집현초, 어린이날 100주년 맞이 체육한마당 축제 운영2022/05/04집현초등학교는 올해로 100회를 맞는 어린이날을 기념하여 학년군별 집현체육한마당 축제를 개최했습니다.​아직 코로나의 여파가 남아있는 관계로 학부모님들과 함께하지 못하는 아쉬움은 있었지만 1~2학년군, 3~4학년군, 5~6학년군에서 교육과정과 연계하여 계획부터 진행까지 학생들의 의견을 적극 반영한 맞춤형 프로그램을 운영했습니다.​ Previous imageNext image 용연초, 100주년 어린이날 기념 어울림 한마당 축제 열려2022/05/04용연초등학교는 100주년 어린이날 기념 및 코로나19로 지친 아이들을 위로하고 격려하기 위해 5월 4일(수) 본교 강당에서 병설유치원생 및 전교생을 대상으로 어울림 한마당 축제를 열었습니다.​이날 축제는 전문 레크리에이션 업체의 도움을 받아 놀이 중심으로 이루어졌는데 큰 공 옮기기, 놋다리밟기, 대형 바톤 이어달리기, 카트라이더, 선물 낚시하기 등의 놀이와 대동제 형식의 레크리에이션을 실시하여 아이들의 체력과 끼, 흥을 마음껏 펼칠 수 있도록 했습니다.​ Previous imageNext image 궁항초,가족과 함께 신나는 궁항초 봄축제 어울림 한마당!2022/05/04궁항초등학교는 전교생과 학부모, 지역민이 함께 참석한 가운데 ‘궁항초 봄축제 어울림 한마당’을 개최했습니다. ​이번 봄축제 어울림 한마당은 어린이날 100주년을 기념하여 학생들의 꿈과 희망을 응원하고, 어린이날을 축하해 주기 위해 많은 학부모와 지역민이 참여하여 좋은 호응을 얻었답니다.​  가양초, 독도지킴이학교 ‘독도사랑海’ 동아리 발대식 개최2022/05/04가양초는 독도지킴이학교 ‘독도사랑海’ 동아리 발대식을 개최했습니다.​독도지킴이학교는 교육부와 동북아역사재단이 독도 교육 활성화를 위해 지원하는 동아리 활동으로, 희망하는 학교의 서류를 심사하여 올해 전국 초·중·고 급별 40개교씩 총 120개교가 선정되어 운영되며 본교는 작년에 이어 올해 2년 연속 독도지킴이학교로 선정되었어요.​ Previous imageNext image 제석초,도담도담 새싹 학생 자치회 어린이날 기념 퀴즈 이벤트 행사 기획 및 실시2022/05/04제석초등학교는 도담도담 새싹 자치회 학생들이 주도하여 어린이날 100주년 기념 퀴즈 이벤트를 실시했습니다.​등교 시간에 어린이날이나 우리 학교와 관련된 퀴즈를 뽑아서 풀고, 정답을 맞히면 자치회 캐릭터로 만든 뱃지나 그립톡을 선물로 증정했답니다.​  함안초, 시설원예연구소에 가다2022/05/04함안군에 있는 시설원예연구소는 시설원예 생산성 향상 및 시설원예 산업의 경쟁력 제고를 목적으로 설립된 기관으로 2020년 함안교육지원청과 MOU 체결 이후 학생들에게 시설원예연구소 체험의 기회를 제공하고 있습니다.​학생들은 시설원예연구소를 방문하여 시설원예연구소 관련 영상 시청, 연구 온실 견학(토마토, 파프리카, 수박), 딸기 수확 체험을 하며 즐거운 시간을 보냈습니다.​ Previous imageNext image 악양초, 하동학생야영수련원 활용 어울림수련활동 실시2022/05/04악양초등학교는 전교생이 함께하는 어울림 수련활동을 운영했습니다. 하동학생야영수련원에서 실시된 이번 야영수련활동은 아름다운 자연 속에서 학생들의 심신을 건강하게 하고 협동, 봉사, 질서 등 공동체의식을 기르는 뜻깊은 시간으로 운영되었어요.​ Previous imageNext image 묵계초, 친구들과 손잡고 “네가 있어 행복해!”2022/05/04묵계초등학교는 제100회 어린이날을 맞아 친구들과 함께 웃고, 달리고, 즐기는 나, 너, 우리 어울림 명랑 운동회를 열었습니다.​이번 행사는 코로나19의 안전 수칙을 준수하면서 3년 만에 학부모님을 모시고 전교생이 ‘나, 너, 우리 어울림 명랑 운동회’라는 이름으로 그동안 펼치지 못했던 자신의 끼를 마음껏 펼치는 기회가 되었습니다.​ Previous imageNext image 반동초, 마을 어르신을 위한 『孝 Dream · 카네이션 Dream』 나눔 프로젝트 실시2022/05/04반동초등학교는 작년에 이어 올해도 반동마을 70여 가구 어르신을 위한 『孝 Dream · 카네이션 Dream』나눔 활동을 실시했습니다.​반동초 학생들의 다모임 회의 결과를 통하여 자발적으로 마을 어르신에게 드리는 카네이션과 떡을 직접 준비하였고, 학생들은 어르신들에게 드릴 감사 인사말도 직접 손으로 작성하여 준비했답니다.​ Previous imageNext image 화개초,어울림 야영활동으로 몸도 힐링, 마음도 힐링!2022/05/04화개초등학교는 화개초등학교왕성분교장 학생들과 함께「별, 밤, 그리고 우리」라는 주제로 뒤뜰야영수련활동을 실시했습니다. ​이번 행사는 학생들의 의견을 반영하여 다양한 활동 프로그램을 선정하고 학생들이 직접 프로그램을 운영해 볼 수 있는 기회를 제공하여 학생 주도 활동으로 진행되었어요.​  대산초,“잘 놀아야 잘 큰 day”신나는 대산 놀이한마당!2022/05/04대산초등학교는 어린이날 100주년을 맞이하여 신나는 놀이한마당을 실시했습니다.​이날 행사는 저학년 반환점 달리기를 시작으로 색판 뒤집기, 장애물 달리기, 지구를 굴려라, 단체 줄다리기, 피구, 어울림 이어달리기 등 다양한 놀이 프로그램으로 진행되었습니다.​ Previous imageNext image 벽방초,‘어린이날 100주년 기념 어린이 사랑 주간’운영2022/05/04벽방초등학교는 ‘어린이에게 희망과 즐거움을’이라는 주제로 ‘어린이날 100주년 기념 어린이 사랑 ’주간을 운영했습니다.​기념식에서는 아침 방송을 통해 어린이날 100주년 축하 메시지와 어린이날 노래를 다 함께 불렀는데요. 그리고 어린이날을 기념하여 지역에서 기부한 학용품 세트를 모든 학생들에게 전달했답니다. 또한 학년별로 체육 어울림 한마당을 기획하여 실시했습니다.​  마산고운초, 마산프로젝트로 우리지역의 자긍심을 길러요2022/05/04마산고운초등학교는 「마산프로젝트」현장체험학습을 실시했습니다. 체험학습을 통해 학생들은 우리 지역의 자연환경과 인문환경을 직접 체험해보며, 환경과 역사, 예술 등에 관한 이해와 견문을 넓히고 마산에 대한 자긍심을 가질 수 있었습니다.​ Previous imageNext image 도산초,책의 바다로 떠나요2022/05/04도산초등학교는 학교 독서동아리 문학기행으로 1~3학년은 합천 가야산독서당, 4~6학년은 마산 지혜의 바다 도서관으로 독서 기행을 다녀왔습니다.​ Previous imageNext image 적량초, 하동을 넘어 세계의 꿈을 만나다2022/05/04적량초등학교는 2022. 학교로 찾아가는 문화예술전문가 프로그램을 운영했습니다. 폭넓은 학교예술교육 지원 및 문화체험 기회 확대를 위해 문아트컴퍼니 소속 <브로드웨이 뮤지컬 갈라 콘서트> 공연팀이 학교로 찾아와 멋진 공연을 펼쳤답니다.​ Previous imageNext image 개천초, 어린이날 기념 체육의 날 개최2022/05/04개천초등학교는 오랜만에 운동장에서 마스크를 벗고 코로나19로 인해 지친 몸과 마음의 건강을 회복할 수 있는 시간을 가지고자 어린이날을 기념하여 전교생이 모두 함께 참여하는 ‘어린이날 기념 체육의 날’을 실시했습니다.​  용산초,용산 숲에서 행복을 외치다! 용산초등학교의 봄숲학교2022/05/04맑은 새소리와 바람 소리가 고요한 아침을 깨우는 용산초등학교는 「용산 숲에서 행복을 외치다! 용산초등학교 봄숲학교」를 실시했습니다.​봄숲학교는 교내에 있는 넓은 면적의 천연 숲을 주제로 하는 ‘사계절 숲학교’의 하나로 첫날에는 최만영 박사님(자연과 미래 대표)과 이혜정님(화포천 숲생태 해설사)의 재능기부로 ‘기지개를 펴는 숲을 찾아서’라는 주제로 숲속 생태학습과 놀이활동을 진행했습니다.​  사천대방초, 어린이날 100주년 맞이 친구와 함께하는 대방 놀이한마당2022/05/04대방초등학교는 1~6학년 및 유치원 학생들이 함께 어울려 대방 놀이한마당을 개최했습니다. 이번 운동회는 코로나19로 인해 지난 2년 동안 실시하지 못했던 아쉬움을 뒤로 하고, 함께 웃고, 함께 뛰어노는 신나는 축제의 장이 되었습니다.​ 신어초, 교육복지와 함께하는 어린이날 100주년 기념 이벤트2022/05/04신어초등학교는 어린이날 100주년을 맞아 ‘어린이날 선물’증정 이벤트를 진행했습니다. ​해마다 학교와 지역에서 다양한 어린이날 기념행사들이 열려 아이들에게 기쁨을 주었는데요. 코로나로 인해 어린이날 행사가 다양하게 열리지 못해 교육복지에서 등굣길 아이들에게 감동과 응원의 메시지와 함께 선물을 전달하는 이벤트를 기획하여 학생 아침맞이를 진행했습니다.​ Previous imageNext image 용지초,어린이날 100주년을 맞이하여 모두가 함께! 용지 어울림 한마당2022/05/04용지초등학교 학생들이 코로나19이후 처음으로 운동장에 모두 모여 행복하고 신나는 하루를 보냈습니다.​이날 행사는 학생다모임을 통해 준비한 레이저피하기, 미스터리박스, 달팽이게임 등 다양한 놀이마당을 아이들이 직접 운영하고 자유롭게 놀이공원에 놀러온 마냥 웃음꽃이 피는 놀이마당이 되었습니다.​  지곡초, 전입학 장학금 480만원 수여2022/05/04지곡초등학교 총동창회에서는 유치원과 학교에 입학하거나 전입한 학생 16명에게 1인당 30만 원의 장학금을 주었습니다. ​이번 장학금은 코로나19로 몇 해째 동창회를 열지 못하는 어려운 상황임에도, 사라져가는 시골학교를 살리고자 힘을 보태어 온 오랜 동창회 전통을 이어가기 위해 임원들이 뜻을 모아 기금을 마련하고, 동창회장이 직접 전달해 주셨습니다.​  밀주초, 그린스마트 미래학교 현장맞춤형 협의회 실시2022/05/04밀주초등학교은 그린스마트 미래학교 사업의 효율적인 추진을 위한 학교-전문가-교육지원청 관계자가 참여한 현장맞춤형 협의회를 개최했습니다.​그린스마트 미래학교란 기존 공급자 중심에서 벗어나 학교의 사용자를 중심으로, 미래교육 전환을 위해 미래학교를 구축하는 사업인데요. 밀주초등학교는 교육부에서 제시한 핵심요소를 반영해 그린스마트 미래학교를 조성할 계획입니다.​ Previous imageNext image 일운초,100주년 어린이날 맞이 일운놀이마당 운영2022/05/04일운초등학교는 본교 운동장 및 체육관에서 일운 놀이마당을 운영했습니다. 이번 일운 놀이마당은 학생들이 함께 뛰어놀면서 행복한 하루를 보낼 수 있도록 학생의 발달단계에 맞는 의미 있는 놀이 활동으로 진행되었고, 코로나19로 지친 학생들에게 일상으로 회복할 수 있는 활력을 불어넣고, 협동하고 단결하는 자세를 기를 수 있는 기회를 제공할 수 있었습니다.​ Previous imageNext image 밀주초, 학교협력형 마을학교(온溫ON 마을학교)를 시작하다2022/05/05밀주초등학교은 어린이날을 전래놀이&미니운동회 프로그램을 시작으로 학교협력형 마을학교(온溫ON 마을학교)의 개강식을 진행했습니다.​학교협력형 마을학교란 학교와 지역사회 마을공동체가 적극적으로 소통하고 협력하여 학생들의 방과후 교육활동을 지원하는 마을학교로써, 밀주초등학교는 밀양행복교육지구와 2년째 연계하여 학교 안에 머물러 있던 교육의 현장을 지역사회로 확장하고 있습니다.​ Previous imageNext image 적량초,밤톨이, 5월은 과학으로 미래의 꿈을 키워요!2022/05/06적량초등학교는 “과학체험 한마당” 프로그램을 운영했습니다.​이번 과학체험 한마당 활동은 5월 어린이 주간 실시되는 여러 프로그램 중의 하나로 기존의 경진대회 중심의 행사에서 벗어나 생활 속의 다양한 과학원리에 관한 관심과 호기심을 유발하여 과학에 대한 학생들의 흥미와 관심을 높이기 위해 다양한 체험 프로그램 중심으로 운영했습니다.​ Previous imageNext image 갈육초,얼씨구, 좋다! 사물장단으로 하나 된 순간!2022/05/06갈육초등학교는 하동문화원에서 주최한 제27회 학생풍물놀이경연대회 참가하여 3년 연속 최우수상을 수상했습니다.​2~6학년 학생들 23명 모두가 참가해서 이뤄낸 뜻깊은 성과에 학생들과 교직원은 함께 기쁨을 나눴는데요. 단체상 외에도 개인 장구, 북 분야에서 6학년 학생들이 최우수상을 수상하여 기쁨을 더했습니다.​  남강초,어린이날 100주년 기념, 여자축구부 vs 교직원팀 축구대회 개최2022/05/06뛰어난 빌드업과 빠른 스피드로 무장한 남강초WFC의 우승 행진은 선생님도 멈출 수 없었습니다.​어린이날 100주년을 기념하여 5월 4일 남강초등학교 친환경 구장에서 열린 여자축구부와 교직원 축구팀 ‘골 때리는 선생님’(이하 골때샘)간의 맞대결에서 여자축구부가 첫 대회 우승기를 들어올렸습니다!​ Previous imageNext image 서하초, 더불어 살아가는 지구촌 사회를 배워요2022/05/06서하초등학교에서는 문화적 다양성을 이해하고 다문화감수성을 높이기 위해 전교생을 대상으로 다문화체험교육활동을 실시했습니다.​ 양보초, 지리산 순두류~천왕봉 환경보호 활동!2022/05/06양보초등학교 전교생 9명과 교직원 9명은 어린이날 100주년을 기념하여 지리산 환경보호 활동를 실시했습니다.​  용덕초, 예술꽃 Day 뮤지컬 ‘라이온 킹’관람2022/05/06용덕초등학교 학생들은  드림씨어터(뮤지컬 전용극장)에서 뮤지컬 ‘라이온 킹’ 공연을 관람했습니다.​이는 2019년부터 운영하고 있는 ‘예술꽃 씨앗학교’ 프로그램의 일환으로 평소 쉽게 경험할 수 없는 세계적인 유명 공연 관람의 기회를 제공하여 학생들의 문화·예술적 감수성을 함양시키고, 창의적이며 미래지향적인 인재로 자라나도록 기획되었습니다.​ Previous imageNext image 창원남산초, 가정의 달 맞아 1인 1화분(카네이션) 가꾸기2022/05/06창원남산초등학교는 ‘1인 1화분(카네이션) 가꾸기 활동을 실시했습니다.​이번 화분가꾸기는 학생들이 가정의 달을 맞이하여 하고 싶은 활동을 학생다모임을 통해 투표한 결과 선정되었으며, 가정의 달과 어버이날의 의미를 살리기 위해 색색깔의 카네이션을 심고, 마음을 담은 편지를 함께 넣어보는 활동으로 구성되었습니다.​ Previous imageNext image 화개초왕성분교,엄마, 아빠는 빛나는 너희들의 모든 날을 응원해~2022/05/06화개초등학교왕성분교장은 어린이날 100주년 기념 학부모회가 함께하는 행복을 깨우는 아침맞이 활동을 실시했습니다.​학부모회는 4월 한울타리 학부모 다모임을 통해 협의된 도넛과 음료를 제공하는 ‘The 든든한 Day’ 간식과 티셔츠 등 어린이날 선물을 유치원과 전교생에게 전달했어요.​ 경남 중학교 소식Previous imageNext image 수월중,정보통신 윤리교육 실시2022/05/02수월중학교에서는 ‘수월중학교 정보통신 윤리교육’을 실시했습니다.​경상남도 경찰청 사이버 수사과 최진아 경위는 사이버범죄의 심각성과 자신도 모르게 연루되는 학교폭력사안에 대해서 열정적으로 강연하였으며 참여한 수월중학교 학생들 또한 진지한 태도로 강연을 시청했답니다.​  산청중, 가슴 따듯한‘운암장학금 수여식’가져2022/05/02산청중학교에서 가슴 따듯한 “운암장학금 수여식”이 열렸습니다. ​운암장학금은 산청중 제40회 졸업생 박은철 회장(주. 코펙코 대표 이사)이 모교에 설립한 운암장학회의 장학기금으로, 올해는 24명의 학생들에게 각 50만원씩 1천2백만원을 수여하였고, 지금까지 기탁한 장학금은  1억5천4백만원으로 고향 산청의 발전과 모교인 산청중학교의 후학 양성에 큰 도움을 주고 있습니다.​  미리벌중,미리벌중학교 선생님들! 지성에 인성을 더하다2022/05/02미리벌중학교는 본교 전 교직원 20명을 대상으로 음악실에서 교원연수회를 개최했습니다. 전인교육의 새로운 학교 문화를 만들기 위해 교원들의 인성 및 지성을 한 단계 높일 수 있는 교원 역량 강화 연수였습니다.​  양덕중, 가포해안변공원에서 연안정화활동 실시2022/05/03양덕중학교는 마산합포구 가포해안변공원에서 연안정화활동을 실시했습니다.​연안정화활동에 참여한 149명의 3학년 학생들은 마산지방해양수산청, 마산만특별관리해역 민관산학협의회, 창원시청의 협조를 받아 창원의 바다를 만나고 깨끗한 마산만을 만들기 위한 실천적 활동에 참여하는 소중한 경험을 했습니다.​  의령중, 영어자율동아리 한국에 주재하는 원어민 연구원과 화상통화2022/05/03의령중학교 영어자율동아리 뮤즈잉글리시 학생들이 한밭대학교 응용재료공학과 박사과정에 재학중인 원어민 2명과 각국 문화 교류 및 상호이해를 주제로 비대면 화상 통화를 진행했습니다.​가나와 한국의 문화를 소개하고 각 나라에 대한 궁금한 점을 서로 공유하는 이번 만남을 통해 학생들은 아프리카의 정치적, 지리적 현상을 이해하고 독특한 아프리카 문화를 간접적으로 체험할 수 있었습니다.​  진주중앙중, 2022.전국종별복싱선수권대회 금,은,동메달 수상!!2022/05/03진주중앙중학교는 2022년 전국종별복싱선수권대회에 출전하여 3학년 허동현(-75kg) 학생이 금메달을, 2학년 강진우(-48kg) · 3학년 우상균(-54kg) 학생이 각각 은메달, 동메달을 획득했습니다.​  대병중, 2022학년도 바른 인성 함양 연극캠프 및 연극발표회 실시2022/05/02대병중학교는 4박 5일간 연극 캠프를 진행하고 4월 29일 합천영상테마파크 단성사에서 연극 공연의 발표회를 가졌습니다.​연극을 통한 바른 인성 함양으로 행복한 학교 만들기의 취지로 시행된 연극캠프는 학기 초 화합, 배려, 이해의 과정을 통해 학교생활에 자연스럽게 적응함은 물론, 올바른 관계 개선을 통하여 바른 인성 함양을 이룰 수 있어 의미가 크다고 할 수 있다. 이 캠프를 통해 학생들은 심미적 감수성과 협동심을 기를 수 있었습니다.​ Previous imageNext image 안의중, 서울 강남 도곡중과 공동교육과정 운영!2022/05/02안의중학교는 안의중학교 강당에서 서울특별시 강남구에 있는 도곡중학교와 “교육 교류 촉진 및 공동교육과정 운영”에 관한 업무협약을 체결했습니다.​이번 협약식으로 두 학교 학생들은 도시와 농촌의 생태환경 체험을 통해 생태 감수성 회복을 시도합니다. 또한, 향후 2년간 공동교육과정을 운영하면서 교환학습 및 체험학습의 기회를 확대하고 인적·물적 교류에 있어 적극 협력하게 됩니다.​ Previous imageNext image 신현중, ‘함께 만드는 초록 자전거길’로 탄소중립 활동에 참여하다.2022/05/03신현중학교는 자원봉사센터와 연계한 ‘함께 만드는 초록 자전거길’ 봉사활동을 실시했습니다.​이틀 동안 두 시간씩 진행된 봉사활동은 자원봉사센터 선생님을 학교로 초청하여 학생들이 직접 자전거 부품 업사이클링 제품을 제작하는 유익한 활동이었습니다.​  신현중, 사랑의 집에 따뜻한 마음을 전달하다!2022/05/04신현중학교는 거제시 거제면 사랑의 집에 방문하여 성금, 물품 전달식 및 카네이션 달아드리기 봉사활동을 실시했습니다.​거제 사랑의 집은 신현중학교와 자매결연을 하고 있으며, 매년 성금과 정성을 전달하고 있는데요. 근 2년간 코로나19로 인해 방문하지 못하다가, 일상이 회복됨에 따라 올해는 학생들과 교사가 직접 방문하여 눈을 맞추고 마음을 전달하는 소중하고 값진 경험을 했습니다.​ Previous imageNext image 마산여자중,77명의 선생님과 함께하는 수업나눔2022/05/04마산여자중학교 도덕과 박현정 선생님은  ‘폭력에 대처하기’라는 주제로 경남의 초, 중, 고 선생님 77명과 수업을 나누고 함께 연구하는 시간을 가졌습니다. 특히 한국 배움의 공동체 대표 손우정 교수의 컨설팅으로 깊이 있는 통찰을 경험했습니다.​  수월중,버스킹공연 개최2022/05/04수월중학교에서는 ‘수월중학교 교내 버스킹공연’을 실시했습니다.​본교 뒤뜰 마당에서 이루어진 버스킹 공연에서는 실외 마스크 해제가 가능하지만 코로나 방역수칙을 철저히 준수하는 가운데 본교 전교생들의 꿈과 끼를 발산했는데요. 공연자와 관람자 모두 오랜만에 신나게 실외버스킹 공연을 만끽했습니다.​ Previous imageNext image 수월중,버스킹공연 개최2022/05/04창선중학교 독서동아리 다독다독(多讀多讀)학생들은 창선초등학교 돌봄교실을 방문하여 손수 아이들을 위해 고른 도서를 전달하고 책 읽어주기 봉사활동을 실시했습니다.​어린이날을 맞이하여 학생들과 담당 교사가 직접 초등학교 돌봄교실을 방문하여 아이들과 함께 책도 읽고 소통하는 값진 경험을 했습니다.​  진주기계공고,중소기업특성화고인력양성사업 5년 연속 우수학교 선정2022/05/02진주기계공업고등학교는 2021년 중소기업특성화고인력양성사업 성과평가 결과 우수학교에 선정되었습니다. 이번 우수학교 선정으로 2016년부터 2021년까지 6년 연속 “우수학교”에 선정되는 성과를 거두었습니다.​  웅천고,고교학점제 대비 교사 역량 강화 연수2022/05/03웅천고등학교에서 고교학점제 선도학교로써 전 교사의 역량 강화를 위해 교육과정과 진로 진학의 연계성을 높이기 위한 연수를 실시했습니다.​고교학점제는 학생의 기초 소양과 기초 학력을 바탕으로 진로 적성에 따라 과목을 선택하고, 이수 기준에 도달한 과목에 대해 학점을 취득, 누적하여 졸업하는 제도입니다.​ 경남관광고, 성주참외 디저트푸드 경연대회 동상 수상!2022/05/03'제7회 성주참외 디저트푸드 경연대회'가 성황리에 막을 내렸습니다. 다양한 디저트 레시피를 가지고 전국에서 56개의 팀이 참가한 가운데 전문가의 심사를 거쳐 16개 팀이 본선에 진출하였고, 상금 총 400 만원을 걸고 치열한 경연을 펼쳤는데요.​경남관광고등학교 재학생 2명 김00, 박00는 참외 초콜릿과 참외 크림 컵케이크를 출품하였고, 동상이라는 좋은 성적을 거두어 상금 300.000원을 수상했습니다.​  진해용원고,‘내가 주인인 나의 진로 찾기’ 행사 개최!!!2022/05/03진해용원고등학교는 2022학년도 ‘내가 주인인 나의 진로 찾기’라는 주제로 『진로의 날』 행사를 개최했습니다.​이번 진로의 날 행사는 외부의 진로·진학 전문가를 초빙하여 1, 2학년을 대상으로 진로 특강 및 학년별 캠프의 다양한 체험활동으로 이루어졌습니다.​​  다음에도 더욱 풍성한경남 학교 소식들로만나뵐게요! :)​ ​ 
이순신2020-04-12 14:20:57 이순신 李舜臣 | Yi Sun-sin시호충무(忠武)군호덕풍부원군(德豐府院君)본관덕수(德水)휘순신(舜臣)자여해(汝諧)호기계(器溪), 덕암(德巖)국적조선출생1545년 4월 28일(음력 3월 8일)조선 한성부 건천동 (현 서울특별시 중구 을지로18길 19(인현동1가))사망1598년 12월 16일(음력 11월 19일) (향년 53세)조선 경상우도 남해현 노량해협직업군인학력무과 식년시 병과 급제(1576)경력한성부 훈련원봉사 권지(1576) 함경도 동구비보 권관(1576) 전라도 고흥 발포 수군만호(1581) 함경도 건원보 권관(1583) 한성부 훈련원 참군(1583) 사복시 주부(1586) 함경도 조산보 만호(1586) 전라도 조방장(1589) 한성부 선전관(1589) 전라도 정읍현 현감(1589) 전라도 강진현 가리포진 수군첨절제사(1591) 수군절도사 전라좌도수사(1591) 삼도수군통제사(1593, 1597)  1. 개요 이순신은 조선 중기의 무신이다. 임진왜란 당시 조선 수군을 통솔했던 제독이자 구국영웅으로, 자는 여해(汝諧)이며, 시호는 충무(忠武)이다. 2. 상세한국사에서 독보적으로 유명한 군인이자 성웅이란 칭호가 따로 붙을 정도로 가장 드높은 영웅이며, 무장 이외에 역사적 인물 전체로 넓혀도 세종대왕과 함께 한국에서 가장 유명한 인물이다.   인간으로서도 희대의 걸물이요, 파란만장한 삶을 산 사내이다.  그는 임진왜란 시기 조선 수군을 이끌고 해상에서 연전연승을 거듭하며 일본군의 보급로를 차단하여 북상을 저지하였는데, 전쟁 내내 적과 싸워 모든 전투에서 최소한의 희생으로 항상 승전을 거두었지만, 당시 임금인 선조와 조정에게 지원은 커녕 불합리한 모함과 추궁만 당하였다.  끝까지 임금에게 닿지 않을 충심과 함께 온 힘을 다했으나, 임진왜란의 마지막 전투인 노량 해전에서 장렬한 죽음을 맞이했다.  사후 조정은 관직을 추증했고, 선비들은 찬양시(詩)를 지었으며, 백성들은 추모비를 세우는 등, 지속적으로 많은 추앙을 받아왔다. 일제강점기를 거쳐 현대에 와서도 마찬가지로 대한민국 국민이 가장 존경하는 위인으로 꼽힌다. 이순신은 현대 한국에서 성웅, 명장, 군신이라는 최고급 수사들이 이름 앞에 붙어도 어떤 이의도 제기받지 않는, 세종대왕과 함께 한국인에게 가장 사랑받는 한국사 양대 위인이다.  가장 존경하는 위인을 묻는 설문조사에서도 세종대왕과 1, 2위를 다투며, 한국에서 전무후무한 성웅이라는 호칭은 오직 이순신에게만 사용되고 있다. 충무공이라는 시호도 실제로는 김시민과 같은 여러 장수들이 받은 칭호지만, 현대 한국인들에게는 이순신 전용 시호로 인식된다.  사실 이순신이 이토록 위대한 평가를 받는 이유는 그의 군사적인 위업을 떠나서 보통 사람으로서 감히 범접하기 어려운 성인(聖人)이었다는 점이다.  그는 인류가 저지를 수 있는 가장 잔혹하고 거대한 형태의 폭력인 전쟁이라는 상황을 수행하며 어마어마한 스트레스를 감당하였다. 전쟁을 치르는 동안 여러 사람들의 질시와 모함을 받아 파면당하고, 관리로서 받은 조정의 비합리적인 처우 등 앞으로는 왜적과 싸우며 뒤로는 조정과 임금이라는 내부의 적과 맞서 홀로 버텼다.  또한, 어머니와 아들까지 연이어 전시에 잃고 설상가상 자신이 모든 걸 쏟아부어 육성한 정예군이 거의 궤멸수준으로 타격을 입은 상황에서 다시 일어나, 오랜 전쟁으로 단련된 수 십배의 적군에 맞서 출전이 곧 죽음임이 확실시되는 절망적인 상황에 굴복하지 않고 싸워 결국 이겼으며, 천재적인 능력과 노력을 발휘하여 임진왜란 당시 존망의 위기에 빠진 조국과 백성을 끝끝내 지켜냈다.  이순신은 이처럼 자신이 처한 참담한 상황에서 인간으로서 지닐 수 있는 이상과 펼칠 수 있는 능력의 극한을 보여준 위대한 인물이었다.  그는 웃음이 적고 행동이 단아했으며, 좌절과 포기를 모른 채 제 사명에만 충실하게 전장에서 싸우기를 멈추지 않았다. 탐관오리들이 자신의 위신을 높이고자 높으신 분들과 뇌물을 주고받는 등의 부정행위를 하지 않고 무관의 본분에 충실하였다.  하지만 이러한 원리원칙적인 성향과 굉장히 청렴한 성격 탓에 당시 상사들과 갈등이 많아 전쟁(임진왜란) 전에는 인사이동이 자주 있어 여러 지역을 옮겨 다녔다. 이순신은 사람이 갈망하는 권위, 권력 같은 원초적인 욕망에 휘둘리지 않고 오직 자신의 신념으로 매사에 임하는 사람이었다.  그는 전장에서 싸우다 죽던 순간까지 그 누구의 인정과 보상도 바라지 않고 오직 나라와 백성을 구하고자 헌신하였으며, 몇몇 전투는 너무나 비현실적인 공적을 세워 어떻게 이걸 이뤄낸 건지 아직도 학설이 분분할 정도이다. 가령 명량 해전의 초반부에서 물살이 바뀌기 전까지 약 두 시간 가량, 이순신은 대장선 한 척으로 일본 측 함선 133척과 정면으로 붙어 하나하나 박살내고 있었다. 분명히 조선 측과 일본 측의 풍부한 사료로 교차검증이 가능한 기록임에도 너무 믿어지지 않아서, 사람들이 오히려 왜곡된 유사역사학자의 주장을 믿고마는 것이다.  이런 사람이 임진왜란과 같은 전란기에 때맞춰 등장하여 경이로운 활약상을 남긴 것도 기적에 가까운 일이라 하겠다. 만약 이순신 같은 인물이 나타나지 않았다면 조선은 일본에게 순식간에 먹혔을 것이고, 이후 명과 일본의 땅 따먹기 전면전으로 조선은 말 그대로 가루가 됐을 것이다.  도저히 말이 안 되는 전투 수행 능력이 익히 알려져 있지만, 기록을 보면 전략적인 식견이 압도적으로 뛰어난 것으로 추측해볼 수 있다. 당시 이순신의 지휘를 받는 조선 수군의 총 전력은 일본군보다 열세였지만 대부분의 전투를 수적 우위를 점한 채로 압승을 거두며, 심할 때는 이러한 각개격파가 하루동안 대여섯번이 일어나 그 전투들만으로 출정한 조선 수군의 전력을 넘어서는 일본군을 수장해버리는 일도 있었다. 이순신 휘하의 조선 수군이 적보다 열세인 상황에서 전투를 벌인 때는 전력의 열세를 극복할만한 완벽한 함정을 팠거나, 본인의 의사와 상관 없이 정치적 이유로 출정해야 했거나, 그 이상 전투를 피하면 나라가 망하는 때 뿐이었다.  또한 함대 설계 및 훈련, 운영에도 탁월한 능력을 보였다. 전국이 전쟁의 화마로 털리는 바람에 교지를 쓰거나 기록을 남길 종이마저 부족했던 중앙 정부에게 종이를 바치기도 했다. 남해안 여러 섬에 둔전(屯田)을 만들어 식량을 자급자족했으며, 어로 활동으로 군량과 군비를 충당하기도 했다.  당시에는 기피대상이던 수군의 병력 유지를 위해 직접 발벗고 뛰어다닌 결과 10,000명 이상의 병력을 중앙 정부의 지원 없이 유지했다. 이순신이 중앙 정부에 무언가를 요구했던 것은, 역병으로 병사들이 죽어나갈 때 의원을 보내달라는 것 한 번 뿐이었다. 원균이 5천 명의 병력을 지원받고도 칠천량 해전에서 대패한 것과는 너무나 대조적이다.  특히 자기 휘하로 피난온 백성들을 잘 보살피고 다스려 칭송을 받으며 목민관으로서도 훌륭한 면모를 보였다. 다방면으로 뛰어난 업적과 충성심 덕에 적국이었던 일본에서조차 사후 연구와 숭배 대상으로 삼기도 하였다. 3. 역임 관작 사후 추증된 관작 명 직위: 수군 도독공신호: 효충장의적의협력선무공신품계: 대광보국숭록대부조선 직위: 의정부 영의정 겸 영경연 홍문관 예문관 춘추관 관상감사 군호: 덕풍부원군 시호: 충무공 생전(전사 직전)의 관작 품계: 정헌대부직위: 전라좌도수군절도사 겸 삼도수군통제사 상기된 80여 자의 기나긴 직위명들을 현대식으로 풀이하자면, 이 충무공은 생전에 대한민국 해군 참모총장으로서 장관급의 명예직에 상당하는 의전 예우를 받은 뒤, 해군 작전사령관 및 함대사령관을 겸직하고, 미국 대통령으로부터도 미 해군 원수직을 수여받은 셈이 된다.  나아가 사후에는 대한민국장과 태극무공훈장을 수여받았고, 총리급의 명예직과 예우를 수여받은 것이 된다. 훈장의 경우에는 다소 애매한 비유이지만, 수여된 관직들의 경우 일반인들이 쉽게 인식하는 현재의 관제로 비교하자면 위와 같은 셈이다.  여기에 덧붙이자면, 미 해군 대원수직을 동시에 받은 것이라고도 할 수 있다. 즉 군사적 업적을 인정 받아 예우에서 밀리지만 미국에서 명예 원수로 대우하는 셈이고, 죽은 뒤 200년 가까이 되어는 국무총리를 부여받은 격이다.  생전에 이순신이 계급이 낮을 때 장군이라고 불린 적은 있지만, 정작 가장 잘 알려진 시절에는 장군으로 불리지 않았다. 상기된 직책들 가운데 가장 품계가 낮은 직책이 전라좌도 수군절도사인데, 수군절도사면 절충장군 품계로 장군이라는 글자가 들어가는 품계 중 최상의 품계이며, 또한 당상관에 해당되었다.  당연히 조선시대에 정3품 당상관 이상의 관리에게, 통제사또나 영감이라고 부르지, 장군이라는 호칭을 쓰는 일은 없었다.  게다가 삼도수군통제사 자리는 종2품직으로 가의/가선대부 품계가 필요했는데 이는 엄연히 영감이라고 불리는 문반 품계였으니 장군이라고 부르면 모욕이었다. 그러나 현대의 통상적인 장군이라는 호칭이 대중들에게 좀 더 익숙하게 다가오는 말이었고, 여러 미디어에서 대중들에게 익숙한 장군이라는 호칭을 쓰면서 이순신 장군이라는 칭호가 굳어지게 되었다.  대한민국 해군이나 관련 관계자들은 현대에 육군 계열의 칭호로 쓰이는 장군 칭호를 기피하고 대신 해군이 사용하는 칭호인 제독을 붙여서 이순신 제독이라고 부르는 편이다. 현대 대한민국 국군에서 육군 장성은 장군, 해군 장성은 제독 칭호를 쓰기 때문이다.   시대적으로도 장군이라는 명칭은 맞지 않고, 현대 기준에서는 제독 혹은 원수라고 부르거나, 당시 기준으로 정3품부터는 군대를 전역하고 문관으로서 올라가야 했기에 더이상 장군이 아니라 사또나 영감 그리고 정2품부터는 대감이라고 불러야 한다.  따라서 수사또, 수사 영감, 통제 사또, 통제사 영감, 통상 대감(정헌대부 시절), 종3품 이하일땐 전부 나리(나으리) 등으로 부르는 게 올바른 역사적 고증이다. 이순신/평가 문서 참조. 외국에서도 이순신 같은 해군 지휘관은 철저히 Admiral이라고 붙여 부른다.  4. 어록 및 장계 '(전라)좌우도의 전선은 본시 있던 것과 새로 만든 것을 물론하고 먼저 집합한 것이 110척이요, 사후선도 110척이라 사부,격군을 합해서 무려 1만 7,000여 명이나 됩니다 1명당 아침, 저녁으로 각각 5홉씩 나누어 준다면 하루 먹을 것이 적어도 100여 석이요, 한 달에 드는 것이 3,400여 석입니다. 경상우도는 벌써 바닥이 나서 식량을 각출할 도리가 없고, 전라도 열 고을만 쳐다보는데, 열 고을에서도 남아 있는 군량에서 백성들을 구제할 식량을 제하고 나면 수군들 먹을 군량은 겨우 앞으로 두 달 남짓, 5월 보름께 밖에 더 계속되지 못할 실정입니다'《청조획군량장》 갑오년 3월 10일 中 군량미를 걱정하는 이순신 장군 '수전과 육전의 어렵고 쉬운 점, 그리고 지금의 급한 일들을 들어가며 다음과 같이 망령되이 진술하는 바입니다. 우리나라 사람들은 십중팔구는 겁쟁이이고, 용감한 자는 열에 한둘밖에 없습니다. 평상시에는 분간되지 않고 서로 섞여 있지만 일단 소문만 들리면 그저 도망갈 생각만 하고 놀라서 달아나는데.....[생략] ...... 수전의 경우에는 수많은 군사들이 모두 다 같은 배 안에 있으므로 적선을 바라보고 비록 도망치고 싶어도 도망갈 수가 없으며 노질을 재촉하는 북소리가 울리면, 그 뒤를 군법이 따르니 모두 전력을 내어 싸우게 됩니다. 이것은 수전의 쉬운 점입니다'《선조실록 계사년 9월 10일》 中 - 이순신 장군이 바라본 육군과 수군의 통솔 차이 수사가 수군의 대장으로서 호령을 내리더라도 각 고을의 수령 등은 자신의 소관 사항이 아니라고 핑계대면서 전혀 시행하지 않고 있습니다. 심지어 군사상 중대한 일까지도 내버려 두거나 등한시하는 일이 많아서 매사가 이완되고 있으므로 이런 큰 사변을 당하여 도저히 일을 처리해 나갈 수 없습니다. 반드시 감사와 병사의 예에 따라서 고을의 수령들까지 수사의 지휘를 받도록 해 주시기 바랍니다.《선조실록 계사년 9월 10일》 中 - 이순신 장군이 바라본 전시행정 三尺誓天삼척서천 山河動色산하동색 一揮掃蕩일휘소탕 血染山河혈염산하 석 자 칼에 맹세하니 산과 강이 떨고 한 번 휘둘러 쓸어버리니 피가 강산을 물들이도다이순신의 장검 두 자루에 새겨져 있는 문구이며, 해당 문구는 이순신의 친필이다. 鑄得雙龍劍주득쌍룡검 千秋氣尙雄천추기상웅 盟山誓海意맹산서해의 忠憤古今同충분고금동 쌍룡검을 만드니 천추에 기상이 웅장하도다 산과 바다에 맹세한 뜻이 있으니 충성스런 의분은 옛날이나 지금이나 같도다쌍룡검에 새겨져 있는 문구 閑山島月明夜上戍樓한산도월명야상수루 撫大刀深愁時무대도심수시 何處一聲羌笛更添愁하처일성강적경첨수 한산섬 달 밝은 밤에 수루에 홀로 앉아 큰 칼 옆에 차고 깊은 시름 하던 차에 어디서 일성 호가는 남의 애를 끓나니이순신의 시조 ‘한산섬 달 밝은 밤에’ <v:line from="0.00pt, 0.00pt" id="_x269578728" strokeweight="1.41pt" style="v-text-anchor:top;" to="425.20pt, 0.00pt"><w:wrap type="topAndBottom" /></v:line>   勿令妄動물령망동 靜重如山정중여산 망령되이 움직이지 말라! 산처럼 무거이 침착하라!<v:line from="0.00pt, 0.00pt" id="_x269580168" strokeweight="1.41pt" style="v-text-anchor:top;" to="425.20pt, 0.00pt"><w:wrap type="topAndBottom" /></v:line>   옥포 해전을 개시하면서 今臣戰船금신전선 尙有十二상유십이 戰船雖寡전선수과 微臣不死則미신불사즉 不敢侮我矣불감모아의 지금 신에게 아직 열두 척 전선이 있사옵니다. 전선이 비록 적으나 미천한 신이 죽지 않았으므로 적들이 감히 우리를 업신여기지 못할 것입니다.『이충무공전서』, 이분, 「행록」에 실려있는 명량 해전에 앞서 올린 장계. 必死則生필사즉생 必生則死필생즉사 죽고자 하면 살 것이고, 살고자 하면 죽을 것이다! 난중일기 此讎若除차수약제 死即無憾사즉무감 이 원수를 갚을 수 있다면 죽어도 여한이 없겠나이다.이충무공행록에 기록된 노량 해전을 앞두고 한 맹세 今日固决死금일고결사 願天必殲此賊원천필섬차적 오늘 진실로 죽음을 각오하오니, 하늘에 바라건대 반드시 이 적을 섬멸하게 하여 주소서!백사집에 기록된 노량 해전을 앞두고 한 맹세 戰方急전방급 愼勿言我死신물언아사 싸움이 급하다. 부디 내 죽음을 말하지 말라.노량 해전에서 전사하면서 남긴 유언 - 이분의 충무공행록 임진장초 및 난중일기 원문 번역사이트들 임진장초 원문  5. 외모 이순신은 말과 웃음이 적었고 용모는 단아했으며, 항상 몸과 마음을 닦아 선비와 같았다. -서애 류성룡 <징비록> 보통 이순신 하면 떠오르는 모습은 모두 위에 올려진 동상 사진으로 알려져 있다.  그리고 현재 널리 알려진 이순신의 영정은 모두 상상화로, 류성룡이 징비록에서 쓴  '용모가 단아하고 정갈하였다.(容貌雅飭)'는 묘사에 근거하여 그 이미지대로 그려져 정부에서 표준영정으로 지정한 것이다.  그러나 이러한 고증 문제에 대해 지적하는 글과 기사가 나오기도 하였는데, 이에 따르면 류성룡의 이순신 묘사는 상투적인 표현으로 무골이었음이 분명한 김덕령에게도 같은 묘사를 한 것으로 미루어 저 표현이 실제 용모를 잘 설명해주고 있는지에 대해 의문이 제기된다.  그리고 조선시대의 홍우원, 남파집, 백호집과 같이 1600년 경에 쓰인 서적에서 한결같이 이순신의 용모를 무인답게 묘사하고 있음에도 불구하고 근세기 이후에 그려진 영정들은 지나칠 정도로 선비처럼 그렸다고 비판받는다.  ▶경남 창원시 진해구 해군사관학교에 세워진 이순신 동상 이순신과 같은 해에 무과에 합격한 고상안(高尙顔)이 1594년 3월에 한산도에서 이순신의 얼굴을 직접 보고는 남긴 평가가 그의 문집인 태촌집에 전하며, 이순신의 사위의 배다른 동생인 윤휴는 이순신의 가솔들로부터 그의 용모를 전해 들었는데 모두 이순신의 용모를 남성적인 무인의 모습으로 전하고 있다.  보다 후대의 사람인 홍우원도 마찬가지로 이순신을 팔척 장신에 팔도 길어 힘도 세고, 제비턱과 용의 수염과 범의 눈썹에 제후의 상이라고 기록한 바 있다.  其言論術智(기언론술지) 固是撥亂之才(고시발란지재) 而容不豐厚(이용불풍후) 相又褰唇(상우건진) 私心以爲非福將也(사심이위비복장야) 그 언론과 지모는 실로 난리를 평정할 만한 재주였으나, 생김이 풍만하지도 후덕하지도 않고 관상도 입술이 뒤집혀서 개인적인 생각으로는 복있는 장수가 아닌 듯했다.고상안의 태촌집 公長軀精勇(공장구정용) 赤髭髥膽氣人也(적자염담기인야) 공은 체구가 크고 용맹이 뛰어나며 붉은 수염에 담력 있는 사람이었다.윤휴의 백호전서 고상안과 같은 동시대 인물들의 증언으로 미루어 이순신의 얼굴은 지금의 표준 영정과는 다소 거리가 멀고, 오히려 무장에 더 적합한 얼굴의 소유자였던 것으로 보인다.  그리고 저 위의 조선시대에 그려진 충무공 영정의 경우에는 제3공화국 때 주로 그려진 영정과 달리 무장의 이미지가 강함을 확인할 수 있다.  또한 현충사 소장 영정에 나와 있는 관복의 흉배는 위에 호랑이 두 마리가 마주 보고 앉아 있고 아래에는 파도무늬가 들어 있는데, 이건 문헌에도 없고 유물도 없다. 당시 이순신은 무관 2품으로서 호랑이 한 마리와 구름무늬로 된 흉배가 달린 관복을 입은 모습으로 그리는 것이 고증이 정확하다는 의견도 있으나, 이순신의 품계는 단순히 '무관 2품'이 아니라, 정2품 상계 정헌대부였다.  ▶조선시대에 그려진 충무공의 영정, 동아대학교 박물관 소장 정2품은 문·무관 구별 없이 주는 품계였고, 벼슬로 치면 6조 판서에 버금가는 자리다.  또한 이순신은 사후 최종적으로 정1품 대광보국숭록대부이자, 의정부 영의정에 봉해졌으므로, 단순히 무관 2품에 해당하는 관복으로 그리는 것이 오히려 고증에 맞지 않다.  어차피 이순신은 생전에 영정에 나온 것과 같은 관복을 입은 적이 없었다. 영정의 관복은 어디까지나 이순신 사후 추증된 의정부 영의정의 벼슬을 염두에 두고 그려진 것이다.  다만 이순신이 활동한 16세기에는 관복의 목 부위가 깊게 파이지 않았고 소매가 현재의 영정처럼 지나치게 넓지도 않았다는 점은 지적할 만 하다. 또한 족대(발판)와 바닥 문양이 당대 양식과도 달랐다.  종합적으로 보면 현재 널리 알려진 영정 속의 이순신 복식은 3세기 뒤인 19세기 양식이며 정면을 바라보는 구도 또한 17세기 후반부터 볼 수 있는 영정의 화법을 따르고 있다. 숙종 이전까지의 관복 초상화는 우측면으로 몸을 살짝 튼 구도로 그려져 있는 것이 대부분이다. 현재 국가표준영정 7점을 그린 전통인물화가이자 복식전문가인 권오창 화백이 자료를 수집하면서 충무공 국가표준영정의 잘못된 점들을 하나하나 고쳐나가며 개인적으로 충무공 영정 작업을 틈틈이 하고 있는 것으로 알려졌다.  다만 용모에 대해서는 그 역시 무장답지 않게 너무 선비처럼 그려졌다고 생각하지만, 이미 국가표준영정으로 지정된 이상 용모에 대해서는 인정하고 넘어가기로 했다고 한다. 16세기 당시의 충무공 초상화가 현재 남아 있지 않고, 현충사를 비롯해 전국 방방곡곡에 모셔진 충무공 영정의 얼굴이 다 제각각인 상황에서 얼굴에 집착하는 것은 무리라는 판단에서다.  그 대신 권 화백은 영정 속에 나타난 복식(服飾), 즉 옷과 그 장식품에 주목한다. 얼굴이야 정확하게 알 수 없지만 복식은 시대별로 특징이 다르고, 충실하게 고증하면 실체에 가까이 다가갈 수 있다고 믿기 때문이다.  ▶2013년 <증정 중등조선역사>라는 책자에서 이순신의 생전에 그렸다고 알려진 초상이 발견되어 화제가 되고 있다.  잘 살펴보면 눈썹이나 눈매, 수염 등 전반적인 스타일이 완전한 무골로 묘사한 이 항목 위쪽의 영정과 꽤나 일치한다.  이 눈썹과 수염, 눈매는 좀 후에 그려진 영정들과도 상당히 비슷하다. 하긴 막강한 군법을 통해 병졸을 다스렸던 인물이 인자한 인상이면 좀 이상하다. 그래도 무골로 묘사한 영정들도 무인치곤 꽤나 선비와 같은 느낌이 들어가 있는 걸 보면 류성룡의 묘사가 마냥 형식적인 건 아니었던 듯.  국회 사무처는 2015년 11월 2일 의사당 본관 정문 안쪽에 설치돼 있던 기존의 이순신 장군 석상을 교체하고 제막식을 거행했다. 기존 석상은 김경승 작가의 작품으로 1973년 정부가 중앙청에 설치한 후 1990년 국회로 이전해온 것이다. 몇몇 사람들이 석상의 장검이 조선 시대 검보다 길어 일본 무사의 검에 더 가깝고, 갑옷도 중국 장수의 옷과 더 비슷하다는 지적이 줄곧 제기되며 논란이 일어왔다.  하지만 이것이 어불성설이라는 의견도 크다. 일단 석상의 검 길이가 일본도보다 길진 않다. 그리고 이순신이 사용하던 검자체가 길이가 긴 것은 7척이 넘는다.중국 갑옷이라고 이야기하지만 조선 시대 무인들의 영정을 보고 만든 것이다.  이에 따라 국회는 용모, 조각, 무구, 복식 분야의 전문가로 구성된 자문위원회를 구성해 약 1년 간의 고증을 거쳐 새 이순신상을 제작했다. 얼굴의 경우 문화체육관광부의 표준 영정을 기준으로 제작했으며 투구도 조선 중기의 것으로, 복식도 임진왜란 당시에 충실하게 바꿨다.  이순신이 왼 손에 쥔 칼도 예전 석상은 ‘수양용 장검’을 ‘실전용 쌍룡검’으로 교체했다. 칼을 쥔 손가락의 모양도 ‘일본식’이었기 때문에 ‘조선식 파지’로 바꿨다.  고상안의 기록 및 이순신의 후손 이봉상 장군 초상화를 참고하여 고증하였으며, 고초를 겪어 각종 고질병이 있었으며 나라의 위기에 근심하는, 깐깐하고 나이가 많은 수병 장군을 모티브로 하였다고 한다. 직사광선이 내리쬐는 뙤악볕에서 병사들을 직접 훈련시키고 배 위에서 전투에 임하였다는 점도 고려하였다.  세종, 세조 어진 추정복원 작업으로 잘 알려진 청강문화산업대학 안태성 교수도 이순신 장군의 외모를 추정했는데, 역시 고상안의 기록, 이봉상 초상화 등을 참고한 결과 위의 김세랑 작가가 고증한 외모와 매우 흡사한 복원도가 나왔다.   최근 영국 화가 엘리자베스 키스가 일제강점기에 그린 ‘무인(武人) 초상화’의 주인공이 충무공 이순신 장군인 것으로 확인됐다. 영국 화가가 당시 존재했던 이순신 초상화를 본 후 이를 화폭에 옮겨 그렸다는 것이다. 또한 이상범 화백이 그린 영정도 그 초상화의 구도가 같다! 이순신은 한국 화폐에 나타난 유일한 무인이다. 시간적으로만 따진다면 이순신은 이승만을 제외한 역대 모델 중 데뷔가 가장 빨랐다. 분신인 거북선은 1953년 10환, 100환,1000환권에, 이순신 동상은 1958년 50환권에 처음 모습을 보였다.  지금까지 이순신과 거북선이 우리 화폐에 나온 것은 10차례(지폐·동전 포함)나 된다. 1970년 발행한 첫 기념주화에도 이순신(100원화)과 거북선(5000원화)이 각각 등장한다.  # 일반적으로 1973년에 나온 500원 지폐를 예로 들며 박정희 군부정권의 정치적 배경 하에서 등장했다는 설이 있으나, 실제 첫 등장시기가 1958년 이승만 정권 때인지라 이전부터 많은 대중성을 확보해 자연스레 등장했다는 설도 있다. 6. 생애  6.1. 연표모든 날짜는 음력으로, 이순신의 나이는 세는나이로 기재하였다. 서기와 함께 조선 국왕의 재위년도를 표시하였다. 1545년(1세) 인종 1년3월 8일: 서울 건천동에서 이정의 셋째 아들로 태어남. 1565년(21세) 명종 20년이즈음에 방진의 딸인 방수진과 결혼. 그 전년도였을 수도 있다. 1573년(29세) 선조 6년훈련원 별과에 응시, 낙마(落馬)해서 탈락하다. 1576년(32세) 선조 9년2월: 식년시 무과에 급제. 권지훈련원봉사(權知訓練院奉事)로 첫 관직 생활을 시작하다.12월: 종9품 함경도 동구비보권관(董仇非堡權管)으로 부임하다. 1579년(35세) 선조 12년2월: 종8품 한성훈련원 봉사로 재직.10월: 충청도 병마 절도사 군관이 되어 충청도 해미 병영으로 가다. 1580년(36세) 선조 13년둘째 형 이요신이 죽다.7월: 전라 좌수영 관내 발포 종4품 수군만호(水軍萬戶)(종4품 이상의 무관부터 장군)로 전근, 서익이 불러 부당 인사를 제안하나 일언지하에 거절함. 1582년(38세) 선조 15년1월: 군기경차관으로 온 서익이 과거의 일에 대한 보복으로 근무 태만이라 거짓 보고를 올려 발포 수군 만호 직에서 파직되다.5월: 종8품 훈련원 봉사로 복직되다. 1583년(39세) 선조 16년7월: 함경도 남병사 이용이 이순신을 자신의 군관으로 삼다.8월: 여진족 토벌의 공을 세워 종7품 훈련원 참군으로 승진하다.10월: 경원 고을 건원보의 권관으로 자리를 옮기다.11월 15일: 부친 이정이 74세의 나이로 별세하다. 1584년(40세) 선조 17년1월: 아버지의 별세 소식을 접하고, 잠시 벼슬을 떠나 삼년상을 치른다. 1586년(42세) 선조 19년1월: 복직하여 사복시 주부(종6품)가 되다.2월: 종4품 조산보 만호(造山堡萬戶)(종4품 이상의 장군직)로 임명되다. 1587년(43세) 선조 20년1월: 맏형이었던 이희신이 사망하다.8월: 정언신의 추천으로 녹도 둔전사의(鹿島 屯田事宜)도 겸직하다.10월: 녹둔도 전투 발발. 이순신이 이일 측에 지원 병력을 요청했으나 거절, 그리고 전투 후 북병사 이일의 모함으로 1차 백의종군 처벌이 내려지다. 1588년(44세) 선조 21년1월: 여진족 시전부락 공격에 참가, 공을 세워 사면되어 백의종군 해제.6월: 아산으로 내려가다. 1589년(45세) 선조 22년1월: 비변사에서 불차채용[43]을 하게 되자 이산해와 정언신의 추천을 받다.2월: 이광의 추천으로 전라도 감사 휘하 조방장에 임명되다.11월: 선전관으로 임명되어 서울로 올라가다.12월: 류성룡의 천거로 전라도 정읍현감(종6품)이 되다. 1590년(46세) 선조 23년7월: 류성룡이 고사리진 병마첨절제사(종3품)로 천거했으나 사간원의 반대[45]로 개정되다.8월: 평안도 만포진 병마첨절제사로 천거되었으나, 역시 사간원에서 지나치게 진급이 빠르다는 이유로 개정되다. 1591년(47세) 선조 24년2월 13일: 이억기, 이천, 양응지와 함께 이순신을 남해 요해지로 임명하여 공을 세우게 하라는 선조의 전교를 받았고, 이전처럼 진급이 빠르다는 이유로 거절당하는 것을 피하기 위해 종6품 정읍현감에서 종4품 진도군수(珍島郡守)로 승진시킨 후, 부임하기도 전에 종3품 가리포진 수군첨절제사(加里浦僉節制使)로 전임시켰으며, 이 또한 부임하기 전에 정3품 전라좌도 수군절도사로 초수(超授)하다. 1592년(48세) 선조 25년4월 12일: 거북선(귀선) 건조를 완료하다.4월 13일: 임진왜란이 발발하다.4월 15일: 전쟁 발발 소식을 고지 받다.5월 4일: 전라 좌수군의 1차 출동.5월 7일: 옥포와 합포에서 승리로 거두다.5월 8일: 적진포에서 승리를 거두다.5월 : 종2품하계 가선대부로 가자되다.5월 29일: 전라 좌수군의 2차 출동. 사천 앞바다에서 승리로 거두다. 이때 이순신이 총상을 입었다. 거북선을 실전에서 처음으로 사용하다.6월 2일: 당포 앞바다에서 승리를 거두다.6월 5일: 당항포에서 첫번째 승리를 거두다.6월 7일: 율포에서 승리를 거두다.6월 : 정2품하계 자헌대부로 가자되다.7월 6일: 전라 좌수군의 3차 출동.7월 8일: 한산도에서 승리를 거두다.7월 10일: 안골포에서 승리를 거두다.7월 : 정2품상계 정헌대부로 가자되다.8월 24일: 전라좌수군의 4차 출동.8월 29일: 장림포에서 승리를 거두다.9월 1일: 화준구미, 다대포, 서평포, 절영도, 초량목, 포에서 승리를 거두다. 1593년(49세) 선조 26년2월 6일: 전라 좌수군의 5차 출동.2월 10일: 웅포로 진격하다.3월 6일: 웅포에서 승리를 거두다.5월 2일: 웅포에서 두 번째 승리를 거두다.7월 15일: 전라 좌수영 본영을 한산도로 이주하다.8월 15일: 초대 삼도수군통제사로 임명되다. 1594년(50세) 선조 27년삼도 수군 통제사 이순신의 6번째 출동.3월 4일: 당항포에서 승리를 거두다.9월 29일: 장문포에서 첫 번째 승리를 거두다.10월 1일: 영등포에서 승리를 거두다.10월 4일: 장문포에서 두 번째 승리를 거두다. 1597년(53세) 선조 30년2월 6일: 선조가 이순신의 파직을 명하다.2월 10일: 포로 출정해 무력 시위를 벌이고 돌아오다.2월 25일: 통제사 직에서 해임되다.2월 26일: 후임 삼도 수군 통제사인 원균에게 인계 후 서울로 압송당하다.3월 4일: 감옥에 갇히다.4월 1일: 옥중 생활을 마치고 나오다. 4월 2일: 류성룡을 만난 후, 권율 휘하에서 백의종군을 지시 받고 내려가던 도중 아산에 들러 잠시 머물다.4월 11일: 어머니가 별세하다.4월 13일: 어머니의 별세 소식을 접하다.7월 23일: 이조판서 이항복, 경림군 김명원의 건의로 이순신이 종2품 삼도 수군 통제사에 복직하다.8월 15일: 선전관 박천봉이 찾아와 수군을 폐하라는 지시를 전하다. 이순신은 "신에게는 아직 배 12척이 남아있나이다."라는 장계를 올리며 수군의 폐지를 반대하다.8월 18일: 경상 우수사 배설로부터 전선 12척을 인계받다.8월 28일: 어란진에서 왜선 8척과 조우, 교전 끝에 승리를 거두다.8월 29일: 진도 벽파진으로 진을 옮기다.9월 2일: 배설이 도주하다.9월 16일: 전선 13척과 피난선에 힘입어 명량(鳴梁)입구인 임하도의 좁은 목(우수영 앞바다)을 이용하여 일본군 133척과 맞서 싸워 승리하다.10월 14일: 셋째 아들 이면의 전사 소식을 듣다.10월 29일: 고하도로 진을 옮기다. 1598년(54세) 선조 31년2월 17일: 고금도로 이진하여, 새로운 통제영으로 삼다.7월 19일: 절이포에서 승리를 거두다.9월 20일: 명군과 합류해 장도에서 승리를 거두다.10월 7일: 명군과 합류해 왜교성에서 전투를 진행하였으나, 명군의 무리한 전술로 소득을 얻지 못하고 물러나다.11월 19일: 퇴각하는 왜군을 노량에서 요격하던 중 관음포에서 총탄에 맞아 전사하다. 1604년 선조 37년덕풍부원군으로 추봉되었으며 이후 좌의정에 추증되다.1643년 인조 21년충무라는 시호를 받다.1706년 숙종 32년충청도 유생들의 상소로 사당 건립을 윤허받다.1707년 숙종 33년숙종이 친히 현충사(顯忠祠)라는 현판을 하사하다.1793년 정조 17년영의정으로 추증되다. 6.2. 태어나기 이전본관은 덕수 이씨로서, 고려 때의 중랑장 이돈수(李敦守)의 12세손이자 조선 초의 영중추부사였던 이변(李邊)의 후손이다.  아버지 이정(李貞)은 부인 초계 변씨와의 사이에서 네 아들을 두었는데, 신(臣)을 돌림자로 중국 고대의 성인인 복희, 제요, 제순, 대우 임금의 이름을 차례대로 붙여 희신(羲臣), 요신(堯臣), 순신(舜臣), 우신(禹臣)이라 지었다. 할아버지 이백록이 태몽에 나타나 이름을 '순'이라 지으라고 했다는 설화도 있지만, 이러한 견지에서 보면 설화가 과장되었을 가능성이 높다.=  임진왜란 전까지만 해도 덕수 이씨는 문반에 가까웠는데, 할아버지가 기묘사화 때 역적으로 몰려 처형당하고 집안이 무반으로 전환하게 되었다는 낭설이 퍼져 있지만 기록으로 보나 상식적으로 보나 이는 잘못된 생각이다. 사실 덕수 이씨는 오늘날 한국 기준 인구 4만 명 정도의 적은 성씨치고는 파가 굉장히 많고 저마다 이 달랐다. 그 점을 무시하고 이이나 이식 같은 유명 인사 몇 명만 떠올리고 멋대로 문반 명문으로 결론짓고 상상의 나래를 편 것일 뿐이다.  기록상 이순신의 할아버지인 이백록(李百祿)은 사림파에 속하기는 했지만 기묘사화에 연루되지 않았으며 그 이후 기록에도 등장한다. 엄밀히 말하자면 이백록은 기묘사화 이후에 관직에 진출했다.  1522년 생원시에 합격하고 어느 순간부터 평시서 봉사를 역임하다가 시정잡배들과 어울리고 다닌다고 파직되었다거나, 중종의 국상 기간에 아들의 혼인 잔치를 벌였다는 좋지 않은 기록이기는 하지만 당연히 그것으로 사형당하지는 않았다.  명종 3년에는 아들을 혼인시키기는 했지만 잔치를 벌였다는 것은 이백록이 아닌 이준으로 이백록은 무고하다는 탄원이 받아들여지기도 했다.  이러한 까닭에 집안 자체도 역적으로 몰리지 않았으며, 애초에 역적 집안 출신이면 무과고 잡과고 간에 과거 응시를 못한다. 대표적인 사례가 사육신의 한 명인 박팽년의 가문인데, 박팽년의 손자 박일산은 당시 멸문지화를 간신히 면해 후에 성종 때에 가문의 죄에 연좌되는 것을 면하고 이름까지 받았으나, 이후로도 박팽년의 자손들은 조상이 뒤집어쓴 역적의 오명을 벗기 전까진 과거 응시를 할 수 없어서 꽤 근래까지도 곤궁하게 살아야 했다.  또한 기묘사화에 연루됐던 사람들은 선조 1년에 신원되어, 오히려 기묘사화에 연루된 이들을 기묘제현(己卯諸賢)이라 부르며 그것이 가문의 영광으로 여겨지게 되었다. 조광조와 같이 사사되었던 김식의 증손자 김육(金堉)은 오히려 이로 말미암아 조정 대신 중에서도 산림과 대등한 인물로 여겨졌고 재상에 왕실과 인척까지 맺게 되었다.  그전부터 사림들은 기묘사화에 연루된 사람들을 동정적으로 보았고, 훈구 권신들에게 청렴한 선비들이 억울하게 희생된 것으로 여기는 여론이 강했으니 일이 이렇게 풀린 것이다. 여담으로 위의 김육이 기묘사화와 관련된 선비들의 전기를 집성한 기묘록(己卯錄)에는 이백록도 들어가 있기는 하지만 본편도 아닌 속집에, 그것도 별과에 천거된 사람의 하나로 이름만 올리고 있을 뿐이다.  그런고로 흔히 알려진 '칭기즈 칸 어록'을 본따 창작된 이순신의 어록 중에서 "집안이 나쁘다고 탓하지 마라. 나는 몰락한 역적의 가문에서 태어나 가난 때문에 외갓집에서 자라났다."는 대목은 엄연히 존재하는 기록을 무시하는 것이다. 6.3. 임진왜란 전야까지1545년 봄에 서울 건천동 부근에서 태어났다. 이곳은 지금의 서울특별시 중구 인현동 일대이며, 때문에 이 근처에 충무로라는 이름을 붙였다. 소년 시절에 충남 아산으로 거주를 옮겼는데, 참외를 주지 않았다고 말을 몰아 참외밭을 짓밟았고, 맹인인 친구를 속여서 친구네 동아를 서리하게 하는 등의 일화로 보아 어려서는 상당한 악동이었던 모양이다. 그러다가 성장하며 철이 난 후 공이 20세 되던 1565년에는 무관 출신으로 보성 군수를 지냈던 방진(方辰)의 딸 방수진(方守震)과 혼인하였고 22세 즈음에 처음으로 무예를 배우기 시작하였다.  28세에 무과 별시에 응시하여 승마 도중에 갑자기 말이 넘어져 낙방했는데, 전하는 이야기에 따라서는 빈혈이었다고도 하고 이때 발목을 다쳤다거나 다리가 부러졌다고도 한다. 위인전에는 낙마한 직후 시험장 안에서 자란 버드나무 가지를 꺾어 그 껍질로 다리를 동여매고시험을 속개했으나 결국 탈락했다고 묘사되어 있다.  다시 이로부터 4년이 지나 32세가 되던 1576년 2월이 되어서야 식년 무과에 급제하여 12월에 함경도 동구비보에 종9품 권관으로 부임했다. 이렇게 이순신은 국경을 수비하는 야전에서 육군 초급 장교로 처음 공직 생활을 시작하게 되었다.  함경도 국경에서 근무하던 초급 장교 시절 <함경도일기>라는 진중 일기를 남겼다는 소문이 돈 적이 있는데, 사실은 이미 이 일기(단 하루치 뿐이었다)가 일반인의 주목을 받기 시작한 2000년대 중반부터 실은 위조품이 아닐까 하는 의혹을 받고 있었다.  다만 발견자인 노산 이은상, 그리고 이순신의 일기로 고증한 서지연구가 이종학 등이 워낙 쟁쟁한 인물이라 고민하고 있었던 것인데, 결국 몇몇 연구자들이 김성일의 유고집인 학봉전집에 실린 1579년 여행기 북정일록의 글자 몇 개를 바꾸고 날짜와 간지를 고증에 맞게 수정한 정교한 위조품임을 밝혀냈다.  이순신이 그 시기에 실제로 일기를 썼는지 안 썼는지를 단언할 수는 없지만, 적어도 현재 발견된 실제 일기는 없다.  동구비보의 권관으로 3년을 근무한 이순신은 중앙직인 훈련원 봉사로 배속되었다. 종8품의 낮은 품계였으나 이순신은 병조정랑인 서익이 가까운 사람을 특진시키려 하자 반대했고, 이 때문인지 임기를 채우지 못하고 8개월 만에 충청도 절도사의 군관이 되었다. 일단은 좌천이라 할 수 있으나 이 일로 그는 이름을 알리게 됐다.  일본에 이상 징후가 포착되자 선조는 능력있는 장군들을 특진시켜 배치하게 되는데 이순신도 그 중 하나로 서른여섯에 전라도 고흥 발포진의 수군 만호(종4품)로 부임해서 최초의 수군 근무를 시작한다. 이 전까지 종8품 이하였던 이순신은 그야말로 파격적인 승진을 한 셈이다.  기록상으로 보아 발포는 판옥선 2척, 사후선 2척의 소형 수군 기지로 파악된다. 여기에서도 적지 않은 일화를 남겼는데, 오동나무 사건과 이 사건 이후 부임해 온 전라 좌수사가 전임자인 서익의 말만 듣고 이순신을 해코지하려고 하다가 당시 전라 감영의 도사(都事) 직을 수행하고 있던 조헌이 이순신의 실제 근무 평점을 조목조목 들먹이고 타 진포와 비교하는 식으로 정면 논파해서 이순신에 대한 평가를 고쳤다는 일화가 제일 유명하다. 어쨌든 서익과의 악연은 계속 이어진 셈이었고, 이순신은 군기 경차관으로 온 서익이 조정에 근무 태만이라고 거짓 상소를 올리는 바람에 1581년 2년 전 재직한 훈련원 봉사로 강등되었다.  이후 1583년 10월, 병마 절도사 발포 만호 시절 성박의 일로 이순신을 부당하게 괴롭혔던 전라 좌수사 이용이 함경도로 전근가면서 마침 모함을 받아 파직돼 있던 이순신을 일부러 지목해서 자기 종사관으로 삼아 함경도의 권관이 되었다. 다만 이는 이순신을 일부러 괴롭히려던 건 아니고, 이용이 잘못을 뉘우치고 관계를 개선하기 위해서였다고 한다.  이때 이순신은 여진족의 족장 울지내를 유인 작전으로 생포했다. 다만 상관 김우서의 모함으로 전공은 인정받지 못했다. 김우서는 이순신의 전공을 시기하여 상관에게 보고하지 않고 행동했다고 억지를 부렸다. 그래도 그 이후 동년 11월엔 훈련원 참군(종7품)이 되었다.  그러나 그 직후 아버지께서 돌아가셨는데 당시 북방 최전방에 있다가 귀경하고 있던 이순신이었기에 이 소식은 이듬해 1월에서야 이순신에게 전해졌다. 당시의 풍습에 따라 3년상을 지낸 이순신은 사복시 주부(종6품)로 복직되었다.  1586년, 42세에 함경도 조산보 만호로 임명되었고, 1년 반 뒤에는 녹둔도의 둔전관을 겸했다. 이때 함경도 국경에서 근무 당시 북병사 이일에게 밉보여 녹둔도 전투 이후 군관 이운룡, 이경록과 함께 자신의 첫 번째 백의종군을 시작하게 된다. 보통 1,000명 이상의 기마병에게 기습당한 상황에서 불과 수십 명으로 방어에 성공하고 반격까지 감행, 절반 이상의 포로를 구출해 피해를 최소화한 전투를 패전이라고 하진 않는다.  아군 피해도 방어가 취약하니 병력을 지원해 달라는 이순신의 요청을 북병사 이일이 거부해서 생긴 일이었으며 조정에도 대략적인 전말이 알려진 것으로 보인다. 선조는 이일의 장계를 받고도 일반적으로 패배한 것과는 다르다고 구분을 짓고 장형을 친 후 백의종군으로 마무리지었다. 아래는 관련 기록이다.이경록(李慶祿)과 이순신(李舜臣) 등을 잡아올 것에 대한 비변사의 공사(公事)를 입계하자, 전교하였다. “전쟁에서 패배한 사람과는 차이가 있다. 병사(兵使)로 하여금 장형(杖刑)을 집행하게 한 다음 백의 종군(白衣從軍)으로 공을 세우게 하라.”《조선왕조실록》 선조실록, 선조 20년 10일 16일자' 녹둔도 전투는 조정에 이순신의 이름을 알리는 계기가 되었고 백의종군 석 달만에 이일이 이끄는 400여 명의 여진족 토벌군에 합류해 선조 21년인 1588년 1월에 일명 '신전부락 전투'로 불리는 대대적인 여진족 토벌전에서 추장인 우을기내(于乙其乃)를 생포하는 공을 세우고 백의종군을 끝낸 후 아산으로 가서 가족들과 함께 지냈다.  1589년 12월에 류성룡이 천거하여 전라도 정읍 현감이 되었다. 정읍이 독립된 현으로 만들어진 후 최초로 부임한 현감이 이순신이다. 이순신은 임지에서 선정을 베풀어 칭찬이 자자하였다. 1590년 8월 선조는 종3품의 직책인 고사리진과 만포진의 첨사로 거듭 삼으려 했으나 한 번에 종6품에서 종3품(10급 승진)까지 진급할 수 없다고 논핵되어 개정되었다.  1590년부터 1591년까지 이순신의 인사 발령은 급속하게 진행되었다. 고을 현감, 육해군 절제사의 직책의 발령이 계속되었다. 이런 혼란스러울 정도로 급속한 인사 발령 및 승진은 당시 조선의 급박한 전쟁 준비의 일면을 보여주는 것으로, 유능하고 실전 경험 있는 장수를 최전선에 배치하기 위한 특례였다. 또한 이는 이미 이순신이 이때부터 조정에 유망한 장수로 인식되고 있었음을 보여준다. 간관들이 이순신이 관례에 어긋날 정도로 승진이 너무 빠르다고 말할 정도였다. 【사간원의 이순신의 승진 재검토 요청 1】【사간원의 이순신의 승진 재검토 요청 2】 이는 불차채용이라는 방식으로 비변사가 처음 선조에게 올린 불차채용 대상자 명단에는 이순신의 이름이 없었다. 그러나 선조가 따로 몇몇 장수를 거론하여 추가시켰는데, 여기에 이순신이 포함되어 있었다. 1591년 2월에 선조는 이전의 논핵을 피하기 위해 벼슬의 각 단계마다 임명하여 제수하고 승진시키는 방법으로 정읍 현감에서 진도 군수로 승진시키고, 부임하기도 전에 가리포첨절제사로 전임하고, 곧바로 이번에도 부임하기도 전에 다시 전라 좌수사로 임명했다. 이 때 간관들이 승진이 너무 빠르다며 간하자 선조는 다른 사람의 승진은 좀 늦출 수도 있다고 하면서도 이순신의 전라 좌수사 발탁은 끝까지 고집했고 결과적으로 이것이 조선을 구하는 신의 한 수가 되었다.  드디어 1591년 47세로 정3품인 전라 좌도 수군 절도사에 임명되었다. 2년 만에 종6품에서 정3품이 된 것인데 이는 조선 왕조에서 빠른 속도의 승진으로 이름난 조광조와 비슷한 속도였다. 조광조는 2년 4개월 만에 종6품인 사간원 정언에서 정3품인 홍문관 부제학이 된다. 여기에서 유성룡과 선조가 얼마다 다급했는지 짐작할 수 있다. 이는 전쟁을 확신하지 않았다면 절대로 둘 수 없는 무리수였다.  전라 좌수영은 5관 5포, 즉 5개 고을과 5개 전문 수군 기지 소속 병력을 지휘하에 두고 있었으며, 이순신은 이들의 전력 강화에 주력했다. 유명한 거북선의 건조도 이때부터 이루어졌다.  그리고 이순신은 전란에 대비해서 실전과 완벽하게 동일한 수준의 훈련을 꾸준히 실행했다. 이순신은 자신의 휘하 군관들의 순번을 정해서 차례대로 가왜장(假倭將)으로 임명했고 이 가왜장이 이끄는 함선이 가왜장선이 되었다.  오늘날로 따지면 대항군이 되는 것이다. 그런데 이순신은 이마저도 엄격하게 진행했으며 제대로 된 격식을 갖춰서 가왜장으로 임명된 군관에게는 직접 가왜장 임명서를 발급하기까지 했다. 이순신은 전란을 대비해서 거북선만 건조한 것이 아니라 이렇게 실전 훈련도 게을리하지 않았다. 6.4. 임진년의 맹활약1592년 4월 13일, 임진왜란이 발발했고 이순신은 이틀 뒤에 이 사실을 고지받았다. 5월 4일 최초의 출격 작전(일명 1차 출전)으로 옥포만에서 도도 다카토라가 이끄는 적선 26척을 전멸시켜 임진왜란 최초로 승리를 거뒀다. 옥포 해전은 임진년에 벌어진 여러 해전의 전형적인 모델을 이룬다. Search &Destroy. 즉, 수색 섬멸전은 이순신이 임진년 당시 사용했던 기본 전략이었다. 이 전투에서의 조선 수군 피해는 부상자 3명.  옥포 이후 적진포와 합포에서 각각 5척과 15척을 추가로 격침하고 여수 전라 좌수영으로 귀환했다. 선조는 이 싸움의 공으로 공을 가선대부로 봉한다.  5월 29일에 이순신은 노량에 적선들이 왔다는 정보를 듣고 2차 출전을 시작, 사천에서 적선 12척을 격멸한다. 여기서 최초로 거북선이 투입됐다. 여기서 이순신이 조총에 부상을 입었다. 6월 2일에 왜선들이 당포에 집결해 있다는 걸 알고 당포로 향해 21척을 박살내고 당포에서 도망간 왜선들이 당항포로 도망갔다는 걸 알고 추격해 당항포에서 39척, 율포에서 7척을 격침했다. 2차 출정에서 조선 수군 총 전사자는 11명. 이 공으로 8월 16일 자헌대부 승자를 받는다.  7월 4일에 가덕도와 거제도 등지에 왜선 40여 척이 출몰했다는 정보를 들은 이순신은 3차 출전을 감행, 7월 6일 한산도 해전에서 승리한다. 이는 대첩이라 부를 만큼 세계 해전사에서 의미 깊은 전투였다. 이때 사용한 전술은 거짓 후퇴로 인한 유인 후 함대 반전 및 포위 섬멸인데 이토록 복잡한 함대 운용을 보여준 해전은 거의 없다.  굳이 예를 들자면 일전에 펠로폰네소스 전쟁 때 알키비아데스가 이끄는 아테네 해군이 스파르타의 해군을 상대로 쓴 적이 있었다. 여기 참고. 이런 전술을 실전에서 육지에서라도 구사할 수 있는 사람은 충분히 명장의 반열에 들어설 수 있을 정도다. 이순신은 항구에 틀어박힌 적의 주력을 한산도 앞바다까지 유인해서 격파했다.  여기서 흔히 세간에서 이순신의 장기로 인식되는 학익진이 처음으로 구사되었다. 학익진은 본디 단순한 포위 섬멸용 진형이나, 이순신은 이것을 거짓 도주하다가 돌연 180도 선회하면서 양쪽으로 날개를 펼쳐 적을 포위, 섬멸하는 전술로 개량하였다.  성능이 우수한 전함, 강도 높은 군사 훈련과 지휘관의 대담성만이 학익진 성공을 담보할 수 있었다. 거짓 후퇴 전술은 자칫 진짜 패퇴가 될 수 있는 매우 어려운 전술임을 생각해본다면 이순신의 역량을 짐작할 수 있다.  한산도 대첩은 규모로만 따지면 국지전이었으나 그 결과는 임진왜란 전체의 국면을 바꾸어놓았다. 적들은 남해안의 제해권을 조선에 넘겨주어야만 했다. 보급로가 끊겼으며 적의 서해 우회를 좌절시킴으로써 조선은 전라, 충청, 황해 등 주요 곡창 지대를 지켜냈다.  임진왜란에서 조선군과 의병들이 끈질기게 저항할 수 있었던 것은 이러한 곡창 지대가 온전히 남아 있었기에 가능했다. 조선군은 반격의 교두보를 확보했고, 지휘 계통 또한 회복되었다. 또한 한산도 대첩의 소식이 퍼지자 이길 수 있다는 희망이 생기면서 의병 활동이 매우 활성화되었다. 자세한 내용은 한산도 대첩 참고.  대승을 거둔 조선 수군은 가덕도로 향하려다가 안골포에 적선 40여 척이 있다는 보고를 받고 7월 10일 안골포에 도착하여 구키 요시타카, 가토 요시아키 등이 이끄는 왜선 40여 척을 추가로 박살내고 여수로 귀환한다. 총 전사자는 19명.  이제까지보다는 조금 많은 편이지만 그래도 새발의 피 수준이다. 이 공으로 이순신은 정헌대부 승자를 받는다.  3차 출전으로 왜군의 수륙 병진 계획은 완전히 좌절됐으며 이 과정에서 가뜩이나 모자란 화약과 화포를 포함한 수많은 물자와 인력이 물고기밥이 되자 경악한 히데요시는 해전 금지령까지 내리고 만다.  일각에서는 이순신의 성과를 단순히 보급 차단 수준으로 인식하는 경향이 있으나 보급 차단은 보기에는 적 전투 병력 섬멸보단 그 비중이 가벼워 보일 수 있지만, 실제로는 그 이상의 가치를 지녔다고 봐야 한다. 몇 백 년 뒤, 독일군의 북아프리카 전선 붕괴나 미국의 무기대여법 같이 해상 보급로는 그 유지에 따라 전선은 물론 전쟁의 흐름까지도 결정짓게 된다.  일본의 보급은  항으로 하역된 물자가 육로로 이송되었으며, 임진왜란 당시 일본군의 기본 계획은 접수한 정복지에서의 현지 조달이었다는 의견도 있지만, 이것은 가다노 쓰기오나 기타지마 만지, 사토 가즈오 등 일본 측 역사학자들도 부정적인 시각으로 보고 있다.  일본의 역사학자 기타지마 만지 교수는 당시 제대로 된 육로가 닦여 있지 않아 수레를 운용할 수도 없는 조선에서 육로를 통한 보급은 불가능에 가까우며, 억지로라도 에서 조선의 각 전략적 요충지 및 주둔지까지 육로로 식량을 조달할 경우 이를 수송할 인원과 호위할 인원들이 대거 필요하고, 이들이 목적지까지 가면서 수송할 군량을 먹어 치우고 빈 손으로 목적지에 도달하여 되려 본진에 돌아가야 하니 식량을 달라고 했을 상황이 발생했을 것이라고 밝힌 바 있다.  게다가 보급 물품에는 군량 등 식량만 있는 것이 아니다. 조총의 탄환 및 조총의 부속품과 화약, 일본식 활의 화살 및 활대와 각종 병장기 관련 소모성 물품들이 필요하다. 현지 조달을 통해 식량을 그럭저럭 구했다 해도 이러한 것들은 현지 조달로 구할 수 없으며, 당연한 말이지만 장비 보급이 안 되면 제대로 싸울 수 있을 리가 없다.  또한 손실된 병력의 보충 역시 수로를 통해 이루어지기 때문에 이미 한양을 넘어 진격하느라 병력 손실을 입은 일본 육군이 더이상 병력 충원을 하기 어려워진 것이다. 일본군은 훗날 2차 세계대전에서도 스스로도 보급에 대하여 경시를 하다시피 한 데다, 가토급 잠수함을 비롯한 미 해군의 통상파괴 작전으로 그나마 유지하던 해상보급로마저 차단 당하면서 태평양 전쟁에서도 애를 먹어야 했다.  따라서 이순신의 공로는 적의 해상 작전 전체의 봉쇄이자 보급로 차단이었으며 이를 통해 적의 대전략 그 자체와 사기마저 붕괴시켰음을 의미했다.  8월 8일에 왜군이 김해와 양산 등지로 도주하려 한다는 정보를 받자, 이순신은 아예 적의 본거지가 돼버린 을 직접 공격하려는 계획을 세우고 8월 24일에 4차 출전에 나섰다. 으로 향하는 길에 왜군이 5번이나 소규모 기습을 가하나 죄다 바닷속에 쓸어 넣고  앞바다에 나타나 대포로 포격을 퍼부어 왜선 100여 척을 죄다 가라앉힌다.  이때 전사자는 6명에 불과했다. 여담으로 이렇듯 피해가 적었던 것은 거듭된 패전으로 조선 수군만 보면 학을 떼게 된 일본 수군이 조선군의 출현 직후 배를 버리고 죄다 육지로 도주해 버린 까닭도 있다. 덕분에 손쉽게 적의 배를 싹쓸이했지만 이순신이 신임하던 녹도 만호 정운이 전사해서 대승을 거두고도 이순신은 침울한 귀환을 했다.  포 해전의 결과로 본진마저 두들겨맞자 왜군은 더욱 조선 수군을 기피하게 된다.  포 해전은 전략적으로 볼 때는 빈 배 100척을 불태우고도 종전보다는 피해를 많이 입었기 때문에 한산 해전과 같은 대접을 받지 못한다. 다만 그 이후로 왜군은 각지에 왜성을 쌓고 촘촘히 함선을 배치해서 종전처럼 조선 수군이 포를 공격하기 어려운 상황을 만들었고 그 결과 조선 수군은 한산도에 주력을 전개하고 제해권을 완벽 장악한다.  임진년의 이순신의 공적은 첫째 우선 해상에서 승전을 통해서 백성들에게 큰 희망을 주었고 의병이 일어나는 계기가 되기도 했다. 다시 말하면 해상에서의 승전이 없었다면 한 방에 밀릴 뻔한 상황이었다. 조선왕조실록에 보면 왜군의 침공에 왕과 양반, 무장, 평민, 노비 가릴 것 없이 도망가기에 정신없었던 상황이었는데 해상에서의 승전은 민족의 자긍심을 높여서 왜군의 침공에 저항할 수 있는 계기를 만들었다.  둘째 왜군의 주력은 육군이 아닌 수군으로서, 수군을 제압함으로써 전쟁 수행에 막대한 차질을 빚었다. 당초 왜군의 전략은 알려졌다시피 수륙병진이었고 해상에서의 승리는 따놓은 것처럼 왜군 지도부는 생각하고 있을 정도였다. 수군의 패배는 필연적으로 보급로의 단절로 이어졌고 진군한 육군은 고립되는 상황에 이르렀다.  쉬운 예를 들자면 제2차 세계 대전에서 일본군이 중국에서 전선을 유지하기 급급한 상황에 비견될 만하다. 수군이 패함으로써 왜군은 전쟁에서 승리할 수 없다는 사실을 인식하게 만들었다. 셋째 호남 지역을 수호함으로써 조선군의 보급선을 확보했다는 점이다. 유일하게 호남이 온전하게 보존되어서 추후 명군의 파병과 전쟁 수행을 가능하게 할 수 있었다. 특히 이순신은 전력을 유지하면서도 둔전에 힘쓰고 백성들을 보호해서 인심을 얻었다.  6.5. 계사년 이후계사년(1593년) 2월 6일에 조선 수군은 5차 출전을 하여 웅포에서 왜군을 7차례 공격해 왜선들을 격멸했으나 육지에서 왜성을 쌓고 버티는 전략으로 대응 방침을 트는 바람에 작년에 비해서는 큰 전과를 올리지 못했다.  7월 15일에는 전라 좌수영 본영을 한산도로 이주하고 돌산도에 피난민들을 위한 터전을 개간했다.  8월 15일 이순신은 삼도 수군 통제사에 임명되었다. 삼도 수군 통제사는 경국대전에 없는 별정직으로 전라 좌수영, 전라 우수영, 경상 우수영, 충청 수영으로 구성된 조선 수군 전체가 각 지휘관들의 갈등 없이 통제사 하나의 지휘를 따를 수 있는 직위였다. 현재로 치자면 해군 삼남 작전 사령관이나 해군 작전 사령관 급이라고 봐도 될 위치이다.  1594년에 6차 출전으로 당항포에서 다시 한 번 왜선 30여 척을 분멸하나, 담종인의 금토패문을 받고 병중인데도 불구하고 항의의 서한을 올린다.  이때 《난중일기》서 본격적으로 원균에 대한 혐오와 경멸이 두드러지게 드러난다. 1595년에는 아예 원균을 조선 수군에 두지 말아달라고 상소까지 올려 보낼 정도로 둘의 사이는 험악해진다. 이 개놈이 나중에 조선 수군 장병들을 상대로 저지를 일을 생각해 본다면, 이순신의 사람 보는 눈이 참 탁월하다고 하겠다.  단 이순신은 자신을 비호한 류성룡, 이원익과 시시콜콜한 요구에도 모두 응한 충직한 부하들을 제외하면 다른 대신들이나 무장들 또한 제법 거리를 두고 묘사했고, 구면일 경우엔 경멸감도 나타냈다는 면에서, 그 연장선으로 볼 수도 있다.  특히 그는 장수 평가 기준도 몹시 까다로워서 이순신에게 높은 평가를 받은 무장은 별로 없다. 개중에는 나름 능력있는 장수도 있었지만 비교 대상이 이순신이니... 대신 그는 남에게 엄격한 만큼 자신에게는 배로 엄격했다.  또한 명이나 왜의 장수들에 대해서는 경멸감을 감추지 않았는데, 조선의 장군이 침략군의 장군에게 증오를 갖는 것은 당연한 일이고 명나라 장수들이 조선에서 보여준 각종 범죄는 비난받기에 충분했다. 아무튼 둘 사이의 영향인지 원균은 충청병사로 전직된다.  전쟁이 소강 상태에 들어가자 이번엔 기근과 전염병이 조선 수군을 괴롭혔다. 전쟁으로 인한 인명 피해, 대규모 징발, 토지 유실은 농업 생산량의 급격한 감소를 불러왔고 이는 3년에 걸친 지독한 흉년으로 이어져 보급과 병력 유지에 치명타를 입혔다. 여기에다 가공할 역병까지 겹쳐 수천의 장졸들이 역병으로 떼죽음을 당했으며, 이때문에 탈영병도 속출했다. 이순신은 1594년 4월 20일에 작성한 장계에서는 삼도 수군 17000여 명 中 사망자 1904명, 감염자 3759명. 도합 5663명의 비전투 손실을 입었음을 밝혀 당시의 처참한 상황을 전하고 있다.  이순신은 탈영병을 처벌하고 어떻게든 병역 자원 유지를 위해 애쓰는 한편 피난민, 유민들을 수습하고 둔전을 경작해서 보급을 자급자족하였다. 6.6. 파직"만약 이순신을 병신년과 정유년 연간에 통제사에서 체직시키지 않았더라면, 어찌 한산(閑山)의 패전을 가져왔겠으며 양 호(兩湖)가 왜적의 소굴이 되겠는가. 아, 애석하다." ㅡ<선조 실록> 선조 31년(1598년) 11월 27일, 사관의 논평 정유년(1597년)이 밝아오자 이순신에게 두 가지 사건이 발생했다.  첫 번째는  왜영 방화 사건. 이순신이 자신의 부하들인 안위와 김난서 등이  왜영에 숨어들어서 적의 배와 장비들을 불태웠다는 내용의 보고를 올렸는데, 이 보고 이후 이조 좌랑이던 김신국이 이순신의 보고를 허위 보고라고 올린 사건이다.  이원익의 추가 보고와 의금부의 조사 결과, 이순신의 보고는 아래 부하들이 허위로 이순신에게 보고를 올림으로써 이순신이 왕에게 보고를 허위로 하게 되었다는 내용인데, 이게 이후에 이순신이 파직되는 이유 중 하나가 된다.  다만 의금부의 조사 결과와 이원익의 추가 보고만으로 이순신이 거짓으로 조정에 보고를 올렸다고 하기에는 무리인 부분이 많은데, 조정에서도 분명 이순신의 부하가 이순신에게 허위 보고를 올려서 이를 그대로 알리다 보니 졸지에 거짓 보고를 하게 된 것이지 이순신이 의도적으로 허위 보고를 한 것은 아니라는 것을 파악하고 있었다.  그러나 허위 보고를 올린 관계자들이 조사를 받았지만 막상 서울까지 압송된 사람은 이순신밖에 없다. 정말 허위 보고 당사자를 조사하고자 했다면 안위나 김난서까지 같이 압송되었어야 하는데 이들은 파직도 되지 않은 것이다.  그리고 이순신의 파직이 결정됐을 때 선조는 자기 입으로 직접  방화 사건은 안위와 김난서가 행한 일인데 이순신이 공을 가로챈 것이다(?)라고 언급함으로써 이순신의 부하들이 한 행동임은 인정하지만 은근슬쩍 이순신 잘못으로 몰아갔으니 사실상 허위보고 사건은 그냥 명분에 불과하다.  두 번째는 가토의 도해. 1597년에 일본의 이중간첩인 요시라로부터 가토 기요마사가 바다를 건너올 것이라는 정보가 입수되었다. 이 정보가 조정에 보고된 것이 1월 1일. 조정에서는 즉각 비변사에서 회의를 거쳐 이순신에게 출격 명령을 내렸는데, 이순신이 1월 6일부터 남해현에 공무차 들어갔다가 풍랑에 갇혀서 빠져나오지 못하던 상태였기 때문에 시간을 잡아먹다 보니 가토가 진작 바다를 건너서 에 도착해버렸다. 조정에서도 이를 파악하여 가토를 잡을 수 없는 것을 알고 있었지만 혹시 추가로 있을 상륙 부대에게 압박을 주기 위하여 포로 출격을 명하고 이순신은 69척의 함대로 포를 두들기는 등 명령을 충실히 이행했다.  그러나 이순신이 가토를 잡지 못했다고 책망하면서 자신이라면 잡을 수 있다고 한 원균의 장계가 조정으로 올라오고, 이와 더불어 이순신을 숙청하려고 이미 혈안이 되어 있던 선조에 의해서 싸우라는 명을 거부했다는 이유로 1597년 2월 26일에 이순신을 파직 및 압송하고 그 후임으로 원균을 임명한다.  실록의 기록에 의하면 이순신이 3월 4일에 금부에 투옥된 후 한 차례의 고신을 받았던 것으로 추정된다. 실록에 나온 선조의 언행을 보면, 선조는 이순신을 두고 참으로 역적이다. 이제 가등청정의 목을 들고 온다고 해도 절대 용서할 수 없다, 임금과 조정을 기망했다, 반드시 죽여야 한다 는 등 그 분노가 컸기 때문에 고신의 강도 또한 가볍지는 않았으리라 추정된다. 하지만 이원익과 권율, 결정적으로 정탁의 적극적인 변호로 이순신은 목숨은 지키게 됐다.  불멸의 이순신의 영향인지 이순신을 역도로 몰아 가혹한 고문으로 반쯤 죽여놓다시피 했다는 인식이 많다. 대중 매체야 자극적인 장면이 나오면 아무래도 좋으니까 그렇게 한 것이고 보다 사실에 가깝게 살펴보면, 고신 과정이 잘 드러나 있는 남이의 옥사처럼 취조 과정에서 제대로 된 답변이나 자복을 하지 않을 시 곤장을 정해진 횟수만큼 때리는 방식으로 진행이 되었다.  역모 사건 정도는 되어야 하위 절차를 거쳐 압슬 등의 강한 고문이 가해지기 때문에 전후 사정을 감안하면 이순신 역시 사실 관계를 우선적으로 밝히는 양상으로 추국을 했을 것이다. 무엇보다도 고신의 목적은 죄인의 자복을 받아내는 것이지 죽이는 것이 아니다. 즉 이순신이 고문으로 몸이 망가진 것은 사실이지만, 몸을 가누지 못할 만큼 만신창이가 되는 것은 아니다.  난중일기에 따르면 백의종군 직후 앓아누운 횟수가 늘어나긴 하지만 조선시대에 50은 결코 적지 않은 나이였으며 주당에 장기간 스트레스에 시달려 온 사람이다. 저 지경이면 누구든 몸 망가지기 십상이다.  이 당시 이순신에게 어떤 고문이 가해졌는지는 자세한 기록이 없지만 정탁의 신구차에 한 차례의 형신이 있었다고 기록이 남아있다. 형신은 정강이를 때리는 고문으로, 고통스러웠겠지만 주리틀기가 기본 옵션인 사극과 비교하면 강한 고문은 아니다.  난중일기에 의하면 출옥한 4월 1일에 몸을 가누지 못할 만큼 술을 마셨고, 이틀 뒤인 4월 3일에 말을 타고 출발해 다음 날인 4일에 수원, 다다음 날인 5일 아침에 아산에 도착한다. 도성에서 아산까지는 직선 거리로도 90km 가까이 되고 길을 따라갔다면 못해도 이틀간은 110km는 말타고 달렸다는 말인데 몸이 상할 만큼 심한 고문을 받았다면 술을 퍼마시고 저 거리를 말 타고 달리는 것은 절대로 불가능하다.  그러나 생각해보면 목숨을 바쳐 왜적을 5년 동안 한 번의 패배 없이 막았음에도 적의 반간계에 넘어가 파직으로 화답한 선조에게 심한 배신감을 느꼈을 수도 있고 고문으로 인한 정신적 고통 역시 어마어마했을 것이다. 내 안에서 칼이 울었다. 노엽지 않은가? 그대를 조선군의 수괴라 부르는 적보다 역도라 칭한 군왕이 더 노엽지 않은가? 그 불의에 맞서지 못하고, 그대의 함대를 사지에 이끌고자 하는 세상의 비겁이 노엽지 않은가? 칼은 살뜰하게 내게 보챘다. 적의 피로 물든 칼을 동족의 심장에 겨누지 마라. 그 무슨 가당찮은 오만인가?  어찌하여 노여움을 참고 있는가? 이 바다에서 수많은 적에게 겨눴던 그 칼을 그대의 노여움에 겨눠라. '내가 진정 베어야 할 것은 아무것도 할 수 없는 무기력한 내 자신'이라 칼을 달래고자 했으나 그 울음을 잠재울 수 없었다. 하여, 차라리 육신이 죽어주었으면 했다. 그러나, 이 내 몸은 죽어지지 않았다.  ㅡ드라마 《불멸의 이순신》 93화 中 한편 파직과 백의종군 외에도 이순신의 일생에서 정신적으로 가장 고통스러운 때였다. 아들이 잡혀갔다는 소식을 듣고 한양으로 올라오던 이순신의 모친 변씨가 병으로 사망한 것이다. 어머니에 대한 효심이 지극했던 이순신은 엎어져 몸부림을 칠 정도로 슬퍼한다.  여담으로 이순신과 조선은 동아시아의 역사적으로 운이 좋은 편에 속한다. 똑같이 조국을 멸망의 수렁에서 겨우 건져내고 있었던 이목, 악비, 원숭환은 결국 내부의 적이나 외부의 반간계에 휘말려 처형을 당했고, 나라를 홀로 버티고 있던 버팀목이 사라지자 조국도 멸망하였지만 이순신은 그 정도는 아니었기 때문이다. '왕권을 견제하는 신권'이라는 조선 특유의 정치체제가 빛을 발휘한 대표적인 사례라고 할 수 있다. 6.7. 명량 해전7월 16일 원균의 지휘 아래 출격에 나선 조선 수군은 칠천량 해전에서 소멸했다. 이 부분에 대해 원균을 옹호하는 사람들은 "당시 조선군은 장비에 있어서 일본군보다 크게 뒤쳐지지 않았지만 이를 활용할 교리가 제대로 갖춰지지 않았고 병사들의 질이 낮아 사기를 담보하기 힘들었기에 이런 대규모 도주가 일어난 것"이라 말한다.  물론 조금의 사고력이라도 갖춰져있다면 애초에 입밖에 낼 수도 없는 수준의 망발이다. 임진왜란 발발 이래 5년간 이순신이 지휘해서 벌인 해전만도 20회가 넘는데 운용 교리가 없다는 소리가 말이 되는가? 병사들의 질이 낮았다는 것도 마찬가지. 5년간 이순신 밑에서 싸운 병사들이면 이미 베테랑 수준이다. 전세계가 입을 모아 어렵다고 인정하는 해상 학익진을 구현해낸 함대의 승조원들이 질이 낮았다는 게 말이 되는 소리인가 생각해보자. 질이 낮은 인원들이 어떻게 딱 2달만에 세계사에서 유례가 없는 뒤집기 한판을 만들어낼 수가 있단 말인가? 차라리 사자가 지휘하는 양떼가, 양이 지휘하는 사자 떼를 이겼다는 속담이 더 잘 들어맞는다. 그만큼 지휘관의 역량이라는 것은 중요한 것이다.  만일 그래도 운용교리가 없다고 정녕 말하고 싶다면 원래 있었는데 원균이 그걸 활용하지 못했거나 아니면 이순신의 운용교리를 따르지 않았지만 그렇다고 자기만의 운용교리를 만들지도 않았다고 말하는게 더 맞다. 실제로 이순신과는 달리 원균은 함대를 지휘하는데 있어 제대로 된 운용체계가 없었다.  기록상으로 나온 이순신과 원균의 모습을 보면 이순신은 전투 전 정찰을 먼저 하여 정보를 수집하는 등의 모습을 보였지만 원균은 이순신 옆에서 그렇게 많이 싸우기라도 한 인간인데도 이순신으로부터 눈꼽만큼도 배우지 못한 건지 정찰은 커녕 무작정 돌격만 하다가 함대를 말아먹었다.  평시 부대관리 측면을 봐도 이순신은 어떻게든 자원을 끌어모아 철저한 훈련을 거쳤고 그 와중에 노는 자리를 만든다 해도 그 행위들은 부하들과의 유대감을 다지기 위한 목적도 있었지만 원균은 그런 것도 없었다.  이순신이 힘겹게 모아놓은 300여 척의 함대가 고스란히 사라졌고 이는 다시 말해 조선 수군 전부라 해도 과언이 아닌 전력이었다. 단 한 번의 전투로 조선 수군의 전력 전체가 소멸한 것. 그나마 배설이 전함 12척을 수습해 장흥으로 퇴각했다.  이 전함들은 이후 명량 해전에 투입되었다. 또 이후에 비정상적인 조선 수군의 전력 회복을 근거로 이때 대부분의 조선 수군 함선들이 파괴된 것이 아니라 도주했다는 주장도 있다. 하지만 원균의 패전 책임은 분명했다.  그 후 원균의 생사는 불명. 왜군에게 죽었다는 것이 대체적인 인식이지만 전후 그를 목격했다는 증언도 있기에 도망쳤을 가능성도 있다. 실록에서의 마지막 원균의 목격담은 "원균은 늙어서 행보하지 못하여 맨몸으로 칼을 잡고 소나무 밑에 앉아 있었습니다. 신이 달아나면서 돌아보니 왜노 6~7명이 이미 칼을 휘두르며 원균에게 달려들었는데 이후 생사를 확인하지 못했습니다."라고 기록되어 있다. 그 처참한 패전으로 조선은 남부 제해권을 상실했다.  당황한 조정은 7월 23일 모친상을 당한 이순신을 다시 삼도 수군 통제사로 임명했다. 여담으로 이때 선조는 과인이 무슨 할 말이 있으리오라는 교서를 내릴 정도로 저자세로 굴면서도 실제 품계는 원래보다 훨씬 강등된 절충 장군 품계를 주어 뒤통수를 쳤다. 지금으로 치면 대장 계급의 해군참모총장이 억울하게 누명쓰고 해임되었는데, 정작 같은 직책으로 복귀할 땐 소장이 된 셈이다.  이렇게 될 경우 이순신은 다른 수군 절도사와 같은 품계 즉 계급이 되기에 지휘에 문제가 생길 수 있었지만, 실제로 일어나지는 않았다. 그러나 가장 중요한 문제는 이순신이 지휘할 수군이 남아있지 않았다는 것이다. 그는 통제할 수군이 없는 수군 통제사였다.  다행히 배설이 칠천량 전장에서 미리 빼놓은 12척의 전선이 남아 있었다. 이순신은 다시 통제사로 제수되자마자 배설을 추궁해 배설이 숨겨놓은 함대의 위치를 알아내 함대를 인수하러 출발한다. 이때 곧바로 남해안으로 가지 않고 초계 -> 하동 -> 구례 -> 곡성 -> 순천 -> 보성 순으로 전라도 일대를 돌아다니며 병사를 모집하고 물자를 다 긁어가서 일본군의 수중에 떨어지는 것을 방지했다.  8월 15일, 선전관 박천봉이 찾아와 선조의 뜻을 알리는데, 이는 수군을 폐하고 충청도로 올라와 미래를 대비하는 것이 어떠느냐고 물어본 것이다. 하지만 이순신은 이를 거부하고 싸우기를 결심하는 장계를 올리는데, 이 장계가 바로 그 유명한 '신에게는 아직 12척의 배가 남아있나이다(今臣戰船 尙有十二, 금신전선 상유십이)'란 전설의 대사로 대표되는 '상유십이' 장계. 남해와 서해 남쪽을 완전히 내주더라도 어떻게든 훗날을 도모해보자고 정부에서 권하는 암울한 상황에서도 이순신은 싸우기를 결심한다.  그 와중에 배설은 다시 탈영하여 종적을 감춘다.  9월 16일 이순신은 수습한 전함 13척(이후 1척이 더 보강되었다)과 어선 일부를 대동하고 명량에 출격했다. 이때 초반에 전투에 나선(이순신이 난중일기에서 가늠했던) 왜군 함선만도 133척에 달할 만큼 절망적인 전투였으나, 이순신은 수많은 왜선을 격침하고 결국 승리하여 왜군이 제해권을 잃게 만들었다.  세간에서는 보통 이순신이 명량에서 일자진을 펼쳐 축차 전술을 펼친 적을 막아냈다고 생각하지만 실상은 다르다. 당시 이순신이 탄 대장선을 제외한 12척의 배들은 정오가 지날 때까지 대장선이 패배하는 대로 도망가기 위해 뒤에서 미적거리다, 거제 현령 안위가 먼저 대장선을 구원하러 가는 것을 보고 나머지 배들도 뒤늦게 전투에 동참하였다.  즉, 믿기지 않게도 이순신의 대장선은 단 한 척으로 전투의 중반부까지 왜군의 전선들을 무수히 폭침하고 있었던 것이다. 이것이 가능했던 원인은 조선 수군의 주력선인 판옥선(당시 왜선에 비해 덩치도 크고 몸빵도 탄탄했는데 움직임까지 날렵했다.)과 그에 실린 화포를 비롯한 조선의 장사정 무기들의 압도적인 전투력, 그리고 훨씬 열세였던 왜군의 해전 무기 체계(조총과 일본 활, 칼)와 교리, 명량 주변의 지형 및 해류, 마지막으로 이들 요소를 더 굳건하게 만든 이순신의 전투 의지였다.  2011년 4월에 나온 '한국군사과학기술학회지' 14권에 좀 더 충격적인 연구보고가 있다. 명량 해전이 일어난 날의 조류를 연구한 것으로, 과거 1965년과 1977년에 각각 당시 기준으로 측정했던 조류 측정치와는 달리, 전투 초기엔 오히려 조류의 유리함을 받은 것은 일본군이고, 반대로 통상의 상선은 가장 불리한 시기에 전투 초반을 싸웠다고 한다. #  비록 시간이 지나면서 점차 조류가 유리하게 바뀌었다고 하지만, 이렇게 되면 통제사의 상선은 기존의 해석과는 달리 지세까지 거슬러가며 혼자 전반부 전투를 감당했다는 게 된다. 상식적으로 봐도 공격해오는 일본군 입장에서 자신들에게 불리한 역류를 타고 방어군이 기다리는 함정속으로 들어올리가 만무하다.  이순신 본인도 난중일기에서 "실로 천행이다(此實天幸)"라고 표현했을 정도로 힘든 싸움이었으나, 어쨌든 명량 해전의 승리로 인해 조선은 칠천량 패전으로 궁지에 몰렸던 정유재란의 국면 전체를 뒤집을 수 있었다. 조선은 남부 제해권을 다시 회복했고 왜군의 서해 우회는 좌절되었다.  임진왜란 당시 일본군의 전라도 진출을 완전히 좌절시켰던 철벽 방어선 진주성은 제2차 진주성 전투로 초토화되었기 때문에 정유재란 초반 일본군은 영남 남부 지방의 통로를 무인지경으로 통과해 호남을 싹쓸이했으나, 직산에서 명군의 빠른 진군과 완강한 저항에 직면해 패퇴한 후  충청도 일대에서 퇴각하고 있었다.  이런 와중에 명량에서 이순신의 경이적인 승전보는 일본군의 뇌리에 서해를 장악당함으로써 보급을 차단당했던 임진년의 악몽을 되살리게 했고 일본군의 북진 의지는 완전히 꺾인 채 남해안으로 후퇴하여 겨울철임에도 왜성들을 쌓는 등 수성에만 주력하게 되었다. 이후 노량 해전이 벌어질 때까지의 2년간 해전은 3회. 일본 수군은 철저하게 이순신을 피하려고 했다. 6.7.1. 명량 해전 당시 전과일반적으로 당시 왜선의 숫자는 난중일기의 133척, 그리고 확실히 격침한 왜선은 대략 31척으로 여겨진다. 그러나 이에 대해선 논란이 끊이질 않고 있다.  우선 왜군 전선이 133척이었다는 기록은 실록과 난중일기의 기록이다. 그리고 이 기록은 후대에 갈수록 수치가 높아지는 경향이 있으며 정조 대에 이르러서는 '500척'까지 불어나는 경향이 있다.  다만 현장에 있었던 이순신 본인이 당대에 남긴 기록인 난중일기의 수치가 대단히 설득력이 크고, 일본 쪽 기록과도 어느 정도 교차 검증이 되는 수치이다. 양측의 주장을 절충한다면, 500여척 중에 실질적으로 전투에 참여한 전투함의 수가 133척이고 나머지는 보급선, 수송선 등의 비전투함으로 볼 수도 있다.  한편 적선 31척을 격침하였다는 점에 대해서는, 충무공의 성격상 확실히 침몰한 적선만 기록한 것이기 때문에 실제 전과는 더 컸겠지만 일종의 축소보고를 한 것이라고 추정할 수 있다. 충무공은 도주한 적선이 수리를 받고 병력을 보충해 다시 오는 것을 극도로 싫어해서 적선을 단순히 전투불능으로 만드는 것을 넘어서 가능한한 확실히 격침시키기 위해 굉장히 신경을 많이 썼다. 일각에서는 적선 100척을 격파한 것이 아니냐고 주장하기도 하지만 근거는 거의 없고, 다만 명량 해전 자체가 압도적인 숫적 열세 속에서 그저 적선이 오는 족족 전투불능으로 만들어 돌려보내는 것만으로도 벅찼기 때문에 격침에 신경을 못쓴 결과가 '고작' 31척 격침이라는 것이다.  실제로 전투원들이 멀쩡해도 선체에 장군전을 비껴맞고 침수되어 돌격능력을 상실하였거나, 배는 멀쩡해도 전투원 다수가 코 앞에서 조란환에 맞아 죽거나 중상을 입어서 공세능력을 상실한 적선의 수는 배로 많을 것이라고 추정할 수 있다.  그렇다면 대장선이 격침되고 선봉장 구루지마 미치후사까지 죽었으며 후방의 수군 총사령관 도도 다카도라가 활에 맞아 손에 부상을 당했고 도요토미가 보낸 군감 모리 다카마사까지 세키부네에 타고 있다가 급히 빠른 소선으로 옮겨타 도망갔다가 바다에 빠졌으며 '무사히' 돌아간 적선의 수가 10여척 밖에 안 된다는 것은 이와 같은 맥락에서 이해할 수있는 것이다.  한편으로, 교차 검증 부분에서는 애초에 일본 문서에는 명량 해전에 참전한 수군의 척수는 물론, 참전 다이묘도 총지휘관인 도도 다카도라와 구루지마 미치후사 외에는 참전했는지 참전하지 않았는지 확인하기 어렵다. 만일 진법표에 나와 있는 약 8000명의 일본 수군을 토대로 60 x 133해서 비슷하지 않냐고 말하는 것이라면, 그것 또한 틀린 것이다.  왜냐하면 진법표에 나와 있는 일본 수군이 과연 수부 같은 비전투 인원을 계산한 것인지 아닌지도 명확하지 않기 때문이다. 명량 해전 문서에도 나와 있지만, 비전투 인원을 계산할 경우 진법표에 나와 있는 일본 수군만으로도 거진 1만에 가까운 군세가 만들어진다. 더군다나 14일 탐망군관 임준영의 보고에서는 적선 200여 척이 확인되고 있다. 충무공의 조카 이분의 행록의 333척 기록을 믿기 힘들다고 폄하하지만, 행록의 기술은 이렇게 되어 있다. 그날 피난한 사람들이 높은 산봉우리 위에 올라가 바라보니 적선이 쳐들어오는데 300까지는 헤아렸으나 그 나머지는 얼마인지 그 수를 헤아릴 수 없었다. 즉, 이분이 일부러 과장하고 싶어서 과장한 것이 아니라, 그는 그저 피난민의 증언을 충실하게 옮겼을 뿐이다. 더군다나 500척 기술을 마치 정조 대에 과장한 것처럼 아는 사람이 있는데, 정조 대의 이충무공전서에 나오는 500척 이야기는 정조 대의 사람들이 알아서 부풀린 게 아니라 당시 피난민들의 증언에서 나온 이야기를 이충무공전서를 편찬하면서 그대로 옮겨 썼을 뿐이다.  이를 간단히 말하자면, 명량 해전 참전 전체 왜군 선박수가 133척이라고 분명히 단정지을 수는 없다. 결론적으로 명량 해전에서 왜선의 숫자를 완벽하게 확인할 수 있는 근거는 어디에도 없다. 한마디로 당시 왜군의 규모를 완벽하게 알 수는 없다는 것이다. 생각해 보자.  당시 적의 함대는 100여 척이든 300여 척이든 500여 척이든 새까맣게 쳐들어오는 상황이고, 그런 규모의 적함을 요격하겠다고 나선 아군 함대는 고작 13척에 불과했다. 실제로 전투가 벌어지는 급박한 상황에서 적함이 몇 척이나 되는지 일일이 세고 있을 여유가 없지 않은가. 게다가 13척 중 앞에 나온건 1척 뿐이니 세고 싶어도 세는데 한계가 있을 수 밖에 없다. 6.7.2. 철쇄설역사스페셜에서는 명량의 좁은 해역과 급한 조류를 이용, 명량 쪽에 배의 이동을 묶어두는 함정을 설치해 적의 연쇄충돌과 행동불능 상태를 이용한 뒤에 포격으로 쓸었다고도 하는 거 같지만, 그건 이 믿기지 않는 전적에 대해 나름대로 합리적으로 이해해 보려다 검증되지 않은 가설에 이끌려 오히려 단견적으로 해석한 결과이다.  딱 잘라서 물리적으로 불가능한 가설이다. 전투가 벌어진 울돌목은 현재 진도대교가 건설된 곳으로 건설 당시 현대건설에서 부설한 1300t이 넘는 콘크리트 더미가 유실된 곳이다. 그것도 바닥에 고정시켜놓은 교각하부였다. 헌데 꼴랑 몇 백 톤이 안되며(그 이상은 부력을 고려해도 견인 자체가 불가능하다) 접촉 표면적의 합이 더 많았을 쇠사슬은, 철로에 실 묶어놓고 버티길 바라는 것과 같다. 왜선이 충돌할 때마다 걸리는 100t 이상의 힘은 또 별개다. 따라서 현대 기술로 철쇄를 만들어서 울돌목에 깔아도 안 떠내려가게 할 방법이 없다.  우선 당시 왜군의 대선단을 빈약한 쇠사슬 같은 것으로 저지할 수 있을 리가 없다. 아무리 목선이라고 해도 화포를 포함한 각종 무기와 탑승자들의 수를 더하면 수백 톤에 달하는 무게인 데다, 이 정도의 무게를 가진 움직이는 물체를 저지할 쇠사슬을 만드는 건 현대 기술이라도 불가능하다. 그리고 그런 데에 쓸 쇠가 있었다면 차라리 화살이나 포환을 하나라도 더 만들었다는 게 정설. 이 철쇄설이 기록된 "호남절의록"이 있는데, 여기에 나온 철쇄설을 믿으려면 김억추가 검강으로 적선을 파쇄해버렸다는 기록도 믿어야 한다.  더구나 이 책이 나온 건 1907년. 그런데 철쇄설이 처음 등장한 것은 이중환의 택리지인데, 이를 통해 이전부터 철쇄설이 해당 지방에 돌았던 것이 사실임은 알 수 있다. 일본 학자 아오야기 쓰나타로의 정한역일한사적에도 일본군의 명량 패전 원인은 이것으로 지목하고 있다. 다만 앞에서 언급된 이유로 사실일 가능성은 거의 제로에 가깝다.  사실 철쇄는 수로 차단용이 아니라 항만 방어용으로 널리 쓰이던 것이다. 당장 전라좌수영과 전라우수영 모두 항만 입구에 철쇄가 설치돼 있었고, 이중 전라좌수영 철쇄는 설치 포인트가 현재도 사적지로 남아 있다. 외국에서도 마찬가지 용도로 널리 쓰여서, 콘스탄티노플 공방전 때도 투르크 함대를 막기 위해 철쇄를 설치하자 메메드 2세가 함대를 통째로 육로 운송하는 것으로 대응한 바 있다.  다만 이 경우 보통 부표와 부표 사이를 연결하는 것으로, 적에게도 뻔히 보이기 때문에 안 걸린다. 애초에 접근을 하지 않게 만드는 게 목적인 것이다. 이런 항만 방어용 철쇄가 우수영에도 설치돼 있었을 가능성은 매우 높고, 우수영은 명량해협 서쪽 끄트머리에 있으므로 우수영 수비용 철쇄가 울돌목 차단용 철쇄로 오인된 것일 가능성은 충분히 있다.  이런 해석과 연계해서 명량 해전 자체의 결전장이 해협 한가운데가 아니라 우수영 앞 바다라는 견해를 제시하는 경우도 있다. 참고로 이 견해는 이민웅 교수(해군사관학교 교수로 현역 해군 중령)의 저서 임진왜란 해전사(2004년)에서 처음 소개되었다.  그러나 현재 이를 지지하는 학자는 사실상 없거나, 있더라도 소수이다. 사실은 애초에 관심 가진 학자도 별로 없지만. 이 주장이 지지를 못받는 결정적인 이유는 울돌목이 지닌 최소한의 지형상의 유리함이 없다는 것이다.  울돌목은 그나마 소수로 길목을 막을 수 있다는 이점이 있었지만 우수영 앞바다는 그런 이점도 없는 허허벌판이라서 이런 곳에서 싸웠다가는 수적 열세로 인해 앞뒤로 포위되어 전멸당하기 알맞은 곳이다. 별도의 이야기지만 전쟁 중에 이순신이 부족하다고 한 쇠붙이는 동철, 즉 구리다.#  6.8. 전설이 되다이순신 장군은 임진왜란을 막기 위해 이 땅에 태어났다가 임진왜란이 평정되니 성스러운 자태를 감추어 바람같이 스러진 것이었다.박종화 作 《임진왜란》 中 비록 명량 해전에서 대승을 거뒀으나 일본군이 동원한 함대는 300척이 넘었기에 얼마 못 가 이순신은 함대를 물린다. 그러나 몇 달 안 되어 이순신은 서해안에서 일본군을 전부 몰아내고 고금도에 통제영을 설치해 수군 재건에 주력했다.  다행히 명량 직후에 승전 소식을 들은 칠천량의 패잔병과 피난민들, 흩어진 전선들이 고금도의 새 통제영에 속속들이 합류하여 얼마 안 가 본래의 위용을 되찾는 데에 성공했다. 패잔병 및 전선의 합류를 통해 칠천량 해전 당시의 결과를 유추할 수 있다. 칠천량 해전 당시 통념처럼 조선 수군의 상당수가 칠천량 및 춘원포에서 말 그대로 궤멸된 게 아니라, 의외로 적지 않은 함선 및 병력이 지휘 통제를 상실하고 뿔뿔히 흩어진 상태임을 알 수 있다는 뜻.  정작 이순신은 직업적으로는 큰 공을 세웠지만 개인적으로는 힘든 시간을 보냈다. 명량해전 직후에 이순신이 가장 아꼈던 셋째아들 이면이 전사한 것이다. 이순신은 이 소식을 듣고 내가 죽어야 했는데 아들이 먼저 죽었다며 슬퍼했다.  그 뒤 명나라 수군 제독 진린이 합류하였는데, 그는 능력이 있으나 탐욕스런 인물이었다. 그래서 이순신은 처음에 명 수군이 부린 행패를 핑계로 본진에서 백성들과 함께 떠나려는 척 하여 진린에게 명 수군의 지휘권을 넘겨받는 한편, 이후 진린에게 자신의 공로를 기탄없이 그냥 넘겨주는 식의 '채찍과 당근'을 병용하여 그를 마음으로 감복하게 하였다. 실제로 진린은 옆에서 지켜보면서 이순신의 성품과 능력에 감복하여 "이순신은 경천위지(經天緯地)의 재주와 보천욕일(補天浴日)의 공로가 있는 사람이다."라는 최고의 찬사를 하는가 하면, 걸핏하면 조선인을 깔보기 일쑤인 중국의 고관이 통제사 이순신을 통상대인이나 이대인이라는 호칭도 아니고 노야(老爺) 또는 이야(李爺)라는 존칭으로 불렀으며, 자신이 탄 가마가 감히 이순신이 탄 가마보다 먼저 나가는 일이 없도록 했을 정도이다.  이에 그치지 않고 진린은 이순신에게 자신과 함께 명나라로 가서 살자고 조르기도 했으니 그야말로 이순신 장군에게 푹 빠져있던 명나라 사람 중 하나였다.  소설가 김경진은 이 부분에 대하여 진린 혹은 다른 명나라 장수에 의하여 이순신의 전공이 명 신종 만력제에게 상주되었을 것이라고 추측하였으나, 명 신종 실록 및 명대의 역대 상주문 중에는 그러한 것이 전혀 보이지 않아 의문이 있다.  참고로 이순신이 명 신종 실록에 보이는 것은 단 한 차례, 동정군이 명나라에 복귀한 1599년에 전사한 이순신에 대해 포상을 명하는 만력제의 조칙에서일 뿐이다. 그런데 신종 만력제가 이 당시를 전후해서 30년 동안 국사를 전혀 돌보지 않고 신하들도 만나지 않는 엽기적인 태업을 하고 있던 상황이라 후에 정조실록에서 보면 확실히 명나라 직책으로도 수군 도독으로 된 걸 보면 올라가긴 한 거 같은데 이와 관련된 기록이 발견되지는 않았다.  명사에서 기록되지 않은 명 황실에서 한 고문 방법이 동시기 조선왕조실록에 상세하게 기록된 것을 생각한다면, 당대 양 국가 모두 껄끄럽게 여길 가능성이 높다란 생각을 해야 할 일이다.  전해진 물품이 진린 개인이 만들어 전달했다는 감정을 한 교수 발언도 있긴 하다.대체역사소설 이순신의 나라에서는 선조의 주장처럼 이이제이를 바라는 것으로 묘사했다.  도요토미 히데요시가 사망한 뒤 왜군은 철수를 결정했다. 이순신의 함대는 명 함대와 합류해 철수하는 적 주력과 노량 앞바다에서 충돌한다. 뒤로는 조정과, 앞으로는 왜군과 싸워야 했던 고독한 영웅은 마지막까지 적과 싸우다 전사했다.  적선 200여 척이 격침되고 50여 척만이 도주했다. 역설적으로 충무공이 쓰러진 이 전투는 충무공의 23전 전적에서 최고 규모의 전과를 올린 전투였다. 도독(진린)은 공이 죽었다는 말을 듣고는 세 번씩이나 배에 엎어지면서 "함께 일할 만한 사람이 없어졌구나!"라고 하였다.  남도 백성들은 공의 죽음을 듣고 분주히 길거리에서 통곡하였고 시장에 있던 사람들은 술을 마시지 않았다. 그 후 가족이 고향으로 반장(返葬)할 때 남중의 선비들이 제문을 지어 와 제사하였고 노약자들은 길을 가로막고 통곡하여 고을 경계까지 통곡의 행렬이 끊이지 않았다.이항복, <백사집> 노량 해전이야말로 이순신의 인간적인 면모가 돋보이는 해전이다. 종전까지는 이순신이 철저한 계획과 철두철미한 전략으로 완승을 거두었지만 노량 해전은 그럴 수가 없었다. 왜냐하면 진린과 유정은 서로 내 손에 피를 안 묻히고 고향으로 돌아가자는 입장이었기 때문이다. 도요토미 히데요시의 죽음으로 4개로에 있던 왜군은 철병을 결정했고 이에 대응해서 조명 연합군이 추격을 했는데 유일하게 승리를 거둔 곳이 바로 노량 해전이다. 다른 곳에서는 일본군을 추격하는 둥 마는 둥 하거나 어설프게 공격하다가 반격당해 엄청난 피해를 입었다.  고니시는 진린과 협상을 해서 무사히 탈출하려고 했으나 장군의 반대 때문에 소기의 성과를 거두지 못했다. 그래서 1척만 포위망을 통과하게 해달라고 진린을 꼬여서 구원군 요청을 보냈고 왜군은 500여척에 달하는 원병을 파병하게 된다.  조선군과 명군 다 합쳐도 130여척에 불과한 전력인 데다가 명군의 함선은 왜선보다 작은 상황, 진린도 조선 판옥선을 타고 있을 정도니... 조명 연합군은 이제 여수와 사천 양쪽의 왜 수군에게 포위를 당하게 되는 상황에 이르게 되었다.  물론 진린은 당근 그 상황을 회피하고 도망가려고 했겠지만 이순신이 단호하게 죽음을 각오하고 진린과 한 판 붙은 끝에 노량에서 최후의 결전을 벌인다. 노량 해전은 쉽지 않은 해전이었다. 야간 해전에다 이미 전략적으로 역으로 포위당해 불리한 상황이었고 함선도 부족했을 뿐만 아니라 전장은 좁아서 백병전을 하는, 지금까지 볼 수 없는 상황이 벌어졌다.  이것은 이순신이 결코 의도한 상황이 아니었다. 어쩔 수 없는 상황이었다. 그러한 상황에서도 잘 훈련된 조선 수군과 명의 연합군은 치열한 전투를 벌여서 기어코 승리를 이루어냈다. 이것이야말로 위대한 군인이란 무엇인가를 보여주는 대목이라 할 수 있겠다.  노량 해전은 워낙 치열해서 대장선에 탄 진린과 이순신이 위급할 때 서로 구원할 지경이었다. 전략과 전술보다 평소 훈련이 전투의 핵심이 된 것이다. 그러나 접전 끝에 결국 조명 연합군은 승리하고 이순신은 전사했으며 전쟁이 끝났다. 참으로 안타까운 일이다.  임진왜란 내내 이순신이 보여준 전략, 전술, 판단력, 철천지 원수 왜군에 대한 단호한 복수심, 민중을 사랑하는 애민정신, 사람들을 이끄는 통솔력, 그 어느 것도 모범이 되지 않은 것이 없다. 물론 시대와 상황이 만든 영웅이라 할 수 있겠으나 이것은 이순신이 평소에 결벽증에 가까울 정도의 철저한 준비와 비관적으로 느낄 만큼 현실적인 판단력이 합쳐진 결과였다. 진정한 영웅이란 무엇인지 보여주는 마음가짐이다.  이순신의 죽음은 전투가 끝난 뒤에 알려졌고, 통곡이 바다를 덮었다고 전해진다. 그와 만나기 이전엔 부패했고 조선군 때리기도 주저하지 않으며 성질 포악한 명나라 도독이었던 진린은 이순신이 죽었다는 소식을 듣고 엉덩방아를 찧으며 "나는 노야(老爺)께서 살아 와서 나를 구원한 것으로 생각했는데, 어찌하여 돌아가셨는가?” 하고 통곡했고, 그의 아들을 보고는 말에서 내려 손을 부여잡고 애통해 하였다.  이순신의 지휘를 받으며 다른 명군과 달리 꽤나 엄한 군율 때문에 곤욕을 치렀던 명나라 수군 장졸들도 눈물을 흘렸다. 이순신의 유해가 실린 운구가 아산까지 올라가는 길엔 여기저기서 백성들이 너도나도 운구를 붙들고 "공이 실로 우리를 살렸는데, 공은 이제 우릴 버리고 어디를 가시오..." 하고 통곡하여, 운구를 옮기는 데 매우 애를 먹었을 정도였다고 전한다. 7. 논란  이순신의 사망과 관련된 여러 설들과 각종 음모론을 모아놓은 문서. 검증되지 않은 집단 연구 내용을 포함하고 있으니 이를 감안해서 읽어야 한다. 해당 문서 참조. 8. 전투 관련  8.1. 참전 목록출전년도날짜 (음력)해전아군 피해성과1차 출전1592년 (선조 25년)5월 7일옥포 해전 (玉浦海戰)1명 부상적선 26척 격침합포 해전 (合浦海戰)피해 없음적선 5척 격침 및 전멸5월 8일적진포 해전 (赤珍浦海戰)피해 없음적선 11척 격침 및 전멸­­2차 출전5월 29일사천 해전 (泗川海戰)2명 부상적선 13척 격침 및 전멸6월 2일당포 해전 (唐浦海戰)피해 없음적선 21척 격침 및 전멸 구루시마 미치유키 전사6월 5일제1차 당항포 해전 (唐項浦海戰)알 수 없음적선 26척 격침 적 지휘관 전멸6월 7일율포 해전 (栗浦海戰)알 수 없음적선 3척 격침, 4척 포획­­3차 출전7월 8일한산도 해전 (閑山島大捷)19명 전사, 116명 부상적선 59척 격침, 14척 나포, 와키자카 사베에, 와타나베 시치에몬 전사, 마나베 사마노조 사망7월 10일안골포 해전 (安骨浦海戰)피해 없음적선 42척 격침 및 전멸, 3960여 명 전사­­4차 출전8월 29일장림포 해전 (長林浦海戰)피해 없음적선 6척 격침9월 1일화준구미 해전 (花樽龜尾海戰)피해 없음적선 5척 격침다대포 해전 (多大浦海戰)피해 없음적선 5척 격침서평포 해전 (西平浦海戰)피해 없음적선 8척 격침절영도 해전 (絶影島海戰)피해 없음적선 9척 격침초량목 해전피해 없음적선 4척 격침포 해전 (釜山浦海戰)6명 전사, 25명 부상, 일부 전선 파손적선 128척 격침, 3800여 명 전사­­5차 출전1593년 (선조 26년)2월 10일 ~ 3월 6일웅포 해전 (熊浦海戰)협선 4척 전복적선 51척 격침, 구와나 지카카쓰 전사, 2500명 전사­­6차 출전5월 2일2차 웅포 해전 (熊浦海戰)피해 없음 ­1594년 (선조 27년)­7차 출전3월 4일2차 당항포 해전 (唐項浦海戰)피해 없음적선 31척 격침 및 전멸­­8차 출전9월 29일1차 장문포 해전 (長門浦海戰)피해 없음적선 2척 격침10월 1일영등포 해전 (永登浦海戰)피해 없음피해 없음10월 4일2차 장문포 해전 (長門浦海戰)피해 없음피해 없음­­9차 출전1597년 (선조 30년)2월 10일2차 포 해전 (釜山浦海戰)피해 없음알 수 없음­­10차 출전8월 27일어란포 해전 (於蘭浦海戰)불명불명9월 16일벽파진 해전 (碧波津海戰)피해 없음알 수 없음9월 16일명량 해전 (鳴梁海戰)2명 전사로 기록 나머지 불명적선 31척 격침, 도도 다카토라 부상, 구루시마 미치후사, 하타 노부토키 전사, 전사자 불명­­11차 출전1598년 (선조 31년)7월 19일절이도 해전 (折爾島海戰)30여 명 추정적선 50여 척 격침9월 20일 ~ 10월 7일장도 해전 / 왜교성 전투 (獐島海戰/倭橋城 戰鬪)조선 수군 130여 명 사상, 명나라 전선 30여 척 침몰 및 파손, 명 수군 2천여 명 전사적선 30여 척 격침, 11척 나포, 3천여 명 사상11월 19일노량 해전 (露梁海戰)조선 수군 10명 전사, 300여 명 부상 명 수군 500여 명 사상적선 200여 척 격침, 100여 척 나포, 150여 척 반파, 사상자 2만 ~ 3만 명(추정치) 아군 피해와 성과를 보면 그 많은 전투에서의 전사자를 다 합쳐도 단 200명 정도에서 그쳤고, 격침시킨 적선이 800척에 가깝다. 이는 전사자 1명이 적선 4척을 격침한 격이다. 또한 병사들의 손실에 비해 지휘관과 부관의 손실률이 굉장히 높은 것도 특기할 만한 사항. 반대로 일본군은 병사들의 손실에 비해 지휘관의 손실률이 대단히 낮다. 이는 대체로 일본군 지휘관들이 후방에 위치하던 것과는 다르게 조선군 지휘관들은 전면으로 나섰음을 보여준다. 8.2. 전술빠른 기동과 화포를 이용한 근대적 함대전 사상 그 당시로서는 상상조차 할 수 없었던 포격 위주의 전술을 구사하며 일시 집중타로 벽력같이 적선을 분멸하는 전략을 사용하곤 했다.  조선 수군은 당시 아시아에서 널리 쓰이던 해전 전술보다 한 단계 이상 발전한 전술을 통해 일본군을 압도했는데, 여기에는 이순신이 주도적인 역할을 했다고 보아야 타당하다. 그 이전의 해전 전술 관련 기록들에서는 이처럼 화력을 중시한 경향은 잘 보이지 않기 때문이다.  다만, 드물잖게 제기되곤 하는 정자전술(丁字戰術)과 학익진의 연관성은 사실무근이다. 이는 해군 전술과 무기 체계의 변화에 대한 역사적 이해가 부족해서 발생한 착각이다. 이순신의 함대 전술이 그 시대로부터 수백 년 앞선 것은 사실이었으나, 정자 전술과 연계시킬 이유와 근거는 전혀 없다.  당시 조선 수군 수준의 함포 사거리 가지고 정자 전술을 시도한다면 트라팔가 해전에서 딱 둘로 쪼개졌던 프랑스 – 스페인 연합 해군 꼴이 날 수도 있다. 당시에도 횡대로 늘어선 프랑스 연합함대를 영국 해군이 종대로 들이쳤다. 정자 전술에 의미가 생긴 것은 함포 사거리가 5km를 넘어선 시대, 즉 19세기 후반 이후였다. 정보 수집과 정찰을 매우 중시 수색 정찰과 첩보의 중요성은 동서고금의 병법상 진리이지만, 병사들과 지휘관 본인에게 일정 수준의 피로를 상시 강요하기 때문에 의외로 게을리하게 되는 요소이기도 하다.  하지만 이순신은 철저한 정보 수집을 바탕으로 "피해를 최소한으로 하고, 이길 수 있는 작전과 전장만을 택해, 아군의 피해를 최대한 줄이고, 적의 피해를 높이며, 이겼을 때 가장 큰 파급력을 발휘할 수 있는" 전투만을 벌였다.  그 덕에 전략적으로는 해로를 차단하여 왜 선봉군 병참에 심대한 타격을 주어 진격을 멈추게 하고, 결과적으로 왜군이 육로로 이어진 보급로에만 의존하게 되어 각지의 산발적 의병 활동이 효과적으로 왜군 보급에 타격을 줄 수 있는 바탕을 제공하였으며, 결과적으로 육지에서 싸우는 모든 왜군의 전쟁 수행 능력과 의지를 꺾을 수 있었다.  이순신의 공로가 바다에서만 이기고 그친 게 아니라 그로 인해서 조선이 살아날 수 있었던 것이다. 만약 100% 승리의 확신이 없었던 전장(포)에서 선조가 요구한 대로 무리하게 싸웠다면 이와 같은 결과는 나오기 힘들었을 것이다. 또한 정보 수집을 통해 단 한 번도 왜군에게 기습을 당하지 않았고, 징비록에서는 "어느 날 갑자기 일어나서 기습이 있을 것 같으니 준비해라"라고 하자 얼마 안 있어 진짜로 왔다는 일화까지 있다. 휘하 장수들은 이순신이 귀신이 아닌가 했다지만, 실제로는 왜군의 성향과 일기 등을 판단해 미리 대비했던 것. 김탁환을 비롯한 기괴한 주장을 하는 사람들이 "이길 수 있는 전장만을 택했다"라는 이유로 이순신을 까곤 한다. 하지만 이길 수 있는 전장을 택하는 것은 지휘관에게 가장 중요한 덕목이므로, 이 말은 지휘관에게 있어 최고의 칭찬이 될 것이다.  무식함 때문에 까려다 도리어 칭찬을 하게 된 꼴. 전장은 지리와 기상 등 수많은 변수 덕분에 유불리가 시시각각 바뀌는 곳이고, 완벽히 유리한 장소가 있다 하더라도 적장이 지도도 볼 줄 모르는 바보가 아닌 이상 그런 곳에 가 줄 이유가 없다.  일본 지휘관들은 전국시대 동안 무수한 전투를 경험했고 수십년간 해적질도 해 온 베테랑들이다. 이런 장수들을 상대로 "이길 수 있는 전장만을 택하는 것" 자체가 이순신의 지휘관으로서의 역량을 입증하는 것이다. 만일 "이길 수 없는 전장에서 싸움을 택했다면" 이기더라도 그 손해가 막심했을 것이고, 설사 승리한다고 하더라도 무슨 의미가 있겠는가?  이런 이순신의 뛰어난 능력을 보여주는 것이 바로 명량해전이다. 울돌목은 지형이 좁고 조류가 거칠지만 열세인 조선군 입장에서는 포위를 피하고 조류를 활용할 수 있는 요충지였다. 그런데 일본군이 이순신을 무시하고 지나가기도 힘들었던 것이, 울돌목은 통과하면 바로 서해이므로 전략적으로 매우 중요한 지역이었다.  게다가 명량 해전에 참전한 구루시마 미치후사의 출신지인 구루시마 해협은 울돌목처럼 조류가 빨랐고, 일본군도 전투 초반에 조류를 타고 올라오는 등 나름의 전술적 판단 하에서 울돌목에 진입했다. 다만 가끔씩은 이런 것이 아닌 본인의 감에도 의존한 듯하다. 징비록에서는 갑자기 이순신이 "왜놈들이 평소엔 달이 없을 때 기습했는데 내가 생각해보니 이번에는 달이 있을 때 공격할 것 같으니 대비해야 한다." 이라고 했는데 정말로 그렇게 되었다. 이렇게 이순신이 미리 앞을 내다보고 준비했기에 일본군은 소득없이 물러나야 했다. 규정에 입각한 엄격한 군율, 솔선수범과 공정함을 바탕으로 한 신뢰, 실전을 가장한 철저한 훈련 또한 이순신 휘하의 조선 수군은 유독 엄격한 군율을 가진 걸로도 유명했다. 어느 정도냐면 조선 수군은 일본 수군보다 이순신을 더 두려워했으며 전사자보다 군율에 의한 처형자 숫자가 더 많다는 이야기도 있다.  그 결과 이순신이 지휘한 전투에서 침몰선은 0척, 사상자(死傷者)를 합하여 100여 명밖에 안 되고, 군율에 의한 처형자는 몰라도 역병으로 죽은 병사자보다 전사자가 적다. 아무리 좋은 계획과 기민한 전장 판단력이 있더라도 휘하 병력을 자기 손발처럼 부리지 못한다면 아무리 유리한 전장에서도 패하는 게 당연한 것이다. 그리고 엄격한 군율에 의해 쌓인 신뢰와 전술적 능력이, 전장에서 깃발만으로 수십~백여 척의 함대를 일사분란하게 움직일 수 있는 원동력이 되었던 것. 물론 이 군율은 단순한 똥군기가 아니다. 이순신이 평소 사익을 챙기거나, 승리를 위해 희생을 강요하거나, 부하들을 도구로 여기거나, 편의에 따라 원칙을 곡해하는 상관이었다면 그가 명량 해전처럼 누가 보아도 도박과도 같은 무모해 보이는 승부수를 띄웠을 때 부하들은 '일본군에게 죽으나 이순신에게 죽으나 마찬가지'라 생각하고 기꺼이 그를 버리고 달아났을 것이다.  당시 조선 수군은 폐지령이 고려되었고, 수군 장수들은 합류는커녕 은둔해 있었으며, 병력 차이는 1:10인 상황이었다. 그러나 병사들은 그런 상황에서 이순신의 돌격 명령을 충실히 수행했다. 이런 미친 명령을 받아들인 병사들이 그만큼 이순신을 존경하고 믿었다는 것밖에는 해석할 방법이 없다.  이순신이 그저 혹독한 군율만 강조했다면 장비처럼 부하에게 목이 따이거나, 루쿨루스처럼 병사들이 싸우길 거부했을 것이다. 사실 이 쪽이 평범한 거고, 오히려 이순신의 사례가 동서고금의 전쟁사를 통틀어 꽤 드문 경우다. 이순신의 엄격한 군율은 명나라 군사들한테도 적용되었다. 이순신 장군은 군율을 어긴 명군을 직접 처벌할 수 있는 권한을 진린에게 위임받았는데 이 때문에 명나라 수군만큼은 다른 명군에 비해 철저히 군율을 지키게 된다. 하지만 이순신은 그에 못지 않은 신망 역시 얻었다. 노량 해전에서 전사 소식이 알려지자 진린은 물론이고 타국인 명나라 수군 병졸들까지 통곡하는 것을 보면 이순신 장군의 인품이 외국인들까지 감명시킨 것. 이러한 신뢰와 군율이야말로 선진적인 화포 및 조선 기술과 함께 조선 수군의 승리를 보장한 가장 큰 원인으로 작용했다. 용인 전투나 칠천량 해전에서 보듯이 조선군은 사기가 낮아서 뛰어난 지휘관에 의한 엄격한 통제가 있지 않으면 이길 만한 싸움에서도 셀프 멘붕해서 부대가 와해되고 마는 고질적 문제를 갖고 있었는데 이순신에 대한 신뢰와 엄정한 군율로 이것이 방지되었기 때문이다. 즉 이순신은 위대한 지휘관, 위대한 전술가로서 가져야만 하는 모든 덕목들을 다 갖추고 있었다. 우월한 정보력을 통해 자신이 원하는 시간과 장소에서 싸웠다. 일단 전투에 들어서면 아군의 장점을 극대화하고, 적의 장점은 무력화시키는 전술로 적의 피해를 극대화했다. 명장들이 종종 보이곤 하는 호전성이나 아집, 전공 욕심도없어 항상 아군의 피해는 거의 없었다.  또한 이런 전략전술을 실제로 실행한 조선 수군은 이순신이 직접 만들어내다시피한 군대였다. 그 외에도 원하는 전장으로 적을 유인할 때까지의 계략, 육지에서도 하기 힘든 전술 기동을 바다 위에서 완벽하게 해내는 기동 능력, 전투 개시의 시점, 전황에 따라 적을 이길 수 있는 포진, 특히 압도적인 수적 열세 상황에서 발휘된 뛰어난 통솔 능력, 전쟁 내내 발목을 잡았던 원균과 조정의 트롤링까지 고려한다면, 가히 인류 역사상 최고의 수군 지휘관이라고 봐도 무방할 것이다.  만약 이순신이 경상 우수사로 미리 부임해 있었다면 임진왜란이 임진왜변으로 기록되었으리라 생각하는 사람도 있을 정도로 그의 전투 지휘 능력, 전략 / 전술은 절대적이었다.  비록 여러 부분에 있어 욕을 먹는 선조지만 적어도 북방 수비를 맡던 이순신을 반대를 무릅쓰고 파격적으로 승진시켜 수군의 중책을 맡긴 전쟁 초기까지의 인사 행정만큼은 아주 적절했다고 해야 하는데,  물론 전국 시대의 일본의 주요 전장이 육상이었고 돈이 많이 드는 해군 전력을 체계적으로 육성하지 못해서 왜군은 육전에 비해서 상대적으로 해전에는 어려움이 있기는 했다. 물론 왜군 쪽도 바보가 아니라서 해전에는 왜구 출신이거나 나름대로 정예 해상전력을 보냈지만 이전까지 통일된 체계를 갖춘 수군을 운영한 경험이 부족해서 손발이 안맞는 문제가 있었고 판옥선과 달리 순수한 싸움배가 제대로 준비되지 않았다.  그렇다고 하더라도 정예 해상전력은 빠른 배와 항해에 능숙한 선원들과 도선 및 백병전을 장기로 하는 전투병력을 갖췄기에 만만히 볼 상대가 아니고 왜군도 이순신한테 처맞으면서 조선 수군에 대한 대응법을 발전시켰다.  왜군의 전술인 도선 접전 또는 등선 육박전은 보편적인 수상전의 형태였고 조류와 바람을 타고 빠르게 기동하는 부분에서 왜군이 뛰어난 실력을 보인건 사실이다. 이순신 장군은 그 문제를 파훼하고자 기동을 기동으로 대응하지 않고 '등선' 자체를 거부하는 형태로 전투선을 개량하고 화포를 탑재한 것이고 우선 화포와 궁시를 이용한 원거리 전투로 왜군의 전력을 깎은 다음 근접전으로 들어가는 것이었다. 하지만 근접전에 들어가기 전에 충분한 타격을 주지 못했다면 왜 수군은 빠르게 접근하여 붙은 다음 마치 적성에 오르듯 판옥선을 기어 올라가 접전을 벌였고 이억기, 최호의 함대와 김완의 함선도 그렇게 불타버렸다.  또한 전술했듯 왜군도 이순신에게 처맞아가면서 조선수군에 대한 대응수단을 발전시켰고 조선 수군 또한 이를 인지하고 있었다. 문제는 이런 상황에서 이순신이 파직되고, 원균이 그 자리를 빼앗아 무리하게 공격에 나섰고 그동안 왜군이 더 발전시킨 등선백병전과 포위협격술에 제대로 당하면서 칠천량에서 궤멸적인 타격을 입었으며 이억기와 최호 등이 휘하 판옥선들을 부려 진형을 짜고 대응하였으나 상황이 너무 나빠서 왜군에게 당하고 말았다.  병력의 피로가 극에 달한 상황에서 왜군이 야간에 기습해서 근접전으로 들어가기 전에 원거리 전투로 적을 충분히 줄이지 못했다. 조선군이 자신들의 장점을 전혀 발휘하지 못하고 왜군이 자신들의 장점을 원없이 발휘하는 데다 조선군은 제대로 쉬지도 못한 이런 상황에서 이길 수 있을 리가 없다.  또한 전근대의 해전에서는 함선의 체급이 크다고 무조건 유리한 것도 아니었다. 판옥선은 세키부네보다 체급이 컸지만 그만큼 기동성이 낮았다. 오히려 숫적 우위를 활용하여 빠르게 접근해 포위하고 도선하려면 세키부네가 더 적합하였다.  그렇다고 함선의 체급을 무시할 수는 없는 게 세키부네를 주력으로 굴린 왜군도 조선 측 판옥선을 복제해보거나 덩치를 키운 안택선을 건조해서 대응했다. 여하튼 함선의 경우 조선 측이 무조건 유리했다기보다는 판옥선과 세키부네/안택선의 장단점이 갈리는 것에 가깝고 이순신은 판옥선의 장점을 극대화할 수 있는 전술을 잘 활용해서 기적같은 성과를 이뤄낸 것이다. 잘 보면 이순신 장군은 임진왜란 내내 철저하게 왜군의 등선할 기회를 주지 않도록 전투를 지휘했다.  병법상 아군의 이점을 극대화하고 약점을 최대한 감추는 것은 말은 쉽지만 실제로 실천하는 것은 어려운데, 이순신은 그렇게 했다. 거기에 더하여 이순신은 중과부적의 왜군을 맞아 포격전과 함께 등선하는 왜군과 난전까지 벌였다.(정확하게는 기록상 안위의 배에 왜군이 다수 올라갔고, 다수가 전사하여 상황이 위급해지자 이순신이 적선 세 척을 부수고 구원했다고 되어 있다.)  이순신은 멀찍이 뒷걸음질친 열 척의 전선은 내버려두고 응전하여 온 안위와 김응함까지 해서 고작 세 척의 판옥선으로 역류하는 물살을 견디며 몇 시간 동안 수십 척의 세키부네를 막았다. 최대한 적의 등선을 허용하지 않으려 했던 이순신이 왜군에게 유리한 해류 상황에서 격군들이 빠르게 지쳐 기동성이 저하되었을 것인데도 부순 적선만 31척이라고 장계에 올렸다.  그렇다고 조선 수군이 백병전을 무작정 기피한 건 이니다. 근거리에서 조란환과 화살을 퍼부어서 왜군의 숫자를 줄인 다음 그대로 왜선에 등선해서 포로를 구출하거나 중요한 물품을 노획하는 등 필요하다면 얼마든지 등선백병전을 수행했다.  이순신의 전공에서 가장 놀라운 것은 그 모든 전공이 전례가 없는 일이었다는 것이다. 당시의 조선군 전체는 물론이고 이순신 개인이 겪은 이전의 전쟁 경험은 모두 여진족이나 왜구와 맞붙는 소규모 비대칭 전투의 형태였지 국가 간의 전면전이 아니었다. 게다가 이순신은 처음부터 수군에서의 경험 자체가 많지 않았다. 전라 좌수사에 임명되기 전에 이순신이 수군에서 복무한 시기는 36살(1580년) 때 전라도의 발포 만호로 1년 6개월 남짓 복무한 게 사실상 전부였다. 그 외에는 함경도 동구비보 권관, 조산 만호 등 육군에서 주로 활동했다.  또한 동아시아에서 본격적으로 제해권을 놓고 해전이 벌어진 것은 임진왜란이 처음이었기에 제해권의 중요도를 인식하고 있는 인물이 양군 수뇌부를 통틀어 거의 없었다. 당장 이순신 덕에 계속 이겨왔던 조선조차도 명량 해전의 승리 이전까지 수군 폐지령을 내리려 했을 정도로 제해권과 그로 인한 이득에 대해 무지했다.  그럼에도 불구하고 이순신은 칠천량의 초대형 참사 이후에도 제해권을 지키기 위해 단 한 척의 전선으로라도 싸우려 한 것은 단지 용기와 결단력의 문제가 아니라 전황의 본질을 정확하게 이해하고 있었다는 것을 보여준다.  동서고금을 막론하고 '명장'이라 하면 보통 거듭되는 전란을 겪으며 수많은 전투 경험이 쌓이고, 그렇게 축적된 경험을 토대로 중요한 전투에서 모범답안을 들고 나와 대승을 거두는 식으로 배출되곤 했는데, 200년간의 평화기를 겪은 조선에서 단지 소규모 교전만을 겪어 보고 그 이외엔 병법서를 탐독하며 독자적으로 전략 전술을 연구했을 뿐인 이순신이 첫 해전부터 마지막 해전까지 사소한 실책조차 보기 힘들었다는 것은 그가 단순히 모범적인 군인이 아니라 그야말로 천재적인 명장이었다는 것을 입증한다.  일례로 최후의 작전의 대가인 에리히 폰 만슈타인도 1차 대전 참전과 라팔로 조약 기간의 연습 등의 경험을 토대로 2차 대전의 활약을 펼칠 수 있었으며, 나폴레옹 보나파르트도 사관학교와 1차 대불동맹과의 교전 등을 통해서 성장해 나갔으며, 칭기즈 칸도 초창기 시절의 군사적 패배와 경험 등으로 육지에서 승전을 이어갔다.  알렉산드로스 대왕도 부친 필리포스 2세가 이룩한 군사혁신과 유리한 정치구도를 발판으로 군사적 업적을 이루었다. 육군에서 타 군으로 이전하여 전공을 거둔 헨리 햅 아놀드나 밀히도 직전 시기의 신 병과인 공군을 직접 경험하고 공군으로 간 사람들이다.  직전 시대에 자신이 신 병과나 군사혁신의 단초와 관련된 전투에 참가하지도 못하고, 체계적인 군사교리 교습과 연구 없이 이룬 충무공의 성과를 요약하며 다른 군사적 천재와 비교하는 것은 독자에게 맡긴다.  1. 대전략적 구도부터 통찰하고, 그로 인해 제해권 개념을 인지하고 수뇌부에 강조한 점, 그리고 무엇보다도 수뇌부로부터 온갖 음해와 견제에도 불구하고 조국과 백성(국민)에 대한 충절을 다하며 휘하 장졸에게 불변의 사회적 자본으로 기능한 점  2. 전략적 고찰로 군사 운용의 기초를 잡고 소모전에 휘말리지 않으며 지속적 작전을 위해 민심을 얻었으며, 전쟁 초기의 수세에서 현존함대전략의 요소를 활용하고 이후 한산도로 통제영을 이동시켜 견내량 이서 지역의 해상요새화로 전략적 변모를 꾀하며, 수급보다도 적선 완파를 통한 적 전력의 효율적 감쇄를 이룩한 점  3. 작전적 운용을 극대화하여 아군의 능력을 극대화해서 유지시키고 적의 장점을 거부한 점(기습, 정찰중시, 화포 운용 적극성, 전장선택, 정찰강화 및 아군전투전력 보존 등)  4. 전술적으로 기본적 틀은 있으나 상황에 맞게 운용을 기하면서 항상 솔선수범을 한 점(일자진, 학익진, 장사진으로 순환타격 등 진법의 다채로운 구현, 수급에 연연하지 않으나 사기 고취를 위해서는 활용하기도 한 점, 진두지휘로 조직력 강화 밑 통솔 극대화, 시간적-공간적 이점을 순간적으로 활용하는 즉각대처능력 등.)  참고로 이 점 모두가 임금의 질시와 말 안 듣는 원균이란 희대의 트롤을 끼고 이룩한 가시적 성과이다.  전쟁 초기에 많은 조선군은 장군과 사졸 가릴 것 없이 도망치느라 바빴다. 반면 평소부터 역량을 갈고닦은 성웅은 때가 되자 그 면모를 실시간으로 선보이며, 200년 전란을 경험한 왜군에게 지옥을 선보였다.  돕기는 커녕, 녹둔도 전투처럼 실상은 인맥을 통해 전문가로 포장된 비전문가들한테 시달렸어도 기적적인 승리를 거두고, 노량해전을 마쳤을 때 전쟁이 끝났다고 생각될 정도로 그 존재는 실로 절대적이었다.  게다가 수백년 전 성웅은 그 치명적인 트롤링을 아군한테 당하면서도 천재라는 말로 표현하기 힘들 정도로 그 역량을 펼쳐 주었고, 오늘날 후손들은 그런 역량을 발휘한 성웅께 경의를 드리고 있다. 9. 가족 가족으로는 아버지 이정(1511~1583), 어머니 변씨 부인(?~1597)과 아내 방수진, 첩 해주 오씨와 '부안댁'이라는 이름의 첩실이 있었다.  방수진과의 사이에 장남 이회, 차남 이열(이울), 3남 이면과 딸 하나를 두었는데, 이순신의 장녀는 홍가신의 아들 홍비와 혼인했다.  그 외 서자로 이훈, 이신과 서녀 두 명을 두었다. 또한 이순신의 서녀 중 한 명은 윤효전(1563~1619)의 첩이 되었는데, 윤효전은 바로 현종 ~ 숙종 연간 남인의 중심 인물이었던 윤휴의 아버지다. 다만 윤휴는 이순신 서녀의 소생이 아니라 윤효전의 적자고, 윤효전과 이순신의 서녀 사이에 태어난 사람은 윤영(1611~1691)으로 그가 윤휴의 이복 형이다.  이순신의 부친 이정은 음서로 벼슬에 올라  최종 직위는 종5품 창신 교위에 이르렀으나 실무를 맡은 게 아니었고 일종의 임시직이나 명예직이었던 것으로 보인다.  사후 1604년에 아들 이순신의 막대한 훈공으로 좌의정에 추증되고 덕연부원군에 추봉되었다.  전라 좌수사에 취임한 직후 어머니 변씨를 여수의 고움내(현대의 여수시 웅천 지역)라는 곳에 모시고 봉양했는데, 현대에도 여수에는 '이순신 자당기거지'라고 해서 변씨가 살던 집이 남아 있다.  어머니도 상당히 강직한 여성이었는데, 《난중일기》를 보면 문안 인사를 하고 떠나는 아들 이순신에게 "가거라. 부디 나라의 치욕을 크게 씻어라."라고 격려한 기록도 남아 있다. 이때 이순신은 어머니의 모습을 "두세 번 타이르시고 조금도 헤어지는 마음으로 탄식한 빛이 없으셨다"라고 묘사하고 있다.  1597년 이순신이 파직당하고 백의종군을 떠날 때, 변씨가 아들을 만나기 위해 배를 관을 싣고 오다가 병사했는데, 이순신은 어머니의 임종조차 지키지 못하고 소식을 듣고 달려온 것도 모자라, 임지로 떠나는 길이라 장례식도 치르지 못하고 바로 떠나야 했다. 누가 봐도 기가 막히는 일이 아닐 수 없다. 이때의 이순신이 느낀 애통함은 난중일기에 잘 나타나 있다. "어머니를 마중하려고 나가는 중에 아들 울이 종을 보내 "아직 배 소식이 없다."하였다. (중략) 조금 있으니 종 순화가 와서 어머니의 부고를 알렸다. 뛰쳐나가 가슴을 두들기고 발을 동동 굴렀다. 하늘이 캄캄하다. 즉시 갯바위로 달려나가니 이미 배가 와 있었다. 이 애통함을 글로 다 적을 수가 없다."정유년 4월 13일(1597년 5월 28일) 《난중일기》 竭忠於國而罪已至(갈충어국이죄이지) 나라에 충성을 다하고자 하였으나 죄가 이미 미쳤고 欲孝於親而親亦亡(욕효어친이친역망) 부모에게 효도를 다하고자 하였으나 부모마저 돌아가셨네. 天地安如吾之事乎(천지안여오지사호) 세상에 어찌 나같은 사람이 있으랴? 不如(불여) 早死也(조사야) 속히 죽느니만 못하다.정유년 4월 19일(1597년 6월 3일) 《난중일기》 더 기가 막힌 것은 모친의 본관이 초계이다. 다름아닌 이순신의 귀양지. 어머니의 본관에서 어머니가 돌아가셨다는 소식을 듣고, 저런 꼴을 당한 것이다.  이후 이순신은 상주(喪主)의 의무를 지키기 위해 고기를 먹지 않았는데, 선조가 이 소식을 듣고 고기를 하사한 적이 있다. 다른 인물이라면 순수하게 이순신의 건강을 걱정해서 고기를 먹고 몸을 추스르라고 볼 수도 있지만 하필 그 선조인 데다, 《난중일기》의 기록도 "주상께서 고기를 하사하니 비통하고, 또 비통하다"고 나와 있다 (정유년 12월 5일).  따라서 이 일에 대해 선조가 일종의 충성심 테스트를 했고, 이를 눈치 챈 이순신이 복잡한 감정을 일기에 쓴 것이다. 더구나 정유년 12월 5일이면 어머니에 이어 셋째 아들 이면이 왜군에 의해 세상을 떠난 뒤이기도 하다. 어머니와 아들을 한 해에 다 잃고 비통해하는 장수, 그것도 상주에게 고기를 내려준 것이다.  선조가 이순신에 대해서 악감정을 가지고 있었다는 증거이기도 하다. 백의종군시키고 어머니와 아들을 잃어 비통에 빠진 신하에게 고기를 즐기라고 내어주는 행동은 조선을 지배하던 유교적 도리를 서로 상충되게 하여 신하를 곤란하게 만든 것인데, 이 행동을 선조의 잔머리와 졸렬함으로 설명하지 않는다면 선조는 매우 어리석고 멍청하기 그지 없었다는 얘기가 된다.  그리고 어머니의 죽음에는 선조도 일정부분 기여한 공이 있다. 아들이 의금부에 잡혀갔다는 소식에 놀란 어머니가 연로한 나이임에도 불구하고 아들을 보기 위해 아산까지 직접 오시기로 했고 결국 아산에 오기 전 배 위에서 숨을 거둔 것.  아내인 방수진(方守震)은 무관 출신으로 보성 군수를 역임한 방진의 딸이었는데, 대단한 여장부 기질이 있었던 모양. 어린 시절 방진의 집에 도적들이 쳐들어오자 방진이 활을 쏘며 저항했다. 화살이 다 떨어지자, 방수진이 베틀에 쓰는 대나무 가지더미를 바닥에 쏟아 요란한 소리를 내며, "여기 화살들이 있습니다!"라고 소리쳐 화살이 많이 남아 있다고 속여서 도적들이 도망갔다는 야사가 있다.  또한 류성룡의 글에 따르면, 사위인 홍비가 체구가 작아서 마음에 차지 않다며 집에도 들이지 못하게 하고, 집안 노비들을 거느리고 직접 농사를 지어서 집안을 유지하며, 대단히 성격이 강해서 집안 사람들 중 아무도 그녀의 말을 거역하지 못한다고 나온다.  이에 대해 류성룡은, "참으로 장수(將帥)의 집안에는 장수의 아내가 있다"며 감탄했다. 방씨가 사위를 박대한 이유로 단순히 사위의 개인적인 문제가 아니라, 상대 집안에 대한 항의라는 해석도 있다.  이 사위의 아버지는 이순신의 친구인 홍가신이다. 그런데 홍비는 이 결혼이 재혼이었다. 홍비의 첫 번째 부인이 일찍 죽어서 이순신의 딸과 재혼한 것. 첩으로 들인 것이 아니라 재혼한 것이므로 딱히 문제될 것은 없어 보이지만, 조선 시대에 재취로 딸을 시집보내는 것은 그다지 반기지 않는 게 당시 풍습이었다. 이를 불편하게 여긴 방수진이 사위를 박대함으로써 홍가신 집안에게 항의 표시를 했다는 해석이다.  방수진의 본명은 오랫동안 알려져 있지 않아 후세에 와서는 그냥 '방씨', 혹은 본관을 붙여 '상주 방씨'라고 불려졌다. 일부 야사 및 창작물에서 '연화', '태평'' 등의 이름이 나오긴 했지만 이를 증명할 근거는 등장하지 않았다.  그러다가 난중일기, 임진장초와 함께 국보 76호로 지정된 서간첩을 연구한 결과 본명이 '수진'임이 밝혀졌다.  다만 이에 대해선 '수진'은 방씨의 이름이 아니라 이순신의 장인인 방진을 지칭하는 것이라는 반박도 있다. 허나, 위 기사 속 반박은 시대상에 대한 이해가 부족한 의견이라 아쉽다.  당장에 이순신이 부계 쪽인 살던 서울에서 출생하여, 모계쪽이 있던 아산으로 온 것이나 자신의 사후부터 장인으로부터 받은 현중사가 자신의 부계로 이어진 것을 생각하면, 타당성도 있을 것이다.  난중일기에는 그녀도 병을 앓아서 전란 중에 사경을 헤멨다는 기록도 있는데, 아들 이회가 1603년 어머니의 병환 때문에 사직하는 상소를 올린 기록이 있는 것을 보면 이순신의 전사 후인 1603년까지는 생존해 있었던 것으로 보인다.  류성룡은 저서인 《징비록》의 평가에서, 모두가 이순신 장군을 영웅적이고 위엄 있는 인물이고 장수로 생각하지만, 장수로서 위엄 있는 외모와는 거리가 멀었으며, 글을 읽는 단아한 선비 같다고 하였다.  가족에 대해 자상한 부친의 모습을 보여주는 일화가 몇 있다. 이순신의 두 형 이희신과 이요신은 각각 4명과 2명의 자식을 남기고 비교적 일찍 죽었는데, 이순신은 이 6명의 조카를 친자식 못지않게 잘 키워냈다.  특히 정읍 현감으로 부임할 당시에 이들 조카들을 데려가면 파직을 당할지도 모른다는 우려를 낳기도 했다. 조선은 유교 사상 덕에, 기본적으로 세금 = 백성의 부담으로 보고, 최대한 세금을 적게 걷어 필요한 데만 쓰는 식의 굉장한 긴축 재정을 강요받는 행정 체제를 가지고 있어서, 행정관이 가솔들을 데려와 먹여 살리는 것은 충분히 탄핵의 대상이 될 만한 일이다.  이른바 남솔(濫率)이라고 해서, 지방관이 가솔을 제한 이상으로 데리고 다니는 것이 당대의 문제로 인식되었다. 그러나 이순신은 "조카들이 부모가 모두 죽어 천애고아라 의지할 곳이 나뿐인데, 어찌 두고 가는가? 차라리 파직 당할지언정 조카들을 버릴 수 없다!"라고 말했다. 하지만 정읍 현감으로 있는 동안 그의 가족들이 보여준 처신이나 조카들의 행동은 정읍 주민들에게 칭찬을 받을 만큼 대단했다고 한다. 이 조카들의 혼례를 다 치러낸 후에야 자신의 친자식의 혼례를 했을 정도. 晨昏戀慟淚凝成血(신혼련통루응성혈) 조석으로 그립고 애통하여 눈물이 엉겨 피가 되어 흐르거늘 天胡漠漠不我燭兮(천호막막불아촉혜) 하늘은 어찌 무심하게도 나를 굽어살피지 않으시던가? 何不速我死也(하불속아사야) 어찌 속히 죽이지 않으시나?정유년 5월 6일(1597년 6월 20일) 《난중일기》 꿈 속에서 죽은 두 형을 만난 후 또한 아들 사랑 또한 지극하기 이를 데 없었는데, 셋째 아들 이면이 아산에서 전사했다는 소식을 들은 날의 《난중일기》는 자식을 먼저 보낸 부모의, 심금을 울리는 애틋한 문장으로 가득하다. "새벽 2시쯤 꿈에서 내가 말을 타고 언덕을 달릴 때 말이 실족하여 내가 물에 빠졌다. 그런데 쓰러지지는 않았으므로 보니 면이 나를 끌어안고 있는 듯 했다. 이것이 무슨 징조인지 알 수가 없다.(중략) 천안에서 사람이 와서 집 편지를 전했는데, 겉봉을 뜯기도 전에 눈앞이 아찔하고 골육이 진동했다. 대충 뜯고 겉을 보니 '통곡'이란 두 글자가 써 있어 면이 전사했음을 알았다.  통곡하고 또 통곡하도다! 하늘이 어찌 이렇게 어질지 못하실 수가 있는가. 내가 죽고 네가 사는 게 올바른 이치인데 네가 죽고 내가 사는 것은 무슨 괴상한 이치란 말인가. 온 세상이 깜깜하고 해조차 색이 바래보인다. 슬프다 내 작은 아들아, 나를 버리고 어디로 갔느냐! 네가 유독 출중하고 영민하여 하늘이 세상에 남겨두지를 않으시는 것이냐, 나의 죄가 네게 화를 미쳤느냐.  나는 세상에 살아있지만 장차 어디에 의지하랴. 함께 죽어 너와 지하에서 지내며 울고 싶으나 네 형, 누나, 어미가 의지할 곳이 없어질 것이니 참고 연명하겠다만 혼은 죽고 가죽만 남아 부르짖고 서글피 울 뿐이다. 하룻밤을 넘기기가 한 해와 같도다."정유년 10월 14일(1597년 11월 22일) 《난중일기》 "나는 내일이 막내 아들(이면)의 죽음을 들은 지 나흘이 되는 날인데도, 마음 놓고 울어보지도 못했다."정유년 10월 16일(1597년 11월 24일) 《난중일기》 "새벽나절에 꿈 속에서 고향의 종자 진(辰)이 찾아왔기에 면이 생각나 통곡하였다."(중략) "한밤에 생각하자니 눈물이 흐르는데, 어찌 다 말하겠는가. 기어이 내 불효함이 예까지 이를 줄 누가 알았으랴. 가슴이 찢어지는 듯 하니 이 마음을 억누를 수가 없다."정유년 10월 19일(1597년 11월 27일) 《난중일기》 참고로 부하들이 있는 곳에서는 울지 않았는데, 이에 대해 《난중일기》에서는 종 강막지(姜莫只)의 소금 창고에 "숨어서 울었다."고 나와 있다. 이분의 《이충무공행록(李忠武公行錄)》에 보면 공이 이로 인해 정신이 쇠약해졌다라고 하는데, 이순신이 이리도 슬퍼했던 이유는 물론 자식을 잃은 부모로서의 슬픔도 있었겠지만 이면이 이순신 본인을 가장 많이 닮아서 유독 귀여워하던 자식이라는 점 때문이기도 했다.  셋째 아들 이면에 대해서는 후에 야사가 하나 전해 내려오는데, 죽은 면이 꿈 속에 다시 나타나 울며 "소자를 죽인 자가 근처에 있나이다."하고 사라졌다. 이순신이 꿈에서 깨고는 이상히 여겨 한참을 생각하다가 문득 아산에서 전투를 벌였던 포로들을 끌어와 심문하니 과연 그 중에 면을 죽인 자가 있어 즉시 그를 베어버렸다고 한다.  그럼에도 공사 구분은 상당히 엄격해서 아무리 상관이나 친인척이라도 예외가 없었다. 35세에 종8품 훈련원 봉사 시절에는 정5품 병조 정랑 서익이 원칙에 어긋나는 인사를 지시하자 칼같이 거절했다가 이듬해 종4품 수군 만호로 재직 중, 병조 정랑이었던 서익이 군기 경차관으로 와서 감찰로 트집을 잡아 파직되기도 했다.  같은 덕수 이씨였던 율곡 이이가 이순신이 초급 군관 시절 한 번 만나보고 싶어했는데, 당시 이율곡은 지금의 행정부 장관에 해당하는 이조판서로 지낼 무렵이었다.(1년뒤 국방부 장관급인 병조판서가 됨)  당시 이런 장관급이 호의를 보인다면 출세길 열렸다며 당장 튀어가고 현대에도 이런 고위 인사를 등에 업고 각종 청탁이나 비리를 저지르는 경우가 비일비재한데 이순신은 "(율곡께서) 이조 판서로 있으신 동안은 인사권이 있으시니, 저는 만날 수 없습니다."라며 딱 잘라 거절했다.  물론 그 외에도 크고 작은 '로비' 권고에도 절대 흔들리지 않았는데 병조 판서 김귀영이 자신의 딸을 첩으로 주고 싶어했으나 거절하기도 했다. 이는 자신의 친인척도 마찬가지여서 장남인 이회와 조카 이분, 이완은 전쟁 내내 별다른 무관 관직조차 없이 일개 의병 신분으로 참전했다.  조선 시대에는 부정부패를 막기 위해서 친인척끼리는 같은 임지에서 관직을 하지 못하도록 규정하는 상피제가 있었는데 이를 충실하게 지킨 것이다. 조카 이완의 경우 임진왜란이 끝난 뒤에야 무과에 급제하고 본격적으로 무관의 길을 걸었으며, 후에 정묘호란이 발생하자 의주성에서 후금군을 상대로 분전하다가 전사했고, 서자인 이훈과 이신은 각각 이괄의 난과 병자호란에 참전했다가 모두 전사했다. 그야말로 온 집안이 국가유공자인 셈이다.  물론 그렇다고 충무공이 가문의 덕을 아예 안 본 것은 아니다. 애초에 반상의 구분이 있는 조선시대에 가문 덕을 안 본다는 것은 아예 불가능한 데다가 실질적으로 도움을 받은 케이스도 있다. 충무공의 가문의 사람 중 이이를 제외하고 이광(李洸)이라는 사람이 있었는데, 그는 충무공의 먼 친척 형 되는 사람이었고 오늘날로 따지면 도지사인 전라감사를 지냈다.  이광은 가문에서도 촉망받았던 인재인 충무공이 곧은 성품으로 파직당하거나 백의종군 등으로 고생하자 안쓰러운 마음에 충무공을 자신의 종사관으로 삼거나 조정에 건의해 조방장으로 삼는 등 충무공이 아예 묻혀 버리는 일이 없도록 양지로 끌어냈다. 그리고 충무공의 좌수사 시절에도 좌수영은 무기부족, 재정부족으로 훈련을 못 하는 등 사정이 힘들었는데, 결국 충무공 이순신이 이광에게 지원을 요청했다고 전해진다.  이광은 충무공의 부탁을 웬만하면 들어주었고, 선조에게 충무공을 실드치는 등 크고 작은 도움을 주었다. 그래도 이 경우는 딱히 인맥으로 부정부패가 이루어진 것이 아니라 좋은 일이 좋은 일인 셈이었으니 별 비판거리는 아니다.  그리고 충무공의 후손들은 충무공의 너무나 엄청난 업적 때문에 대대로 무관으로 출사하는 비극 아닌 비극을 겪게 되었다. 10. 후손 5대손 이봉상(李鳳祥, 1676~1728)은 참으로 무능한 사람이었는데, 오죽하면 잘못한 것도 없는데 오직 무능하다는 이유만으로 탄핵 상소까지 올라왔다가 기각됐을 정도였다.   이인좌의 난 때도 제대로 대처하지 못해 사로잡히기는 했으나 투항을 거부하고 피살되었는데, 이 때 마지막으로 남긴 말이 바로 "너는 충무공 집안에 충의가 서로 전해져 오고 있음을 듣지 못 했느냐? 왜 빨리 나를 죽이지 않느냐?"였다.  능력은 없을지언정 충무공 이순신의 후예라는 자부심은 상당했던 모양이다. 결국 이 점을 높이 사 사후에 충민공(忠愍公)으로 추존되고 조상인 이순신과 함께 현충사에도 배향되었다.  이외에도 정조 시기에는 이인수, 이승권 등이 있었다고 하며 근대에 들어오면 충무공의 후손답게 종가에서 독립운동가가 3대에 걸쳐 나왔다. 각각 12, 13, 14대 종손인 이세영, 이종옥, 이응렬 열사가 바로 그 분들이다.관련 기사. 현대에는 방송인 이종환, 배우 이미숙이 있다. 11. 인격 어릴 적부터 이어진 형 요신의 친구 류성룡과의 우정이 유명하며 그 탓에 정치적으로는 애초에 어디에도 쏠리지 않은 중립이었음에도, 동인 그 중에서도 남인 계열로 여겨졌다. 단, 남인 계열로 여겨지기 시작한 건, 전라 좌수사가 되고 임진왜란 때의 전투로 주목받은 이후이다.  그가 남긴 기록이나 여러 문헌에 의하면 굉장히 깐깐한 인물이었으리라 생각된다. 또한 《충무공유사》의 기록을 해석한 결과, 원균을 가리켜 원흉(元兇)이라 부르며 싫어한 것이 밝혀져 충무공과 원균의 사이가 얼마나 나빴는지를 단적으로 보여주었다.  난중일기를 보면 원균의 행패가 그나마 점잖으면 원균의 자인 평중을 붙여 "원평중", 또는 "원수사"라고 불렀지만, 행동이 도가 지나치면 가차없이 원흉이라 언급한다. 원균 역시 이순신이 지나칠 정도로 융통성 없다고 까대며 싫어했다. 결과적으로 보면 이순신다운 현안이었다.小有違令소유위령 卽當軍律즉당군율 조금이라도 군령을 어긴다면 즉각 군법으로 다스리겠다!명량 해전을 앞두고. 부하들에게 굉장히 엄격한 상관이었다. 《난중일기》를 보면, "부하 ○○가 기강이 태만하므로 베었다, 곤장을 때렸다' 등으로 가득 차 있다(예를 들어 김완이나 황옥현 등). 특히 많이 처벌받았던 자들이 관할 지역의 아전들이었다.  참고로 고려 시대 지방의 지배계층이었던 향리들은 조선 건국 후 중앙 집권화 과정에서 수령에게 무보수로 봉사, 보좌하는 아전으로 굴러 떨어졌고, 이에 살 길이 어려워진 아전들은 중간에서 갖은 비리를 저질렀는데, 이는 조선 시대 내내 큰 사회 문제였다. 이순신의 처지에선 나라의 존망이 걸려 목숨을 걸고 싸우는 판에, 그들의 비리나 과실을 눈감아 줄 리 만무했을 것이다.  대표적으로 《난중일기》 기사에, 첫 출진인 옥포 해전 출진 하루 전에 군졸인 황옥현(黃玉玄)이 군영을 탈영해 도주하는 것을 붙잡았는데, 이순신은 이 황옥현을 그대로 참수했다. 사실 군졸 뿐만 아니라 장수들도 많이 도주한 사례가 있어서, 이렇게라도 하지 않으면 군기를 잡을 수가 없는 상황이었다.  그리고 《난중일기》에 소개된 또 다른 일화로는, 아전 한명이 소를 데리고 군량을 가지고 오던 중, 강가에서 밥을 먹다가 잠시 술을 반주로 걸쳐 먹었는데, 그 사이에 소가 멋대로 움직이다 강에 빠져 죽었고 소에 실었던 군량은 모두 못 쓰게 되었다.  그리고 그 아전은 관리 소홀의 책임으로 참형에 처해졌다(!!). 이순신의 수군은 기본적으로 모든 군량을 쪄서 가지고 다녔기 때문에, 물을 먹은 쌀은 군량으로서 가치를 상실했다. 이 때 죽은 소는 그날 병사들 저녁 식사로 제공되었다.  명량 해전이 발발하기 전에 이순신은 수군을 수습하러 다녔는데, 이때 훔친 소를 끌고 가던 절도범들이 주변을 혼란에 빠뜨리려는 목적으로 왜적이 온다고 떠벌리고 다니자 이들의 목을 베었다. 이를 가지고 이순신의 유일한 실수라는 비판이 있지만, 칠천량의 수군이 궤멸해서 가장 힘든 시기를 보내고 있는 중임에도 범죄를 숨기고 혼란을 유발하고자 백성에게 왜적이 쳐들어온다고 유언비어를 말하고 다녔다는 점에서, 해당 범죄자들을 곱게 대해줄 이유가 없다는 게 중론이다.  신립, 이일의 경우 적이 온다고 보고한 군사, 백성을 죽인 것은 지휘관과 참모들에게만 보고한 것으로 백성들에게 혼란을 일으킬 이유가 없는데 지휘관이 보고자를 죽인 것이므로 명백한 직권 남용이자 살인죄로 비난받아야 하지만, 이순신의 경우는 엄연히 다른 일이다. 게다가 조선 시대에는 소 절도범은 중죄인으로 간주했고, 당시의 소 한 마리의 가치는 오늘날의 집 한 채의 가치에 맞먹을 정도였다.  이게 단순한 문제가 아니라는 것이다. 농경 사회에서 소는 생산 수단 그 자체다. 오늘날로 치자면 전쟁 중이라 정신 없는 시기인데, 공습 시작됐다는 거짓말을 해서 사람들이 대피한 사이 엄연한 전략 물자인 휘발유, 경유 등을 털어갔다는 수준이라고 생각하면 된다.  불시에 병영을 순시해 무장과 병력 상태를 점검하는 일이 잦았는데, 무기에 털끝만한 녹이라도 슬어있으면 기본이 곤장 80대였다. 다만 곤장을 맞고 죽은 경우는 없고, 휘하 병력들이 평시에 잘 관리하면서 할 거 다 한 후에 시간이 남아 놀고 있는 모습을 보면 오히려 상을 주기도 하는 등 신상필벌을 엄격하게 적용한, 그야말로 완벽한 원리•원칙주의자의 모습이다.  또한 완벽주의자로 가차 없이 백성들을 징집해 수군으로 훈련시켰으며, 전함 건조 등의 일도 철저하게 했다. 당시 조선 수군은 칠반천역(七般賤役) 중 하나로 여겨졌는데, 한번 입대하면 빠져나오기도 힘든데다 후손에게도 피해가 미치기에 탈영하는 사람이 많았고, 그로 인해 탈영자의 친족을 수군으로 강제 징발하는 법도 있었다. 이때문에 그 법이 너무하다 하여 이 법을 폐지하자는 주장도 있었으나, 이순신은 장계를 2차례나 올려 그 일을 반대했다. 그런데 백성들 처지에서 보면 육군보다는 믿음직하고 부유한 충무공 휘하의 수군이 복무하기 더 편했을지도 모른다. 게다가 수군과 그 군영 근처에 있으면 힘들어도 굶을 일은 없었다. 임진왜란은 곡창지대인 삼남이 전쟁터였기 때문에 전국 각지에서 굶는 자가 속출했고 이는 임금인 선조나 조정 대신들도 크게 다를 바 없었다. 이런 판국에 밥을 안굶는다는 것은 병사들과 일반 백성 입장에서는 그야말로 천국인 셈이다.  이는 이순신이 섬에 둔전을 둬서 군량 확보에 신경을 써왔기 때문이다. 정유재란 이후에는 해로 통행첩을 만들어 백성들에게 통행을 허가하는 대가로 쌀을 걷었는데, 며칠 안 가서 쌀 수천 석이 쌓였다. 이로써 군량 확보, 간첩선 방지, 백성들의 자유로운 통행이 보장되었다.  이외에도 철저한 엄벌주의자로, 수많은 부하들에게 형벌을 집행해서 어떻게든 수군에서 벗어나려 용쓰던 수졸들은 그를 무척 두려워했다. 그러나 최고 지휘관으로서 군대의 규율을 잡는 것은 원래부터 당연한 일이었고, 탈영, 물자 횡령, 적전(敵前) 도주는 현대에서도 최대 사형까지 당할 수 있는 중죄이다.  때문에 후대의 역덕후 / 밀덕후들은 이렇게 엄정한 이순신의 군기 확립을 두고 "임진왜란 당시 조선 수군의 사망 원인 2위 = 이순신"이라고 표현하기도 한다. 참고로 1위는 전염병이며, 0위는 원흉이다.  하지만 상벌에는 항상 공정했으며, 백성들과 병사들의 식량 공급과 생계, 부정부패의 절대 엄금 등 민생에도 진심으로 최대한 신경 쓰는 등, 장군이자 목민관으로서도 병사들을 포함한 백성들을 진심으로 돌보고 보살펴 주었기에, 덕장(德將)의 면모도 있었다.  대표적인 예로 이순신이 정읍 현감으로 일할 때 인근 태인현의 현감이 공석이라 태인 현감까지 겸임하게 된다. 그간 현감이 없어서 밀렸던 일들을 이순신 장군이 바로 그 자리에서 신속하고 공명정대하게 처리하는 모습을 보고 태인현의 백성들이 현감으로 임명해달라고 청할 정도로 사무 능력은 물론이고 목민관으로서도 훌륭했던 점을 알 수 있다.  이순신의 승첩 장계에서는 계급을 막론하고 일반 병졸이나 승려, 심지어는 노비까지도 가리지 않고 일일이 소속과 계급, 이름을 빼먹지 않고 적어 전공을 기록하고 있으며, 사망자 역시 신분을 가리지 않고 장계에 이름을 올려 적절한 보상을 받도록 해주었다. 따라서 백성과 병사들은 이순신을 매우 두려워하면서도 진심으로 존경하며 반기를 들 생각을 품지 않았다.  그리고 많은 문건에서 이순신이 벌하거나 벌하려 했던 죄인들이 한 행동들은 군기 위반, 탈영, 군용 물자 유용 및 횡령, 군무 이탈이나 군무 회피 알선, 유언비어 유포 등 현대 기준으로 봐도 전시엔 사형이나 중형을 피하기 힘든 중범죄였다.  한마디로 정상적인 원리 원칙을 집행하는 이순신의 처분이었기에 엄격하지만 가혹하다 할 정도는 아니었다. 애당초 가혹하기만 했다면, 수많은 백성들이 이순신의 통제영으로 피난 오는 일도 없었을 것이다. 통제영 자체가 일본 수군과 싸우기 위한 전진 기지인 만큼 전쟁터와 가장 가까운데도 말이다.  칠천량 해전에서 원균이 조선 수군을 완전히 전멸하게 만들고 백성들도 대부분 비참하게 죽어가게 된 상황에서, 이순신이 돌아오자 백성들은 울며 절하고 진심으로 기뻐했다고 한다. 이순신이 돌아오자 "원균의 살점을 강제로 뜯어서라도 먹고 싶다"고 하는 등 원균을 철저하게 증오하며, "장군께서 오셨으니 우리는 살았다"는 식으로 이순신의 귀환을 진심으로 반겼다.(《난중일기》 1597년 8월 6일).  이러한 모습을 보여서 존경할 만하지만, 상관으로 모시기엔 힘든 인물이라고[174]평을 하기도 한다.# 능력이 엄친아급이니 보통 사람은 절대 따라해선 안 되는 인간의 표본이라고 평하는 사람도 있다.   이런 만큼 사람을 평가하는 안목도 대단히 엄격했다. 원균은 말할 것도 없고, 난중일기를 보면 자신이 만나거나 문서를 통해 알게 된 사람에 대한 장단점을 매우 상세하게 지적하고 있다. 그 만큼 자기 자신에 대한 평가는 더더욱 엄격했다.  이렇게 사소한 것까지 철저히 신경 쓰는 섬세한 성격 탓인지 굉장히 자주 아팠던 것으로 추정된다. 《난중일기》에 "아파서 배에서 '웅크리고(縮) 있었다"거나 "밤새 토사곽란으로 고생했다", "혼절해 있었다" 등의 서술이 많다. 실제로 《난중일기》 중에 "아팠다"는 기록만 찾아도 수십 차례가 넘는다.  심지어 하루에 10여 회 이상을 연거푸 토했다는 일기도 있을 지경. 이는 정유년 삭직 당시 받은 고문의 후유증, 사천해전에서 입었던 부상의 후유증, 전쟁 때문에 제대로 된 식사와 휴식이나 치료가 없었던 점, 아래에 나오는 것처럼 과로와 스트레스를 잦은 음주로 해결한 점 등의 영향으로 추측된다.  다른 병세로는 특히 식은땀이 계속 흐른다는 내용이 매우 많다. 현대의 학자들은 만성 위염 또는 위궤양에 시달리고 있었던 것으로 추정한다.  죽음을 별로 두려워하지 않는다. 이순신이 녹둔도에서 복무할 때 오랑캐가 쳐들어왔는데 이일은 이순신의 병력 증원 요구를 묵살하고 자신은 도망쳤다. 그럼에도 이순신은 그냥 싸웠고 이겼다. 이 일로 인해 똥별로 악명 높은 이일은 이순신을 모함했고 이순신은 잡혀갔다. 이순신이 국문을 당하는 와중에 그 자리에 이일도 있었는데 이순신은 이일을 노려보며 일갈했다. 내가 녹둔도를 수비하는 군사가 적음을 걱정해 증병해 달라고 여러 번 청구하였으나 병사가 끝내 들어주지 않았습니다. 그 청구 서류 원본이 엄연히 증거로 남아있으니, 만일에 조정에서 이 일을 알면 그 죄는 내 죄가 아닐 것입니다. 뿐만 아니라, 내가 단신으로 역전하여 강포한 호적의 맹장들을 쳐서 베고, 잡혀갔던 군민 60여 명을 탈환했는데, 어찌 병사는 패군했다 하시는 겁니까? 이미 사람들이 아는 일인데, 혼자 우긴다고 되는 일입니까?” 상황을 보자면 이순신은 당장 목이 떨어져나갈 상황이었고 이일이 조정에 빽이 든든한데도 불구하고 이순신은 겁을 먹기는커녕 상황을 제대로 설명하면서 이일을 꾸짖었던 것이다. 선조 임금도 바보는 아닌지라 이순신을 좀 더 지켜보겠다는 차원에서 다른 형을 중지시키고 백의종군으로 조치했다. 이후 이순신은 우을기내를 토벌해서 자신의 신념이 옳음을 증명했다.  또한 사람을 다루는 재주도 상당해서, 명량 해전 이후 명나라 도독첨사였던 진린과 연합을 할 때도, 상대가 영의정인 류성룡이 최악의 연합이라고 평가할 정도로 성질이 포악하고 조선인 때리기를 주저않는 그 진린이었는데도, 이순신하고 같이 여러 전투를 겪으면서 나으리라고 부를 정도였다.  이순신이 수급을 양보해 공을 돌리기도 하고 명 수군의 행패를 이유로 병력 철수를 하려 하는 등 완급 조절을 통해 진린을 잘 주물렀다. 이러한 점이 유명 수군 도독이 부여된 여러 정황 중 하나가 아닌가란 말도 있다.  그러나 명량대첩을 다루는 기록과 기타 여러군데에서 보이는 이순신의 행적은 그가 상대방을 대할 때 지위의 고하를 떠나 사람 대 사람으로서 예의를 해 왔다는 담백한 증거이다. 태생적으로 완벽하지 않은 사람이란 생명체들이 서로 어울려 살아가는 사회의 디딤돌이라 할 수 있는 사람 간의 예의를 무시한 결과가 오늘날 대한민국에서 빈번히 보이는 인적 자원 관리 문제라는 씁쓸한 지적을, 400여 년 전의 성웅이 몸소 그 역량을 보여 방증한 셈이다.  이순신의 취미라고 할 만한 것은 활쏘기와 음주. 의외로 《난중일기》에서 자신에게 찾아오면 술을 먹여 보냈다거나, 밤새 같이 술을 마셨다는 기록이 정말로 많이 나온다. 부하나 동료 아무개가 술 먹다 뻗어서 인사불성이 됐다는 기록도 많은 것을 보니 음주 스타일만큼은 두주불사이다. 그리고 조선 시대판 인생게임이라 할 수 있는 승경도 놀이를 즐겼다.  《난중일기》를 보면 의외로 부하 장수들과 함께 승경도 놀이를 즐기는 기록도 제법 자주 나타난다. 현대로 치면 4성 장군이 부하 장수들과 보드 게임을 돌렸다는 건데, 이순신이 마냥 무섭고 엄한 사람이었으면 불가능했을 것이다. 또 전란 중이지만 추석이 되면 여러 장수들과 모여 술과 반찬을 같이 나눠먹기도 했다. 또 항왜 출신 부하들이 축제를 하게 해달라고 조르자 마지못해 허락하고는 광대로 분장한 항왜들의 놀음을 구경하였다는 기록도 있다. 이 역시 이순신이 풀어줄 땐 풀어주는 유연성을 갖춘 인물이었음을 보여주는 일화.  위에서 언급하였듯이 당대의 무인답게 활쏘기를 즐겼다. 《난중일기》에는 대개 15발 중 10발 ~ 11발 정도 명중했다고 한다. 《퇴마록》의 저자 이우혁은 후속작 《왜란종결자》에서 이 기록을 근거로, 이순신 개인의 무예는 그렇게까지 뛰어나진 않았다고 보았다.  하지만 장수로서 모자라다 싶을 정도로 못 쏜다고 보기는 어려운데, 그에 대해서는 이러한 근거를 통해 이해할 수 있다. 정리해보자면, "장수들이 모여서 대결을 해보면, 대충 40발 초반이 꼴찌를 기록했는데 이순신 장군께서 (특별히 잘 맞히셔서) 기록해 놓으신 것이 43발이었다." 잘 쐈다 못쐈다는 게 보통 10여 발까지 차이는 나지 않고, 당시의 평균 수명과 나이를 생각할 때, 엄청나게 못쏘는 수준까지는 아니었고, 장수들 평균에서 조금 떨어지는 수준으로 보인다. 한때 32살이라는 나이에 무과 시험에 합격을 했고, 합격 성적 역시 중간 성적으로 합격했기 때문에 무예 실력은 뛰어나지 않았다는 이야기가 있었다. 당장 이우혁이 쓴 왜란종결자에서도 이러한 이야기가 나온다. 그러나 이순신 장군이 합격한 식년 무과는 별시가 아닌 4년에 1번 열리는 정시로 총 합격 인원은 29명인데, 이는 문관을 뽑는 과거 시험보다 합격자 수가 더 적다.  게다가 이순신 장군이 응시한 식년 무과의 합격자 평균 연령은 34세로 당시 32세였던 충무공보다 나이가 많은 사람은 17명이며, 최연소 합격자는 23세, 최고령 합격자는 52세였다. 이를 볼 때 이순신 장군의 합격 나이는 결코 늦은 것이 아니며 합격 성적 역시 29명 가운데 병과 4등으로 12등을 했다.  여기서 유의할 점은 합격자 대부분이 현직 군관들 즉, 직업 군인들이었으며 이순신 장군과 같은 일반 보인 출신은 단 4명에 불과했다. 이미 정식 무과 시험에 현역 군인들과 같이 합격했다는 것 자체부터가 뛰어난 무예를 지녔음을 보여주는 것이다. 즉 엄청난 명궁의 실력은 아니지만 장수로서 갖춰야 할 기본 실력으로는 충분한 수준이라는 뜻.  이순신은 정실 부인 및 첩들에게도 충실한 남편이었다. 난중일기를 보면 부하나 친지의 여성 가족들이 와서 잤다는 내용이 나오는데, 난중일기를 잘못 읽은 사람들은 이를 보고 당황할 수도 있다. 하지만 이는 성관계를 했다는 내용은 당연히 아니고 이순신을 찾아 왔다가 그냥 하룻밤 머물고 갔다는 내용이다. 말 그대로 '숙박'을 의미한다.  그 외엔 특별한 날 부하들과 연회에 참석하거나 조정 인사들을 맞이하는 행사에 기생들이 동행했다거나, '여진'이라는 하녀와 성관계를 했다는 내용이 몇 번 나온다. 그런데 이것도 오역이라는 주장이 있다.  ☛ “난중일기 여진은 여성아닌 군사”2011-04-27 18:13 이순신 연구가 이용호 박사 오역 지적 “평가절하 안타깝다”28일 제466회 충무공 이순신장군 탄신일을 맞아 이순신 연구가인 이용호(75․전 명지대 교수)박사가 난중일기 오역을 지적하고 나섰다.  이 박사는 지난 2005년에 이어 2009년 난중일기 번역본과 난중일기 영인본 액자를 사재를 털어 출간할 정도로 충무공정신 확산에 애착을 가진 학자다. 2001년 일본에서 기타지마(북도만지)번역본을 보고 우리도 난중일기를 일본을 능가하는 최고 작품으로 번역하자는 마음으로 그동안 번역된 난중일기를 수집 조사하기 시작한 이 박사는 “난중일기를 수십 번 읽으며 충무공의 뛰어난 전략과 위대함 못지않게 법과 원칙을 지키고 국가와 민족을 우선하는 깊은 마음에 큰 감동을 받았다”고 말했다.  이 박사는 그러나 “일본에서는 이미 지난 2001년 난중일기를 번역해 자위대와 육군, 해군사관학교의 필독서로 활용하고 일본 전역에 설치된 마을문고에 비치해 주민들에게 읽힐 정도인데 우리나라 번역서와 영문본에 오역이 많아 안타깝다”고 했다.  이 박사가 지적하는 난중일기의 중요한 오역은 ‘여진(女眞)’인데 1977년 연세대 출판부에서 발행한 영문판에 여진을 여성으로 보고 있다는 것이다.  그에 따르면 여진은 여성이 아니라 ‘여진(余陣)’으로 ‘내 진영(陣營)’이다. 일기 옆 빈 공간에 적힌 여진을 일부 번역자들이 여성 이름으로 오역해 “여진과 함께 잤다”고 해석했다는 것이다.  이런 이유로 ‘여진(女眞)’과 ‘여진(女眞)20’부분이 연세대에서 발행한 영문판에 “the night with chin(친과 함께 자다)”과 “spent the second night with chin(친과 함께 두 번째 밤을 보냈다)”으로 오역됐다. ‘여진’은 ‘내 군대(진영)’이며 ‘여진20’은 ‘군사 20명’이라는 게 그의 해석이다.  이 박사는 “석세(石世)를 돌세로 읽는 것처럼 충무공은 이두(吏讀)를 많이 사용했는데 다른 사람들이 봐서는 안될 전쟁터에서의 기록에 본인만 알 수 있도록 이두로 적은 것이며 이후 정조 때 판각에서는 후대의 오역을 막기 위해 아예 지워버렸다”고 설명했다.  실제 한국고전번역원에서 번역해 놓은 난중일기를 보면 병신년(1591년) 9월 12일 일기에 “晩出登途 十里許川邊 李光輔與韓汝璟佩酒來待 故下馬同話 安世熙亦到 暮到茂長(늦게 길을 떠나 10리쯤의 냇가에 이르니 이광보와 한여경이 술을 갖고 와서 기다리고 있기에 말에서 내려 함께 이야기했다. 안세희도 역시 도착했다. 저물어서야 무장에 도착했다”로 적혀 있고 14일에는 “又留(하루 더 머물렀다)”고 돼 있다.  이 일기 여백 부분에 적힌 ‘女眞’과 ‘女眞20’을 진이란 여성과 하룻밤을 지내고 둘째 날을 묵었다고 해석한 것은 오류라는 게 이 박사의 지적이다.  그는 또 “이런 잘못된 번역서가 외국으로 흘러가 또 다른 오역이 생기는 것”이라며 “소설이기는 하지만 대중적 인기가 높은 김훈의 ‘칼의 노래’에서도 ‘병인년 가을 여진을 덮치다’라고 표현해 성웅 이순신을 평가절하하고 있어 안타깝다”고 덧붙였다.  이에 대해 현충사 송대성 기획운영과장은 “현충사 소장 난중일기에 여진과 여진 20, 여진 30이라고 적힌 부분이 있다”며 “이는 전란 중 충무공이 자신만의 암호를 쓴 것으로 보이는데 이를 여성으로 해석하는 것은 옳지 않을 것”이라고 밝혔다. /임연희 기자 lyh3056@ 그리고 오역이 아니라 사실이라고 해도, 신분제 사회인 당시의 시대 상황을 감안하면 이 정도의 성생활은 자연스럽다. 이순신이 여색으로 일을 망치거나 비난을 당했다는 기록은 전무하다. 선조와 원균이 이순신을 억지로 탄핵할 때도 여색과 관련된 부분은 전혀 언급하지 않았다.  다만 이러한 역사적 사실과는 별개로 성웅도 여색과 무관하지 않았다는 점이 상당히 매력적인 소재로 작용하는지, 현대의 이순신과 임진왜란을 소재로 한 창작물 중에는 이런 식으로 이순신의 여자관계를 창작해서 넣은 작품들이 제법 있다. 김훈의 칼의 노래에서도 '여진'이 중요한 소재로 등장한다.  아부를 하는 성격이 아니고 우직한 편이기 때문에 군인으로서 안 당해도 될 불이익을 꽤 당했다. 녹둔도 시절에는 군공을 세우고도 되려 처벌을 받았고 임진년부터 쌓인 눈부신 전공과 민심이반으로 이순신을 경계하여 싫어한 선조에 의해 파직당하고 고문당하며 백의종군까지 했다.  그러나 선조는 원균이 조선 수군을 싸그리 말아먹고 나서야 이순신이 옳았음을 깨닫고 이순신을 재차 통제사에 임명하는 등, 이순신은 군인으로서 우여곡절이 많았다. 이순신은 윗사람에게 손을 비비며 입신양명하려는 스타일이 아니었으며, 매사에 현재 일어난 상황 그대로 판단하고 설명하는 성격의 소유자였기 때문에 이순신보다 품계가 높은 윗사람, 특히 국왕 선조의 심기를 상하게 하는 일이 종종 있었다.  한마디로 이순신 장군은 완벽주의적인 비관파였다. 사실 완벽주의는 이루어질 수 없기에 비관적일 수밖에 없다. 장군은 그래서 철저히 준비했고 군율을 엄격히 적용했다. 그래서 임진왜란 당시의 어떠한 상황에서도 장군은 이를 극복하고 전투에서는 항상 승리로 이끌었다.  대단히 현실적이지만 백성들에 대한 사랑이 있었다. 아마 본인이 어머님에 대한 효심이 가득했던 걸로 보아 가족 관계가 대단히 돈독했던 것 같다. 그래서 백성들에 대해서도 어버이같은 모습을 보여줄 수 있던 걸로 보인다.  그러나 장군의 이러한 성향은 정치적으로는 좋지 않은 결과를 나타내서 원균의 재부상을 이끌게 되는 결과를 낳게 되었다. 민심이 죄다 장군에게 쏠리고 한산도 통제영에 피난민들이 구름처럼 몰려드니 그 점이 저 멀리 도성 궁궐에 앉아 계시는 분의 심기를 어지럽히는 이유가 된 것이다.  다만 이 건은 충무공의 인성과는 카테고리 자체가 다른 건이다. 애초 한 쪽이 올라가면 다른 쪽은 내려갈 수밖에 없는 양립불가능한 파라미터의 결과니. 게다가 어차피 원균의 재부상은 당시 왕이었던 선조의 강력한 의지가 바탕이 된 탓이 크니 어떻게 할 방도가 없었다. 중앙집권의 사회에서 왕이 한번 쳐내기로 마음먹었으면 어찌할 도리가 없다.  그것이 전란을 승리로 이끈 제일의 영웅이라 할지라도. 차라리 입과 기득권으로 권력 유지된다고 찰썩 믿는 정치병 환자를 내친다는 생각을 안 했다는 것에서 안타깝다고 생각한다면 몰라도 말이다. 하지만 당시 전란으로 온 나라가 황폐해진 상황에서 선조를 뒤엎으러 군사를 일으킨다면 그야말로 온 나라가 더더욱 헬게이트가 열리는 일이기에, 이순신의 성품상 이런 상황으로 만들길 원치 않았을 것이다.  이순신은 처음부터 관직을 순수 무인으로 시작했으므로 유학자, 문인으로서의 이미지는 사실상 전무하다. 물론 조선시대의 무관 또한 엄연히 유학을 배운 사대부로서의 교양을 갖춰야 했고, 이순신 역시 그러한 교양은 당연히 갖추고 있었다.  다만 이순신은 무관으로서 관직 생활을 하면서 전방의 야전 지휘관 자리를 전전했고, 특히 전라좌수사에 임명된 뒤에는 철저하게 전쟁 준비 및 수행에 임하였으므로 학문을 연구하거나, 글을 쓰거나 그림을 그리는 등의 예술 활동은 거의 하지 않았고, 그럴 여유도 없었다.  다만 난중일기와 친지들에게 보낸 편지글 등을 통해 이순신의 학문 수준 및 문학의 소양을 짐작할 수는 있다. 굳이 이순신의 예술을 꼽자면 서예 유묵이나, 전쟁을 수행하는 자신의 처지와 감정을 표현한 시조가 몇몇 있다. 대표적으로 '한산도가(閑山島歌)'가 있다. '한산섬 달 밝은 밤에'로 시작하는 그 시조다. 12. 유명 어록임진년부터 5·6년 간 적이 감히 호서와 호남으로 직공하지 못한 것은 수군이 그 길을 누르고 있어서입니다. 지금 신에게는 아직도 열두 척의 전선이 있사오니 죽을 힘을 내어 맞아 싸우면 이길 수 있습니다. 지금 만약 수군을 모두 폐한다면 이는 적들이 다행으로 여기는 바로서, 말미암아 호서를 거쳐 한강에 다다를 것이니 소신이 두려워하는 바입니다. 전선이 비록 적으나, 미천한 신은 아직 죽지 아니하였으니, 적들이 감히 우리를 업신 여기지 못할 것입니다. ─ 『이충무공전서』, 이분, 「행록」 명량 해전 이전, 조정에서 '수군을 해산하고 육군에 합류하라'라는 명령을 내리자 이를 반박하며 수군을 끝까지 지휘하겠다는 주장이다. 여러 장수들을 불러 모아 약속하되, "병법에 이르기를 '반드시 죽고자 하면 살고 반드시 살려고 하면 죽는다.'고 하였고, 또 '한 사람이 길목을 지키면 천 명도 두렵게 할 수 있다.'고 했는데 이는 오늘의 우리를 두고 이른 말이다.너희 여러 장수들이 조금이라도 명령을 어기는 일이 있다면 즉시 군율을 적용하여 조금도 용서하지 않을 것이다."라고 하고 재삼 엄중히 약속했다.난중일기, 정유년 9월 15일(명량 해전 전날) '죽고자 하면 살고 살려고하면 죽을 것이다'라는 발언은 흔히 이순신이 직접 한 말이라고 알려져 있으나, 난중일기에서도 언급했듯이 병법, 정확히는 오자병법의 내용을 인용한 것이다. 그리고 이를 '무조건 죽을 각오로 옥쇄해라'라고 잘못 해석하기도 하나, 사실이 아니다. 이에 대한 정확한 해석은 필사즉생행생즉사 문서 참조. 왜적은 간사스럽기 짝이 없어, 예로부터 신의를 지켰다는 말을 들은 적이 없습니다. 그들은 교활하고 흉악하여, 그 악랄함을 감추질 않습니다.답담도사금토패문(答譚都司禁討牌文, 담종인에게 보내는 답장 중에서.-이충무공전서 1권 잡저中) 강화 협상을 하며 전쟁이 소강 상태가 된 1594년, 명나라 칙사인 담종인이 '함부로 왜군과 교전하지 말고 자리를 지킬 것'이란 내용의 통보인 금토패문(禁討牌文)을 보내자, '답담도사금토패문'이라는 이를 반박하는 글을 올렸다.  현대에는 이 중 '저 왜적은 간사스럽기 짝이 없어, 예로부터 신의를 지켰다는 말을 들은 적이 없습니다.'라는 구절이 특히 유명하다. 2010년대 이후 한일관계가 크게 나빠지고 한국 내 반일감정이 더 강해지면서, 저 문구를 인용하는 사례가 크게 늘었다. 13. 인간 관계  13.1. 권율과의 관계어렸을 때부터 친근하게 지낸 류성룡을 통해 권율과 처음 만났으며 이후에도 계속 서신을 주고 받으며 지냈다고 기록되어 있다. 또한 이순신이 빌려준 함포는 권율이 행주산성에서 왜군을 격파하는 데 큰 도움이 되었고, 후에 권율은 이순신이 참수당할 위기에 처했을 때 정탁, 이원익과 함께 이순신을 구해내고 자신의 밑에서 백의종군하라는 명이 내려지자 이순신을 자신의 군사참모로 두며 보호했다.  또한 권율의 사위 이항복 (후에 93대, 95대 영의정)은 최측근인 무관 안위를 보내 이순신을 돕게 했는데, 안위는 이순신의 오른팔 격의 인물이 되어 명량 해전에 큰 공을 세워 승리에 기여하고 이때의 공으로 전라우수사로 승진하여 이순신과 함께 한다.  하지만 난중일기를 보면 1594년 - 1595년 (선조 27년 - 28년)에는 공무 및 인원 차출 등의 여러 정황에 대해 충돌하여 잠시 권율에 불만이 있었던 것으로 추정된다. 재밌게도 1595년 8월 17일에 적은 일기(일미일기)를 보면 권율이 원균을 질책하자 원균이 고개도 들지 못하는 모습을 보며 우스워했다고 적혀 있다. 나중에 권율은 원균을 두들겨 팬다.  행정 관계로는 조선군 내에서 이순신은 삼도수군통제사, 권율은 도원수였다. 삼도 수군 통제사는 오늘날의 해군 참모 총장에 상응하는 직위이고 도원수는 합동 참모 의장에 상응하는 직위이다.  권율의 행주대첩은 권율과 육군만의 힘으로 이루어낸 것이 아니라, 이순신 장군의 휘하 장수 (참모격) "정걸"이 육군의 군수물자를 수군으로 운송하고 배급했기에 가능했다. 그렇기에 상대적으로 높은 지위에 있었던 권율도, 자신보다 지위가 아래인 이순신 장군을 함부로 대할 수 없었다.  13.2. 원균과의 관계이순신은 원균을 "원흉"이라고 부를 만큼 극도로 싫어했다. 이는 난중일기에서 찾을 수 있는 원균에 대한 언급으로 확인할 수 있다. 경상우수사 원균이 와서 보았다. 그 음흉함을 이를 길이 없다.《계사년 2월 23일》 경상우수사 원균이 왔다. 그 술주정이 심하기 이를 데 없었다. 그 망령된 짓을 차마 입에 올릴 수 없다.《계사년 5월 14일》 경상우수사 원균이 웅천의 적이 감동포로 들어갈지도 모른다면서 들어가서 치자는 공문을 보내왔다. 그 흉계가 참으로 가소롭다.《계사년 6월 5일》 경상우수사 원균이 정걸 충청수사와 함께 도착하여 적을 토벌할 일을 의논하는데, 원 수사가 하는 말은 이루 말할 수 없을 정도로 극도로 흉측한 속임수들이었다. 이런 사람과 같이 일을 하고도 후환이 없을까?《계사년 7월 21일》 경상우수사 원균이 와서 영등으로 출정을 나가자고 독촉하는 데 음흉하기 짝이 없다. 자기가 거느린 배 25척은 모두 보내고 오직 7, 8척만 가지고 와서 이런 말을 하니 그 마음을 쓰고 일하는 것이 모두 이런 식이다.《계사년 8월 30일》 이순신과 원균의 첫번째 합동 작전이었던 옥포 해전때, 전공과 관련된 행동과 장계 문제로 갈등을 빚기 시작하다가 결국 전란 2년째인 1593년부터 난중일기에 그에 대한 악평이 나오기 시작한다.  허위 공문을 올리거나, 적의 수급을 탐내며 전투 중에도 아군의 피해는 아랑곳하지 않거나, 함대 요청을 했음에도 이순신을 은근히 무시하며 늦게 오거나 한두척만 가지고 참여하는 등등... 별별 기상천외한 방법으로 이순신의 뒷목을 잡게 만들었다.  이렇게 이순신과의 갈등이 지속되자 조정에서는 1595년에 원균을 형식상으로 승진시켜 충청 병사에 임명한다.  그러다 고니시 유키나가가 흘린 정보를 받은 선조의 명령을 이순신이 제때 따르지 않았다며 백의종군이 되었고 원균은 이순신이 애써 키운 정예 조선수군을 칠천량의 고기밥으로 만들어 버렸다.  13.3. 류성룡과의 관계수많은 이순신의 위인전에서도 많이 언급될 정도로 당시의 명재상이었던 류성룡과 이순신 사이의 친분 또한 유명한 이야기이다.  어린 시절 한양에 살면서부터 교류가 짙은 이 둘은 이후 평생의 절친이자 서로의 조력자로 발전한다. 임진왜란 이전에는 일개 무명의 무관이었던 이순신을 선조에게 적극적으로 천거한 인물이 류성룡이었다. 둘은 각자의 저작인 《난중일기》와 《징비록》에서도 서로에 대한 언급을 많이 한다. 《난중일기》를 보면 류성룡과 서신 교환을 했다는 기록이 많이 보이며 이순신의 꿈에서까지 류성룡이 자주 나타나는 것을 보면 정말 각별한 사이였던 듯하다.  까칠한 성격의 이순신이었기에 이순신에게 일기에서 디스 당하지 않은 사람 찾기가 힘들 정도이고 권율마저도 디스한 이순신인데 유이하게 디스하지 않은 두 인물이 선조와 류성룡이었으니 말 다했다.  두 인물의 각별한 사이가 난중일기에도 담겨있는데 한번은 충무공에게 류성룡이 사망했다는 오보가 전해진 일이 있다. 이때 이순신의 반응은 "이건 잘못된 소문임. 그럴 리가 없음… 근데 만약 류 정승이 돌아가셨다면 어떡하지?? ㄷㄷ 점을 쳐볼까??"로 요약할 수 있다. 실제로 이날 이순신은 늦게까지 잠을 이루지 못하고, 급기야 점까지 쳐보며 류성룡의 안위를 걱정한다.  특히 왜란 직전 이순신에게 《증손전수방략》이라는 병법서를 보내줬는데 그 책을 읽고 나서 이순신이 책을 높이 평가하는 장면도 있다. 하지만 정작 이순신이 선조에게 찍혔을 때는 발을 쓱 빼는 모습을 보였다. 조금 아쉬운 부분. 하지만 워낙 사적으로도 친했다지만 류성룡은 당시 선조를 보좌하던 재상이기도 했기에 이순신을 변호하고 싶었어도 선조의 분노가 워낙 커서 수를 쓰기 힘들었을 것이다. 자칫 잘못했다간 선조가 서로 짜고친다고 생각해 본인도 날라갈 수 있었기 때문.
대방진굴항-사천 가볼만한곳.출사명소경남 사천시 대방동 251.주차무료.​ ​이곳은 경남사천시 대방동에 위치한[대방진굴항] 이에요.​경남문화재자료 제93호조선시대 해안경비.군사연락을 위해 뚝을 쌓아서 굴항을 축조한 군사항구에요.​ ​워낙 수려하고 빼어난 장관을 자랑해서이곳은 출사명소로전국에서 사진을 찍기위해 모여드는 곳으로 유명합니다.​ ​​임진왜란때 이순신장군이 이곳에 거북선을 숨겨두고 병선에 굴이 달라붙지않도록 굴항의 물을 민물로 채웠다는 이야기도 전해와요.현재는 석축을 쌓아서 선착장으로 사용중이며 이순신장군의 동상이 세워져 있어요.​​ ​어느곳에서 찍어도 기가막힌곡선구조의 굴항이 멋진 자태를 뽐냅니다.​ ​굴항의 물이 얼마나 맑은지나무가 그대로 비춰 투영되요.​ ​​맑은 물빛에 얼굴이 비춰질 정도더라구요.지금은 관리가 매우 잘되고 있어요.​​   ​사천은 어느곳에 가도충무공 이순신장군 동상이 거의 있어요.​ ​너무 아름답고 투명하기가 유리알 같아요.옹기종기 모여있는 배들이한층더 멋을 자아냅니다.​ ​​200년이 넘은 오래된 나무들이 물빛에 스며들어 마치 한폭의 수채화를 보는거 같아요 .​ ​​오늘은  대방진굴항 랜선여행저와함께 잘 해보셨나요?​​🛶 총평 🛶조선 순조때 군사연락을 위해서 만든 군항으로 인공항구입니다.지금은 선착장으로 이용해요.대방진굴항임진왜란때 이순신장군의 역사와 함께한곳이라 이의가 깊구요.워낙 멋진곳이라 출사장소로명성이 높은곳입니다.그냥 바라보기만 해도 빠져들듯물이 맑아서 보고만 있어도힐링되는 아주 있는 곳이에요.​​🛶 tip 🛶삼천포대교가 가까이 있으니 전에 포스팅처럼야경보시길 추천합니다.삼천포 용궁시장이 멀지않은 거리에 있고포차거리도 있어요.회 한접시에 하루 피로를 풀어보시는것도추천합니다.​ 대방진굴항경상남도 사천시 대방동 251 ​​ ​https://m.blog.naver.com/a97180/222711972272 사천 가볼만 한곳.경남사천여행 진널전망대.간첩이 침투했던 진널전망대-멋진 바다전망 남일대해수욕장에 이르기전 가파른 절벽을 끼고 깍아지르는듯한...m.blog.naver.com ​🔊블로그내 모든사진및 내용 불펌금지.​​​​​​​​#조선시대군항 #인공항구 #사천가볼만한곳 #대방진굴항 #사천사진명소 #이순신#서이추환영 #이웃환영 #사천한달살기 #사천한달여행하기#사천에서한달여행하기 
지역마다 개성 가득! 지역 정체성을 담은 공예 공모전 3  예로부터 우리나라에는 고유의 을 담은 지역 공예품이 전해져 온다. 주변 환경에 따라 구할 수 있는 재료도 다르고, 생활 방식에 따라 쓰임새도 각각 달랐던 까닭에 지역마다 각기 다른 공예문화를 형성할 수 있었다. 오랜 시간 축적된 지역의 공예기술과 문화가 담긴 공예품은 소중히 여기고 발전시켜야 할 가치 있는 우리의 문화유산이다. 이에 문화체육관광부와 한국공예·디자인문화진흥원은 지역공예·문화상품 공모전을 지원하여 작가들을 발굴하고 지역 공예문화의 가치를 재조명하고 있다. 올해도 역시 여러 지역의 공모전을 통해 지역의  있는 이야기가 담긴 문화상품들이 선정되었다. 각 지역의 다채롭고 고유한 문화와 정체성이 담긴 문화상품 공모전 3곳을 소개한다. 각 지역 공모전 수상작은 오는 12월 3일(목)부터 6일(일)까지 개최되는 <2020 공예트렌드페어>(코엑스A홀) 지역공예전시관과 온라인 전시(바로가기)에서 감상할 수 있다.​  “선한 문화를 위한 공예열전”아산 - 2020 온양어워드 제3회 공예열전온양은 조선시대부터 왕들이 행궁을 짓고 휴양을 하던 곳으로, 온천문화가 발달한 지역이다. 2만여 점이 넘는 민속 소장품을 보유한 온양민속박물관과 더불어 충무공 이순신을 기리는 현충사, 예안 이씨 집성촌인 외암리민속마을 등 풍부한 지역 볼거리를 지닌다. 지난 2018년 시작한 ‘온양어워드 공예열전’은 이러한 아산지역의 전통문화유산을 바탕으로 문화 콘텐츠 개발과 함께 우수한 공예작가를 발굴하는 데 목적을 둔다. 아산지역의 문화, 역사, 관광자원의 기반이 될 수 있는 문화상품을 공모한 2019년 ‘온양어워드 제2회 공예열전’에는 스튜디오 밀리언로지스의 ‘신문방오우: 읽기와 쓰기를 위한 다섯 가지 소가구’가 대상을, 김현성 작가의 ‘투영-촛대, 향꽂이’가 금상을 각각 수상했다. 지역을 대표하는 21세기 문화공간으로서지속 가능한 창의적 경험과 영감을 생산하는 문화발신지의 역할을 다하겠다.(재)구정문화재단 온양민속박물관12월 9일부터 접수를 앞두고 있는 2020년 ‘온양어워드 제3회 공예열전’은 대한민국 공예가와 디자이너라면 누구나 참여가 가능하다. 공모전 신청서는 온양민속박물관 홈페이지에서 다운로드할 수 있다. ​ [대상] 스튜디오 밀리언로지즈, 신문방오우: 읽기와 쓰기를 위한 다섯 가지 소가구ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원 [금상] 김현성, 투영-촛대, 향꽂이ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원 [은상] 양정모, 산 촛대ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원[은상] 김민선, 작은 의식을 위한 주기ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원​- 공모명 : 온양어워드 제3회 공예열전- 공모분문 : 아산시를 상징적으로 나타낼 수 있는 문화상품- 시상규모 : 최우수상 20백만 원 등 총상금 49백만 원- 작품접수 : 2020년 12월 9일-10일- 최종결과발표 : 2021년 2월 25일- 주최 : 온양민속박물관- 후원 : 아산시, 한국공예디자인문화진흥원 온양민속박물관충남 아산시 충무로 123 온양민속박물관onyangmuseum.or.kr ​ “공예로 만난 ” - 공예문화상품 전국공모전​은 다양한 문화를 담고 있는 국제적인 관광도시다. ‘공예문화상품 공모전’은 ‘시민이 행복한 동북아 해양수도 ’을 상징하는 공예문화상품 개발을 통해 지역 공예인의 위상을 높이고 지역 공예문화에 활기를 불어넣고자 마련된 의미 있는 행사이다. 전통공예 기술과 조형성 등을 바탕으로 현대적 디자인 트렌드와 상품성이 결합된 공예문화상품을 발굴하여 을 찾는 많은 사람들이 ‘의 공예’를 기억할 수 있도록 기여하고 있다.  올해로 3회를 맞이한 본 공모전은 의 시화(동백), 시어(고등어)와 해운대 동백섬, 광안대교 등 각 지역구의 문화 스토리를 주제로 삼았다. ‘목·칠’, ‘도자’, ‘금속’, ‘섬유’, ‘종이’, ‘기타공예’ 6개 분야에 총 81작품, 710점이 출품되었으며 이중심사를 거쳐 총 30작품이 수상의 영예를 안았다. 대상으로는 목칠분야 한태수 작가의 ‘달맞이’가, 금상은 섬유분야 조하연 작가의 ‘산복도로 르네상스’가 각각 선정되었다. ​ [대상] 한태수, 달맞이ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원[금상] 조하연, 산복도로 르네상스ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원[은상] 표혜진, 영도대교1934ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원[동상] 정지연, 심중(心中)ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원​- 공모명 : 2020 공예문화상품 전국공모전- 공모분야 : 목칠공예, 도자공예, 금속공예, 섬유공예, 종이공예, 기타공예- 시상규모 : 대상 20백만 원 등 총상금 50백만 원 - 작품접수 : 2020년 10월(종료)- 주최 : 한국공예·디자인문화진흥원, 광역시- 주관 : 광역시공예협동조합 광역시공예협동조합 – Busan Federation of Handcrafts Cooperatives함께 만들어 가는 삶 Crafted for life. 광역시공예협동조합은 공예산업과 휘장 및 광고물의 건전한 발전과 조합원 상호간의 복리증진을 도모합니다 . 또 , 협동사업을 수행함으로써 자주적인 경제활동을 조장하여 조합원의 경제적 지위 항상과 국민 경제의 균형 있는 발전에 기여합니다 . Instagrambusancrafts.com ​ “수공예의 재발견”광주 - 대한민국 수공예 문화상품 공모대전​‘대한민국 수공예 문화상품 공모대전’은 광주/전남 지역에서 가장 큰 규모를 자랑한다. 당선작들을 통해 우리 생활 속에서 밀접하게 사용하던 가구나 생활용품들이 시대의 변화에 맞춰 어떻게 재해석되고 발전되어 왔는지 가늠해 볼 수 있다. 매해 새로운 주제를 통하여 창의적인 수공예 문화의 가치와 의미를 일깨우고자 하며, 수상작품에 한해서는 공예상품전문점 및 디자인비엔날레 연계를 통해 상품 유통 및 판매 촉진 활성화를 지원한다.  올해로 3회차를 맞이한 본 공모전은 예로부터 전해져 온 수공예품의 현대화 속에서 그 손맛이 유독 돋보이는 작품들을 엄선하고자 ‘손끝으로 만드는 광주다움’이라는 주제로 진행하였다. 대상은 목공예 분야 김소윤 작가의 ‘무등의 사계’가, 금상은 도자 분야 김유성 작가의 ‘청자 연리 금채 다기세트’가 수상하였다. ‘제4회 대한민국 수공예 문화상품 공모대전’은 2021년 4월부터 공모 접수가 진행될 예정이다. ​ [대상] 김소윤, 무등의 사계ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원[금상] 김유성, 청자 연리 금채 다기세트ㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원[은상] 송해랑, Plantsㅣ자료제공: 한국공예·디자인문화진흥원​- 공모명 : 2021 대한민국수공예공모대전- 공모분야 : 도(초)자, 목(칠), 금속(보석), 종이, 섬유(피혁), 기타- 시상규모 : 대상 20백만 원 등 총상금 63백만 원- 작품접수 : 2021년 4월(예정)- 주최/주관 : 한국수공예진흥회- 후원 : 광주광역시, 광주광역시의회, 한국공예·디자인문화진흥원, 광주디자인센터, 한국공예협동조합연합회, 광주공예협동조합 HOME | (사)한국수공예진흥회(사)한국수공예진흥회 공지사항 2020년 ​민간 자격검정 일정 2020년 3월 28일 토요일 오전 10:00 ~ 12: 00 2020년 6월 27일 토요일 오전 10:00 ~ 12:00 2020년 9월 26일 토요일 오전 10:00 ~ 12:00 2020년 11월 28일 토요일  오전10:00 ~ 12:00 < 민간자격 신청하기>www.koreahand.co.kr ​글ㅣ디자인프레스 정인호 기자 designpress2016@naver.com자료협조ㅣ한국공예·디자인문화진흥원  ​ 
해당 게시글은 사회적 거리두기 3단계에 준하는행정명령 전 촬영된 게시글입니다.​도심과 바다가 어우러진 창원 진해는 다양한 볼거리가 많은 곳입니다. 바다 해안로를 따라 조성된 진해 바다 70리 길 1구간 진해항 길에는 시원한 바닷바람과 함께 걸어보며 해안로 산책과 해양 레포츠를 즐길 수 있는 진해루 해변공원이 있어 창원 가볼만한곳 중에 한 곳입니다.​ ​진해루 해변공원에는 진해의 상징인 진해루가 바다를 마주하며 위풍당당하게 자리 잡고 있습니다. 진해루 누각에 오르면 탁 트인 바다의 풍경을 조망할 수 있고 수상 레저 시설, 공연장, 벤치, 놀이터 등 시민들의 휴식공간이 조성이 되어 있습니다. 또한 쿨링 포그 시스템이 가동되어 한여름 폭염에도 시원하게 보낼 수 있습니다.​ ​진해수협을 시작으로 안골포 굴강까지 총 29.2km, 7개 구간으로 나누어 걸어 볼 수 있는 진해 바다 70리 길은 진해항길, 행암기찻길, 합포승전길, 조선소길, 삼포로가는길, 흰돌메길, 안골포길 등 이름마저 아름다운 창원 진해의  있는 길을 걸어볼 수 있는 도보 여행길로 매력적인 곳인데요, 진해루 해변공원은 1구간 진해항길의 코스에 속해있습니다.​ ​이 모든 구간을 다 돌아보는 데에는 하루 동안 8시간이 소요가 되며 구간을 정해 나누어 걸어 봐도 좋고 또 다른 방법은 자전거길로 천 원으로 즐기는 창원 공영 자전거 누비자를 이용한 자전거 여행으로도 추천 드립니다.​ ​진해루 해변공원에는 독특한 모양의 건물을 볼 수 있는데요, 아이들의 호기심과 충무공 이순신 장군을 떠올릴 수 있는 진해의 특성화된 놀이시설인 거북선 놀이터와 2층으로 된 편의점과 카페입니다.​ ​진해루 해변공원을 걷다 보면 흔히 볼 수 있는 풍경이 시원하게 바다 물살을 가르며 즐기는 수상스키입니다. 진해만의 잔잔한 물살에 해양 레포츠를 즐길 수 있는 진해 마린어드벤처 시설이 조성되어 있습니다.​ ​진해 마린어드벤처에는 페달보트, 펀보트, 카타마란, 카약, 요트투어 등 유아부터 성인까지 다양한 연령층이 해양 레포츠를 즐겨 볼 수 있습니다. 요금은 보트 종류에 따라 달라지며 연령에 맞게 선택해 보시면 됩니다.​ ​어린이 물놀이 체험인 페달보트는 양손으로 페달을 돌려 힘을 많이 들이지 않아도 쉽게 조작이 가능하고 물을 가둬놓은 얕은 육상 풀장이라 아이들이 안전하게 이용할 수 있습니다.​ ​바다 위에서 즐기는 카타마란은 요즘같이 북적이는 장소를 피해 가족, 연인, 친구끼리 비대면으로 즐길 수 있고, 힘들게 젓지 않아도 되는 전동식이라 편하게 바다 위를 떠다니며 낭만적인 해양 레포츠를 즐겨 볼 수 있습니다.​ ​진해루 해변 공원에는 천안함 피격사건으로 백령도 앞바다에서 구조작전 임무를 수행하다 순직한 한주호 준위의 동상을 볼 수 있습니다. 바다를 지키는 우리 해군들의 노고를 한 번 더 되새겨 보는 기회를 가져보세요.​ ​바닷물이 빠져나간 갯벌에는 진한 갯내음과 함께 조개를 캐는 사람들, 갯벌에 서식하는 해양생물 들의 생태를 탐구해 볼 수 있어 도심에서 볼 수 없는 바다의 색깔들을 즐겨 볼 수 있습니다. 해안로 산책과 해양 레포츠를 즐길 수 있는 진해루 해변공원의 모습들을 소개해 드렸습니다.​ 진해루해변공원경상남도 창원시 진해구 진희로 142 ​ 
#露積峯해발 60m의 바위산 유달산전라남도 목포시 죽교동 산27-3 목포시 노적봉길 45 ​ #유달산의사찰 ​ #유달산정기 ​ ​ ​ ​ ​ 노적봉#목포5경이순신 장군의 호국 혼이 담긴 #노적봉​충무공 이순신 장군 동상 충무공 정신을 구현하기 위해 1974년 이건립추진위원회가 결성되어 유달산에 세웠고비명은 박정희 대통령이 휘호1974년 문화공보부 등록 제1호 ​ 위장 전술로새벽에 바닷물에 백토를 풀어서 밥을 하는 쌀뜨물처럼 보이게 해서 왜군들이 군사가 많은 줄 알고 스스로 물러나게 했다고 해설사님께서 말씀해 주시고 ​ #露積峯해발 60m의 바위산왜적을 물리친 이순신 장군의 호국혼이 담겨있는 곳#정유재란 때 12척의 배로 불가능해 보였던 #명량대첩 을 승리로 이끌고 전열을 재정비 하는 동안 조선의 군사와 군량미는 부족한데 노적봉이 큰 역할을 한 곳 유달산 앞바다에 왜적이 진을 치고 조선군의 정세를 살피고 있을 때 이순신 장군이 노적봉 바위를 볏짚으로 덮어서 군량미가 산처럼 많이 보이게 하는 위장 전술을 펼친 곳 노적봉의 이순신 장군이 호령하는 듯한 모습의 #큰바위얼굴 은 맞은편 이순신 장군 동상과 함께 서남해안의 관문인 #목포 를 지켜주고 있고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 2000년 제작을 완료 시민의 종이 있는 자리는 과거에 낮 12시 정오를 알려주는 대포인 #오포대 가 있었던 자리였다고 해설사 님께서 말씀해 주시고하나라도 더 알려주고 싶은 마음이 있는 것 같아서 고맙게 들었다. 통일의 염원을 안고 있는 #새천년시민의종기념비 ​ 종각의 현판은 유달산 쪽을 바라보고 있고​종각의 현판은 故 김대중 전 대통령이 쓰신 것 중국대륙을 향한 미래지향 종의 방향이 서쪽을 향하고 있는 것이 이라고 한다.​새천년 시민의 종 상대에는 8천만 겨례를 상징하는 무궁화하대에는 목포의 시화인 목련시민화합이라는 의미를 #새천년시민의종시민의 종은 유달산 노적봉 자락에 있고 ​ ​ ​ ​ #근대기상100주년기념 #시민종각 ​ ​ ​ ​ ​ ​ #유달산스카이워크 목포 스카이워크전라남도 목포시 해양대학로 59 ​ #대반스카이워크 ​ ​ ​ ​ ​ ​ 목포에 오면 꼭 탑승하기를 추천목포 야간 시티 투어 운행 시간6시 30분~ 9시 멋과 낭만이 있는 목포 시티투어를 하며메이블카는 밤에도 운행을 하고 ​ 반짝반짝 아름다운 빛의 여행 ##목포야간시티투어#목포야경시티투어#목포시티투어시티투어 5,000원 ​ ​ 목포야간시티투어유달산 ㅡ 목포스카이워크 ㅡ 유달산 해안도로 ㅡ 갓바위 바다와 영산강이 만나는 지점 야경을 보고 ​ ​ ​ ​ ​ ​ #유달산해변도로 ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 목포야간시티투어유달산 ㅡ 스카이워크 ㅡ 유달산 해안도로 ㅡ 갓바위 바다와 영산강이 만나는 지점 야경을 보고 #목포주간시티투어#목포시티투어구 등본원사 목포별원 오거리문화센터 ㅡ 오거리 옥단이 길ㅡ 연희네수퍼 - 노적봉 ㅡ 시민종각 ㅡ 김암기미술관 ㅡ 구 도호부청 서고 방공호 ㅡ 유달산 노적봉 ㅡ 목포 근대역사관 1관 ㅡ 국토 1.2호선 기점 기념비 도로원표 ㅡ 일본식상가주택 ㅡ 목포 근대역사관2관 ㅡ 청해식당 ㅡ 중 삼학도 김대중 노벨평화상기념관 ㅡ 갓바위 ㅡ 목포자연사박물관 ​해설사 님께서 열과 성을 다 해서 말씀해 주셔서 고맙게도 잘 듣고 생각해 보기도 하고  ​ 
남포동 여행기록​​한동안 서울을 포함한 수도권에포스팅을 집중하다가이번에 저의 고향을 다녀왔습니다날씨가 더워지는 만큼인기도가 올라가는 해안지역 중의 한 번화가를 소개해드리고자준비를 하게 되었습니다📷​​​  ​광역시 중구 남포동은옛 본토 중 하나인 곳인데요,사진에 보이는 롯데몰 광복점 자리가이전의 시청 부지이기도 했습니다또한 롯데몰 뒷면의 부지가롯데타워 건축에 사용되며20년 가까이 시와 롯데가실랑이를 벌이다가 최종승인이체결되었는지는 모르겠지만 2026년에완공 될 전망이라고 합니다🗼​​​  ​롯데몰 옆에 위치하고 있는의 영도대교는정해진 시간대에 양쪽 다리가 열리는의 대교랍니다🌁우측 사진 속 높은 건물은인스타그램에서 상당히 핫한라발스호텔이 이 곳에 자리하고 있어요​​​ 오이소 보이소 사이소 자갈치시장​남포동 일대에는 영도와 송도가보이는 와중에 한국에서 가장 큰수산물시장인 자갈치시장이 있습니다사진의 중앙부분에 시드니의오페라하우스와 비슷하게 생긴건축물이 바로 자갈치시장입니다🦀🐙🐟🦐🦑🦪🦞​​​ ​남포에서는 세계적인 행사로 유명한부국제(국제영화제)가기념된 BIFF광장이 있는데요,그 외 영화 도둑들, 국제시장 등각종 영화에 사용했던 장소이기도 합니다​​​  ​흔히 비프광장이라 부르는 이 곳은의 부평야시장이 위치하며각종 분식과 다양한 문화의 음식들이한 곳에 모여  방문 해외 관광객들이자주 방문하는 장소 중 하나입니다주로 탕후루와 어묵이비프광장을 널리 알리고 있답니다📢​​​  ​남포동의 광복로 쇼핑거리에는각종 아웃도어와 명품이 있는데요,그 중 마치 던전입구같은 느낌의이번 포스팅 메인 주제가 나타납니다여기는 을 대표하는 타워인타워가 위치한 용두산공원의입구이며 즉 정문으로 지정되어 있답니다🚪​​​  ​남포동 일대를 알리는네온사인 인테리어의 장식물과가지각색으로 바뀌는 LED에스컬레이터를올라가면 용두산공원에 도착하게 됩니다두번째 사진의 초록색 LED를 보니테라 맥주병의 내부로 느껴지는건저만 그런걸까요..?​ ​에스컬레이터 천장 부분에는의 역사가 담긴 내용들이전광판으로 나타나기도 합니다👀​​​ ​제야의 종이 위치한 이 곳은용두산공원의 입구 부분인데요,꽃시계와 타워가 정면으로 보이는메인촬영지 입니다​  ​바로 옆에 위치한 벽천폭포는아름답게 조성된 산책로의 끝에잔잔한 물결로 시선을 끄는 곳입니다폭포라 하니 뜬금없이 갑자기경상북도 구미와 김천에 걸쳐진금오산의 대혜폭포가 생각이 나네요😅​  ​타워 앞에는 매우 유명한충무공이순신장군의 동상이웅장하게 자리를 지키고 있답니다생각보다 많은 사람들이 모르는 것은이순신장군은 을지로 출생이셨다는 점인데저도 이번을 계기로 처음 알게된 1인입니다한국사는 배울게 너무 많은 것 같아요😲​​​  ​1층에 면세점이 위치한타워의 입구에 다다르며전망대 매표소에 도착을 했습니다최근에 타워가 이름을 바꾸면서2021년 12월15일 부로다이아몬드타워로 변경이 되었는데요,한국에서 가장 아름다운 대교인다이아몬드 브릿지 광안대교를 본따서매칭하지 않았나 생각을 해봅니다💎입장료는 대인 기준 12,000원입니다​  ​전망대로 입장을 하기 전에코로나 종식기원 행사가 있는데요,매표소에서 발권한 영수증에이름과 전화번호를 적어응모함에 넣으면 경품을 주는이벤트가 비치되어 있었습니다🥳그 외 입장하게 되면다이아몬드를 곳곳에서 찾아QR코드를 이용하여 게임에 참여하는이벤트도 존재하는데요,퇴장 시 비밀번호를 맞추면추첨에 따른 랜덤상품이 주어집니다🎁​​​ ​에 거주하고 있는친한 블로거 지인과 함께하여이번에는 제 사진들도오랜만에 많이 포함 되었답니다😆그럼 이제 새롭게 리뉴얼 된다이아몬드타워로입장을 해보겠습니다:)​​​  ​훨씬 현대적으로 변한 디자인으로미술관이나 전시관에 입장하는 듯한느낌을 받으며 출발해봅니다타워의 전망대는아파트로 약 60층의 높이와비슷하다고 하네요🏢​  ​전망대로 가는 엘리베이터 천장에는다이아몬드카드를 찾는 게임이전광판에 나오는데요,저는 촬영에 집중하느라 못봤는데블로거 지인도 틀렸답니다🥹영상의 소리에 정답이 나와혹시나 추후 같은 문제가 출시될 수 있으니영상은 음소거하여 올립니다!​잇님들의 폰에 미디어볼륨은지극히 정상이니 소리가 안 나온다고 음향조절을 하지 않으셔도 된답니다😄게임을 진행하다보니벌써 전망대에 도착을 했습니다​​​  ​전망대에 도착을 했다면뷰를 찍는건 국룰이겠죠?첫번째 사진:중구 일대두번째 사진:서면, 항 전경세번째 사진:용두산공원입구, 영도 일대네번째 사진:서구, 자갈치 일대남의 뷰를 볼 수 있는타워의 전망대 뷰 입니다​중의 뷰를 보려면황령산봉수대에 방문하면 되고동의 뷰가 궁금하면해운대 LCT에서 볼 수 있답니다🌃​​​  ​더욱 자세한 뷰를 잇님들과함께 공유하여 감상하기 위해무빙없는 4k 60프레임의 화질로영상을 담아왔습니다😊여유가 있다면 잠시 보고가세유​​​ ​저 멀리 남구 이기대공원과백운포를 포함한 오륙도 일대가보이면서 사진 좌측상단에는해운대 마린시티와 LCT가 보입니다역시 고향에 17년 거주한 적이 있어고향 포스팅에는 섬세한 편..ㅎㅎ​​​ ​전망대의 일부분에는의 색을 담은 시설도 있는데요,컬러풀한 을 뜻하는 것 같습니다​  ​하면 동백꽃이지만저는 빨강색을 너무 좋아해서겨울동백미홍이 가장 마음에 드네요😆곳곳에 이러한 코너를 리뉴얼하여재오픈하니 타워의새로운 모습을 보게 되어새로운 여행 경험이 되었답니다🛃​​​  ​2년 전 봄에 방문했던 사진인데요,너무 젊어 보여 갑자기 현타가.....​  ​2년 뒤 똑같은 장소에 와서요즘 유행한다는 인싸들의 촬영법인반대로 브이를 살포시 시전해봅니다😅화려한 조명과 조형물을 지나가면카메라 셔터가 바쁘게 움직이는현장으로 진입하게 됩니다​​​ 1인칭과 3인칭 ​다영한 체험시설이 있어이렇게 코스별로 지날 수 있답니다사진을 찍는 순간에는심각하게 진지해지는 저이기에제 카메라는 지금 몸살이 났답니다📸🤒​​​  ​저에게 많은 지인들이 궁금해 했던카카오톡 프로필사진의 배경이타워였습니다똑같은 장소에서 똑같은 인물이똑같은 포즈로 촬영하는 기법이무슨 용어인지는 기억이 안나지만일단 찍어봤습니다😆​​​  ​전망대를 퇴장하면같은 건물 내부의 카페가 있는데요,바리스타 로봇이 메뉴를 제작하는로봇카페가 위치하고 있습니다또한 지하층에는 맥주를 즐기는공간도 마련되어 있어뷰를 보면서 테라스에 앉아맥주를 즐길 수 있답니다🍻제가 가장 좋아하는 맥주인스텔라가 있길래 시선을 떼어내기쉽지 않았던 상황이었습니다🥴​​​  ​주문한 메뉴가 나오는 상황인데요,결제내역의 영수증에 있는바코드를 인식기에 스캔하면각 배출구에서 메뉴를 수령하는시스템입니다🔐☕️​ ​프론트 상단의 화면에주문대기현황과 주문완료현황이자세하게 나오는데요,영수증의 번호를 잘 확인하여본인의 메뉴를 수령하면 됩니다📦​​​  ​카페를 지나 기념품을 판매하는다이아몬드타워의액세서리샵에 들렸습니다을 상징하는 뜻이 담긴각종 물건들과 인형들이가득하며 생활용품들에의 이미지를 넣어제품을 판매하고 있었답니다🎊🎁​ ​저희는 경품추첨 행사를 통해그립톡을 무료로 받으면서타워의 일정을 마무리 했답니다​​​​  근무가 없는 휴무를 통해당일치기로 다녀온 ,언제 가도 누구와 함께 해도늘 정겨운 도시입니다😊 
﻿ 소림붕어의 블로그 공모전   ㅣ   2020년  목포시 블로그 공모전 口   口   口     Retro CITY  목포로 떠나는 1박2일 감성여행     口   口   口​ ​​영혼이 거쳐 가는 곳이라 하여 영달산이라고도 불리는 목포를 상징하는 유달산에 올라 바라보는 일출 풍경은차라리 장엄하고 엄숙하여 아름답기까지 하였습니다레트로(과거의 기억을 그리워 하면서 그 시절로 돌아가려는 흐름) 감성이 가득한 간판이나 문구 등을 바라보면서 걷는 원도심의 거리는 낭만 가득한 감성여행을 하기에도 충분하였습니다도시 전체에 걸쳐서 흩어져 있는 근대문화유산을 찾아가는 길은또다른 역사를 찾아가는 길이기도 하였습니다어느 골목길에서 만난 낡고 허름한 벽에 쓰여진 시 한소절은그 시절 고단하고 애닳았던 우리네 어머님들의 애환을 그대로 느낄 수 있었습니다그렇게목포는 제게 감성적으로 다가왔습니다애향의 도시 , 낭만항구 목포 ....... 1박2일 동안 치열하게 걸었던 감성여행을 지금 바로 시작합니다   [ 탐방코스 ] …………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………1. 유달산 일출[ Sunrise of Yudalsan ]영혼도 쉬어 가는 곳노령산맥의 큰 줄기가 무안반도 남단에 이르러 마지막으로 용솟음을 쳐서 만들어진 유달산은해발 228.3m로 노령산맥의 맨 마지막 봉우리이자 다도해로 이어지는 서남단의 땅끝 산입니다유달산의 정상인 일등바위에 오르면 목포 시가지와 다도해의 풍경을 한눈에 바라 볼 수 가 있으며특히 목포 시내를 배경으로 떠오르는 일출과 목포대교를 배경으로한 일몰과 야경은 압권 그 자체였습니다가수 이난영의 '' 목포의 눈물 '' 기념비와 우리나라 최초의 야외 조각공원 등도 볼 수 가 있습니다목포로 여행을 가자고 했을때 목포 그리니 가장 먼저 생각나는 곳은 바로 목포를 상징하는 산인 유달산이었습니다그런 유달산을 어떻게 돌아보면 좋은까 하는 우매한 물음에 바로 생각나는 것은유달산에 올라 목포 시내를 배경으로 떠오르는 장엄한 일출을 바라보는 것이었습니다그렇게 새벽 5시에 숙소를 나와 유달산 공원에 도착을 하여충무공 이순신 장군 동상에 묵념을 하고 유달산으로 향하였습니다유달산을 오르는 동안 바라보는 목포 시내의 야경 풍경은어스름하게 밝아오는 동틀녁과 묘하게 대조되어 감성에 젖게 하였습니다1시간 여를 올랐을까요 유달산의 정상인 해발 228m에 위치한 영혼이 심판을 받는다는 일등바위(율동바위)에 도착을 하였습니다유달산의 정상인 일등바위에 도착을하여 받은 첫 느낌은장엄하고 아름답고 경외스럽다는 느낌이었습니다잠시나마 둘러보았던 심판을 받은 영혼이 이동한다는 이등바위(이동바위)와 목포 해상케이블카를뒤로하고 그렇게 장엄한 일출은 시나브로로 시작되고 있었습니다이 풍경을 누가 뭐라할까요 그져 바라만 보고 있어도 좋을 장쾌하고 아름다운 풍경 그 자체였습니다일등바위 주변을 배경삼아 떠오르는 일출을 촬영하여도 좋았습니다찰라의 일출 풍경은 항상 아쉬움이 남습니다그래서 헝상 또다른 일출 풍경을 기다리는지도 모르겠습니다 이렇게 찍어보아도 좋습니다일출 풍경은 그 자체 만으로도 모두 좋기 때문입니다찬란했던 일출 풍경을 뒤로하고 유달산을 내려오는 길햇빛에 반사된 목포 해상케이블카는 그 분위기를 더하고 있었습니다…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………​​​2. 보리마당 골목길[ Borimadang Alley ]연희네 슈퍼 & 서산동 시화골목​​ 목포 해안가에 조성된 전형적인 달동네 골목길입니다목포항과 다도해가 한눈에 내려다 보이는 보리마당에서 서산동 해안가로 연결되는 지역에 위치를 하고 있으며바다와 어우러진 풍경이항구도시인 목포의 과거와 현재를 모두 볼 수 가 있습니다영화 1987의 촬영지였던 목포 연희네 슈퍼를 찾았습니다'' 1987년 6월 항쟁 ''과 '' 박종철 고문치사 사건''을 모티브로한 영화 1987은 호언철폐 , 독재타도 및  민주쟁취를 위하여외치는 우리 민초들의 항쟁과도 같은 이야기를 담고 있습니다모두가 뜨거웠던 1987년의 이야기지금도 그때를 생각하면 가슴 한켠이 이련해져 옵니다Retro(과거의 기억을 그리워 하면서 그 시절로 돌아가려는 흐름)라는 단어는이럴때 쓰라고 있는가 봅니다서산동 시화골목 입구에 위치한 연희네 문구사를 방문하면 만날 수 있는 풍경들입니다서산동 시화골목은 목포 어촌의 상징인 서산 . 온금동 사람들의 삶과 애환을 기리기 위하여목포대학교 도서문화연구원이 인문도시사업의 일환으로 목포의 시인 . 화가 . 주민들과 뜻을 모아 2015년부터 3년에 걸쳐서조성을 하였다고 합니다어느 폐가의 담벽락에 쓰여진 문구가 가던 발걸음을 멈추게 하였습니다오빠는 공사중 ㅎ ㅎ ㅎ서산동 시화골목은 모두 세개의 골목길로 조성이 되어 있습니다각 골목길 마다에는 나름의 을 가지고 시와 벽화들이 그려져 있어서찾아가는 즐거움도 있습니다바다가 보이는 마당(바보마당)에 도착을하면우인 갤러리를 비롯하여 바보 사진관 , 바보 마카롱, 이꽃 미술관 , K 오빠 환경미술관 등을 만나아기자기한 작픔들을 감상 하실 수 있습니다왁짝지껄한 웃음소리가 가득한 바보 사진관에서는 찍은 사진을 바라보는 풍경에감성과 낭만이 가득하였습니다  서산동 골목길에는 우리네 어머님들의 회한과 고단했던 삶의 흔적들이고스란히 시로 남아 있었습니다그것은 우리네 어머님들의 삶이기도 하였지만또한 우리의 삶이기도 하였습니다어둑어둑해진 서산동 골목길을 걷습니다그때 그 시절을 그리워 하면서 ....................................…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………​​​3. 성옥기념관[ Sungok Memorial Hall ]이훈동 정원[Lee Hun Dong Jung won] ​  조선내화(주)의 창업자였던 고 성옥 이훈동 선생의 88세 미수(米壽)를 기리기 위하여2003년 자녀들이 건립한 기념관입니다이훈동 선생의 기록실을 비롯하여 3개의 전시실로 구성되어 있으며성옥선생과 자녀들이 모은 근 . 현대 대가들의 서예와 한국화 그리고 도자기 등 98작품을 감상할 수 있습니다목포 유달산 아래 아늑하게 자리잡은 성옥기념관은 예향의 도시인 목포를 대표하는 기념관으로 목포시민과 목포를 찾은 탐방객들에게문화쉼터로써의 역할을 담당하고 있습니다관람객의 부주의로 인한 문화재 손상을 계기로 지금은 탐방할 수 없는 이훈동 정원이 있어서더욱 그렇습니다성옥기념관의 제 1전시실에는 17세기에서 19세기에 만들어진 다양한 종류의 백자들이 전시되고 있으며제 2전시실에는 추사 김정희 , 공재 윤두서 , 운보 김기창 , 남농 허건 등의 서예 작품들과 한국화 작품을 통하여선조들의 숨결을 느낄 수 있었습니다추사 예서 이병곡추사 김정희(1786 ~ 1856)추사 행서 팔곡병추사 김정희(1786 ~ 1856) 석파 묵란도 십곡병석파 이하응(1820 ~ 1898)또한제 3전시실에서는 김병중의 생명의 노래 , 김흥수의 망부가 , 김영주의 신화시대한영섭의 관계 등의 현대적인 작품을 만날 수 있었습니다수많은 탐방객들의 탐방으로 인하여 문화재 보호 차원에서 지금은 탐방이 제한되어 탐방 할 수 없는 이훈동 정원입니다본 사진은 2018년 이훈동 정원 개방 당시에 찍어둔 사진임을 발혀둡니다전라남도 문화재자료 제165호인 이훈동 정원은 1930년대에일본인 우찌다니 만페이가 만든 일본식 정원이었으나 1950년대에 이훈동씨가 매입하여60여 년간을 가꾸어 백제식 별서 정원으로 탄생 되었습니다개인정원으로는 호남지방에서 가장 큰 규모인 이훈동 정원은입구정원 , 안뜰정원 , 임천정원 , 후원 등으로 구성되어 있습니다이훈동 정원 안에는 113종에 이르는 수종이 심어져 있습니다한국 야생종 37종 , 일본 원산종 39종 , 중국 원산종 25종 , 기타 12종이 있으며이중에서 상록수는 69종으로 전체의 61%에 이르고 있습니다[ 관람정보 ]1. 관람시간 : 오전 09:00 ~ 12:00오후 : 13:00 ~ 17:002. 개관일 : 화요일 ~ 일요일3. 관람료 : 무료4. 휴관일 : 월요일 , 공휴일 , 명절…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………4. 목포 근대역사문화공간[ Mokpo History and Culture of Modern Times ]근대 역사로의 여행1897년 목포가 국제 무역항으로 개항을 하면서 외국인이 체류할수 있도록 조성된 지역으로조선 시대 군사 시설이었던 목포진을 중심으로 주변 해안가를 간척하여근대 시가지를 조성하였습니다구 일본 영사관을 비롯하여 경제 수탈의 상징인 구 동양 척식 회사 건물 , 일본인들이 다녔던 학교와 교회일본식 민가 , 백화점을 비롯한 상업시설들을 만날 수 있습니다[ 탐방코스 ] 태극기를 온몸에 두르고 목포근대역사관 1관 앞에 세워져 있는 평화의 소녀상이 무엇인가 커다란 의미를 부여하는것 같았습니다 ​​르네상스 건축 양식을 띄고 있는 구 목포 일본영사관은 1897년 10월 1일 개항 이후 1900년에 완공 되었습니다붉은 벽돌의 좌우대칭의 건물과 중앙에 현관이 튀어나온 구조로내부에는 천장장식 , 벽난로 , 거울 등이 원형 그대로 지금도 남아 있습니다목포근대역사관 1관의 내부에는 일제강점기 목포 시가지의 풍경들과 당시 건설되어 지금도 그 흔적이 남아 있는 적산가옥의 모형들이 잘 만들어져 있어서그 당시의 시대상을 고스란히 볼 수 가 있었습니다목포근대역사관 1관의 뒷편으로는 태평양 전쟁(1941 ~ 1945) 당시 공중 폭격에 대비하고피난 장소로 활용하기 위하여 한국인을 강제 동원하여 만들어진인공동굴이 있어서 당시의 상황을 체험할 수 있습니다목포근대역사관 1관을 나와 목포 유달 초등학교 방향으로 걷다보면 구 목포 공립심상소학교 강당을 만나게 됩니다구 목포 공립심상소학교 강당은 목포 개항 이후에 이주를 해온 일본인들의 자녀 교육을 위하여 세운목포 공립 심상 소학교의 강당입니다1929년에 건립되었으며 1층은 교실 , 2층은 강당으로 사용되었다고 합니다목포근대역사관 2관으로 사용되고 있는 구 동양척식주식회사 목포지점입니다1908년 한국의 경제를 침탈하기 위하여 설립한 회사로일본인의 이주 지원 , 식민지 지주 육성 , 농장 관리 , 금용 등의 업무을 맡았다고 합니다전시관 내부에서는 위안부 문제 , 한국인 강제 동원 , 인체 실험 등차마 눈울 뜨고 볼 수 없는 참혹한 사진들을 볼 수 가 있었습니다목포근대역사관 2관을 나와 목포진지로 향하였습니다목포항과 다도해가 내려다 보이는 만호동 언덕 위에 위치한 목포진은 세종 때인 1439년에 목포 주변의 바다를 지키기 위하여 세운 수군의 기지였습니다목포 근대역사문화여행의 마지막 장소는 목포문화원으로 사용되고 있는구 호남은행 목포지점이었습니다구 호남은행은 민족 자본의 육성을 위하여 현준호를 중심으로 한 한국인 유지들이 힘을 모아 1920년에 설립한 은행입니다일제 식민지 금융 정책에 맞서서 독자적으로 운영을 하다가1942년 동일은행과 강제적으로 통합되었습니다…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………5. 목포 스카이워크 야경[ Night view of Mokpo Sky Walk ]낭만 목포의 일몰과 야경낭만 목포의 밤이 찾아왔습니다다도해로 떨어지는 일몰도 보고 싶었고 목포대교의 야경도 보고 싶었습니다그래서찾아간 곳이 목포 스카이워크였습니다비록 날씨가 흐려 바다로 떨어지는 그림같은 일몰 풍경은 보질 못했지만 목포 스카이워크에서 바라보는 밤 풍경은그것 자체만으로도 좋았습니다목포의 중심가인 젊음의 거리와 차 안다니는 거리의 밤품경은네온싸인이 화려하게 수를 놓아 휘황찬란하였습니다헌데 안타깝게도 거리는 사람들이 없어서 한산한 풍경이었습니다어서 빨리 코로나19가 종식되어 이 거리가 사람들로 가득차 활기차기를 바래봅니다코스모스가 활짝 핀 가을길을 따라 목포대교가 바라바 보이는목포 스카이 워크로 향합니다목포 해상케이블카를 지나갑니다언젠가 다시 목포로 여행을 오면 그때는 아마 저기 어디쯤에서 목포의 아름다운 야경은 바라보고 있을지도 모르겠습니다ㅋ ㅋ ㅋ인어공주가 조금은 비만이십니다그래도목포대교는 시원스럽고 장쾌하고 아름다웠습니다날씨가 흐려 서해 바다로 떨어지는 그림같은 일몰은 볼 수 가 없었지만목포 스카이 워크에 도착을하니 목포대교를 비롯하여 주변은 하나둘씩 불을 밝히고 있었습니다바로 이런 풍경이지요목포 스카이 워크를 걸으면 만날 수 있는 풍경말입니다스카이 워크 위에서 바라보는 풍경도 좋았습니다일출을 보기 위하여 새벽녘에 올랐던 유달산 정상에서 보았던 풍경만큼이나.............  목포 스카이 워크를 내려와 해안가 산책길도 걸었습니다예향의 도시 , 낭만 항구 ..........  목포의 밤은그렇게 깊어가고 있었습니다 
아침에 눈을 뜨니,날씨는 잔뜩 흐리고 비가 조금씩 내리고 있다. 티비에서는 내일 모레까지 계속 비가 내린다고 하는데, 서울로 그냥 올라 갈까?아니면 우산쓰고 다닐까? 잠시 고민한다. 목포에서  아침식사를 하는데,  꿈틀~꿈틀~거리는 장어를 그 자리에서 손질하여 즉석으로 끓여주는,신랑이 아주 좋아하는 장어탕을 먹기로 한다.​ 신랑은 한 수저  뜨고 눈을 살포시 감으며 잠시 감상하듯 감탄한다.굿!난, 전 날 회와 소주를 몇 잔해서 그런지..그다지 땅기지는 않지만, 분위기상 먹어야 했다.민물 장어 와는 차원이 다른  바다 갯장어, 너무 부드럽고 감칠 맛 자체 다. 출발을 위해 식당을 나온다.내리는 비를 보며," 언제 이렇게 내리는 비를 보고, 음악을 들으며 여유있게 드라이브 하겠어! 너~~무 좋다!"이렇게 아쉬움을 달래며 위안한다. 일단, 무작정 목포의 명산 유달산으로 향한다.​ ​ 유달산으로 가는 길은 드라이브 코스로 한마디로 끝내 준다. 비 때문에 거리의 풍경을 사진으로 남기지 못해 정말 아쉽다.  유달산에 도착이다. ​ 이 충무공의 동상이 있고, 비가 와서 그런가?사람들은 거의 없다. 그래서 한적하여 오히려 좋았다.​​ ​ 유달산 정상에서 내려다 본 목포 시 다.유달산을 중심으로 멀리 바다가 보이는 아름다운 도시 다.유달산!유달산! 하는 이유가 괜한 소리가 아니었나 보다.​ ​ 동백나무로 꾸민 공원에는 유일하게 꽃 망울 하나가 눈에 띈다. 비를 피하기위해 정자에 올라간다. 옛날의 연회장 인 듯 하다.​​ ​ 비가 좀 더 내린다. 잠시,  뿌연 안개로 잔뜩 흐려져 있는 목포 도시를 담는다.역시 장관이다.​​ ​ 유달산을 오르다 보면, 이난영의 목포의 눈물 노래가 계속 나온다.기념비가 보이고, 새의  이름은 모르지만, 예쁜 새가 구슬픈 노래를 들어준다.​ ​ 유달산 맞은 편에 노적봉 이란 곳이 있다.사진보다 그림 같은 곳 인데, 비 때문에 가보지는 못하니 아쉽다. 비록,  비를 맞은 축축한 모습이지만 그래도 흔적을 남긴다.​​비오는 날의 여행.이것  참, 괜찮고 신비롭다. 제대로 볼 수 없는 것도 있지만,  억수로 내리는 비가 아니라 다닐만 하고 그 덕에 아름다운 추억임은 틀림없다.   나만 그런가?  신랑도 좋겠지. 굿!  다시 몇 시간을 달려 여수에 도착한다.여수로 가는 길의 고속도로가 이렇게도 환상적인가?? 도로를 너무  잘 닦아 놓았다. 여느 항구도시와 마찬가지 지만,항구 도시를 들어서면 바다를 상징하는 가로수나 가로등으로 도시 을 나타내는 데, 목포와 여수가 비슷하지만 상징은 다르다. 게다가,여수는 내년 2012년 세계 박람회를 준비하느라 공사가 한창이고 분주해 보인다.여수는, 유명한 동백나무가 많고,  대표적인 가로수는 사철 나무 같다. 그 나무들이 아름답다. 오동도 가는길 역시, 아름답네.​ ​ 잔뜩 흐린 오동도, 예정대로 여행을 목적으로 온 관광객들이 보인다. 걷기가 약간 불편할 것 같아 유람선을 타기로 한다.유람선 이야말로 짧은 시간을 이용, 관람할 수 있어  제격이다. 그런데,  타는사람들이 별로 없어 선장 인상이 밝지는 않지만, 우리들 관광객은 넓은 공간을 맘껏 활용하고 즐길 수 있어서 좋았다.배를 타며 관람한 그림 들이다.​ 바닷가의 주변 집들은 대부분 비슷하고,  제2의 돌산 대교가 보인다.​ ​ 가끔 티비에서 나왔던 등대가 있고, 사진을 찍어준다며 뱃머리 끝 쪽으로 앉으라 하는 신랑인데,<바다가 무서워> 하는 겁이 잔뜩 난 표정의 나 다.​ ​ 보이는 섬의 둘레를 걸어 보고 싶다는 신랑! 바닷가에서 태어난 사람이라 그냥 바다만 봐도 좋고, 냄새가 좋다며 어쩔줄 몰라 하며, 기분을 내며 맘껏 즐긴다.​ ​ 신랑 말이, 여름이 되면 바닷가의 집들은 엄청 시원하고  좋단다.​ ​ 바닷가옆의 냉동 창고 와 배를 만드는 곳이 보인다.​​ ​ 시간이 흐르면서 뱃머리에서도 이제는 여유로워 진다.​배 타고 한 시간의 관람을 끝낸 우리는, 오동도까지 걸어 갈 수 있는 다리가 있지만, 제대로 느끼도록 오동도까지 걷는다.그리고 비가 너무 내려 사진을 찍을 수  없었다. 여수에 온 이상, 길게 놓인 다리를 건너  동백나무로 무성하게, 즐비하게 펼친 그 곳으로 하나의 우산을 쓴다. 그런데, 중간까지 걸어 왔을 때는  비가 더 내린다.갈까? 말까? 순간 갈등이 있었지만, 신랑이 밀어 부친다. 그래도 가야 한다고. 동백나무의 오동도 다.나무를 좋아해서 그런지 굵다란 나무 줄기가  시원하고 보기 좋다.동백나무로 섬을 감싼 그림같은 그런...섬 이다.꿋꿋하게 피어난 꽃들이 많지 않아  동백 꽃 오동도를 제대로 볼 수 없었다. 그리고 비 때문에 돌아보지 못하여 정말로 아쉬웠다. 언제 또 여길 올까?​바람과 바닷가 때문인지..춥고 배 고팠다.오동도 내에 식당이 있다.회는 계속 먹어서 땅기지 않고, 밥을 먹고 싶은데 주인장께서 멍게 덮밥을 추천하신다.​ ​ 맛은 있는데, 뭔가 허전함? 가격에 비교해도 좀 아쉽다.그래도 이런 곳의 맛 집에는  최고로 비싼 것으로 시켜먹어야 하는데,결론은, 오동도 밖 에서 해결하고 오는 게 현명한 방법 같았다.​결국, 비 때문에 오동도를 나온다. 일단 네비로 숙소를 정해야 하는데, 뜨끈 뜨끈한 온돌 방이 그리워진다. 저녁 8시 무렵, 우리는 유명한 장어 구이 집을 찾았다.'설마 여수인데 민물장어는 아니겠지?' 신랑은 혼자말을 하며 들어가  물어보고 확인한다.  난, 결혼해서 처음 회를 먹어보았는 데, 그 하나가 장어 구이 다.신랑 누님께서 가끔 보내 주시는 데,  그 장어 맛은 지금까지 잊을수 가 없고,어느 유명한 집이라도 서울에서는 그 맛이 없다.​역시, 여수 장어 맛도 좋다.소금구이는 비슷하고,  양념 맛은  누님의 맛깔스런 손 맛이 아니다.그래도 산지 장어인지 라 너무 좋았다. 특히,소금 구이! 신랑도 나도 어제 술을  마셔 피곤을 느꼈던 터라,  간단하게 백소주 두 잔 씩만 먹는다.내일의 여행을 위해서~! 아! 행복한 둘쨋 날 여행의 밤 여전히 아직도 행복하다. 
안녕하세요채남매아빠입니다. ​여수 여행 가면 주로 어떤 걸 보시나요?​이순신광장과 진남관에서문화해설사의 해설을 듣고여행을 하다 보니여수의 매력이 더 깊어지네요..​​​  ​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 ​​​​10명 이상이고 어느 정도 인원이 되면사전에 관광안내소에 예약하면 문화해설사의 해설을 무료로 들을 수 있다고 합니다저희도 미리 예약~​​​ ​​​나이가 좀 있어 보이는 여사님께서지역적인 과 역사를 간단하게 소개해 주네요해설사의 설명이 자세하거나깊이가 있지는 않지만​가볍게 관광하고 정보 정도 얻는...​​​  ​​​이순신 장군 동상 앞에서모두들 자랑스러운 표정입니다. ​​​​ ​​​이순신광장 주변에는간단히 먹을 수 있는 먹거리 상점이나기념품점들도 보입니다. ​사진도 찍고 30분 정도 시간을 보냈습니다. ​이순신광장에서 진남관까지는걸어서 15분 정도면 충분합니다. ​​ 진남관전라남도 여수시 동문로 11 ​​​  ​​​진남관에 도착하니다른 문화 해설사가 기다리고 있습니다. 여기도 사전에 미리 예약을 해야 됩니다. ​이순신광장에서의 문화해설사와는 다르게깊이 있고 자세한 설명에 사람마다 다르구나라고 생각했습니다. ​해외여행 가면 가이드를 잘 만나야 되는 것처럼 말이죠~^^​​​ ​​​진남관은 현재 보수 정비 사업을진행 중이라고...​​​ ​​다들 잘 알고 계시겠지만전라 좌수영은 조선시대 수군기지​진남관은 임진왜란 때 충무공이 이순신이 지휘소로 사용한진해루가 불에 타자 그 자리에 새로 지은 건물.​​​  ​​​​진남관 아래쪽에유물전시관은 실내에 위치해있습니다. ​​​​ ​​​해설 시간은30분 간격으로 위에서 언급했던 것처럼사전에 예약하면 문화해설사에게 설명을 들을 수 있습니다. ​​​ ​​​유물전시관 내에는진남관과 이순신 장군 관련 해전과 그 당시 생활상 등을 잘 담아놨습니다. ​규모가 크지는 않고요..​​ ​​​하절기, 동절기개관시간이 조금 다르니아래 내용 참고하시면 좋을 것 같습니다. ​​​ ​​​여수 여행 가시면먹고, 보고, 즐기는 것도 좋지만가족단위특히 어린이들을 동반한 여행이라면이순신광장과 진남관 꼭 방문해 보시면유익할 것 같습니다. ^^ 
﻿﻿   ﻿[ 진주분기점 전경]          ▷ 산  행  지 :  낙남정맥 제 5구간( 진주분기점 ~ 돌장고개﻿ ) ﻿▷ 산  행  일 :  2014년 2월 16일(일요일) 백﻿풍회 정기 산행 ﻿▷ 산행 코스 :  진주분기점(07:37, 화원마을입구 출발, 화봉산 직전 시산제 27분) ~[1.1km]~                    화봉산(08:27) ~[0.3km]~ 모산재(08:30) ~[1.3km]~ 와룡산(08:56) ~[1.5km]                ~ 산불감시초소(09:20) ~[0.8]~ 죽봉동고개(09:33) ~[1.5km]~ 고미동재(09:55)                ~[1.7km]~ 계리재(10:50, 계리재 직전 조식 25분) ~[3.8km]~ 봉전고개(11:54)                 ~[0.9km] ~ 무선산(12:17, 20분휴식) ~[3.5km]~ 돌장고개(13:30) ﻿▷ 산행 거리 :  도상거리 14.95km( GPS 실거리 16.4km ) ﻿▷ 산행 시간 :  5시간 50분 소요(총 소요시간﻿)﻿ ﻿﻿▷ 날      씨 :  맑음﻿﻿﻿ ﻿▷ 총  거  리 : ﻿ 239.85 km ( 영신봉 ~ 고암나루 ) ﻿▷ 걸어온 길 :    84.55 km ( 영신봉 ~ 돌장고개 ) ﻿▷ 남은 거리 :   155.30 km ( 돌장고개 ~ 고암나루 ) ﻿ ▷ GPS 트렉 :    낙남정맥5.gdb﻿                   설날 연휴 마지막날인 2월 2일에 진행된 백풍회 정기 낙남정맥 4구간(선덜재~진주분기점)은 가족 행사 관계로 불참하였지만 추후 보충 산행구간으로 남겨두고, 근 한달여만에 5구간을 참석하기 위해 성서 홈플러스 집합장소로 나가 회원님들과 인사를 나누고 버스를 기다리는데, 오늘따라 10분이나 늦게 도착하여 추위에 약간 떨면서 기다렸다가 탑승하여 곧 모자란 잠을 청하면서 진주분기점을 향해 출발한다.  이번 구간은 설날 후 첫 산행인지라 출발에 앞서 시산제를 지낸다고 공지되었고, 아침 식사를 생략하고 대신 시산제 후 떡과 음식을 나누어 먹기로 함에 따라 운행 도중 휴게소에 잠시 들렸다가 바로 들머리를 향해 출발하였다.   진주 분기점(晉州分岐點)은 10호선 남해고속도로와 35호선 통영대전고속도로가 교차하는 분기점이면서, 남해고속도로 방향 옆으로 진주시내에서 사천시 사천읍으로 연결되는 3번 군도가 지나간다. ﻿ ﻿﻿﻿    07:36 진주분기점 화원마을 입구, 정촌교차로 부근에 도착하여 산행 준비를 한다.             시산제 제물을 조금씩 나누어 옮기기로 함에 따라 나는 막걸리 2통을 배낭에 넣어 꼬랑지로 출발한다.    3번 도로를 가로질러 들머리로 향한다.    통영-대전 고속도로 우측편, 제일부동산중개사무소 좌측으로 난 시멘트 길이 정맥길에 접속하는 들머리이다.    07:39 출발                                07:40 '준하우스'를 지나고, '편의점 물류센터' 건물 옆을 지난다.    07:41 볼록거울 반사경이 있는, 좌측편에서 이어져 오는 지하 굴다리 두개가 있는 삼거리에서 계속 직진해 나간다.          우측편에는 창고 건물과 '고구려 삼계탕' 입구 표시판이 있다.     등로 우측편으로는 과수원이 있다.    07:44 얕은 언덕에 올라 지나 온 방향의 '진주분기점'과 4구간 마루금을 가늠해 본다.        07:45 언덕배기의 컨테이너 박스 우측, 비닐하우스 좌측 사이를 통해 고속도로 옆길을 따라 내려서기 시작한다.    고속도로 옆 배수로 옆길을 따라 고속도로를 지나는 굴다리 방향으로 내려선다.      07:46 통영-진주간 고속도로 밑 굴다리로 들어서서.....          굴다리를 통과하여 반대편으로 나간다.       07:48 굴다리를 지나서 시멘트 길을 따라 약간 올라서서 전신주가 서 있는 곳에서 우측으로 난 능선길을 따르는데, 이 곳이 진주분기점으로 인해 끊어진 정맥길을 이어가는 원 정맥길로 보인다.              ﻿  07:49 전봇대에서 우회전하여 나가 정면의 산봉우리를 향해 나가는데, 오늘 산행의 첫봉우리인 저 곳에서 금년 무사 산행을 비는 시산제를 지내기로 한다.    지나 온 방향을 뒤돌아 본 전경. 등로 우측편의 대전-통영간 고속도로.     07:53~ 08:20 단기 4347년 갑오년 무사산행을 비는 시산제를 묵념, 산악인의 선서, 강신, 참신, 초헌, 독축, 아헌, 종헌, 헌작, 소지순으로 제를 올린 뒤......    ﻿  다같이 떡과 막걸리, 과일과 돼지고기를 나누어 먹는다.(차마고도님 사진)     08:21 시산제 후 출발.   시산제 후의 쓰레기는 감사님이 지참하여 모산재까지 가서 도로변 쓰레기장에 버려, 산악인의 모범을 보였다.     08:27 별 이 없는 화봉산(110m) 표지판이 걸린 봉우리를 지난다.     화봉산에서 내려서면서 본 등로 우측 아래의 전경    08:28 잡목과 가시나무가 등로 주변에 널려있는 곳을 조심하여 지난다.    08:30  2차선 포장도로가 지나는 모산재에 내려서서, 도로를 가로질러 오른다.     08:32 모산재에서 잠시 오르막길을 오르면 잘 정비된 작은 납골묘를 지나는데, 경연당 이씨 비석과 망두석이 세워져 있다.     08:34 잠시 뒤 의금부도사 김해김씨 묘지를 지나고....    08:37 과수원용 대형 물통 옆을 지난다.        남녁 땅이어서인지 매화나무의 꽃망울이 곧 터질 듯하다.  ﻿  08:38 대형 청색 물통 두개와 송전탑(No.11) 옆을 지난다.       08:42 신설 도로로 내려서기 위해 등로 우측으로 내려선다.     08:43     콘크리트 배수로를 따라 조심하여 내려선다.    어디로 연결되는 도로인지? 이렇게 넓은 도로가 필요나 한건지?    08:44 공사중인 넓은 도로를 가로질러 좌측편 앞 능선으로 접속한다.    08:46 농로를 따라 약간 진행하다가 좌측으로 휘어져 오르는 곳, 펜스 끝부분에서 우측으로 들어선다.     08:51 약 5분 정도 진행하여 얕은 봉우리에 올랐다가 좌측으로 직각으로 꺾어 내려선다.    08:52 와룡산으로 가는 길은 출입을 막는 펜스가 얼기설기 쳐진 개인농장 옆을 지나가게 된다.    포장 농로를 따라 가다 직진 방향 능선으로 진행하는 길이 정맥길에 더 충실하겠지만, 갈림길 우측 비포장 농로를 따라 나가 앞쪽 봉우리(와룡산)로 향한다.    08:56 등로가 우측으로 휘어지는 곳에서 직진하여 5m 정도 들어가면 낡은 코팅지 표지판이 붙어있는 와룡산이다. 고도 93.8m의 봉우리로 이 곳 역시 별 특징 없는 봉우리이지만, 이름은 거창하다.      09:01 와룡산을 지나면서 부터 대나무 숲길이 약간 이어진다.     09:03 여러 기의 인동장씨 묘소를 지나고.....    09:06 송전탑을 지나면...    넓은 대나무 숲길이 이어진다.   09:07 잠시 뒤 Y자 갈림길에서 좌측으로 진행한다.    09:09 동백나무 펜스 우측 등로를 따라 나가서...    09:10 콘크리트 포장 임도로 나서고.....    곧 창고 건물 옆으로 진행한다.    09:11 전신주가 서 있는 삼거리 갈림길에서 정상 등로는 우측 직진 방향이나, 이 곳 또한 개인 과수원으로 그냥 편하게 좌측 임도를 따라 나간다.    09:16 넓은 임도를 따라 나가서 정면 봉우리로 향한다.      09:20 산불감시초소가 있는 109봉에 오른다. 봉우리 직전 좌측편에 수많은 시그날들이 달려있다.     봉우리 주변 두릎 농장에서 진주시내를 뒤돌아 본다. 앞쪽에 큰 기와 지붕의 개양역사가 보인다.      산불감시초소봉에서 앞쪽 창고건물 방향으로 밭 사이길을 따라 나간다.    09:22 창고 건물 우측으로 나가서 바로 우측으로 급격하게 꺾어 내려선다.      09:24 잠시 내려서면 아래쪽으로 도로 공사가 한창 진행 중인 절개지 앞에 서게된다. 절개지 건너편 농로를 따라 먼저 가고있는 일행들이 보인다.    절개지를 건너기 위해서는 좌측편 배수로 옆으로 내려서서 공사중인 도로를 건너 건너편 절개지를 다시 되돌아 올라야 한다.    09:26 송전탑(No.9) 직전 도로공사 중인 곳에 내려서니 좌측편 과수원에서 일하던 주민이 우측 과수원 방향으로 올라서지 말고 앞쪽으로 돌아나가 나가서 좋은 도로를 따라 가면 된다고 큰소리로 알려준다.    먼저 진행하고 있는 일행들은 송전탑 우측으로 난 등로를 따라 절개지를 올라 마루금으로 접속하였는데.....        ﻿  09:28 우리들은 송전탑 좌측편 앞쪽으로 돌아나가는 넓은 포장도로를 따라 진행하기로 한다. 길을 알려주는 주민의 호의를 무시할 수 없으므로......    09:31 잠시 뒤 비포장 도로를 따르게 되고.....        09:33 새농민농장인 '양산골 농장' 앞 콘크리트 포장도로와 만나 우측의 오르막길로 진행한다.      09:33 잠시 뒤 '←등산로 입구', '←미송사', '←세장농장' 간판이 있는 삼거리 갈림길에서 좌측으로 오른다.  이 곳이 '죽봉동고개'이다.           09:34 '미송사→' 표지판이 있는 갈림길에서 좌측길을 따른다. 미송사란 절은 우측편에 있는가 보다.        09:36 중장비가 녹 슨 채로 방치되어 있는 사거리에서 직진 방향이다.    09:40 이 곳 갈림길에서 좌측 직진 방향으로 나간다.    09:41 푸른 물통과 과수나무 비닐하우스를 지나고.....    '낙남'과 '새말원'이란 장승이 있는 주택을 지난다.(홍돈님 사진)    09:44 앞쪽 계단식 과수원으로 개간된 산봉우리 위로 오르기 위해 우측으로 휘어져 나가는 콘크리트 농로를 따라 나간다.    09:45 두엄 더미를 지나서 포장 농로 좌측으로 난 비포장 농로를 따라 과수원 우측편으로 오른다.    09:46 과수원 끝지점의 푸른 경계망 중간이 열려있는 숲길로 올라선다.    09:50 잡목이 우거진 특징없는 봉우리(113봉)를 지나 좌측으로 크게 휘어져 나간다.    09:51 잠시 뒤 과수원 우측으로 난 등로를 따라 내려서면....   09:54 진주시 정촌면과 문산읍의 경계를 이루는 '고미동재'에 내려서게 된다.        절개지에서 좌측으로 내려선다.      09:55 고미동재에서 도로를 건너 차단봉이 있는 과수원 길로 오른다.         차단봉 우측에는 '←등산로 입구' 표지판과 '고미동재' 코딩지 표지판이 있다.     09:57 과수원 안길로 들어서서 첫 갈림길에서 우측 경사길로 오른다.     09:59 과수원 건물 옆을 지나 봉우리로 향한다.    10:01 과수원 끝에서 숲길로 들어선다.    지나 온 방향 뒤돌아 보고....    10:18 봉우리에 묘지가 있는 173봉을 지나서 약간 내려서다가, 식사를 하고 가기로 한다.아침 시산제에서 쓴 막걸리도 한잔씩 나누어 마시고.....    10:50 식사 후 약간 나가니 이내, 진주시 정촌면과 문산읍을 잇는 2차선 포장도로(3번 도로)가 지나는 '계리재'에 내려서게 된다.   『계리재(鷄狸峙)는 옛날부터 풍수설에 의하여 전해진 말로, 닭(鷄)과 삵쾡이(狸)가 이쪽 저쪽에 많이 있었다고 해서 붙여진 이름이라 한다.』      계리재의 낙남정맥 표지판(↓낙남정맥[실봉산 10.9km], ↑낙남정맥[무선산4.4km], ←금곡면, →관봉초교).   오늘 5구간의 최고봉인 무선산(277.5m)까지 4.4km 남았다.      10:51 임도파는 편하게 좌측 도로를 따라 진행하는데, 몇몇 정맥파는 계단길을 오르기 시작한다. 식사 직후의 오름길이라 숨이 턱턱 막힌다.       10:56 약 5분여 가파른 오르막길을 올라 묘지가 있는 봉우리에서 좌측으로 내려선다.    10:57 가시나무가 성가시게 한다.     10:58 잠시 내려서다 보면 등로 우측편에 대형 탱크 시설물들이 위치하고 있는데, 아마 '진주 축협 생축 사업장'의 취수장인 듯 하다.  ﻿﻿  10:59 취수장 옆을 지나 조금 더 내려서면, 계리재를 지나 문산읍 정자리로 이어지는 3번 도로로 다시 내려서게 된다. 도로 우측편으로 진행한다.     이 곳에서도 도로를 가로질러 맞은편 산 능선으로 올랐다가 내려서는 길이 정상 등로인 듯하나, 등로가 있는지도 불분명하거니와 맨 꼬랑지로 진행하기 때문에 시간을 지체할 여유도 없다.       11:01 '문산읍' 표지판이 있는 좌측으로 휘어지는 도로 우측편에 '진주 축협 생축 사업장'이 위치하고 있다.   『2012년 6월 기준으로 73개 축협서 82개 생축사업장을 운영 중인데, 사육우 마리수는 6월 기준으로 26,000 두로 전국 마리수의 0.9% 수준이다. 일선 축협이 생축장을 운영하는 이유는 한우 개량기지 역할을 수행하면서 각 지역별 명품 한우를 육성하여 브랜드육 수급안정을 기하고, 송아지나 한우의 가격 지지 역할을 한다고 한다.』[네이버 지식백과 발췌]               11:02  '진주 축협 생축 사업장'을 지나 약간 더 가다보면, 우측으로 휘어지는 도로 직전 '위험 표시'가 붙은 전봇대 앞에서 우측 숲으로 들어선다.        11:09 가파른 오르막길을 올라 능선을 지나다 보면  '전기위험' 경고판이 설치된 농장 우측편으로 난 등로를 따라 진행하게 된다.    11:14 시그날이 봉우리임을 알리는 '173.6봉'을 지난다.    11:15 좌측으로 조망이 열리는 곳을 지나는데, '영천강'과 3번 군도가 지나는 '계리교'와 영천강을 건너 문산읍 정자리의 농지와 비닐 하우스 단지가 조망된다.          11:18 나즈막한 재를 지나고, 이후 몇차례 오르 내림을 이어간다.    11:30 오래되어 글자 흔적이 지워진 시멘트 표지석을 지나서 다시 오르막을 오른다.    11:34 시그날이 많이 달린 봉우리(187봉)를 지난다.     11:44 소나무 숲 사잇길을 간다.    11:49 작은 돌무더기가 흩어져 있는 봉우리(225봉)를 지나 봉전고개를 향해 내려서기 시작한다.    11:52 송전탑(No.24)을 지나서.....    11:53 원형목 계단길을 따라 내려서면.......    11:54 경남 진주시 정촌면과 금곡면을 잇는 2차선 포장도로(6번군도)가 지나는 '봉전고개'에 내려선다.  낙남정맥 이정표(↓낙남정맥[실봉산], ↑낙남정맥[무선산 0.9km], ←인담마을, →봉전마을)가 세워져 있다.    『봉전(鳳田)마을은 무선산 북쪽 기슭에 자리잡은 마을로, 뒷산이 학이 밭에 내려앉는 형상이어서 붙여진 이름으로, 우백호 등은 학등이고 좌청룡은 무선산이다. 우백호 등 밑에 용청사(龍淸寺)가 있었으나 지금은 석탑만 남아있고 절은 없어졌다. 좌청룡인 무선산(舞仙山) 중턱은 진(陳)터라고 전해 왔는데, 지금은 성터만 남아 있다. 무선산 밑 중턱에 용바위가 있는데 용이 등천했다고 하는 굴이 있다.』[진주시청]    11:55 봉전고개에서 도로를 건너 데크 계단길을 오른다.            11:57 무선산을 향해 오르다 뒤돌아 본 225봉과 24번 송전탑.    12:16 무선산 갈림길 이정표(↓낙남정맥[진주.와룡산 9.20km], ←낙남정맥[돌장고개 2.89km], →낙남정맥[무선산 0.10km]) 앞에 선다.   정맥길은 좌측으로 이어져 나가지만, 우측편 100m 지점에 무선산이 표시되어 있으므로 무슨산(?)을 다녀 오기로 한다.        12:17 갈림길에서 약 30~40m 정도 진행하면 나오는 무선산 정상으로, 시그날이 많이 달려있고, 쉼터 벤치와 '무선산 정상/ 해발 277.5m' 정상 표지판이 세워져 있다.   ​신선이 춤을 추는 산이란 뜻의 무선산 (舞仙山)이다.             정상 표지판    정상 표지판 좌측 편 복분자 가시나무 사이에 삼각점(△진주310)이 있다.   시원한 배를 깎아 나누어 먹으면서 약 20분 정도 충분히 쉬었다 간다.     12:36 무선산에서 다시 갈림길 이정표 앞으로 나와, 돌장고개 방향으로 향한다.    12:49 소나무가 죽어있는 봉우리(274봉)를 지난다.    13:09 '274봉'을 지나 내려서다 보면 우측편 잡목 사이로 '인당지'가 내려다 보인다.    13:22 시그날이 달린 얕은 마지막 봉우리에서 우측편으로 내려서기 시작한다.    13:27 병조참판 김해김씨와 정부인 묘소를 지나면.....    바로 아래 쪽으로 날머리인 '돌장고개'가 지나는 도로가 보이고........      13:29 버스가 기다리는 돌장고개에 내려선다.    날머리 전경 - 홍돈님 사진            우측편 맞은편으로 이어지는 다음구간 들머리 방향.   버스에서 땀에 젖은 등산복을 갈아 입고, 전 회원이 도착하기를 기다렸다가 출발이다.오늘 뒷풀이 장소는 삼천포 선착장으로 이동하여 싱싱한 회로 단합행사를 하기로 계획되어 있다.   14:37 삼천포 유람선 선착장 주차장에 도착하여,     임원진들은 삼천포 어시장으로 가서 횟감을 준비하고......                    우리들은 거북선이 있다는 '대방진굴항'을 둘러보기로 한다.                                삼천포 대교    충무공 동상                 『대방진굴항(大芳鎭掘港)은 경상남도 사천시 대방동에 있는 2,000㎡의 작은 조선시대의 인조항구로, 경상남도문화재자료 제93호로 지정되었다.   고려시대 우리나라 연안(沿岸)을 빈번히 침범하던 왜구의 노략질을 방비하기 위하여 설치한 구라량(仇羅梁)의 진영이 있던 곳으로 수군만호가 있었다. 그 뒤 구라량이 폐영(廢營)이 되면서 소규모의 선진(船鎭)으로 남아 있다가, 조선시대 해안경비를 위해 순조(재위1801∼1834) 때 진주 병마절도가가 진주목 관하의 창선도(昌善島)와 적량첨사(赤梁僉使)와의 군사 연락을 위해 둑을 쌓아 굴항을 축조하였는데, 당시에 300명의 상비군과 전함 2척을 상주시켜 병선(兵船)의 정박지로 삼고 왜구를 방비했다. 아울러 이 역사를 위하여 진주목 관하 73개 면에서 수천 명이 동원되어 1820년경에 완공하였다고 전한다.  임진왜란 때 충무공 이순신이 이 곳에 거북선을 숨겨 두고 병선에 굴이 달라붙지 않도록 굴항의 물을 민물로 채웠다고 하는 이야기도 전한다. 지금은 호암석축(護岩石築)을 쌓고 주위를 정화하여 선착장으로 사용하고 있으며, 이순신의 동상이 세워져 있다.』[네이버 지식백과]                       굴항 선착장에 정박해 있는 거북선. 유람선으로 이용되는 듯하다.     15:20 싱싱한 회로 뒤풀이          17:03 귀가길에 와불로 유명한 백천사를 구경하고 가기로 한다.   『백천사(百泉寺)는 경상남도 사천시 백천동 와룡산 기슭에 있는 사찰이다. 팔만구암자(八萬九菴子)가 있었다고 전해지는 와룡산 기슭에 있다. 신라 문무왕(663년) 때 의선대사(의상대사의 속세 형제)가 창건한 사찰로, 임진왜란 때에는 승군(僧軍)의 주둔지였다고 한다. 옛 모습은 전혀 남아 있지 않으며 현재의 모습은 현대에 와서 새로 만들어진 것이다. 약사와불전에 있는 길이 13m·높이 4m의 목조와불로 유명한데, 와불의 몸속에 작은 법당이 있다. 대웅전·약사와불전·산령각·용왕각·요사 등으로 구성되며, 절의 외부에는 약사여래좌불이 있다. 납골당 시설인 극락전 추모관을 비롯해 오방여래불 소원기원탑·금종·포대화상·산신할미상 등 각종 조형물이 있다.』[네이버 지식백과]             약사와불전의 길이 13m· 높이 4m의 목조와불     17:25 백천사 관광을 마치고 버스에 올라 대구로 향한다. - 이 상 -   
﻿6일차(9월 6일 화요일), 서울 광화문광장-대한민국 수도, 서울의 심장부를 거닐다- 어릴 때 아무것도 모를 땐 신문이름하면 가장 먼저 떠올랐던 것이 '동아일보'였습니다.어릴적에 아버지께서 다른 신문(H신문)으로 바꾸시면서 기억이 없지만, 외가댁을 갈 때마다 동아일보를 즐겨보곤 했습니다.세상과 연결된 통로가 신문과 어린이동산이 전부였던 시절, 그 때까지 인연이 닿지 못했지만 지금도 각별하게 다가옵니다.우리나라를 대표하는 언론기관답게 건물도 크고 아름답네요^_^매년 10월 초면 공주에서 동아일보 주관으로 백제마라톤 대회가 개최되곤 했는데, 올해부터는 공주마라톤으로 이름이 바뀌었다네요.광화문 광장으로 가면서 시티투어 버스 주변을 기웃거립니다.'그래도 시티투어버스로 한번 서울을 둘러보는 것도 괜찮지 않을까?' 하는 생각에서 말이지요.그렇지만 튼튼한 두발로 서울을 한번 둘러보는 것도 괜찮을 거라는 생각에 단념했습니다.서울을 상징하는 캐릭터인 '해치(HAECHI'를 도색 전면에 그려놓았습니다.시티투어버스 정류장 디자인도 같게 하니 서울만의 특징이 뚜렷하게 다가옵니다.내일로 기차여행을 하면서 각 도시들을 둘러보면서 지자체별로 시티투어버스를 특성화하는데 노력하고 있는 모습이 엿보였습니다*_*광화문하면 이문세님(나중에 이수영님이 리메이크했던) '광화문 연가'와 '광화문 교보문고'가 먼저 연상되곤 했었어요.물론 광화문 KT사옥을 빼놓을 수 없겠지요? 그렇지만 그보다도 충무공 이순신 장군 동상을 빼놓을 수 없겠죠?이순신 장군 동상을 중심으로 광화문 광장과 세종로 주변이 한눈에 들어옵니다.광화문 뒷편으로 북악산과 왼쪽으로 살짝 청와대도 한눈에 들어오고요.일제 강점기가 접어들기 전까지만 해도 이곳 주변이 사극에서 종종 들리던 육조거리였지만, 지금은 대로(大路)로 변했습니다. 재밌는 점은 광화문 광장 앞으로 도로를 하나 사이에 두고 조선일보 사옥과 동아일보 사옥이 마주보고 있습니다^_^사진 중앙으로 서울만의 고유 색깔이라고 알려졌던 현대 쏘나타 트랜스폼 택시가 지나가고 있습니다.출고장 사정이 있는지 가끔은 지방에서도 이 해치색 택시가 보인답니다^^;가끔은 뉴스를 보다보면 광화문 교보문고에 내걸린 글귀가 보도되곤 하지요.계절 별로 내용을 달리하는 글귀, 이번에 바뀌었다길래 가봤습니다^_^마음이 약해지기 쉬울 때 떠올리면 힘이 되겠죠? 이것을 보고 있으니 올해 방영되었던 KBS 2TV '동안미녀'의 한 대사가 떠오릅니다.'세상 모든 것이 다 아름다운데, 사람들이 그걸 몰라.'힘들고 지칠 때 힘내시길! 이제 중간고사 시즌이 다가왔습니다. Cheer up. Do your best.서울에 왔으니 서울시내버스 이야기를 빼놓을 수 없겠죠?대전에 살고 있으신 분들이라면 대전시내버스라고 생각하실 수도 있지만, 여기는 서울입니다!서울에서 도색을 통일화한 이후 다른 지역으로 파급이 됐는데, 개인적으로 서울 이외의 다른 지역만의 이 없어져 아쉽습니다 ㅜㅜ충무공 이순신 장군 동상이 광화문의 중심에 있습니다!올해 초에 수선 작업을 거친 후 다시 이 자리로 옮겨놓았나봅니다.구름 한 점 없는 맑은 하늘에 동상을 보고 있으니 장군님이 더 기품있어 보입니다.왼쪽으로 뉴스에서 많이 보이던 정부종합청사, 외교통상부 청사 그리고 세종문화회관이 보이고요.오른쪽으로는 박물관이 조성되고 있고, 주한미국대사관도 보입니다.북악산과 광화문을 중심으로 놓고보면 딱 가지런히 정돈된 느낌이 들었어요.충무공 동상 앞으로 우리나라 최대 발간부수를 자랑하는 조선일보 사옥이 보입니다.광화문 광장을 중심으로 역사적인 장소가 있습니다.세종문화회관도 빼놓을 수 없고요.마천루 가득한 빌딩 숲이지만, 자동차가 아닌 사람이 중심이 되는 이곳 광화문 중심이 있어 그다지 삭막해보이진 않습니다.광화문 광장 아래로 뭔가 공간이 조성되어 있는데, 가보지는 않았습니다.대한항공에서 올해 여름부터 방영하고 있는 광고 시리즈 '우리에게만 있는 나라'에서 이런 광고카피가 나옵니다.'고맙습니다'라고 쓸 수 있게 해주셔서 고맙습니다.위대한 발명가님. 세종대왕님. 600년 수도 서울을 대표하는 광화문 광장에 서 있으셔서 더 빛이 납니다^_^푸른 잔디밭 건너로 광화문이 보입니다 +_+경복궁의 정문이자 역사바로세우기 사업하면 바로 떠오르는 이곳은 바로 광.화.문 입니다.광화문 광장 길 옆으로는 역사의 물결이 흐르고 있습니다.세지도 않고, 조용하고 여린 물결로 흐르면서 시간의 흐름을 도도하게 보여주고 있습니다.역사의 물결을 거슬러 광화문으로 향합니다.광화문의 늠름한 위용을 보세요!광화문이 다시 복원되고나서 가봐야했지만, 당장 급한 불(수능)부터 꺼야했기에 오지 못하다가 이번에 왔습니다.국사 교과서에 있는 흑백사진에 있던 광화문을 다시 보는 느낌도 들었고요.우리나라 전통 건물을 볼 때마다 '곡선의 미' 하나는 정말 일품입니다.광화문 광장이 한눈에 들어오는 이곳을 중심으로 뉴스에서만 보던 그 건물들이 한눈에 들어옵니다.서로 바라보는 관점은 다르지만,  가운데서 이곳 생각도 듣고, 저곳 생각도 들어보고 싶습니다.아직 젊다면 그래야 하니까요.지붕 위로 대한항공 광고에서 봤던 '광화문 잡상'이 눈에 들어옵니다.개수를 세보니 딱 짝수도 아닌 모두 7개의 홀수로 배치되어 있습니다.뭔가 의미가 있는데, 그 쪽에 대해 아는게 없다보니 '아 저런게 있나보다'하고 넘어갔습니다.쏘렌토만 없었더라면 괜찮을 법 했는데 말이지요 ㅎ.ㅎ한산한 시각대에 와서 그런지 광화문을 더 자세히 볼 수 있었습니다.'누군가와 같이 왔더라면 감동이 더 크지 않았을까?'라는 생각도 무의식중에 들었고요.궁궐을 지키는 역할을 했던 상상속의 동물 '해태'어릴 때 부라보콘이나 과자, 야구팀을 보면 '해태'가 보였는데, 그 해태가 바로 여기에서 유래한 것입니다 ㅎ.ㅎ얼굴만 봐서는 강렬한 인상이지만, 캐릭터나 애니메이션으로 형상화된 해태는 친근합니다^_^광화문을 돌고 돌아 광화문 뒷편으로 와봤습니다. 그렇지만 아쉽게도 걸음을 멈추었습니다.서울도 각 궁궐별로 휴관일이 정해져있는데, 운이 좋지 않게도 제가 왔던 화요일은 경복궁의 휴관일입니다.조선을 대표하는 궁궐답게 담 길이도 훠얼씬~ 길고 전각의 길이도 저엉말 ~ 깁니다.경복궁 근정전의 정문인 근정문의 모습을 멀리서나마 지켜볼 수 밖에요 ㅜㅜ근정문 위에도 잡상이 있네요^_^근정전도 멀리서.. 아쉬움을 삼키고 바라봅니다.어 그럭러고보니 근정전 지붕 위에도 잡상이 있고요.이러한 경복궁을 보기까지 참 우여곡절이 많았습니다.아픈 역사를 잊지 맙시다! 경복궁을 볼 수 없으니 창덕궁으로 발걸음을 옮겨봅니다~창덕궁을 가다가 생소한 디자인의 빌딩(왼쪽)을 보다가 '동십자각'이 눈에 들어옵니다.경복궁의 망루 역할을 하던 건물이라는데, 동십자각 지붕 위에도 잡상이 있네요.모두들 공통적으로 홀수(7개) 로 배치되어 있는게 인상적이었어요.창덕궁을 걷다가 TV뉴스에서 많이 보던 건물이 눈에 들어옵니다.어.. 어.. 여기는...? 어디서 많이 보던 건물이긴 한데..?현대 계동 사옥입니다.현대그룹을 대표하는 건물이자, 현대그룹의 사옥이었던 이 건물에 현대자동차 그룹이 들어왔네요.최근 출시한 i40(그런데 앞부분이 아반떼MD를 닮은 것 같기도 해요?) 을 광고하는 플랜카드가 크게 걸려있고요.우리나라에서 보기 힘든 왜건형 모델을 다시 보니 반갑지만, 판매도 잘 되었으면 좋겠네요.현대그룹의 역사와 아픔이 담겨있는 건물이지요.현대건설을 현대자동차 그룹이 인수하면서 현대자동차 광고를 볼 수 있는 것인지도 모르겠네요.양재동에 있는 사옥만 봐오고, 떠올리다가 이곳을 오니 어릴 때 봤던 뉴스나 신문기사도 떠올랐습니다.故 정주영 회장님이 소떼를 이끌고 방북했던 것도 그렇고요.초등학교 1학년 그 해말에 설렘을 안고 금강산으로 출항했던 유람선의 모습이 아른거리네요. 다음 여행기는 창덕궁으로 이어집니다.[이전 여행기] 우리에게만 있는 나라 - 6일차, 서울 덕수궁 
​통영 겨울여행 떠나보셨나요?​여름과는 다르게 또 다른 매력을 느낄 수 있는 통영은 여러 유명한 여행 명소들이 많이 있는데요.​대표적인 여행지로는 우뚝 선 이순신장군 동상이 세워져 있는 이순신공원과 함께 해발 461미터의 미륵산으로 가는 통영케이블카, 미륵산 바로 구불구불한 길을 손잡이가 달린 카트를 타고 내려오는 스카이라인루지, 그리고 동양 최초의 해저터널이라고 알려져 있는 해저터널까지 가볼만한 곳들이 참 많습니다.​ ​오늘은 많은 여행 명소 중에서 통영 남망산공원을 소개해 드릴 텐데요. ​남망산조각공원에 올라가 바라보이는 통영시 전경은 분위기 있으면서 편안한 느낌을 주기에 통영 겨울여행을 떠났다면 1 ~ 2시간 시간 내셔서 잠깐 둘러보시길 추천드립니다.​ 통영 남망산공원주소 : 경남 통영시 남망공원길 29전화번호 : 055-650-1410상시개방남망산조각공원경상남도 통영시 남망공원길 29  ​ 통영이라는 이름은 수군통제사가 머문 통제영이 있던 자리라는데서 비롯되었다. 임진왜란 당시 전라, 경상, 충청 3도를 통괄하기 위해서 수군통제사라는 자리를 만들었다. 그리고 바로 그 자리에 충무공 이순신이 부임했다.네이버 지식백과​자동차 없이 도보와 대중교통 수단을 이용해 통영 겨울여행을 하시는 분들께선 버스를 타고서 남망산조작공원까지 가시면 되는데요.​113, 121, 211, 321, 410번 버스 등 공원입구까지 가는 버스가 10대가 넘기 때문에 손쉽게 가실 수 있습니다.​ ​유명명소이니만큼 주차장 설비 또한 굉장히 잘 되어있는 편인데요. 남망산공원 내 전용주차장은 무료로 이용하실 수 있으니 참고해보시길 바랍니다. ​혹시 만차로 주차가 불가능하다면 바로 아래 해안변 주차장을 이용하실 수 있는데요. 기본 30분에 500원, 10분 초과 시 200원 부과로 큰 부담 없이 주차하실 수 있겠네요.​  ​1997년에 조성된 남망산조각공원은 프랑스, 일본, 베네수엘라, 중국, 스웨덴 등 세계 10개국에서 건너온 명성있는 조각가들이 모여서 만든 작품으로 이뤄진 공원이랍니다. 5천여 평이나 되는 큰 부지에 바다와 자연경관을 배경으로 독특한 조각작품들을 구경하실 수 있는데요. ​김영원 조각가의 '허공의 중심', 이토 다카미치의 '4개의 움직이는 풍경', 질 뚜야르 '잃어버린 조화/몰두' 등 사실적으로 묘사한 작품들은 상당히 인상적이랍니다.​세계 각국의 유명한 조각가들이 만든 조각작품을 구경할 수 있기에 데이트코스로도 좋고, 아이들과 함께 떠나는 가족여행으로도 안성맞춤 여행지가 될 것 같네요.​다른 여행지에서는 볼 수 없는 예술적인 감성, 독특한 상상력, 탁 트인 공간에서만 느낄 수 있는 편안함과 평화로움이 깃들여 있는 곳이랍니다.​ ​해발 70여미터의 낮은 동산 일대에 자리잡은 통영 남망산공원은 개성있는 조각작품들뿐만 아니라 여행객들의 쉼터가 되어주는 열무정, 2층8각정자인 수향정 그리고 충무공 동상과 그 유명한 한산대첩비까지 볼 수 있어요.​  ​뿐만 아니라 시민문화회관과 오광대 놀이마당, 청마 유치환 시비, 초청 김사옥 시비 등이 있어 단순한 관광지를 뛰어넘어 하나의 복합문화장소로 자리매김을 하고 있답니다.​경남 통영시는 다른 지역에 비해 비교적 따뜻하기에 통영 겨울여행을 떠나더라도 큰 불편함없이 여행을 다닐 수 있는데요. ​ ​천천히 거닐며 둘러보시다가 식사 시간 때는 도보거리에 위치한 통영중앙전통시장에 들러 전복, 소라, 가리비, 새우, 바지락 등 신선한 해산물들을 마음껏 맛보시길 바랍니다.​ ​뿐만 아니라 통영은 지역 로 굴이 아주 유명한데요. 이 신선한 굴을 먹기 위해 통영으로 여행 떠나는 분들도 있을 정도라고 하니 통영 겨울여행 떠난 분들께서는 꼭, 꼭 드셔보세요! ​  ​본 포스팅에 사용된 이미지 저작권 중 일부는 한국관광공사 이범수님에게 있습니다. 
​바닷물이 고요하다.​진도대교를 두고 한쪽은 해남, 다른 한쪽은 진도다.​ 진도대교​필사즉생 필생즉사!​​ ​충무공은 열두 척의 판옥선과 폐선 한 척을 수리해서 1597년 9월 16일 조선을 침략한 왜선 133척과 전투를 벌여 대파한다.​울돌목은 한자로 명량이다.​그러니 이곳은 1597년 충무공께서 왜군을 대파한 명량대첩의 현장이었다.​​문득, 영화 <명량>이 떠오른다.​ ​해남에서 진도를 가려면 차를 타거나 걸어서  진도대교를 건너야 한다.​ ​그러나 2021년 8월 설치한 해상 케이블카를 이용하기로 했다.​ ​케이블카를 타고 울돌목을 조금 더 잘 살펴볼 수 있기 때문이다.​ 진도타워케이블카를 타고 내린 곳은 진도타워였다.​ ​보배섬이라는 진도는 내게는 아픔이다. 2014년 4월 16일 안산의 단원고 학생을 포함하여 304명이 세월호로 희생당한 곳이기 때문이었다. ​진도타워와 우수영 모습이 시시각각 달랐다. 갯벌과 에메랄드빛 바닷물이 대조를 이뤘다. ​진도의 명물 진돗개와 진도군의 꽃인 동백꽃이 여행자를 반겼다. 진도대교 위 진돗개 조형물​ 백구문화센터​팽목항은 이곳의 반대편에 있다.​ 진도타워​이충무공 벽파진 전첩비 옆에는 대한민국 제15대 대통령께서 방문 기념으로 심은 동백나무가 보였다. ​ ​​ ​ ​벽파정이 고즈넉하게 서 있는 곳은 어마어마한 바위가 앉아 있었다.​ ​​ 벽파정 진도군은 7개 읍면의 행정복지센터가 운영하는 인구 3만 명의 농어촌 지역으로 매년 인구가 줄고 있다.​진도는 해남에서 이어지는 진도 쌍둥이 대교가 세워지기 전에는 섬이었다.바닷물이 들어왔던 곳에 방파제를 쌓아 간척한 곳에만든 논과 밭이 잘 정돈되어 있었다.​대파와 울금은 진도 이다.​삼별초가 활동했던 용장성으로 가는 길은 길었다. ​시멘트 포장길이 흙길로 이어지고 다시 시멘트 포장길이 이어졌다. ​ 용장성 터​용장성은 1270년 고려 정부가 몽골에 굴욕적인 자세를 취하자 항쟁의 본거지로 이곳에 터를 잡고 산성을 쌓은 곳이다. ​ ​나는 750년 전의 숨결을 느끼며 터를 걸었다. ​궁전이 있었던 터 그리고 계단식으로 석축을 쌓은 곳은 별초군을 운용하는데 필요한 건물이 있었을 것이다. ​ ​성은 적의 침략을 방어하기 위해 5m 높이로 석축을 쌓고 깊은 골로 성벽을 에워싸고 있었다. ​당시 세계를 호령했던 칭기즈칸의 후예 몽골군의 힘에 무너지지 않고 저항했던 선대들의 기개를 느끼며 몸으로 봄빛을 받아드렸다.​ 용장성 벽​정유재란과 명량대첩에서 장수도 있었지만, 이름 없는 용사와 백성도 있었다. 그들의 무덤에는 봄볕이 따뜻했다. ​ 정유재란(명량대첩) 순절묘역​나라가 어려울 때 군주는 없었지만, 백성은 있었다. 삼별초 궁녀 둠벙​'진도인의 기상 첨찰산에서 발원되다.'  ​진도에서 가장 높은 485.5m 첨찰산 정상에 올랐다.   ​산골짜기는 동백숲이었다. ​산을 내려서니 진도 아리랑비가 서 있었다. 아리 아리랑 서리서리랑 아리리가 났네~어설프지만, 나는 진도 아리랑을 부르며 춤을 추었다.​  운림산방 옆에는 지리산의 쌍계사와 같은 이름의 쌍계사가 있었다. ​ ​운림산방은 조선 말기 남종화의 대가 소치 허련 선생은 이곳에서 첨찰산의 구름을 보며 그림을 그렸다고 한다. ​ ​​​ ​ ​일지매와 백일홍 그리고 자목련을 심고 가꾸었던 선생이 묵었던 생가를 둘러보았다. ​ ​운림산방 앞 연못 가운데 배롱나무에 꽃을 피웠을 때를 떠올리는데 봄볕이 가득했다.​운림산방 대들보를 보니 선생의 마음이 깃들여 있었다.​ ​도보여행이 늘 그렇듯이 이번에도 힘들었지만, 한 번도 가본 적 없는 길에서 삶과 같은 길을 생각한다.​ ​상만리에 도착하니 천년 세월을 견뎌낸 비자나무에 여명이 스며들기 시작했다.​  천연기념물 제111호로 지정된 진도 상만리 비자나무는 주목과에 속하는 난대성 상록 침엽 교목으로 비자나무는 우리나라의 내장산 이남과 일본 등지에서 자란다고 한다.​ ​임회면 상만리의 비자나무는 높이 12m, 가슴높이 둘레가 6.35m에 달한다. 둘레가 6.35m이니 성인 일곱 명의 품으로 품기에도 벅찼다.​가지가 무성하게 자라 좋은 그늘을 만들어주고 있어 쉼터로, 열매는 구충제와 변비 치료제 등을 얻는 자원으로써 활용하고 있다. ​마을 사람들은 이 나무가 사람들을 보호해 주고 있기 때문에 나무에서 떨어져도 크게 다치는 일이 없었다고 한다. ​ 구암사​구암사에 있는 시도유형문화재 제10호인 상만오층석탑이 고려 시대에 세워졌다 하고, 구암사가 지워질 때 심은 것으로 추정하고 있으니 천년의 세월을 넘어섰을 것이다.백 년도 살지 못하는 인간의 삶을 생각하니 사는 것이 한낱 찰라다.​ 구암사 상만리 오층석탑​미르(용) 길에서 몇 걸음 떨어진 곳에 있는 굴포항은 바다가 오른쪽 육지로 깊이 들어온 만灣으로 진도의 최남단에 속한다. ​어촌마을인 굴포마을에는  고산 윤선도가 1650년경 축조한 윤 고산둑 제방이 있었다.​고산 윤선도가 굴포에 머물 때 쌓았다는 고산둑은 높이 3m, 길이 380m를 쌓아 100ha를 조성한 우리나라 민간 간척 1호로 굴포, 남선, 백동, 신동 4개의 마을 농민들이 논과 밭을 일구게 하였다.​ 고산 윤선도 사당​경작할 땅이 없어 굶기 일쑤인 주민들을 보고 고산은 노복들과 함께 둑을 만들어 간척지를 만들려했으나 이상하게도 계속 무너졌다고 한다. ​어느 날 깊은 시름 속에 잠에 빠졌는데 둑 자리에 커다란 구렁이가 기어가고 있는 꿈을 꾼 후, 구렁이가 지나간 형태대로 석축을 쌓으니 그 뒤로는 무너지지 않는 구불구불한 둑이 만들어졌다고 한다.​ 윤 고산둑​주민들은 둑이 만들어진 때부터 지금까지 정월대보름이면 고산사당에서 고산 선생에게 감사드리고 풍년과 풍어를 기원하면서 고산감사제를 지내고 있다고 전해온다. ​진도 남도진성은 조선 초기 외구 침입에 대비하기 위해 쌓았다고 한다.​ 서망항​서망항에서 3km 정도 걸으니 눈에 익은 빨간색 등대가 보였다. ​ 진도해양안전관​ 진도(팽목)항 등대​팽목항은 진도항으로 이름이 바꿨다.​ ​내게 팽목항은 아픔이다.​ ​팽목바람길로 가는 곳은 팽목항에서 마을을 지나 방파제로 연결되어 있었다.​ 팽목바람길​ 팽목바람길 동석산은 바위산이다. 가까이 가면 갈수록 위엄이 느껴졌다. 곡선의 바위가 옆에서 보니 날카로운 면도 있었다.​ 동석산도봉산 신선대처럼 안전 철 난간이 보였다. 어쩌면 다도해 해상을 보려는 사람들의 안전을 위한 시설 같았다.   진도 낙원해안로를 걸으며 바다에 떠 있는 섬을 보았다.​ ​ 손가락섬이라고 부르는 주지도도 있었고, ​ ​발가락섬이라고 부르는 양덕도도 있었다. ​​ ​그 섬은 오래 전부터 부르던 이름이 있었는데 어느 날부터 예명이 붙었다. 싫든 좋든 누군가에 의해 또 다른 이름으로 불리고 있다.​에메랄드빛 바다를 보며 왜 우리는 걷는가를 물었다.삶이 길이고, 삶이 여행 아니던가!삶은 여행처럼!​ ​어제 구암사에서 본 글이 떠오른다.​신비의 바닷길 모도는 썰물과 밀물이 나와 어긋나서 만나지 못했다.​손과 발이 닫지 못하는 곳 모도가 앉아 있었다.그러나 마음은 그곳을 거닐어 본다.​ ​​ ​ ​급치산 전망대에서 해넘이를 하지 못했다.잔뜩 흐려 바다에는 해무가 끼여 있었다.​ 급치산전망대​ 다도해를 배경으로 금치산전망대에서 다음 날 세방에서 낙조를 감상하기 위해 전망대를 찾았다.​해넘이를 할 수 있는 곳은 두 곳이었는데 나는 우선 솟대 사이로 넘어 가는 해를 내 품에 안았다. ​ ​​ ​​ ​​ ​그리고는 340m 떨어진 낙조 전망대로 뛰기 시작했다.​ 세방낙조전망대​지나가면 그만인 것을, 내일 또다시 찾아올 것을, 나는 오늘을 다시 오지 않을 날을 보내듯이 즐겁게 천상병의 <귀천>을 낭송하고 진도의 특산주 홍주를 마시며 진도에서의 마지막 밤을 보낸다.​​저 멀리 진도대교와 녹진관광지가 보였다. ​ ​지친 몸이 춤춘다. ​ ​​ ​충무공 동상이 앞에 서 있었다. ​그동안 해남에서 진도를 오가며 차를 타거나 케이블카로 이동하면서 보았던 동상이었다. ​ ​오늘은 두 다리로 충무공 동상 앞에 서 있고, ​쌍둥이 대교라고 부르는 진도대교를 걸어 해남으로 향한다.​ ('22.2. - 3.) 
온라인홍보 명예기자단 고은주<취재 당시 마스크 착용, 거리 두기 등 사회적 거리두기 방역수칙을 준수하여 진행했습니다.>​우리나라 최초의 국화 상업 시배지인 창원(옛 마산)은 매년 10월이면 국화 소비촉진과 우수성 홍보를 위해 마산 국화축제를 이어 오고 있는데요, 올해는 코로나19로 인해 비대면인 드라이브스루와 온라인으로 즐길 수 있는 ”Hallo! 마산국화전시회”라는 행사로 개최를 하게 되었습니다.​ ​이번 행사는 2020년 10.30(금)~11.8(일) 10일간 마산만 매립지인 마산해양 신도시 인공섬에서 이루어지며, 총 115,000㎡ 부지에 행사장, 꽃동산, 주차장이 준비되어 마산 국화 전시회로서는 최대 규모가 아닐까 싶습니다. ​  ​드라이브스루로 즐기는 마산국화전시회 동영상으로 먼저 만나보세요!​ ​마산국화전시회는 유선, 온라인 사전 접수를 통한 선착순 신청자에 한하여 전시회 입장이 가능합니다. 도보 관람은 불가하고 개인 자동차를 이용해 드라이브스루로 관람을 할 수 있습니다. 때문에 10일간의 행사기간 동안 오전, 오후 관람시간 중 1인당 1회 관람이 이루어지며 출입차량 내 탑승자는 전원 발열 체크와 탑승자 명부 확인을 하고 있습니다. 사전예약하신 분들은 마산 합포구 해안 대로 148 마산세관이라 입력하시고 오시면 쉽게 찾으실 수 있습니다.​ ​마산 국화 전시장에는 총 18개의 테마존과 국화작품 12만 점이 전시되어 있습니다. 작년과 달라진 점은 드라이브스루로 관람이 이루어지다 보니 체험 행사와 포토존이 없어지고 창원을 상징하는 조형물과 큼직큼직한 작품들이 많아졌습니다.​ ​관람의 시작은 웰컴 조형물과 붉은색 국화로 장식한 창원의 집부터 시작이 됩니다. 창원의 집은 창원 도심 속에 남아 있는 순흥 안씨 집안의 대대로 내려오던 전통가옥을 이용해 전통문화와 풍습들을 엿볼 수 있는 교육의 장소로 활용되는 창원의 관광지 중에 한 곳입니다.​ ​전시장에서 먼저 만나게 되는 어린이 정원입니다. 동심을 자극하는 라니, 공룡, 펭수, 타요 등 아이들의 인기 캐릭터 조형물이 눈길을 끕니다. 가족과 함께 온 아이들이 가장 좋아하는 테마존이 아닐까 합니다.​   ​미더덕, 복어, 조개 등 해산물을 국화 조형물로 꾸며진 어시장 탐방기존은 마산의 대표 먹거리인 장어거리와 오동동 아귀찜 거리를 연상하게 만드는 아이템으로 전시가 되어 있습니다. ​ ​그리고 창원을 대표하는 기업 브랜드인 무학과 몽고식품의 기업 제품 조형물도 빠지지 않고 전시가 되어있는데요, 익숙한 제품들이라 저절로 눈길이 가게 만듭니다. ​ ​창원을 대표하는 프로야구단인 NC 다이노스의 마스코트 공룡 단디와 쎄리 그리고 경남FC 마스코트 경남이와 군함이도 빠질 수 없는데요, 단디와 쎄리는 경상도 사투리로 단디 쎄리라~(제대로 때려라)를 따서 만든 재미있는 캐릭터 이름입니다.​ ​그리고 마산의 대표적인 섬 하면 빠지지 않는 곳이 바로 마산 돝섬입니다. 하늘에서 보면 섬 모양이 돼지가 누운 형상을 하고 있고, 돼지와 관련된 재미있는 설화를 가득 담고 있는 둘레길이 예쁜 섬입니다. 돝섬은 마산국화전시회 장과 가까운 거리에 있어 함께 구경해보셔도 좋을 실 것 같습니다.​ ​등용문 테마존에는 야자수꽃과 용 국화 조형물도 볼 수 있습니다.​ ​마산국화전시회에서 볼 수 있는 세계 최대 기네스에 등재된 다륜대작으로 국화 1줄기에 1,400송이 꽃을 피운다는 천향여심과 촛불다륜작, 모형 다륜작등 다양한 다륜작 작품들로 만나볼 수 있습니다. ​ ​진해는 충무공 이순신 장군이 빠질 수 없는 곳입니다. 임진왜란 당시 해전 지중에 3곳이 진해이자 전국 최초로 이순신 장군 동상이 건립된 곳도 진해입니다. 충무공 이순신 장군의 동상은 창원 근대건조물 1호로 지정되어 있습니다. 벚꽃의 도시 진해에서 열리는 진해군항제가 충무공 이순신 동상을 세우고 추모제를 지내면서 시작이 되었다고 하니 의미를 알고 가면 재미있는 전시 관람이 되실 것 같습니다. ​ ​창원의 인기 관광지 중에 하나인 저도 연륙교 국화작품입니다. 마산 구복리와 저도를 잇는 연륙교는 영화 콰이강의 다리와 닮아 마산의 콰이강의 다리라 불리는 곳으로 바다 위를 걷는 짜릿함과 일몰과 야경이 아름다워 연인들이 많이 찾기로 유명한 곳인데요, 사랑하는 사람이 손을 잡고 건너면 영원한 사랑이 이루어진다는 속설을 담고 있는 곳이기도 합니다.​   ​3.15 의거탑, 창원의 시티투어 2층 버스, 천 원으로 즐기는 누비자 자전거, 구한말 불이 나거나 비상시 알리는 용도로 쓰였던 창동 불종과 창원시의 캐릭터인 피우미 등 올해 마산국화전시회는 창원을 상징하는 다양한 캐릭터와 조형물이 많았습니다. ​ ​팻 빌리지(동물농장) 존에는 프러포즈 고양이 세트, 공작, 닭, 소, 오리 등 귀여운 동물 국화 조형물들이 전시되어 있습니다.​ ​러브 존에는 대형 하트, 드레스, 말, 마차, 하트 세트 등을 볼 수 있습니다. 작년 국화축제 때는 가장 인기 많았던 포토존으로 아쉽지만 올해는 차량 밖으로 나가 사진을 찍지 못하고 드라이브스루로 만 즐길 수 있습니다.​ ​올해 마산 국화 전시회의 대표 작품인 희망의 등대입니다. 어둠 속에 길잡이 역할을 하는 등대처럼 창원을 희망으로 안내한다는 메시지를 전달하고 있는데요, 3개의 파도는 진해, 마산, 창원의 통합과 무역도시를 상징하고, 등대는 민주화의 빛과 해상무역의 길을 선도하고 안내한다는 의미를 담고 있습니다.​ ​전시 작품 중에 유난히 돋보이는 대형 허수아비 꽃탑입니다. 가을의 풍요로움과 넉넉함이 가득한 가을 풍경을 담은 테마존으로 화면에서는 작아 보이지만 현장에서는 제법 커 보이는 조형물입니다. 가을을 대표하는 꽃인 국화 옷으로 갈아입고 멋진 포즈로 취해 주고 있네요.​ ​마산 국화 전시회는 S자를 따라 관람이 되고요, 관람 제한 속도는 10km 미만, 앞차와의 간격은 3m 이상 유지로 25~30분 정도면 충분히 관람하실 수 있습니다. 그리고 마지막은 방향키 게이트 출구와 함께 마무리가 됩니다.​ ​국화 전시회를 보고 나면 야외에 마련된 자동차 극장에는 대형 전광판으로 즐길 수 있는 라이브 공연과 트롯-타민 C, 할로국화 등 비대면으로 즐길 수 있는 다양한 행사가 준비되어 있습니다.​ ​판매장에는 먹거리인 도시락 판매, 창원 몰과 상인회에서 판매하는  등 드라이브스루로 구매를 할 수 있다고 합니다. 마산 바다가 보이는 풍경과 향기로운 국화꽃이 어우러져 가을의 정취가 물씬 풍기는 비대면 드라이브스루와 온라인으로 즐길 수 있는 2020 마산국화전시회 현장 이야기 전해드렸습니다.​ 마산해양신도시경상남도 창원시 마산합포구 해안대로 148 마산세관 ​ ​​ ​ 
              ▶서울 광화문에 세워진 이순신 장군 동상       지난 주말(크리스마스 이틀동안이죠~) 경상남도 통영에 다녀왔습니다.  통영은 충무공 이순신 장군이 노량해전을 승리로 이끌고 돌아가신 곳으로  제가 관심을 갖고 있는 <충무공연구소>가 주최한 답사행사입니다.     충무공 이순신 장군은 1545년 3월 8일 서울 건천동(지금의 중구 인현동)에서 태어나  1598년 11월 19일(양력 12월 16일) 노량해전을 승리로 이끌고 돌아가셨습니다.                 ▶통영에 있는 충렬사(사적 236호에요)       집(서울)에서 아침 8시에 떠나 오후2시 통영시 명정동에 있는  충렬사에 도착했습니다.             이번에 알게 된 것인데 충렬사가 전국 각지에 여러곳이 있더군요.^^  통영에 있는 충렬사는 선조때 세워진 건물로 400년정도 되었다고 합니다.             서울은 제법 쌀쌀한 날씨여서 출발할때 무릎담요를 챙겨서 갔는데, 통영은 봄날씨처럼 훈훈했습니다. 얼핏 제주도에 온 것 같은 느낌이 들었습니다. 특히 충렬사 안의 나무와 화초들이 빛깔이 생생하여 조화인줄 알았답니다~~^^              충렬사안에 세워진 강한루입니다.  양옆으로 수나무가 심어져 있고 뒷편으로 대나무가 울창하게 서있습니다.           영정이 모셔진 사당안으로 들어가는 마지막 문입니다. 사적지여서 안내원이 있었는데, 예전에는 여자들은 들어갈 수 없는 곳이었다고 합니다.(세월이 좋아졌다고 하더군요...^^)             충렬사 본관의 모습입니다.  400년된 세월이 느껴지지 않게 잘 보존되어 있습니다.              충렬사 사당안의 이순신 장군 영정입니다.  위패가 빨간 비단보로 감싸여있고,  해마다 해군작전사령관을 비롯한 해군고위관계자들이 분향을 한다고 합니다.             이날 행사는 서울을 비롯한 전국 각지에서 70여명이 모였는데,   <충무공연구소>대표께서 영정에 분향을 하고 계십니다.            충렬사를 지키고 계시는 관장님으로 부터 충렬사의 역사적 의의에 대한 설명을 듣고 있는 모습입니다.  관장님은 향토사학자로서 충무공 이순신 연구에 조예가 깊은 분이라고 합니다.           충렬사 사당앞에서 기념 촬영.        사당에 인사를 하고 내려오는 길에 찍은 사진입니다. 통영 충렬사는 정부로 부터 재정적인 지원을 받고 있어서  다른 도에 있는 충렬사들보다 더 잘 보존되고 있다고 합니다.           충렬사를 떠나 간단한 남해공원 관광에 나섰습니다.  미륵도에서 찍은 바다입니다.  남해는 작은 섬들이 굉장히 많이 있더군요.           한려해상공원 안내도.  사진 왼쪽 끝부분의 붉은색으로 칠해진 곳이 제가 도착한 곳입니다.  남해의 거의 끝자락입니다^^         이번 통영방문은 남편을 비롯하여 아이들 모두와 함께 떠났어요. 사진 오른쪽 자주색 점퍼차림이 바로 제 남편입니다 ^^          미륵도 달아공원에서 찰칵.  <달아공원>은 이순신 장군이 상아로 만든 승전기를 꽃고 도착한 공원이라는 뜻입니다.          미륵도 일대의 관광을 마치고, 숙소인 아이마리나 팬션에 도착했습니다.  지금 사진에 보이는 건물은 <충무공연구소>회의를 하기위해 빌린 곳인데요,  바다에 떠있는 별장같은 공간입니다.           팬션 바로 앞에 있는 이 회의 장소가 좀 신기했어요~~^^ 해가 조금씩 떨어지는 시간이었는데, 배처럼 생긴 공간에서 회의를 하니까 색다른 즐거움이 있었습니다.    아.. 그러나 10분이 지나면서 그 즐거움이 조금씩 사라졌어요. 바닷바람이 어디선가 숭숭 들어와 덜덜 추워지는데,  어떤 분이 실례하신 냄새로 머리까지 지끈지끈 아파왔습니다.              회의 장소에서 찍은 작은 섬입니다. 이름을 모르는 섬인데요, 석양과 너무 잘어울리지요.           전라도 해남에서 오신 <명량해전연구회>대표(왼쪽)와 <충무공연구소>대표(오른쪽)의  업무체결식도 있었습니다.       업무체결을 기념하며 한방~^^ 여행은 어딜가나 모여서 한방 찍는데 의의가 있는 것 같습니다.                바닷가앞에 있는 팬션이라 춤고 배고프고... 저녁을 정신없이 먹느라 사진을 잘 담지를 못했어요. 전국 각지에 계신 회원들이 모여서  자기 고장의 들을 싸오셨더군요. 목포의 홍어회/포항의 과메기/대전의 오리훈제/충무의 굴/통영의 회 나무로 만들어진 팬션마루바닥에 신문지를 깔고 먹었는데요, 정말 정말 맛있고, 진수성찬에, 배부르게 먹었답니다^^            25일 아침 10시에 도착한 남해대교입니다.  입구의 주차장에서 내려서  충무공 이순신 장군께서 돌아가신 바다를 향해서 가고 있습니다.  다리 중간에서 흰국화를 바다에 헌화하고 왔습니다.           이락사에 도착하여 안내원의 설명을 듣고 있습니다.  이락사는 이 충무공깨서 돌아가시다라는 뜻을 갖고 있는 장소입니다.            충무공께서 돌아가시기 전에 남기신 유명한 어록입니다. <싸움이 급하니, 나의 죽음을 적에게 알리지 마라.>          충무공 이순신 장군께서 돌아가신 관음포가 바라보이는 첨망대로 이동하고 있습니다. 이번 행사의 마지막 프로그램으로 충무공의 나라사랑 정신을 느껴보는 체험입니다. 장갑을 모두 벗고 맨손으로 자연의 기운을 느끼면서 걸었는데요, 숲속 바람이 장난이 아니었습니다....ㅜㅜ             우리나라에 <첨>자가 들어가는 사적지는 두곳밖에 없다고 하는데요. 경주 첨성대와 통영의 첨망대라고 합니다.          첨망대에서 바라본 관음포입니다. 멀리 연기가 솟아오르는 지역은 전라도 순천입니다. 그곳에 왜장 고니시가 갇혀있었고  그를 구하기위해 500여척의 왜선이 이동하여 처절한 전투를 벌이게 됩니다.(조선 130척)            노량대전의 상상화입니다(네이버캐스트 인용)          1598년 음력 11월 19일 새벽 2시. 충무공 이순신 장군의 지휘아래 7년 임진왜란의 종지부를 찍게 되는 <노량해전>이 벌어집니다. 수많은 조선군과 명나라군, 그리고 왜군이 죽었습니다. -죽어간 모든 사람들의 영혼을 위하여 추도식을 올렸습니다-       충무공 이순신 장군의 나라사랑 마음을 되새기면서, 2011년에 대한 마무리. 밝아오는 새해 2012년에 대한 계획을 그려보았습니다.         회원들과 헤어지기 전 <첨망대>에서 한장~~팡!!^^^            통영은 이순신 장군께서 돌아가신 곳이라 거북선 모형의 구조물이 눈에 많이 띕니다. 위에 사진은 거북선 모형의 등대이구요, 차가 지나가면서 찍지를 못했는데, 5층 아파트의 맨꼭대기에 거북선 얼굴을 얹어 놓은 집도 보였습니다.                               ▶통영 제승당에 모셔진 충무공 이순신 장군 영정      이번 충무공 유적지 답사를 마치면서.. 제가 충무공이 남기신 유명한 어록이나 무슨무슨 해전등의 이름은 알고 있으나, 얼마나 힘들게 싸우시다 돌아가셨는지.. 에 대해서 별로 아는 것이 없다는 것을 느꼈습니다. 답사를 하는 1박2일동안 바닷바람에 손끝이 얼어붙는 추위를 느꼈는데, 바다 한 복판에서 벌어진 전투는 그 고초를 말로 표현하기 어려웠을 것이라 여겨집니다. 불화살이 하늘을 가르는 가운데 최후의 결전이 시작된 노량의 바다에서 삭풍과 칼바람, 나라를 지켜야 한다는 마음으로 지새웠을 그 시간들. 이름도 없이 죽어간 조선의 병사들과 이순신 장군께 감사의 마음을 전해 올립니다.♥♥♥        
쏠비치 진도 호텔&리조트전라남도 진도군 의신면 송군길 30-40 3일차...  마지막 날이에요.체크아웃 하고 난 후에인피니티풀에 가서 쒼나게 놀고집에 가는 계획이...계획이....무너져버린...ㅠㅠ​아침에 일어나니            온몸이 쑤시고 아푸고...😵‍💫😵‍💫      아무래도 노돌맘 몸 상태가...🤕 그것도 모르고 컨디션 좋은 노돌이는 엄만테👍👍👍엄지척을~~​  체크아웃 하러 웰컴센터 갔는데노돌이가 빵을 보고 있어서 하나 사줬어요.​인피니티풀은 다음기회로 ..그리곤 운전대를 잡고 우리집을 찍고 출발💨💨💨​한..30~40분 운전하다보니 저기 멀리서 보이는 진도타워~~🏯​갈까말까 3초 동안 엄청난 갈등을.. ㅋ그러다 또 언제 와 보겠어!!!하고 차를 돌려 갔어요.ㅋㅋㅋ(수영하고픈 노돌이한테 미안하기도 하구요) 진도타워전라남도 진도군 군내면 만금길 112-41 전망대 🎡진도타워 관람시간🎡⏰️하절기(3월~10월)  9시~18시⏰️동절기(11월~2월)  9시~17시​ 내리지마 마자킥보드 타면서 신나하는 노돌이^^.(역시 오길 잘한듯~😊) 외관이 꽤 멋진 진도타워 입니다. 충무공이순신동상이 세워져 있어요.    입구로 들어가면 무인자동발매기가 있어요.(해상케이블카 타면 무료)얼마전 사천해상케이블카 타던게 생각 났는지노돌이가 격하게 싫다고 해서 저흰 못타고천원을 지불 하고 입장 했어요.  엘리베이터 앞에 층별안내가 있어요.(저희가 갈땐 레스토랑은 휴무였어요.)  1층에는 홍보관과 매점이 있어요.매점에선 진도 도 판매 하시고 계시더라구요.전...노돌이의 오더로 움직이는 노돌맘이라..😅홍보관,매점 패쓰하고바로 전망대인 7층으로 올라갔어요. 진도대교가 바로 앞에 있어요.​ 체험관도 있지만.못 들어가게 하는 노돌군이라..😅😅​ 4층으로 바로 내려가니명량 시네마가 있더라구요.​  입장료가 따로 있습니다.  체험학습 온 형아,누나들이 보고 있는거 살짝쿵 보고  왔어요.명량대첩에 대한 상영을 하고 있더라구요.노돌이는 배 보고신기한지 쳐다보다 금방 흥미를 잃어서 내려왔지요.ㅋㅋㅋ​  2층에도 명량대첩을 설명해주는 사진과 그림이 전시되어 있고.옛 진도에 대한 사진들도 있어요.​ 꼼꼼히 보진 못하고스치듯 보고 나왔네요.(아이랑 둘이만 가니  어쩔수 없었어요.요럴때 신랑 생각이 간절...ㅋ)​​🌁트윈브릿지🌉라는 카페를 가서 커피 한잔 마시며 힐링좀 하려고 출발 했어요. 도착한 트원브릿지!!옛날엔 식당이였는데카페로 바뀌고 엄청난 뷰맛집으로 유명해서 가려고 파킹을 했지요.​그른데...노돌맘 눈에 띈~~😜😜⛩️우수영관광지.!!!(여긴 지역이 해남에 속하나봐여)가야할것 같이 생겨서카페를 뒤로하고 가보았죠^^여기도 또 언제 와보겠어 하는 생각으로ㅋㅋ 우수영국민관광지전라남도 해남군 문내면 학동리 1021 입장권은 2천원이지만50프로인 천원은 상품권으로 다시 주세요. 볼것도 많고 사진 찍을데도 많아요.그르치만.....전..전...😑노돌이 잡으러 댕기다가시간도 가고               제 체력도 가고..ㅋㅋㅋ🤪🤪🤪🤪🤪🤪🤪🤪😝😝😝😝 여기여기 울돌목 스카이워크 너무나도 가고 싶었는데...죽어도 안가겠다고 하는 노돌군ㅜㅜ우수영관광지 가보신다면여긴 꼭 가세요.가서 제 몫까지 봐주세요.😲😲​ 힘든 몸을 이끌고 와서노돌이 맘마주고(진도쏠비치에서 직접 싸 온 도시락)카페도 못 가고집으로 간 노돌맘이였답니다ㅋㅋㅋ그래도 맘마먹고 바로 자 준 노돌이 덕에쒼나는 음악 들으며드라이브 하면서           집까지 무사도착 했어요~~🤩🤩(집에와서 개뻗음~~~ㅋ🐶🐶)​​​#진도쏠비치#아이와함께가는여행#뷰맛집#진도타워#우수영관광지#울돌목#스카이워크#명량해상케이블카#명량대첩#진도갈곳#진도가볼만한곳#진도카페​ 
   새 옷으로 단장한 진도의 랜드마크 진도타워에 선다. 발아래로 우뚝 솟은 진도대교가 위용을 뽐낸다. 아름다운 야경으로 이름난 곳이다. ​쾌속선 한 척이 거친 숨을 몰아쉬며 울돌목의 거센 물살을 가른다. 그 모습에서 해전사에 길이 남는 13대133의 명량대첩이 떠오른다. 왼쪽으로 눈길을 돌리자 승정공원 한쪽에서 울돌목을 위엄 있게 내려다보고 있는 이 충무공 동상과 마주한다. 그 뒤편으로 마을이 펼쳐진다. ​진도군의 관문인 군내면 녹진마을이다. ​마을 지형이 사슴을 닮았다고 붙여진 이름이다. 해남 우수영에서 진도대교를 건너면 바로 만나는 마을이다. 115가구 270여 명이 생활하고 있다. 군내면에서 가장 큰 규모를 자랑한다. ​​​녹진마을 전경​마을 주위로 완만한 구릉지가 바다와 맞닿았다. ​주민들은 이곳에서 농사를 지으며 살아가고 있다. 대파, 울금, 고추, 배추, 메밀 등 밭작물이 마을을 대표하는 농산물이다. 겉보기엔 우리 지역 어디서나 볼 수 있는 평범한 농촌마을이다.​​진도개 자견 판매로 소득 증대​이 마을이 변화를 꾀하고 있다. 화두는 주민소득 증대다. 그동안 거들떠보지도 않던 바다에 전복을 키우기 시작하더니, 울금·홍주 등 진도 을 파는 판매장에까지 손을 뻗었다. 이 중 가장 눈에 띄는 건 ‘명견’ 진도개의 활용. 진도개를 팔아 짭짤한 소득을 올리고 있다.​의아했다. 천연기념물 제53호로 지정된 진도개는 판매는 물론 외부로 반출이 금지되어 있기 때문이다. 때마침 진도개 훈련장에서 훈련에 여념이 없던 정문선 총무를 만났다.​“다들 그렇게 아시는 데요. 자견(강아지)은 판매할 수 있습니다. 진도개는 태어난 지 1년이 되면 심사를 받는데요, 합격하면 몸에 천연기념물 지정을 의미하는 칩을 넣습니다. 이때부터 외부 반출은 물론 팔 수도 없습니다. 자견은 반출증이 있으면 가능합니다. 물론 혈통증명서도 드리죠.”​천연기념물로 지정되기 전인 강아지는 팔 수 있다는 설명이다. 하지만 진도에서 키우는 개라고 다 진도개는 아니다. 진도개는 진도군의 까다로운 심사를 통과한 개를 말한다. DNA검사까지 합격을 해야 한다. ​녹진마을에서 파는 진도개는 이 심사에서 합격한 암컷과 수컷이 교배해 낳은 강아지다. 진도 군수 명의의 혈통증명서와 반출증이 주어진다. ​​​진도개 판매장​​마을 주민의 일차적인 목표는 가구당 200만 원의 소득을 올리는 것. 마을 전체적으로 2억 원에 달한다. 적지 않은 금액이다. 하지만 어렵지 않아 보인다. 현재 거래되고 있는 강아지 한 마리 가격은 50만 원. 진도개의 임신주기가 6개월인 점과 한번에 6~7마리의 새끼를 낳는다는 점을 감안한다면 충분히 달성 가능하리라 여겨진다. ​주민들 역시 ‘누워서 떡 먹기’라고 입을 모은다. 정문선 총무와 메리.  메리는 진도에 100마리도 남아있지 않는 종모견이다. 진도개는 중형견으로 주인에게 충직하고 영민하며 귀소본능이 뛰어나다. 주변을 청결히 하고 수렵본능과 용맹성도 탁월하다. 진도개 미래 혈통관리가 좌우​“보시다시피 우리 마을은 입지 조건이 아주 좋습니다. 진도의 관문인 데다녹진관광단지가 조성돼 있어 관광객이 많이 찾습니다. 이를 주민 소득과 연계시킬 수 있는 방법이 뭐가 있을까 고민했죠.”마을 주민이 진도개 판매 사업을 시작한 연유다. ​마을 청년회원을 중심으로 머리를 맞댔다. 그때 진도개가 눈에 들어왔다. 집집마다 진도개 2~3마리는 기본으로 키우고 있던 터였다. 진도개의 혈통을 보존하고 소득도 올릴 수 있어 금상첨화였다. 다른 지역에서는 할 수 없다는 점도 매력적이었다. ​우선 마을에 있는 진도개를 전수 조사한 후 진도군의 심사를 받았다. 심사에 탈락한 개는 무조건 도태를 시켜나갔다. 대신 혈통을 간직한 어린 강아지를 공짜로 보급했다. 4년 전의 일이었다.​강아지 보급에만 머무른 건 아니었다. 질 좋은 사료도 공급했다. 시중에서 1만 7000원하는 사료를 1만원에 공급했다. 나머지 금액은 마을에서 부담했다. 마을 주민도 반겼다.​사육환경 개선에도 힘을 기울였다. 진도개 훈련장도 만들었다. 건강하고 정서적으로 안정된 개를 키우기 위한 필수 조건 중의 하나였다.​​​진도개 훈련장​​주민들은 내친김에 마을기업 ‘진도개녹진마을영농조합법인’을 만들고 본격적인 사업에 뛰어들었다. 동물자원으로는 전국 최초였다. ​한 발 더 나아가 진도개명견사업단의 도움을 받아 ‘진도개 사회화 지침서’를 제작해 사육농가의  ‘진도개 사회화 훈련’(가정에서 사람과 생활하기 위해 이수하는 필수 훈련)을 도왔다. 시간이 지날수록 진도개 수준이 달라졌다. 찾는 이들이 하나둘씩 늘어가자 소득도 덩달아 뛰었다.​마을 주민들은 또 다른 주민 소득 사업도 준비하고 있다. 매년 명량축제 기간에 맞춰 여는 메밀 축제에 체험 프로그램을 신설하고 개매기체험도 진행할 예정이다. 여기에 진도개임에도 진도개 대접을 받지 못하는 유색견 프로젝트를 완성해 부가가치를 높인다는 계획이다. ​문의 : 061-542-0090, www.jindo-dog.co.kr ​마을 ​생명의 땅 전남새뜸  
​진주하면 가장 유명한 명소는 진주성이다. 진주 8경 중에서 제1경이다. ​ 촉석문​한국관광 100선 8년 연속 선정된 진주의 역사와 문화를 대표하는 관광지이다. ​나는 진주 여행 열이틀 동안 진주성을 찾았다. ​내가 여행하면서 읽는 소설책은 진주 태생인 김동민 작가가 쓴 장편소설『비차』와 진주대첩 때 순국한 의병장 류복립의 후손 류기성 작가가 쓴 『아〜! 진주성』두 권이다. ​조금 더 진주성을 살펴보고 진주의 역사를 제대로 알아보자는 생각이다. ​ ​진주성으로 들어가는 문은 세 곳인데, 오늘은 전체 분위기만 느끼려고 동쪽에 있는 촉석문으로 들어섰다. ​ 촉석문​ 촉석루촉석문에서 200여 m 떨어진 곳에 촉석루가 있었다.​ 남강에서 바라본 촉석문과 촉석루​ ​진주성 북쪽에 있는 공북문에 들어서니 ​ 공복문​충무공 김시민 장군 동상이 서 있었다. ​ ​장군은 늠름하게 병졸을 지휘하고, 후대들에 목숨 바쳐 나라를 지키라고 호령하는 모습이다. ​경상도 관찰사가 정사를 돌보던 영남포정사를 들어섰다.​ ​영남포정사 문루는 진주성에 현존하는 가장 오래된 건물이다. ​조선 광해군 10년에 2층으로 신축했다.  영남포정사의 밤진주목 시대에는 진주성 내성의 관문이었다. 포정사는 행정 중심지를 뜻하는 말이다. ​2020년 경상남도는 영남포정사를 유형문화재로 지정하였다. ​ 진주성비석군그 옆에는 제 목숨을 바쳐 나라를 구하고, 지킨 선대들의 공적비가 서 있었다.  진주성 비석군이었다. ​​ 창렬사​창렬사를 찾았다.창렬사는 진주성 북장대와 서장대 사이에 위치한 사당이다. ​ 창렬사이곳에는 제1차 진주대첩에서 순국한 충무공 김시민 장군 신위를 비롯해 제2차 진주성전투에서 순절한 장군, 의병장과 병졸들의 신위를 모신 곳이다. ​나는 430여 년 전으로 돌아가 선대들의 모습을 떠올려 보았다.​ ​서장대와 북장대 사이 포루 주위에 나무가 발걸음을 잡는다.한 그루가 아닌 두 종류의 나무였다. ​팽나무와 누릅나무의 사랑이라니!그동안 같은 종류의 연리지는 여러 번 보았지만, 진주성에서처럼 다른 연리지는 처음이었다.​1592년 진주대첩을 주제로 쓴 김동민의 장편소설『비차』의 주인공 조운과 둘님의 화신인가 아니면 조운과 광녀의 이루어질 수 없는 아픔인가.​ 팽나무와 누릅나무 연리지​오늘도 내 여행 시작은 진주성이다. 진주성은 진주 시민에게도 출퇴근하며 지나치는 곳이다.​충무공의 어록을 읽고 또 읽는다. 제1차 진주대첩에 승리한 김시민 장군도 한산도대첩에 승리한 전라 좌수사 충무공 이순신 장군과 같이 왜군과 전투에 임하는 자세는 같았다.​ ​429년 전 당시 성에는 다섯 곳에 문이 있었는데, 동문은 지형적으로 다른 성문보다 성을 지키는데 취약했다고 한다. ​430년이 지난 오늘 진주시는 동문이 있었던 쪽에 진주대첩광장을 조성하고 있었다.​ 조성중인 진주대첩광장​지금은 진주성으로 들어가는 곳은 세 곳으로 촉석문, 공북문 그리고 서문이다.​ 서문에서 서장대로 오르는 돌계단​어제까지 닷새 동안 촉석문과 공북문으로 들락날락 그리고 엿새 날 아침에도 공복문으로 들어섰는데, 오늘 저녁은 처음으로 서문으로 길을 잡았다.​서문은 북장대와 서장대 사이에 있었다. 들어서는 길은 가팔랐다. 서장대에 서니 남강의 분수대와 천수교 불빛이 남강에 비친다. ​ ​오늘도 나는 430년 전 진주성을 떠올려 본다.보름달이 진주성을 밝히고 있었다.​1592년 임진년 10윌. 왜군이 진주성 동쪽으로 밀려들어 왔을 그 당시에도 달이 진주성을 밝혔을 것이다. ​정3품 진주목사였던 김시민은 수성장으로서 두려움에 떠는 병졸에게 물러서지 말라는 군령을 내린다. ​ ​그리고 진주성의 노인과 아낙 모두에게 남장으로 변장하게 한다. 진주성을 지키는 병졸 3,800명에 비해 왜적은 30,000여 명이었기 때문이었다. 성을 공격하는 3만 명의 왜군은 야음을 틈타 대나무와 소나무를 이용하여 성을 오르려고 산대를 만들어 침입했다, 수성하는 조선군은 병졸은 물론이고 아녀자와 노인까지 힘을 모아 물을 끓여 성벽에 오르는 왜군에게 부었고, 아이들은 돌을 던졌다. 수적으로 열세였고, 무기와 식량도 바닥이었다.​중위장 진주목사 김시민을 비롯한 장수들은 총지휘소인 촉석루에서 왜군의 동태를 살피고 전략 회의하며 동문을 지켜내야만 했을 것이다.  ​촉석루는 우리나라 3대 누각 중 하나로 남강변 절벽 위에 서 있었다. ​미국 CNN에서 선정한 한국방문 시 꼭 가봐야할 곳 50선 중 하나인 촉석루는 고종 28년 (1241)에 진주목사 김지대가 창건한 후 몇 차례 불타 없어졌고, 고쳐졌다. ​ 촉석루와 의암강 가운데 돌이 우뚝 솟은 바위 위에 지은 까닭에 누(樓)의 이름을 촉석이라 했다고 전해진다. ​촉석루는 진주성의 남장대로서 장원루라고 부르기도 한다. 촉석루는 전시에는 진주성을 지키는 지휘본부였고, 평화로운 시절에는 신인묵객들이 풍류를 즐기던 명소로, 또 과거를 치르는 고사장으로 쓰이기도 했다고 한다.  ​촉석루가 햇빛을 받아 번뜩였고, 1592년 10월 제1차 진주대첩의 영웅 김시민 장군의 공적비와 1593년 6월 제2차 진주대첩에서 목숨을 바친 장졸들을 공적을 알리는 비가 눈을 시리게 한다.​  1592년 10월 제1차 진주대첩을 승리로 이끈 이듬해 1593년 계사 6월. 왜적은 당시 조선에 와 있던 10만 병력을 총동원해서 진주성을 겹겹이 에워쌌다.  천자총통, 지자총통, 현자총통이때 명과 조선군은 멀리 남원으로 피해갔다. 성 안에는 전라도 의병장 김천일을 중심으로 최경회, 황진, 김준민, 강희보, 이종인, 장윤 등 6천여 병사들만 남아 있었다. ​외부의 지원 없이, 9일간 왜적과의 처절한 사투 끝에 결국 진주성은 떨어지고 성안 백성을 포함한 6만여 생령들이 모두 핏빛 꽃으로 사라져갔다. (『진주성, 그 용사일기』허남오) ​나는 망진산전망대 밑에 자리 잡은 소망진산 정자에서 진주성을 바라보며 생각에 빠져본다. ​430년 전 이곳에서는 무슨 일이 있었던 것일까? 승병과 의병을 훈련시켰던 호국사​진주성을 걸으며 성안에 호국 나무라고 쓰인 표식이 궁금했었다. ​ 진주성포루아니, 여드레 동안 아침, 저녁으로 진주성을 거닐면서 임진왜란으로 성이 무너졌던 429년 전, 그 당시 있었을 나무를 찾아보았었다. ​ ​진주성과 함께했던 나무를 찾지 못하다가 호국사 앞에서 호국 나무를 발견했다.​ ​나는 병들어 2019년 6월 18일 잘린 느티나무가 어떻게 되었는지 궁금했다.​그러던 중 진양호 주위 우드랜드에서 진주성에서 600년을 살다가 잘린 나무를 만났다.​ ​그 나무는 뉴(New) 티나무로 새로 태어나 있었다.​ ​​​ 당시 성민들의 생명수 진주성 우물​ 북장대충무공  김시민 장군상​ 진주성 촉석문과 촉석루의 민낯과 야경을 담았다.남강에 얼비치는 자태가 아름답다.​진주 2경은 의암이다. ​ ​해 질 무렵 진주성의 의기사는 문이 닫혀 있었지만, 나는 진주 여행 첫날 찾았던 기억을 떠올렸다. 진주를 여행하면서 만난 진주 태생이 내게 말했다. “진주가 다른 지역보다 많은 것이 있는데요. 대나무와 과 기생이었죠.” 1592년 제1차 진주대첩에서 3만 명의 왜군은 김시민 목사와 3,800명 성민이 지킨 진주성을 공략하지 못했다. ​김시민 목사는 제1차 진주대첩에서 왜군의 조총에 맞아 순국했다. ​ 촉석루 밑 의암그 이듬해 왜군은 10만 명으로 지난해 패배를 만회하려고 진주성을 공략했다. 제2차 진주대첩이었다. ​진주성은 왜군에게 함락당했으나, 백성들 마음마저 왜에 지배당한 것은 아니었다. 관기였던 논개는 적장을 껴안고 강으로 뛰어들었다.​ ​430년 흐른 오늘, 나는 진주성을 걸으며 의기 논개의 혼이 살아있는 의기사에서 침잠한다. ​ ​의기사는 조선 선조 26년 (1593) 왜장을 껴안고 남강에 투신하여 순국한 논개의 넋을 기리기 위햐여 논개의 영정과 위패를 모신 사당이다. ​ ​저녁 산책을 하면서 진주성에서 바라본 망진산은 안개로 덮여 있었다.​ 진주성에서 본 망진산전망대진주는 저녁 무렵 가랑비가 내렸다.비가 오기 전 오전에 망진산 봉화대에서 내려다본 진주성은 손에 잡힐 듯했었다. 망진대전망대에서 본 진주성​​진주에는 8경이 있다. 1경 진주성에는 2경인 의암이 옆에 있고, 5경 망진산 봉화대는 진주성에서 멀리 떨어져 있지 않았다.​ 망진산전망대봉화대는 왜군이 쳐들어오는 등 위급한 상황이 닥치면 낮에는 연기로, 밤에는 횃불로 알렸었다.​ ​429년 전 임진왜란 당시 3만여 왜군이 진주성을 공격했고, 진주성에는 3,800여 명의 병졸과 백성이 왜군을 막아 냈었다. ​망진산 봉화대에서는 한성에 위급한 상황을 알리기 위해 횃불을 밝히고 연기를 피워 올렸을 것이다. ​한성에서는 망진산 봉화대에서 알린 위급한 상황을 감지했을까. 감지했다면 적절한 조처를 취했을까. ​ ​그 당시 진주 목사였던 김시민의 엄중한 명령이 들려온다.​ 망진산전망대에서 본 진주시 평거동('22.05.) 
창원을 대표하는 가을축제인 마산 국화축제가 비대면인 드라이브스루와 온라인 관람으로 즐길 수 있는 Hallo! 마산국화전시회로 개최가 되었습니다. 이번 마산국화 전시회는 바다가 휜히 펼쳐 보이는 탁 트인 전망이 돋보이는 마산해양 신도시 인공섬 3만 5천 평의 부지에 가을 국화의 진한 향기와 함께 마산 바다를 물들이고 있는데요, 마산국화전시회와 함께 가을의 정취를 느껴보세요.​ 이번 전시회는 도보 관람은 불가하고 오롯이 자동차 드라이브스루로 관람이 가능해요.  사전 접수 기간에 유선과 온라인으로 예약된 신청자에 한해 입장이 가능하고요, 10일간 (10월 30일~11월 8일) 오전과 오후 중 1인 1회 관람이 가능합니다. 또한 출입차량 내 탑승자는 전원 발열 체크와  운전자 명부 확인 후 입장이 가능해요. 촬영은 창원시 블로그 기자단으로 개별 사전답사로 진행이 되었습니다.​ 사전예약되신 분들은 마산 월포 벽산블루밍 아파트 맞은편, 창원 마산 합포구 해안 도로 148 마산세관이라 치시고 오시면 되세요.​ 마산국화전시회는 창원의 관광지 중 하나인 도심 속의 전통가옥이자 전통문화를 살펴볼 수 있는 곳 창원의 집 국화 조형물에서부터 시작이 됩니다. ​  이번 마산 국화 전시회는 18개의 테마존과 국화작품 12만 점이 전시가 되어 있습니다. 제일 먼저 만나는 어린이 정원 테마존에는 스머프 하우스, 크롱, 타요, 루피, 펭수, 공룡 등 아이들의 인기 캐릭터 국화작품이 전시가 되어 있습니다.​   어시장 탐방기 존에는 해산물인 장어, 참돔, 미더덕, 복어, 아구 등 국화작품들로 꾸며져 있답니다. 마산 어 시장과 마산의 대표 먹거리인 장어거리와 오동동 아귀찜 거리 등이 연상되는 조형물들이지요.​ 창원은 돼지와 관련된 섬들이 많습니다. 저도 와 돝섬이 그중에 하나인데요, 마산 국화전시회장과 가까운 곳에 황금돼지 섬이라 불리는 마산 돝섬이 자리하고 있습니다. 돼지와 관련된 재미있는 설화를 품고 있는 섬 마산 돝섬도 구경해보세요.   동물농장 존에는 개, 공작, 닭, 프러포즈 고양이 세트 등 동물 모양의 국화작품들도 볼 수 있습니다.​ 사랑을 전하는 러브 존에는 대형 하트와 말, 마차, 턱시도 등 작품들이 있습니다. 작년까지만 해도 인기 포토존이었는데, 올해는 드라이브스루로 관람이 되고 있어 차량 밖으로 나가지 못하고 눈으로만 즐기셔야 합니다.​ 올해 국화전시회의 대표 작품인 희망등대는 깜깜한 바다 위 어둠 속의 길잡이가 되어주는 등대처럼 창원을 희망으로 안내한다는 의미를 담고 있다고 해요. 3개의 파도는 창원, 마산, 진해 통합된 3개의 도시를 의미합니다.   창원의 대표 스포츠 하면 빠질 수 없는 NC 다이노스의 마스코트 단디 쎄리, 경남FC의 경남이와 군함이 마스코트도 볼 수 있고요.​ 마산의 대표 기업 무학과 몽고식품의 브랜드인 소주와 간장 제품의 국화작품도 볼 수 있습니다. 그리고 창원은 이순신 장군 동상과 거북선을 빼놓을 수 없는데요, 벚꽃과 군항의 도시 진해를 대표하는 군항제가 이순신 장군의 동상을 세우고 추모제를 지내며 시작이 되었다고 해요, 또한 충무공 이순신 장군 동상이 전국 최초로 건립된 곳이 바로 창원(진해)입니다. 창원시 근대건조물 1호이기도 하지요.​ 붉은색의 철교 다리, 야경과 일몰이 멋진 한국의 콰이강이라 불리는 저도 연륙교는 사랑하는 사람과 손을 잡고 건너면 사랑이 이루어진다는 이야기를 담고 있는 창원관광 명소입니다.​ 창의 그린존에는 고추, 단감, 딸기, 버섯 등 과일과 채소로 꾸민 국화 조형물 작품들입니다.​ 그리고 가을 풍경을 테마로 한 허수아비 꽃탑과 일하는 농부 등 대형 국화 조형물도 올해 새롭게 선보인 작품들입니다.​ 마산국화전시회 관람은 배방향 게이트를 마지막으로 관람이 마무리가 되는데요, 관람 제한속도가 10km 미만으로 관람시간은 25분~30분 정도면 충분히 관람이 가능합니다. 작년과 달라진 점은 드라이브스루로 이루어지는 관람으로 전체적인 국화작품들이 스케일이 커진 편이고, 창원을 상징하는 관광지와 캐릭터 작품들이 많았다는 점인데요, 아쉬운 점이라면 관람 중 차량 밖으로 나갈 수 없다는 점이에요.​ 이 밖에도 비대면으로 즐길 수 있는 트롯-타민 c 온라인 생중계와 화려한 연등, 할로 국화, 대형 전광판으로 보는 자동차 극장 등 다양한 행사가 준비되어 있습니다. 행사장 내 부스에는 해산물, 샌드위치, 도시락 판매와 창원 몰 상인회에서 준비한  등을 드라이브스루로 구입할 수 있다고 합니다. 2020 마산국화전시회 올해는 드라이브스루와 온라인으로 즐겨보세요!​ 
 [축제]2017 전국 봄꽃축제 일정 ​​다시 돌아온 봄! 만개하는 꽃의 정취를 만끽하며 나들이하기 좋은 봄 여행지를 살펴봅니다.​매화가 강변과 어울리다, '양산 원동매화축제'양산 원동매화축제가 열리는 원동 지역은 깨끗한 자연과 수려한 자연 경관으로 유명합니다. 특히 봄이면 지천에 만발하는 매화꽃은 낙동강변과 절경을 이루는데요. 원동 6개 마을의 주최로 열리는 매화축제는 원동 인 원동매실로 만든 음료, 막걸리, 장아찌 등을 무료로 맛보고, 저렴한 가격에 구매할 수도 있습니다. ​일정 : 3월 18일(토) ~ 19일(일)장소 : 경상남도 양산시 원동면 천태로 양산원동매화축제 행사장홈페이지 : www.yangsanfes.com  돌담길에 산수유가 물들다, '구례 산수유마을'매년 3월 노란 산수유로 만발하는 구례 산수유마을은 꽃과 어우러진 돌담길이 특히 아름답습니다. 굽이굽이 돌담길을 따라 걸으며 마을을 하나하나 둘러보는 것이 여행의 백미죠. 산수유 축제도 열리는데, 계척마을 산수유 시목지에서의 풍년 기원제를 시작으로 불꽃놀이와 팔도품바경연대회 등 다양한 행사가 펼쳐집니다. ​일정 : 3월 18일(토) ~ 26일(일)장소 : 전라남도 구례군 산동면 위안월계기 6-12홈페이지 : www.sansuyu.gurye.go.kr  진달래 분홍빛을 새기다, '고려산 진달래축제'고려산 진달래축제는 지난해 35만 명이 방문하며 전국 제일의 봄 축제로 거듭났습니다. 강화 역사문화와 자연을 한눈에 느낄 수 있는 고려산 진달래축제는 진달래 화전, 떡 만들기, 진달래 포토존 등 다양한 체험행사가 진행됩니다. ​일정 : 4월 12일(수) ~ 23일(일)장소 : 강화군 고인돌광장, 고려산 ​일원홈페이지 : www.ganghwa.incheon.kr  절정의 벚꽃이 펼쳐지다,​ '진해 군항제'진해 군항제는 벚꽃 축제의 최고봉으로 손꼽힙니다. 도시 전체가 벚꽃으로 뒤덮이는 이맘때의 진해는 중원로터리에서 전야제, 팔도풍물시장, 예술문화공연 등 주요 행사가 열립니다. 북원로터리에서는 충무공 이순신 동상에 헌화, 추모대제, 승전행사 퍼레이드가 펼쳐집니다.​일정 : 4월 1일(토) ~ 10일(월)장소 : 경남남도 창원시 진행구 통신동 중원로터리 일대홈페이지 : www.gunhang.changwon.go.kr   진귀한 꽃들을 눈으로 담다, ‘고양국제꽃박람회’고양국제꽃박람회는 2016년 10회 꽃박람회에 이르기까지 총 620만 명이 넘는 국내·외 관람객이 방문한 우리나라의 대표적인 화훼 박람회입니다. 쉽게 볼 수 없는 희귀식물 전시, 화훼 조형 예술로 꾸며지는 실내 정원, 꽃꽂이 경진 대회, 수상꽃자전거, 화훼체험, 전통문화체험과 같은 다양한 체험 프로그램이 준비되어 있습니다.​일정 : 4월 28일(금) ~ 5월 14일(일)장소 : 고양시 호수공원 일원홈페이지 : www.flower.or.kr 벚꽃의 정취로 설레다, ‘여의도 벚꽃축제’벚꽃축제가 열리는 여의도는 제주도가 원산지인 왕벚나무 1,886주를 비롯, 진달래, 개나리, 철쭉 등 13종 87,859주의 봄꽃이 만개합니다. 노래자랑, 거리예술공연 비아페스티벌(VIAF), 귀여운 캐릭터 퍼레이드, 꽃마차 운영, 지역예술동호회와 유관기관의 공연 등 다양하나 공연행사들이 펼쳐져 상춘객들의 마음을 설레게 합니다.​일정 : 4월 1일(토) ~ 9일(일) 장소 : 서울특별시 영등포구 여의서로 일대 (국회의사당 뒤편)홈페이지 : www.tour.ydp.go.kr 이 봄, 다양한 축제를 체험하면 삶의 활력을 되찾고 즐거운 낭만을 곱씹어보길 바랍니다. ​   ​​  
여수 해양공원에서여수 여행을 다녀온지 조금 시간이 지났지만늦게나마 기억을 더듬어 최적의 코스를정리해보려 합니다. <남해는 겨울 여행 추천!!> 기대 이상의 3성급 호텔 클라스 여수 마띠유(Yeosu Matthieu) feat. 호텔 별 등급 산정 기준여수 여행 중에 묶었던 숙소 마띠유(Matthieu) 리뷰합니다. 낮에 봐도 외관이 참 멋졌고 밤엔 조명빨로 역...blog.naver.com 숙소는 3성급 마띠유 호텔로 잡았어요.보통 4성급으로 많이 다녔는데 여기 3성은왠만한 4성급 정도로 만족스러웠는데지하에 미술관도 있다니 들러보시길~ 1일차 저녁버스타면 좋을 구간과 택시타면 좋은 구간을알려드립니다. 몇 번 버스인지는 네이버 지도 참고!여행 후 최적화시킨 동선으로 기록한거라제가 겪은 일정과는 조금 다릅니다. 여수EXPO역 전라선(고속철도)전라남도 여수시 망양로 2 여수역바다세상전라남도 여수시 봉산2로 8종포해양공원전라남도 여수시 이순신광장로 146  조금 이른 퇴근을 하고 여수에 간거라늦은 저녁에나 여수엑스포역에 도착했어요. (그 땐 어두워서 역 바로 앞에 있는 저 거대한거북선도 눈치 못챘다는 ㅎㅎ)​우선 마띠유 호텔에 짐을 풀고(1택시) 남해 여수의 굴찜 맛집 바다세상 feat. 마카롱 가리비여수에서 꼭 먹어야할 음식은 '게장'이지만 굴 최대 생산지 통영과 같은 남해쪽이라 '굴&#x...blog.naver.com 봉산게장거리 조금 외곽에 있는 바다세상(2택시)가성비 좋게 굴찜이 무제한인데 꽤 괜춘가리비는 꼭 추가해서 드세요~여수 여행의 시작은 역시 몸에 좋은 굴(Oyster)배터지게 먹는 걸로 시작(서양에서는 그리 비싸다고 합니다.) 거북선을 건조한 여수에서 이순신 광장을 둘러보고 feat. 주요 해전 정리, 조형열주(11개의 검), 문명5남해 쪽이 대부분 이순신 장군님의 이야기와 엮여있어 관련된 유적지와 광장 등을 많이 볼 수 있는데 여수...blog.naver.com 호텔로 돌아가기 전에 이순신 공원으로(3택시)여긴 꼭 야경으로 한 번 와줘야합니다.이순신 장군의 동상과 거대한 거북선충무공이 대승한 수전을 기록한 11개의 검조형열주까지 아주 멋진 장소  이순신 공원에서 종포 해양공원을 지나여수 해양공원까지 조금 길지만 천천히 걸으며여수밤바다 산책하고 가는걸 추천드려요.해양공원에서는 양쪽으로 거북선대교와돌산대교를 보실 수 있습니다. 분위기도 굿굿!!중간에 힘들면 택시 타고 숙소로 복귀(4택시)​ 2일차호텔마띠유전라남도 여수시 오동도로 20 여수 엑스포역에서 도보로 10분, 택시로 5분 거리입니다.여수 버스 터미널 택시로 5분입니다., 여수 엑스포역에서 도보로 10분, 택시로 5분 거리입대한불교조계종 향일암전라남도 여수시 돌산읍 향일암로 60카페작금전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 649-12여수미남크루즈전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3617-22 미남크루즈이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 빡세게 돌아다닐 이틀차, 아침 일찍 일어나서여수 최남단으로, 목적지는 향일암돌산도 2개의 섬을 가로질러 한참 내려가기때문에 여기선 버스를 타길 추천합니다.(1버스)배차 간격이 기니 네이버 지도 시간 선확인 필수!​향일암은 버스 종점이니 편하게 가시면 되고안에 주차공간에는 상당히 교통 체증이 심하기에자차는 비추, 버스 추천종점역에 버스 시간표가 있으니 찍어두시고시간 맞춰 내려오세요~(배차 간격 김..) 게장 백반 식당, 카페그래, 민박까지 여수 항일암항에 한자리 일군 서울 일가의 가성비 맛집버스를 타고 향일암 정류장에 도착 등산하기 전에 배를 든든히 채우고 가야죠~ 방송 탄 적이 있다는 서울식...blog.naver.com 향일암 초입에 식당들이 꽤 있는데서울 식당의 게장 백반이 가성비도 맛도 좋습니다.아침으로 먹기 딱 좋은 양념/간장 게장 백반 여수 남해바다 새해 일출 명소, 해를 향한 불교 암자 향일암 포토스팟 추천새해 일출 명소라는 향일암! 뚜벅이 여행러라면 일단 가장 중요한 점!! 버스 스케쥴, 가까운 거리는 택시타...blog.naver.com 든든하게 배를 채웠으면 이제 향일암으로 올라가야할 때, 경사가 꽤 심하니 하이킹한다는마음가짐으로,, 그냥 가도 멋있는 향일암이지만 벽화로 만난 향일암이곳이 또 국내 최고의 일출 명소 중 하나라네요.부지런한 분들이라면 새벽 일찍 가보시는 것도추천! 여수 연안 뷰가 예쁜 카페작금에서 발로나 모카라떼와 크림 크로와상 그리고 모히또 한잔향일암 구경 후 서쪽 작금마을에 괜찮은 카페가 있다고하여 이동했습니다. 지도에서 보듯이 여수의 버스 정...blog.naver.com 향일암에서 올라가는 버스들은 작금항을 거치는데남해 연안 뷰가 멋진 카페가 하나 있습니다.(2버스)(내릴 때 정류장에서 버스 배차 시간 확인해두시고)이름은 카페 작금 여유로운 백조 벽화 (카페작금과  무관)뷰도 카페도 그림 같고 커피와 디저트도 맛이좋으니 잠시 들러서 여유를 가져보시길~(배차 간격 덕분에 불가항력의 여유ㅎㅎ) 돌산공원 전망대에서 장군도, 거북선&돌산대교 야경보러~ 여수 가볼만한곳여수 야경보러 가볼만한곳 "돌산공원과 해상케이블카 놀이정류장" 여수 돌산공원 정상에서 찍은 ...blog.naver.com 슬슬 노을 지려는 타이밍에는 돌산 공원에도착해주세요. (3버스) 야간에 선상크루즈를예약해놔서 그 전, 남는 시간에 돌산 공원에 올라돌산 대교, 거북선 대교 전망대를 보면 좋습니다.이곳에 해상 케이블카 정류장이 있는데이건 다음날 아침에 탈 꺼예요.(저녁엔 인파 폭발)밑에서 아침에 해상케이블카 타는 꿀팁 참고 여수 미남크루즈 선상불꽃투어 입장 방법 및 관람 꿀팁 feat. 불꽃놀이 하이라이트 영상새해가 되어 작년이 되어버린 11월 27일 여수의 크루즈 여행 미남 크루즈를 이용했어요. 엄청난 크기의 크...blog.naver.com 여수 선상크루즈~ 이건 미리 예약하고 와야합니다.네이버 예약하면 할인되요.이사부 크루즈와 미남 크루즈가 있는데미남 크루즈가 좀 더 새 것인듯 합니다.사람은 무진장 많아요. 하지만 선상 불꽃 투어상당히 볼 만합니다. 위 링크에 영상 있으니 참고 Previous imageNext image 크루즈 선착장 옆에는 실내를 구경할 수 있는거북선도 있더라구요. 크루즈 타기 전에 들러볼까했지만 꽤나 일찍 마감하는 듯 하여 이것까지들러보시려면 돌산공원은 빨리 하산하세요!! 낭만포차거리의 여수 하멜 등대를 분위기 좋게 즐기는 방법 Cafe Hamel크루즈를 타고나서 뒤늦은 저녁을 먹으러 간 빨간 하멜 등대가 보이는 낭만포차 거리 낭만포차들이 즐비하...blog.naver.com 크루즈를 타고 나서 여수의 명물 낭만포차로(5택시) 진짜 찐 포장마차들도 있는데개인적으로 왁자지껄한 분위기보다갬성 있고 멋진 분위기를 더 좋아합니다.그렇다면 Cafe Hamel이 딱! 식사도 있어요.딱새우 크림파스타는 강추고, 왠 반반피자를주문했는데 이건 비추, '하멜피자'라고 있으니꼭 그거 시켜드세요.건물 3,4,5 층이 다 카페 하멜인데 각각 개성있는분위기로 예쁘게 꾸며져 있으니 모두 들러보기매장 바로 앞에는 하멜 등대도 있어요.​다 보고 숙소로 복귀(6택시)​ 3일차 복귀날정다운식당전라남도 여수시 봉산남8길 7 1층 정다운식당여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1갓버터도나스전라남도 여수시 통제영5길 10-1 1층 2박 3일 여수 여행의 복귀날도 마지막까지열심히 돌아다녀야죠~ 여수 봉산동 돌산대교 맛집 정다운식당, 게장과 꽃게탕이 세트로! 게 요리 인생맛집여수에 오면 첫째로 꼭 먹어야하는 것은?? 바로~ 🦀 게장 🦀 전라남도 여수에서 "게 요리" ...blog.naver.com 아침으로 봉산게장거리로 가서(7택시)꽃게탕을 좋아한다면 '정다운식당'에 들려보세요.게장과 꽃게탕을 같이 먹을 수 있는데조금 가격이 있긴하지만(1인당 3만원)꽃게탕이 정말 맛있고 게장 퀄리티는다녀본 여수 식당 중에 최고였습니다. 여수 케이블카 가격, 운영시간, 꿀팁(오전 편도 추천)초저녁 석양과, 야경을 보러 갔던 돌산공원 다음날 아침을 먹고 오전에 일찍 택시를 타고 다시 돌산공원 해...blog.naver.com 아침 든든히 먹고 다시 돌산공원으로(8택시)어제 저녁에 열심히 걸어 올라왔던 곳을택시로 쓰윽~ 케이블카 정류장까지 가면뭔가 기분이 좋아요 ㅎㅎ그리고 저녁에 케이블카를 안타고 아침에 온 이유!아침이 맑기도 하고 무엇보다 사람들이 적어서금방 타고 1일행 1케이블카 할 가능성이 높아요. 여수 맥주를 구하러 해상케이블카를 타고 남해연안이 보이는 전망 좋은 동백카페로~돌산공원에서 편도 해상케이블카를 타고 자산공원의 해상정류장 출구로 나오면 전통차와 여수 맥주를 파는 ...blog.naver.com 해상 케이블카는 편도로 타길 추천합니다.굳이 비싸게 돈 더주고 또 타서 돌산공원으로 돌아갈필요 없이 반대쪽 자산공원에 내려 둘러보세요.케이블카에서 내리면 동백 카페가 있는데모닝 커피 한 잔 하시고 여수 맥주 득템 하시고 자산공원의 이순신 장군 동상과 현충탑 위령탑 feat. 충혼탑의 대공포해야정류장이 아니고 자산공원의 해양정류장 of 여수해상케이블카 돌산공원에서 해양케이블카를 편도로 타...blog.naver.com 자산공원도 상당히 볼만 합니다.자연 경관도 좋고 11월인데 남해 쪽이라 따뜻해서그때까지도 단풍이 있었어요. 그리고 현충탑이 많긴 한데, 밀덕이라면 환장할대공포도 전시되어있습니다. 완전 멋짐!!  벽화로 만난 충무공, 거북선 자산공원을 내려오면 이순신 광장 쪽으로(9택시)환한 낮에 한번 더 구경해주시고여수의 다양한 디저트 맛집들이 몰려있는데딸기모찌, 쑥 초코파이 등이 인기가 많습니다만 여수 선물하기 좋은 디저트 추천, 캐릭터빨보단 로 feat.갓버터도나스, 여수당, 딸기모찌여수하면 게장이 참 맛있지만 더 대표적인 것은 돌산갓김치입니다. 돌산 갓은 일반 갓 대비 독특한 향이 있...blog.naver.com 개인적으로 갓버터도나츠를 더 추천합니다.여수 인 갓을 사용한 디저트라 의미가있기도 하고 진짜 맛있어요~ 밀크티까지!  여수엑스포 실내관광지 아르떼뮤지엄 Arte 그래픽 전시관 방문후기드디어 여수 여행의 마지막 코스 여수 엑스포에 있는 아르떼 뮤지엄 다녀왔습니다. ARTE Museum은 실...blog.naver.com 슬슬 돌아갈 때, 엑스포역에 돌아와(10택시)기차 타기 전에 아쉬운 마음에 아르떼 뮤지엄까지들렀습니다. 그래픽 아트 실내 체험장으로나름 괜찮긴했는데 아주 강력 추천은 아닌지라여수 여행 중 갑작스런 우천으로 대안이 필요하다싶을 때 들러보면 좋을 듯 해요.   여수 여행 중, 중간중간 벽화마을들이 있는데골목골목 걷기 좀 힘들지만 볼 만 합니다. ​ 
 연화도  통영 항 여객터미널과 삼덕여객터미널 두 곳에서배를 탈 수 있으나, 삼덕에서 배를 타면 연화도와 더 가깝기 때문에 시간과 비용을 좀더 절약할 수도있습니다. 주차료 없는 삼덕 여객선 터미널에 주차를 할 수도 있고 여객선에 차를 실어 연화도까지 올수 있습니다. 욕지도는 차가 운행 할 수 있는 섬입니다. 그래서당연히 차를 가지고 갈수 있습니다. 운항횟수도 많은 편이라 불편하지 않습니다.  숙박시설은 펜션이 20여 개 정도 있습니다. 낚시와 관광객이 많아서 팬션이 많은 편입니다. 욕지도 식당은 그리 많은 편은 아니지만 식사를 해결하기 불편한 정도는 아니고,해물짬뽕 잘하는 집이 있는데 대부분 욕지도에 가시면 이곳에 해물짬뽕을 꼭 먹고 옵니다. 섬에내려 물어보면 다 알기 때문에 찾아가는데 지장은 없습니다. 얼마 전 까지만 해도 무늬오징어 투어 낚시꾼들이섬을 뒤덮었는데 요즘에는 전갱이 고등어 볼락 등이 잘 잡힙니다. 물론 감성 돔, 참돔도 올라옵니다.    매물도   등대섬 본 섬이 있으며 갯벌같이 애기들이 놀 수 있는 곳은 별로 없으나 경치는 아주 좋습니다. 진시황이불로초를 구해오라는 전설을 필두로, 말머리를 닮아 흡사 바위 상어 입으로 들어가는 것 같은 굴 물길이열려 섬이 연결 되는 곳도 있으며, 차를 타고 오시면 거제로 왔다가 저구항에서 배를타는 것이 좋습니다. 이유는뱃멀미를 하는 분들이 많이 발생하기 때문입니다. 차를 타고 경치를 둘러 보면서 노자산 대마도가 보이는도로변 일출, 넓고 푸른 바다 편의시설은민박 콘도 삼성호텔 등입니다. 먹거리는낚지 해삼 멍게 등이 유명하고, 로는 유자, 죽순, 굴 등이 있고, 애기들이게를 잡으며 놀 수 있는 곳은 거제도 다른 모레사장 해수욕장에 있습니다.    추도  면적 1.651㎢, 인구 169명(1999 현재)입니다. 통영시에서 남서쪽으로 14.5㎞ 해상에위치해 있습니다. 동쪽과 서쪽의 두 구릉지가 연결되어 섬을 이루며, 남동쪽에항만이 있습니다. 남쪽 해안가는 해식애와 해식동굴이 발달하여 절경을 이루고, 대부분의지역이 산지이나 개간된 경지면적이 50%에 이릅니다. 주민의절반이 농업에 종사하며, 쌀이나 보리, 고구마 등을 생산합니다. 부근 수역에서는 멸치, 고등어, 전갱이, 참돔, 갈치, 삼치, 방어 등이 잡히고, 굴, 멍게 등의 양식이 활발합니다. 통영시에서 1일 2회 정기여객선이 운항되기도 합니다.     연대도  통영 항에서 남쪽으로 18km 해상에 있어서 해수욕장과 낚시터로도 유명합니다. 해안선 길이는 4.5㎞이고, 해발 220m가량의섬 정상인 연대봉에 서면, 섬 주변의 경관을 환히 바라볼 수 있습니다.북쪽으로는 병풍처럼 동서로 길게 떠있는 학림도와 저도, 송도가 보이고, 동으로는 까마귀 섬 오곡도와 비진도, 용초도, 한산도, 남으로는 내외부지도, 연화도, 우등, 욕지도 등 한려해상 국립공원의 아름다운 섬들이 시야를 가득메우며, 맑은 날씨에는 대마도를 볼 수도 있습니다.  마을 등 너머에는 몽돌로 이루어진 아름다운 연대몽돌 해수욕장이 있으며, 까만 몽돌이 신경통에 좋다고 하여 여름철이면 햇빛에 달궈진 몽돌에 몸을 눕히려고찾는 피서객으로 북적댑니다. 해변 경작지에서 패각과 함께 토기파편이 출토되면서 섬 전체에 유적이 산재한것으로 알려져 있으며, 1990. 10. 31 사적 제335호로지정된 신석기 시대의 유물지인 통영연대도 패총이 소재합니다. 마을 남서쪽 500m 거리에 있는 딴여는 물이 빠지는 썰물 때면 사람이 건너 다닐 수도 있어 배 없이도 드나들 수 있는 천연의바위섬 낚시터입니다. 천(千), 김(金), 이(李) 3성이 최초로 들어와서 살았다고 하나 정확한 연대는 알려져 있지않습니다.  옛날 삼도수군통제부(三道水軍統制府) 산하 군병(軍兵)들이 왜적의 침략에 대비하여 섬 중앙 우뚝 솟은 뒷산 정상에 불을 피워 연기로 위급함을 알렸던 연대(烟臺)는, 봉화대(烽火臺)가 설치된 섬이라는 데서 유래했습니다. 연대마을에는 연대(烟臺)로인하여 옛날부터 모기가 없다고 하고, 연대도(烟臺島)는 솔개, 인근 북쪽의 저림리 저도(楮島)는 닭, 인근 서쪽에 위치한 저림지 만지도(晩地島)는 지네에 비유되어 서로 먹이사슬에 있어 함께 번성할 길지(吉地)라 전해집니다.     미륵도  남망산 공원의 충무공 동상과 한산대첩 비, 충무공의 사당인 충열사(사적236호), 지방 주민들이 충무공의 은덕을 기리기 위해 지은 또 하나의 사당인 착량묘, 충무공의 전승을 기념해 세운 세병관 등이 대표적 충무공 유적지입니다. 통영항에서 10㎞쯤 떨어진 한산도 앞바다는 충무공이 한산대첩의 빛나는 승전고를 올린 곳인데, 이를 기념하여 한산도에는 충무공 유적지가 조성되어 있습니다.  16만여평의 숲 속에 제승당, 수루, 충무사, 사정(射亭) 등이 자리잡았는데이를 통틀어 `제승당`이라 부릅니다(사적 113호). 통영드라이브의 하이라이트는 미륵도 일주도로입니다. 미륵도의 북쪽 4분의 1은 통영시, 남쪽 4분의 3은 통영시 산양면에 속해 있어 미륵도 일주도로를 산양 일주도로라고도 합니다.24㎞ 남짓한 미륵도 산양 일주도로는 커브와 언덕길이 이어지고 해안로와 산악로가 알맞게 조화를 이루어 매우 낭만 적입니다. 
 광화문 광장​상암 MBC 미디어 센터에서 열린 MBC 상암시대 개막기념 행사 중 하나인 '무한도展 사진전'을 구경하고 천안으로 내려오기 전 들렀던 광화문 광장.​ 시대적, 역사적, 장소적 의미가 깊은 곳이지만  2009년 5월 23일 故 노무현 대통령의 노제를 위해 찾았던 장소로 각인되어 개인적으로도 의미가 있어 찾을 때마다 감회가 새롭기만 하다. 올해로 벌써 서거 11주년이 되었습니다.. 잘 지내고 계신가요...? 늘 생각한다고 말할 수 없지만 가끔 사무치게 보고 싶습니다...​2008년 5월 27일 착공되어 2009년 7월 말에 완공된 광화문 광장은 수많은 역사의 이야기를 담고 있는 도심 속 시민들의 열린 공간으로 연중 24시간 상시 개방하고 있어 수도 서울을 넘어 대한민국을 대표하는 광장으로 거듭나고 있는 중이다.  그 일환으로 대대적인  조성 사업을 추진할 계획 중에 있다.​ 이를 위해 지난 1월에 발표된 광화문 광장 재구조화 설계 공모작으로는 'Deep Surface(과거와 미래를 깨우다)'가 선정되었고, 총 1040억 원의 예산을 투입하여 내년 초부터 착공에 들어가 2021년 5월에 완공될 것으로 서울시는 계획을 밝혔다. 때문에 최근 이순신 장군과 세종대왕 동상의 이전 설치에 대한 가능성이 대두되고 있는데 사실상 오래전부터 이전사업을 가시화하였기 때문에 이변이 없는 한 세종문화회관 옆과 옛 삼군부 터(정부종합청사 앞)로 이전될 것으로 보이지만 현재 여러 이유를 들며  시민들의 반대도 심상치가 않다. 특히 1968년  4월 27일부터 굳건히 한자리를 지켜온 '이순신 동상'의 이전은 초미의 관심사가 되어 버렸다.​이에 박원순 서울시장은 시민들의 의견을  충분히 듣고자 5월 12일에 16명으로 구성된 '시민위원회'를 출범시켜 광화문 광장의 운영 개선안을 도출할 수 있도록 시민들의 참여를 도모하도록 하였다. 어차피 모두를 만족시킬 수는 없지만 합의점을 잘 찾아 좋은 방향으로 흘러가길 바란다. ▶ 세월호 진상 규명 종교인 단식농성 천막 2014년 4월 16일 당시  호주에서 한국으로 돌아갈 날을 받아두고 있던 나는 갑작스레 고국의 비보에 대한민국은 물론 세계 전체가 들썩이고 있었다. 사실 처음 호주에서 뉴스를 접했을 때는 크게 심각한 정도라고 생각하지 않았고, 나름 길었던 2년 5개월간의 타국 생활을 정리하며 무척이나 바쁜 나날을 보내고 있어 제대로 관심을 두고 있지 않았다. 그렇게 무심히 시간은 흘러  한국에 돌아와서야 그 심각성을 파악할 수 있었다. ​그 죄송한 마음으로 나는 한국으로 돌아와서 다음 날인 4월 27일 형과 함께 천안에서 가장 가까운 세종시 '문화예술회관'의 민관합동 분향소를 찾았다. (내  고향 천안에서는 이틀 뒤인 29일 합동 분향소가 마련되었다.) 4.16 세월호 참사인천에서 제주로 향하던 여객선 '세월호'가 진도 인근 해상에서 침몰하여 수많은 인명피해가 일어난 사건으로 전체 탑승자 476명 중 사망자 299명, 실종자 5명, 생존자 172명에 이르렀다. 2014년 10월 검경합동 수산본부 사고 원인 발표에 따르면 화물 과적, 고박 불량, 무리한 선체 증축, 조타수의 운전 미숙 등이 있었다고 하였지만  국민들과 세월호 유족들의 분노는 정부의 초동대응 미흡에 있었다. 이는 사망자의 대다수가 제주도로 수학여행을 가고 있던 단원고 2학년 학생들과 선생님들이었기 때문인데 대한민국 해난사고 역사상 세 번째로 많은 인명피해를 낳았다. 이 사건으로 인한 파장은 결국 전 박근혜 대통령의 탄핵으로 이어지기도 하였다.광화문 광장의 세월호 진상 규명·특별법에 대한 천막 단식농성의 시초는 2014년 7월 14일 유민 아빠라 불렸던 김영오 씨 등 총 5명으로 시작으로 세월호 특조위, 시민참여, 416 가족협회(유가족), 종교회 등.. 수많은 사람들에 의해 4년 8개월간 계속되었고, 다양한 이유로 지금도 천막 농성의 메카가 되었다.         미래의 거처가 초미의 관심사가 된  '충무공 이순신 동상'    2014 추석 농수산물 서울장터9월 2일(화) ~ 9월 5일(금)오전 10시 ~ 오후 8시​서울장터는 2009년 이래 매년 추석(설날) 명절을 앞두고 열리는 직거래 장터로 전국 각지의 시군에서 인정한 품질 좋은 농수을 시민들(소비자)이 저렴하게 구입할 수 있는 기회의 장을 마련하여 매년 어려움을 겪고 있는 농가에 실질적인 도움을 주고 있다. 그뿐만 아니라 시민체험 행사나 볼거리(부대행사), 먹을거리를 통해 시민들에게 다양한 즐거움을 선사하고 있다.​광화문 광장에서 서울 광장에 들어서니  '서울장터' 때문에 많은 인파들이 몰려 있었고 '세월호 합동분향소'도 한대 어우러져 추모객들을 맞이하고 있었다. 나는 순간 한편에선 단식농성 중인데 그곳과 얼마 떨어지지 않은 곳에서 이런 먹거리 장이 열리는 것이 이상하게 느껴졌지만 참사가 일어난 지도 이미 5개월이나 지난 때이고 사람들의 관심도 희미해져가고 있던 터라 이런 행사를 통해 곳곳에 여전히 남아 있던 세월호의  참사 흔적들 속에서 사람들에게 끝까지 잊지 말자라는 의지를 고취하고 있다고 생각했다. 아울러 참사 후 많은 국민들의 진심 어린 애도는 유가족 분들에게  그 마음을 다 보여줬다고 믿는다.  ▶ 서울광장 '세월호 합동분향소'      ▶ 내 고장 천안의  성환 배, 거봉      ▶ 서울 구 시청(현 서울 도서관)과 현 서울특별시청사 서울특별시청사 착공 2008년 5월 29일 완공 2012년 8월 29일개장 2012년 9월 1일      ▶ 구 시청사 외벽에 걸린 현존 애국지사 분들의 사진 (2013년 사진전) 2년 5개월 만에 호주에서 한국으로 돌아와서 처음으로 서울에 상경할 때까지 짧았지만 많은 일들이 있었다. 이 날 즉흥적으로 서울에 올라 오기는 했지만 복잡한 나의 마음을 추스르기에 뜻있는 하루를 보낼 수 있었다. 군대 전역하고 무작정 서울에서 살아보겠다고 상경해 대림동 반지하 월세방에서 치열하게 지냈던 짧은 시간을 시작으로 서울은 나에게 의미가 깊은 곳이 되었다. 지금도 막연하게 서울에서 살아보고 싶다는 생각이 있지만 그럴 일이야 있겠냐마는... 또 어찌 알겠어!! 서울시민으로 살아 볼 날도 있을지..ㅎㅎㅎㅎ 아니어도 자주 찾아 둘러보고 싶은 우리나라 대한민국 수도다. 다음을 기약하며..​2014 9 4 
진해군항제 벚꽃축제가 4월1일부터 진해에서 열린다.올해로 53회를 맞이하는 진해군항제는 벚꽃축제로도 알려져 있다.우리나라 최대의 벚꽃축제중 하나로 유명하다. 3월31일 전야제가 열리는 것을 시작으로10여일간 열리는 진해군항제 벚꽃축제는중원로터리를 중심으로 북원로터리 남원로터리로삼각주를 형성하며 축제를 중심축으로 한다벚꽃중의 벚꽃이라 불리는 왕벚꽃나무는 원산지가 제주도일대로 알려졌으며우리나라에는 모두 17종이 서식하며 왕벚꽃나무는 천연기념물로 지정되어 있다축제행사를 보면 전야제와 개막행사 추모행사 예술행사 체험행사등으로 열리며주제는 꽃 빛 희망FlowerLuminaryHose특별기획행사로는 개막축하공연 별빛축제 해군창설70주년 기념행사 공군블랙이글에어쇼진해루멀티미디어 해상불꽃쇼등이 열린다.이번 진해군항제 진해벚꽃축제도 벚꽃외에는별로 신선한 것들이 없어 보인다.창원시 그리고 진해구 경남도 그리고 축제준비위원회의 고민과 노력이 없이관광객들이 오기를 기다리는 듯 하다3월31일 오후 6시부터 2시간 동안 진행되는 전야제와 개막식에는 별빛축제 점등식이 함께 진행된다특별행사로는 여좌천.제황산공원별빛축제가 행사기간동안 진행된다동시에 야간 경관조명그리고 창원시 농수산 홍보 판매하는 부스가 운영된다여좌천주변에 차없는 거리를 조성하며진해루 멀티미디어 해상불꽃쇼를 4월10일 진행한다우리나라의 성웅이신 충무공 이순신 동상 헌화 헌다하며호국의 정신을 계승하고자 하는 행사를 진해군항제 와 진해벚꽃축제기간동안 진행되며충무공이순신장군의 승전행차 퍼레이드도 성대히 개최된다진해군악의장페스티벌이 진해군항제 와 진해벚꽃축제의하일라이트로 열리는데진해군악의장페스티벌은 2007년 시작되어 8년동안 열리는 세계군악 의장축제라고 합니다.도대체 우리나라에서는 웬만하면축제앞에 세계 라는 글자를 붙이는 데 너무 식상하며 규모가 세계적이지 않는 축제가 즐비하다중원로타리를 중심으로 8거리중심으로 모든 축제의  주요행사장이 집중되어 있다행사장배치도를 참조하면 여행과 관광에 많은 도움이 된다행사기간동안 시내버스노선은 우회하며셔틀버스를 운행한다대중교통을 이용하시는 분들은 참조하시면 도움이 될 것이다네비게이션에서는 진해역을 검색하면 편리하다KTX고속철도 그리고 기차를 이용하시는 관광객들이 참조하시면 좋겠다블로그에서 진해군항제 그리고 진해벚곷축제를 직접가시지 못하시는 분들을 위하여벚꽃사진을 올려놓습니다조금이라도 감상하시면 마음에 위안이 될듯그리고 서울에서 열리는 여의도 벚꽃축제 와 어린이대공원 벚꽃축제를 즐기셔도좋을 듯 합니다   
울돌목(명량해협) 여행안내 해남우수영관광지, 진도타워 (전남 여행 코스)                                                         2014년 명량대첩축제 안내 ~​영화 명량의 촬영지이며 진도, 해남의 관광지인 명량해협(울돌목) 주변의 볼거리를 안내하여 드리겠습니다.명량(鳴梁)은 해남과 진도 사이의 좁은 바다(수로)로 지금은 울돌목으로 불립니다.진도대교 주변인 울돌목(명량해협)은 가까운 곳이 300m 정도 밖에 안되는 좁은 물목입니다.이곳의 물살은 우렁찬 굉음과 함께 휘돌면서 흘러내려 우는듯하다고 해서 ‘울명’(鳴)자를 써서 명량이고, ​우리말로는 ‘울돌’목인데 물 흐름이 빠를 때는 20리 까지 들린다고 할 정도입니다.물살은 밀물(남해안의 물이 서해안쪽으로 빠져나가는 시기)에 가장 빠르며 최대 시속 11노트로 우리나라는 물론 동양에서도 최고로 빠른 곳입니다.(국내에서 유일한 조류발전소가 이곳에 있습니다.)  유속이 빠른 곳은 서해와 남해의 바닷물 높이의 편차 때문이겠지만 물이 흐를 때 웅장한 굉음소리는 울돌목 바다 밑이 암석으로 물길이 일정하게 나있지 않고 높이 3~20m 사이에 돌들이 엉키듯이 기둥처럼 막고 있어 빠른 물살이 회돌이 치면서 나오는 소리입니다. (그래서 회오리바다라고도 합니다.)명량(울돌목)의 지역적 특성을 최대한 이용한 분이 이순신장군으로 정유재란때 전무후무한 대승을 거두었는데 일본군의 한반도진출을 차단한 명량대첩지가 바로 이곳입니다.    명량(울돌목)을 사이에 두고 해남우수영관광지, 진도타워를 비롯한 진도녹진관광지가 마주하고 있어서 볼거리 먹을거리, ​즐길거리가 풍성한 곳입니다. 우수영관광지와 강강술레길을 따라 판옥선이 있는 선착장, 명량대첩비 까지~진도타워와 이순신장군동상이 있는 해상도로 거북선배가 닿는 벽파진 까지~비경이 있는 진도대교 주변을 돌아보고 명량대첩축제를 안내해드리겠습니다.     진도대교 아래 울돌목(명량해협)의 회오리치는 바닷물 ~   왼쪽은 진도방향에서, 오른쪽은 해남방향에서 본 모습입니다.    <명량대첩>1597년 칠천량 전투(7월16일)에서 조선수군에 대승을 거둔 왜군은 여세를 몰아 남해안을 점령하고 서해와 육상으로 본격적인 진출을 시작합니다.당황한 조정은 백의종군 중인 이순신장군을 다시 삼도수군통제사로 8월3일 임명합니다. (당시 우리수군은 12척의 배와 수군 120명뿐이었습니다.) 조정에서는 우리수군전력으로는 왜군과 대적 할 형편이 안 되어 이순신장군에게 육지전투를 명령했으나 ​‘신에게는 12척의 배(戰船)가 남아 있습니다.’고 결사 항전의 채비를 갖춥니다.장군은 우리 해안의 특성을 십분 발휘하면 적은 병력이지만 충분히 승산이 있다는 신념을 가지고 있었고, ​이때쯤엔 왜군과 대적 할 작전 계획을 수립하고 있었다고 생각 할 수 있습니다.일본의 서해진출 교두보인 명량해협 길목을 지키기 위해 수군의 병영을 진도 벽파진으로 이동(8월29일) 하여 일전의 태세를 갖춥니다.그러나 충무공은 명량해전 하루 전인 9월16일에 갑자기 수군전력을 해남우수영으로 이동시켰습니다.벽파진은 물살이 거센 명량(울돌목)과 거리가 너무 떨어져 있고, ​명량해협을 뒤에다 두고 적을 상대하기에는 장군의 작전과 맞지 않는다고 판단한 것입니다.9월16일 왜군의 침공으로 시작된 명량해전은 세계해전사에 길이 빛날 기록을 남기게 됩니다.12척의 배로 133척의 왜군 함선을 격파하는 대승이었습니다.   명량해전에 대한 전승기록을 보면 많은 차이를 나타냅니다.우리 수군의 배를 12척이라고도하고 13척으로 기록된 것도 있습니다.  칠전량전투에서 숨어있었던 12척의 배는 모두 출전한 것이 틀림없습니다. 그러나 파손된 것 중 수리된 한척이 참여한다고 하였으나 해전 당일 문제가 발견되어 전쟁에 나가지 못했습니다. (조정에 13척이 동원된다고 보고가 되었기 때문에 기록이 남아있지 않는가 생각합니다.) 왜군함선은 수는 130척, 133척, 300척, 330척, 350척, 400여척 등 여러 가지로 기록되어 있습니다.모두 틀리지는 않는다는 생각을 해봅니다.130척(133척)은 우리 수군을 공격하여 맞싸운 함선의 수로 대부분 격침된 숫자로 생각 할 수 있고, 300~400척은 총 동원된 일본의 함선수로 200여척은 뒤에 있었던 지원 선단으로 추정됩니다.실제로 우리도 낡은 배들이지만 후방에서 지원하고 많은 수군이 있는 것처럼 위장전술도 하였다고 하는데 그런 배들은 몇 척인지 포함시키지 않았기 때문입니다.그러면 해전 당시 일본수군 전투 함선이 총130척 밖에는 안 되는 것인가?그것은 아니고 더 많은 수가 있었지만 지원선단을 호위하는 등 격전지에서 간격을 두고 대기하였을 것입니다.   참고로 당시 우리 수군함선과 일본함선이 일대일로 맞상대하면 결과가 어떻게 나올까요?우리 수군이 이길 확률 90%입니다. 그 때 왜선은 작고 얕았으나 우리 판옥선은 높고 커서 총통을 자유자재로 움직여 선상에서 내려다보며 함포사격을 하는 형국이었습니다.그런 함선을 이끌고 일본수군보다 월등하게 많은 군사력으로도 대패한 원균을 보면 전쟁은 사령관의 능력에 좌우된다고 할 수 있습니다.울돌목의 판옥선은 해남우수영 거북선(배)가 닿는 선착장에 있으며, ​진도쪽으로는 이순신장군동상 옆으로 1대가 있습니다.  (판옥선 높이는 지금의 여객선 2층 정도의 높이입니다.)   해남 우수영관광지울돌목(명량)을 사이에 두고 진도대교 건너기전에 우수영관광지가 있습니다.명량대첩탑을 중심으로 많은 기념비와 명량해전 유물이 있는 전시관, 전망대 등이 있으며 산책길인 강강술레길을 따라가면 도로 건너쪽으로 선착장이 있고 진도 벽파항으로 왕래하는 거북선배(유람선)와 명량해전을 승리로 이끈 판옥선을 볼 수 있습니다.명량대첩비는 법정스님 생가터 쪽 방향인데 걸어가면 시간이 많이 걸려 차를 타고 가는 것이 좋습니다.        우수영관광지로 주변 경관이 아름다운 곳입니다. 매년 여름(6월부터 8월까지)에는 <명량역사 이순신장군 체험>을 실시하고 있습니다. ​​명량대첩탑 등 많은 기념물들이 있습니다.​​전시관에서 거북선 모형을 볼 수 있습니다. ​   인데 아주 작아서 자세히 보지 않으면 찾지 못합니다. (밀물 땐 바닷물에 잠긴다고 합니다.)​  판옥선이 전시되고 있으며 거북선(유람선)을 탈 수 있습니다.요즘 이곳에서 제주도 직항로 <페리호>가 매일 왕복하고 있어서 제주도여행이 편리해졌습니다.​ 명량대첩비명량대첩을 승리로 이끈 이순신장군의 공을 기념하여 1688년(숙종14)에 건립되었는데비 전액(篆額) 統制使忠武李公鳴梁大捷碑(통제사충무이공명량대첩비)은 구운몽의 저자 김만중(金萬重)이 썼고, ​문장은 당시 대제학 이민서, 글씨는 명필 이정명이 썼습니다. (명량해전 승전상황을 상세하게 기록한 비로 1969년 6월에 보물 제503호로 지정되었습니다.)1942년 일제는 해남 우수영 동문에 있는 멀쩡한 비를 파헤쳐(민족말살정책) 서울로 이송 경복궁 근정전 부근에 버려 놓은 것을 해방되자 이곳의 유지들이 찾아내어 현재의 우수영 관광지 입구에 세웠는데 진도대교가 놓이면서 도로확장으로 자리가 마땅치 않아 원래 세웠던 우수영성 앞인 지금의 자리에 다시 왔다고 합니다.(일본의 만행을 보면 사람의 인성을 가지고나 있는지 의심하게 됩니다.)세번이나 옮겨 다니며 수난을 당했지만 원래의 자리에 서 있는 것으로나마 감사 할 따름입니다.    진도타워와 녹진(울돌목)관광지 녹진(울돌목)관광지는 진도대교 부근 해상과 망금산 정상 전망대입니다.진도타워는 새로 지은 전망대로 함선과 칼 모양을 형상화 한 건물로 7층 전망대, 명량해전 승전관, 역사관, 카페, ​판매장 등이 있습니다. 건물 전망대까지 올라가지 않아도 산 정상에서 내려다보는 다도해와 진도대교 주변 풍경이 그림보다도 아름답습니다.(정상까지 차로 올라 갈 수 있습니다.)  진도타워 전망대  진도대교 주변 풍경은 진도타워 쪽에서 내려다 보는 것이 가장 아름답습니다.  건물 안에는 승전관 역사관 등 전시관(체험관)들도 있습니다.  이순신 장군 동상까지 해상도로가 있어서 바닷길 산책하기에 좋습니다.​ 이순신장군 동상 가는 길에 해양에너지공원을 세웠습니다. 해양에너지공원에는 2층에 에너지 체험관 등이 있습니다.   벽파진 충무공전첩비(명량대첩기념비)  벽파진은 명량해전 하루전까지 이순신장군과 수군이 주둔했던 곳입니다.  충무공의 명량대첩에 대한 빛나는 전공들을 상세히 기록한 기념비로 명량대첩기념비 또는 충무공전첩비라고도 불립니다.비문은 노산 이은상, 진도출신 서예가 소전 손재형의 글씨로 1956년 세웠는데 웅장한 11m 높이에 무게가 9톤으로 동양에서는 가장 크다고 하며 거북이 등에 비를 세우고 비 꼭대기에도 거북이를 올렸습니다.“벽파진 푸른 바다여 너는 영광스러운 역사를 가졌도다... ...피 흘린 의사혼백 이곳 어디 사라지니 이 바다 지나는 이들 고개 숙이옵소서.” (이은상 碑文中)<감동적인 글을 볼 수 있습니다.>    <벽파항은 울돌목에서 배로는 가깝지만 육상으로는 먼 거리입니다.>           2014년 명량대첩축제   10월9일(목) ~12일(일) / 4일간                                       장소 : 해남군 우수영관광지, 진도군 녹진관광지, 진도대교 울돌목 명량대첩축제는 세계해전사상 가장 위대한 전투로 기록된  명량해전을 기념하는 축제입니다.전라남도와 해남군, 진도군이 함께 주최하는 축제로 남도 특유의 민속(국악)과 어우러진 감동의 민속축제이자 화려한 역사체험축제입니다.해남의 3군데 공연장과 진도 3군데의 공연장에서 각종 행사와 공연을 볼 수 있으며 명량해전 재현과 진도만가(상여행렬)는 축제의 하이라이트라고 할 수 있습니다.   볼거리 즐길거리 풍성한 국내 최대 축제 ~ 화려한 명량대첩축제입니다.      해군과 수군의 행렬, 이순신장군의 출정식이 끝나면 감동의 그 순간~ 명량해전을 재현합니다.​​2013년 명량대첩축제 때 강강술레 대회 모습입니다.​ 진도만가(상여행렬)는 무형문화재로 소리(국악) 사물악기가 같이 합니다. (나라를 위하여 명량해전에서 순국한 군사들의 영혼을 인도하는 의례입니다.)  울돌목(명량해협)   여행안내 해남우수영관광지, 진도타워     2014년 명량대첩축제 (전남 여행 코스) 
    The 51st Jinhae Gunhangje  벚꽃의 명소-경상남도진해여행 진해군항제  “벚꽂과 군악의 만남”이라는 주재로 펼쳐지는 이번 진해군항제(2013.4.1.~2013.4.10는 3월31일 저녁 전야제 및 개막행사로 시작 되었다고 합니다.저는 아이와 함께 가려고 주말을 이용해서 다녀왔네요. 진해군항제는 역사나 규모, 그 화려함에서 봄꽃축제의 백미라고 할수 있는 곳이죠~진해에 심어진 벚나무만 무려 35만여그루나 되는데 모두 일제히 꽃을 틔우면 도시 전채가 화사한 꽃구름에 둘러싸인 느낌이 좋아 올해 다시 찾게된 진해입니다. 작년에 경화역만 구경한 아쉬움이 남아 올해는 해군사관학교에도 다녀왔지요~진해 벚나무는 대부분 왕벚나무로 다른 벚나무보다 꽃의 양이 많고 화려합니다. 드라마 “로망스”촬여지인 여좌천,작은 간이역인 경화역의 꽃철길등 벚꽃 명소가 즐비한 진해 군항제는 기간에 벚꽃으로 뒤덮이는 해군사관학교가 개방되고 의장대시범,불꽃놀이,무용,사진전등 다양한 행사가 펼쳐졌습니다. 해군사관학교는 진해군항제때만 개방된다고해서 해군사관학교위주로 둘러보았답니다.해군사관학교 영내및박물관,거북선 관람이 가능하며, 해군작전사령부가 개방되기도 합니다. 또,내수면 양어장과 임업시험림을 견할할수도 있도 장천부두에서 군함에 승선하는 기회를 가질수 있었습니다.     경상남도 진해시 여좌동왕벚꽃 * 진해 해군사관학교 들어가는 벚꽃터널﻿﻿ * 진해 해군사관학교거북선체험   *경상남도 진해시 해군사관학교가는길 장천부두            1년만에 다시찾은  "진해군항제"가 열리는 경남 진해시는 거리에온통 벚꽃의 축제분위기였습니다.  경강남도에 가장 가볼만 한곳이 이곳 해마다 4월초순이면 열리는 진해군항제가 아닌가 싶어요,경남 진해시에 있는 해군사관학교는 진해군항제때만 개방하기에올해는 진해시에 도착하고 제일 먼저 진해사관학교를 찾았는데요진해시에서는 전국의 광관객들의 편의를 위해 이렇게 진해시에서 무료셔틀버스를 이용할수 있습니다.  무료셔틀버스를 타고 진해시의 주요 관광명소를 찾을수가 있는데요~이 동상은 1952년 4월13일에 우리나라 최초로 충무공 이순신 장군의 동상을 세우고 충무공의 얼을 기리기 위해 11년간 거행되여 오던 추모제가 1963년 충무공의 호국정신을 이어가고 향토문화에서 주관하는 51회 진해군항제가이곳 경남 진해에서 4월1일~4월10일까지 열흘간진해시의 중원로터리등에서 열립니다.   진해시 중원로터리에 제2지구 지역존 잡화존에서진해의 도 만날수 있습니다,  진해지 중원로터리에는 온통 축제분위기로 노래자장,각종거리공연도 펼쳐져 전국의 많은 관광객들이 몰리고 있네요~  해군사관학교에 가기위해서는 이렇게 진해시에서 무료셔틀버스를 이용하고 다시 해군사관학교로 들어가는 시내버스(유료)를 환승해야 합니다. 해군사관학교 가는 길에는 이렇게 활짝 핀 왕벚꽃을 감상할수있습니다, 해군사관학교로 가는길....   버스안에서 창밖을 바라보는  풍경도 제법 분위기 있었습니다,  해군사관학교로 가는길에 장천부두를 지나게되는데 이곳풍경은 확~트이는 바다를 볼수 있어 제법 이색적이고가슴이 뻥~ 뚤리는듯 정말 기분이 짱이였답니다,   드디어 도착학 해군사관학교 운동장에는 각종 체험행사들이 열리고 있었습니다, 무용,사진전,해군복포토존등 다체로운 체험행사로북적입니다.  원래는 6일(토요일) 예약했던 진해군항제를 전국구로 비오는 바람에 7일(일요일)로 변경했는데 토요일에 비가 내리고 바람이 많이 불어 벚꽃이 많이 지고 이곳 해군사관학교가는 길에 아직 활짝핀 벚꽃을 볼수 있었습니다.  사진전을 통해 임진왜란때  아픈역사를 다시 되세길수있는 기회가 되였지요~  SM-2함대공유도탄 모형 함정보호를 위해 장거리의 대공방어용으로 개발된 유도탄으로 제작사는 미국 Rayheon이며 초음속 대공 표적용유도공격이 가능하고 우리해군의 DDH-II,세종대황급 구축함에 탑재하여 운용중이며명중률이 높은 함대공유도탄이라고 합니다.   장천부두의 군함...  임진왜란때의 역사를 한눈에 볼수있는 박물관    독송사 병풍(讀宋史屛風) 이충무공의 정유년(1597년)일기를 확대영인(擴大 影印)한 병풍.그내용은 공이 송나라역사를 읽은후 독후감을 적은 것으로서 공의 우국충정이 잘 나타나있는 병풍.   임진왜란때 사용됐던 각종 인지함포, 조명탄,대공탄,훈련탄,장학모험탄등도 전시되여있음.   해군 함정시계(海軍艦艇時計)와 망원경(望遠鏡) 초창기 해군 함정에서 사용했던 다양한 시계들...과 해군함정의 당지사관,보승장교 조디시가 사용했던 망원경이며 1942년에 미국에서 제작된것들.    이렇게 해군복을  연인들,아이들할것없이즐겁게 체험할수 있는 포토존....   장천부두의 바닷가   거북선둘러보기 야외전시장에는 실물 크기로 복원한 거북선을 비롯하여 조선시대의 대포, 옛닻, 최근까지 운용하였던 해군의 대잠항공기 S–2, 6.25전쟁 때 활약했던 해병대의 수륙양용 장갑차 등이 있다.      거북선 둘러보기~ 거북선안에서 바라본 해군사관학교    해군사관학교 에 전시된 각종 비행기와 각종인지 함포들...   벚꽃이 만발한 해군사관학교들어가는 벚꽃터널...  해군사관학교 벚꽃터널         ﻿벚꽃구경하느라 점심도 늦은 시간에 먹게 되여맛집도 제대로 찾지 못하고 중원로터리 부근에 돌산가마솥이라는 식당에서 고추장불고기를 먹었는데 축제 기간이라 어딜가나 줄을 서서 기다려야하는번거로움이 있는거 같았습니다.돌산 가마솥  0555-542-7726     점심 먹고 진해군항제의 벚꽃명소로 유명한 여좌천으로 향했는데토요일 비가 내리고 바람이 많이 분관계로 꽃잎이 대부분 떨어지고기대했던 장면을 담을수가 없어서 올해에도 아쉬움이 남는 진해군항제였답니다,   여좌천은 MBC 드라마 로망스에서 두 주연배우(관우와 채원)가 진해 군항제를 구경와서 처음 만난 다리가 있는 곳으로 방송이 되자마자 일명 로망스다리로 불리며 관공명소로 급부상하게 된곳이죠~4월이면 도심 전체가 벚꽃 물결로 일렁이는 진해에서도최고로 꼽히는 벚꽃터널이건만 올해에도 그 성황을 담지 못해아쉬움만 만기고 돌아오게 되였습니다.                   ﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿               
​여수 가볼만한 곳 10군데​직접 가보니 좋았던 곳들, 것들여기가 좋다 편.​생각보다 볼거리가 엄청 많았고이동거리가 다 짧은편이라코스만 잘 짜면 다 볼 수 있으니알차게 짜보자.​이 외에도 정말 구석구석 볼거리가 많다는!!​ ​  ​처음 통과하는 이순신 대교부터여수시내로 가려면 무조건 통과하는 거북선 대교와 돌산대교까지역시 다도해 답게 대교가 엄청 많다.​멋진 대교를 왔다 갔다 건너 다니며 신나게 여수 볼거리 구경을 했던3박 4일 여수 가족 여행​렛츠 고!​  1. 오동도(동백열차)입장료 없음. 동백열차  성인 1,000원 /어린이 500원.​여수 1경이라 불리는 아름다운 동백섬인 오동도.멀리서 보면 오동잎을 닮았다 해서 그리 불린다.​엑스포와 소노캄 앞 쪽으로 갈 수도 있고돌산공원에서 해상케이블카를 타고자산공원으로 넘어가 약 800m 거리의 방파제를 도보 또는 동백열차 등으로오동도로 들어가는 방법이 있다.​​ ​섬외곽를 따라 걷는 순환산책로를 따라 걸으면평균 1시간30분-2시간 정도가 걸린다.(완전 걷기 나름)​한국의 아름다운 길 100선에 선정된 아름다운 섬 답게구석 구석 감탄과 탄성이 나오는 곳 천지다.​4계절 내내 관광객이 끊이지 않는 곳이기도 하다.​이순신 광장에서 차로 10분정도 거리로주차장도 잘 되어 있어서 편리했다.​ ​섬 전체에 3천여그루의 동백나무가 자라고 있고,3월이 되면 완전 만개해서 너무 예쁘다.​ ​​오동도에는 전설이 있는데, 도적을 피해 도망가던 아내가 정절을 지키위해서자살을 하였고, 남편이 뒤늦게 알고 섬 끝자락에무덤을 만들어줬는데, 한겨울 눈내리는 날 무덤에서동백꽃이 피어났다고 한다. ​나중에 알았지만 동백꽃을 여심화라 달리 부르는 이유가 이러한 연유라 한다.  여기에 멋진 시누대 터널까지 사진 백만장 각이다.(시누대는 이순신 장군이 화살대로 쓰던 식물)​ ​유람선 선착장에서 유람선을 타고금오열도, 향일암, 돌산대교 등 그 일대를일주하는 것도 좋은 추억으 될 듯하다.​등대가 운영중인 중앙광장 체험관은현재 운영이 중단된 상태였다.​팁! 셀카봉 필수!​​  2. 향일암 (7개 해탈문) 및  드라이브향일암까지 가는 돌산읍의 풍경은 그림같았다.드라이브 코스로도 너무 좋다.​  ​여수시내가 맛집투어라면돌산대교에서 향일암까지 가는 길은멋진 리조트와 카페와 풍경, 해수욕장까지 있는휴양지 같은 곳이었다.​이 지역 리조트에 묵는 동안 해외 여행보다 좋았다.이 곳은 대부분 이런 풍경을 안고 있다.  여수 리조트 디아크 휴양지 감성충만오션뷰에 인피니티풀까지 휴양지 느낌 물씬나서 감성 충만 했던 여수 리조트 여기 지대루다아아. [글, 사진...blog.naver.com ​ ​향일암 가는 길에 미다스 손으로 유명한여수 예술랜드도 있으니 참고하면 좋다.​이 근처에 하이클래스 153의 스윙그네도 유명하고모이핀 카페도 멋진 바다뷰로 인기가 높다.(주말에 주차 전쟁이다.)​ 해탈문은 사진 포인트 구간이라 늘 밀리는 곳..ㅎㅎ우리나라의 4대 관임기도인향일암은 해를 향한 바위라는 뜻으로남해에서 해맞이로 가장 유명하다.​일몰도 함께 볼 수 있어 인기가 많다.​이런 돌틈으로 이루어진 길을 여러개 지나가야 하는데 이를 해탈문이라고 부른다.​총7개가 있으니 다 찾아보자. 아이들과 여행에 더 큰 재미가 있다.​ ​엄청 가파른 계단을 올라가야 해서 숨이 턱 끝까지 차오르지만, 중간 중간 부처상을 따라하며 오르던게 기억나넘 즐겁다.​다시 가고싶은 곳이다.(계단 외 돌아가는 길이 있으니 노약자는 돌아가는 길을 이용하는게 좋다.중간 부터는 유모차를 끌고 갈 수 없다.)​ ​너무 힘들 때 쯤 온통 초록과 파랑으로 가득찬 풍경과 함께  금오산, 바다 풍경에 넋을 잃게 되니 주의 요함이다. ㅎㅎ분명 다 반할거니까.  3. 미남크루즈 불꽃놀이(금,토,일)평일에는 유람선만 운영한다.여수 밤바다~ 사실 이 노래 때문에다들 낭만을 품고 오지는 않을까?​나 역시 화려한 조명이 가득한밤바다에 대한 로망이 있었다.​오동도의 동방파제 야간 조명과 음악분수도 좋고(이 구간이 한국의 아름다운길 100선 선정),​여수해양공원에서 바라보는 대교와 장군도도 멋지다.​ ​돌산공원에 올라 보는 시내와 밤바다,거북선대교, 돌산대교를 보는 방법도 있지만가장 최고로 낭만적인 건 불꽃놀이 크루즈였다!​바다에서 바라보는 여수는 그야 말로 빛의 축제!​ ​총 80여분간 크루즈를 타고 장군도와 오동도를 지나섬 주변을 돌아 오는 일정이다.​3층 높이의 크루즈 위에서 보는 불꽃놀이는 생각보다 화려했고, 생각보다 더 낭만적이었다.​아이도 눈 앞에서 처음 보는 불꽃놀이에넋이 나갔었지. 반짝 반짝 케이블카들이 보석같다.​너무 많은 사람들이 한번에 몰려 좀 무섭긴 했지만대교 바로 밑도 지나가고, 낭만포차도 보고 손도 흔들고​이번 3박4일 여수 여행 중 가장 기억에 남는 코스 중 하나다.​ ​불꽃놀이는 미남크루즈 같은 경우금,토,일에만 운영하며 사전에 온라인으로예약을 하고 가는게 좋다.​오후 8시 출항성인 32,000원어린이 15,000원​평일에는 힐링 야경투어를 운영중이다.  4. 해상케이블카(돌상공원 야경)국내 첫 해양케이블카로돌산공원과 자산공원을 이어주는1.5km 거리를 운행 중이다. ​창문으로 밖을 내다보는 일반 캐빈과바닥까지 투명한 크리스탈 캐빈이 바삐 오간다.​우리는 크리스탈 캐빈을 탑승했는데망망대해 위로 지나 갈 때는 아찔했다.​크리스탈 캐빈은 블루투스 방송이 연결되어노래와 해설이 함께 나온다.​ 거북선대교 옆으로 지나가는 케이블카​여수 해상케이블카를 타고 정말 끝 없이 펼쳐진 다도해 경관을 마음껏 즐길 수 있었다.​우리는 날씨가 흐려서 포기했지만,시간을 맞출 수 있다면 꼭 일몰 시간에 맞춰보자.​붉게 노을지는 하늘은 바다와 맞물려보라색, 주황색, 노랑색, 빨간색 등형형색색의 아름다움을 보여준다고 한다.​​ ​주말에는 크리스탈 캐빈은 대기가 길다니예약을 미리 하는게 좋을 것 같다.미리 예약하면 할인도 되던데 우리는 맨날 정가...ㅋ​매일 오전 9시30분~ 저녁 9시30분 운영​일반 왕복 대인 15,000원 소인 11,000원크리스탈 왕복 대인 22,000원 소인 17,000원​편도는 일반 12,000/8,000원이니 왕복이 좋다.  돌산에 주차를 하고 케이블카 타고 지산으로 넘어가오동도를 돌고 다시 지산에서 돌산으로 돌아오는 코스가 편하다.​  5. 낭만포차거리(하멜등대& 소호동동다리)커플이던, 가족 단위 던 아마 다들 한번은 갈거라 확신하는 낭만포차거리!​낭만 삼합을 먹으며 여수 밤바다를 즐기기에딱 좋은 곳이다. ​바다에서 바라본 낭만포차거리.​빨간 포장마차에 번호를 달고 똑같은 메뉴를판매하고 있는게 나름 재미있었고 신기했다.​3군데 먹어봤는데 맛은 어디를 들어가도 다 비슷하니 바닷가 자리가 있는데로 가자.​  ​여기서 상식 하나,낭만포차거리에 있는 가게들은모두 1년에 한번씩 주인이 바뀐다!​여수시에서 사업의 일환으로 1년에 1번씩추첨을 통해 번호를 배정하고 새로 계약을 한다하니사실 오래된 맛집은 없다는 이야기다.​​ ​예전에 있던 낭만포차거리는 주차와 주변 주민 민원등으로 현재 위치로 자리를 이전했다.​그래서 예전부터 자리잡고 있던 상가 가게들 포함해양공원 길부터 하멜등대까지 전부 그냥낭만삼합거리라고 생각하면 된다.​그래도 빨간 포장마차가 매력적이긴 하지..ㅋㅋ​ ​여수 삼합은 홍어가 아니라, 이 곳의 인 돌문어와 삼겹살, 새우, 전복 등해산물과, 갓김치를 비롯한 채소들을 다 넣고볶아 먹는 음식이다.​여수밤바다 소주와 함께 추억하나 남기는 재미가 가장 컸던 곳이다.(음주는 항상 적당히!)​ ​해양공원을 걸어 하멜등대까지 산책로와소호동 회센터에서 요트마리나까지 이어지는 소호동동다리까지 모두 야간 조명이 멋진 곳들이다.​그리 길지 않은 코스니 천천히 산책을 하면바다 바람이 시원하니 좋다.​  6. 이순신 광장 (진남관)​여수당, 딸기모찌, 이순신버거, 좌수영바게트, 키스링 등 맛집이 모두 모두 모여있는 곳이다.​유명한 곳들은 자세히 따로 포스팅 해두었으니참고! 훗... 나란녀석..(미래의 나를 위한 기록)​ 여수 이순신광장 맛집 11곳, 이순신 수제버거 등가족들과 다녀온 4박 5일 여수 여행 중 4일 내내 매일 갔던 이순신광장! 여수여행하며 가장 기대 했던 건 ...blog.naver.com ​ 여수 여행 중가장 먼저 들리거나 무조건 가는 이순신 광장.​사실 별거는 없지만, 상징적인 장소기에천천히 주변 맛집들을 다니며 군것질거리 사들고구석 구석 구경을 했었다.​​ ​지난 400년간 조선시대 수군의 중심이었던 곳이기에이순신 장군과 거북선을 빼고 갈 수 없다.​사실 이 것 때문에 초등학생 아들을 데리고여기까지 달려온 것도 있다. ​현재는 이 거북선 내부 구경은 할 수 없다.(또 오픈 할 지도..)​ 일제시대 철거되었다가 복원된 누각 망해루​진남관은 충무공 이순신 동상을 중심으로 일직선 상에 있는듯 보였다.​진남관은 국보 304호다.(신랑의 버킷리스트 국보투어 오늘도 1개 달성)현재 보수공사로 오픈이 안되어 있어서매우 안타까웠다.내부에 있는 1개 남은 석인상 넘 궁금했는데... ㅜㅜ​  바로 옆에 진남관 공영주차장에 주차를 하고진남관과 이순신 광장을 둘러보면 된다.주말에는 엄청 주차가 어려움.​ 7. 고소동 1004벽화골목달동네 분위기 물씬 풍기는 예쁜 마을로골목 골목 벽마다 아기자기한 그림들이 가득했다.​고소동 골목 골목은 이순신광장, 여수해양공원, 진남관 등 여러 곳으로이어진다! 재미있다. ㅎㅎ​ ​하지만 오래된 동네다 보니 구석 구석 다니기엔폐공장이나 폐건물도 많아 조금 위험한 느낌도 있었으니 밤 보다는 낮을 추천한다.(현재 마을 전체가 리모델링 중인듯한 느낌이다.)​ ​헥헥.. 매일 만보씩 걷기도 했지만여수는 진짜 계단이 너무 많아..3박4일 여행 후종아리에 알이 박혀서 일주일을 고생함..ㅎㅎ​  ​고소동 1004벽화골목을 계속 오르다 보면 고소동 꼭대기에 오르게 되는데, 여기서 바라보는 야경도 진짜 멋지다!!​고소동 꼭대기에는 카페와 분식집, 술집과 소품 편집샵까지 아기자기한 가게들이 많으니천천히 걸어다니며 구경 하니 재미있었다.​첫 날 고소동에서 하룻밤을 보냈는데정말 만족스러웠다!​ 여수 독채펜션 스테이무아 예쁨주의여수 독채펜션 새로 오픈한 여수 숙소 지난주 전라도 여수로 4박5일 가족여행을 다녀왔다. 처음 가보는 곳...blog.naver.com  8. 여수 아르떼뮤지엄우리 부부가 어디로 여행을 가던 꼭 들리는 곳이예술 문화 공간인데,​여수는 아르떼뮤지엄이 가장 핫플레이스라고 해서다녀왔다.​사실 아르떼뮤지엄은 제주와 강릉도 가봤지만지역마다 다른 미디어아트 주제를 갖고 있어 궁금했다.​  ​총평을 이야기하자면 작은 공간을 아이디얼하게 채웠고 포토존과 유명한 작품들과 여수를 표현한  마지막 미디어 공간이 인상적이었다.​미디어(시각)와 후각적인 향의 표현이 좋았다면 음악(청각자극)은 별로 였다.거의 기억에 남는 사운드가 없음...이 점은 아쉽다.​사람이 많은 날은 추천하지 않는다.​ 9. 반월마을여수로 들어가기 직전에 있는 반월마을은 3월부터 5월까지 유채꽃이 만발이다.유채향이 이렇게 좋다는걸 처음 알았다.  ​만조시 이 곳 지형이 반달을 닮았다해서 이름이 반월 마을이다.​ ​현재 입장료 없고, 주차도 무료다.여수 들어가기 전에 1시간쯤 들러가도 좋다.​  여수 반월마을 유채꽃 밭 노란물결반달모양을 닮아 반월마을이라 불리는 이름마저 예쁜 이 곳. 4시간 반을 달려 가장 먼저 가 본 곳은 여수 ...blog.naver.com 10. 오션뷰 카페 낭만도시​여수에 가면 꼭 최소 한 곳은 가봐야 하는 곳이바로 카페였다. 왜? 바다가 예쁘니까.ㅎㅎ​특히나 오션뷰 카페투어는 너무 신나는 경험이었다.​돌산도 쪽에는 수평선이 보이는 속 뻥 뚫리는 멋진 뷰가 많다면 ​여수 시내 카페는 돌산대교와 함께 케이블카 등 멋진여수의 야경 등과 함께 즐길 수 있어 멋졌다.​도보로 다닐 수 있다는 장점도 있다.​ ​그 중에 가장 기억에 남는 카페가 하나 있는데바로 카페 낭만시티였다.​거북선대교와 해상케이블카 그리고예쁜 바다뷰를 한 컷에 담을 수 있는 포토존이 많았던 곳이다.​  ​2층부터 5층 루프탑까지 건물이 다 바다를통창으로 만끽 할 수 있는 곳이다.​ 여수낭만포차32번 낭만도시전라남도 여수시 여수시민로 6 1층 ​위치 : 전라남도 여수시 이순신광장로 179네비에는 낭만포차32번을 치고 가면 같은 건물이다.주차장은 따로 없고 도로변에 주차를 하면 된다.​ ​3층에서 주문을 하고,2,4,5 층 중 마음에 드는 곳 어이든 골라휴식을 취할 수 있다.​개인적으로 2층이 편했다.​ ​아메리카노 6,000원밀크티 7,000원레몬에이드 7,000원한라봉주스 8,000원   ​그 외 크로플과 쿠키 등 디저트도 준비되어 있다.카페 낭만도시는 브리오슈도넛이유명하다 했는데 품절이어서 크로플과 쿠키를 먹음.​ ​주문을 하고 여기저기 신나서 모든 층을다 둘러보고 왔는데, 어쩜 층마다 이리 뷰가 좋은지..​감각적인 인테리어와 깔끔한 화이트 톤이파란 바다와 하늘과 잘 어울려 사진도 예쁘게 나왔다.​ ​가장 마음에 쏙 들던 자리!매 층마다 같은 이 코너 자리는 같은 구성으로 되어 있는데 액자가 다 다르다.​  ​여기가 루프탑과 함께 낭만시티 포토존 중거북선대교와 함께 해상케이블카를한 컷에 담을 수 있는 포인트다.​ ​층마다 대교를 바라보는 뷰의 눈높이가 달라서여러번 테이블을 옮겨 다녔던 기억이 난다.ㅎㅎ​밤에 방문하면, 대교의 아름다운 조명과 함께케이블카가 반짝이는 모습까지 더해져보석처럼 예쁠 것 같다.​ ​달콤한 디저트류는 내사랑 밀크티와제법 잘 어울렸다.​특히나 마카다미아 쿠기는 겉은 바삭하고 속은 촉촉해서 너무 맛있었다.​요즘 크로플과 사랑에 빠진 아들은오늘도 1일 1카페 1크로플이다.​커피도 음료도 전체적으로 달지 않아서 마음에 듦.​ ​아마 시내에는 가장 큰 대형카페가 아니었나 싶다.​근처에 이순신광장과 여수낭만포차거리가근접해 있어서 걸어다니는 뚜벅이 여행객들에게도좋은 위치였고, 케이블카나 대교 등 모든 관광지가근접해서 접근성이 좋았던 것도 장점이었다. ​역시 여행은 날씨가 8할인 듯 하다.거기에 예쁜 모델과 풍경, 세련된 인테리어가 있다면만점이지.​우리는 모델이 없구나..ㅋㅋㅋ​   3박4일 여수 가족여행을 오면서생각보다 지역이 좁고 뻔한 것들이 아닐까 걱정스런마음도 있었는데, 태어나 처음으로 방문해 본이 곳은 정말 낭만도시가 맞았다.​주중에는 사람들이 적어 조용하게 힐링하기 좋았고주말에는 북적대는 사람들 사이에서 활기찬여수의 낮과 밤을 즐길 수 있었다.​3박4일이 짧다고 느껴질만큼 여수 가볼만한 곳 들이 많았다.​다 보고 다 느끼지 못했기에 다시 한번 여수 가족여행 계획을 세우며 기록을 남겨본다.​  오동도전라남도 여수시 수정동 산1-11향일암관광안내소전라남도 여수시 돌산읍 향일암로 68-1여수미남크루즈전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3617-22 미남크루즈여수예술랜드전라남도 여수시 돌산읍 무술목길 142-1아르떼뮤지엄 여수전라남도 여수시 박람회길 1 국제관 A동 3층 고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6돌산공원전라남도 여수시 돌산읍 우두리 산355-1여수해상케이블카전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3600-1여수낭만포차거리전라남도 여수시 하멜로 102 ​ 
﻿﻿﻿﻿﻿2015. 10. 9(금) 오랬만에 저의 고향"신풍면민화합체육대회" 한다고 해서 다녀 왔어요.​맑은 가을 하늘 아래 만국기 펄럭이고옛날 국민학교 다닐 때 가을 운동회 하던 추억이 연상 되더군요.​아직도 모래 운동장에 축구 골대 하나화단에는 아이들의 꿈이었던 인물 동상​이순신 장군과 세종대왕 동상이 있어요.신풍면민화합체육대회 풍경 함께 보실까요?​​​                    ​​​​​​​신풍국민학교 교문에신풍면민화합체육대회를 알리는 프랑카드가 걸려 있어요.​밀려드는 자동차들 주차 할데가 없는지 교문 앞에 세워 놓았어요.​​​​​​​운동장 중앙에는 단상이 만들어져 있고축하 화환까지 양쪽에 있네요.​​​​ ​​본부석에 우승트로피가 있구요.​​​​​​내빈석에는 꽃장식까지 해 놓았어요.​​​​​​​신풍면 리 별 마을 텐트를질서 정연하게 설치 해 놓았어요.​​​​​​경품추천 도 하나봐요.자전거가 5대 나 있어요.​​​​​​이제 막 식전 행사가 시작 되었어요.신풍면을 대표하는 풍물패의 공연이에요.​​​​​​​공주시장님 면민들 손 꼬옥 잡아 주시며일일이 악수 하시네요.​​​​​​​식전 행사를 한 풍물패와공주시장님, 공주시의회의장님, 시의원님들, 도의원님 함께기념사진 찍고 있어요.​​​​​​​내빈석에서 바라본 개막식 모습이에요.어디가나 빠지지 않는 축사, 환영사, 내빈소개이어지네요.​​​​​​각 마을 선수들도 질서 정연하게입장해 있어요.​정정당당하게 플레이 할것을 대표 선서하고 ...​​​​​​​내빈석에도 빈 자리가 없네요.​​​​​​어린 아이들과 함께온 엄마에요.이웃집 아이들까지 함께 왔나봐요. ㅎㅎ​경계석에 앉아 단청 부리며즐거워 하고 있는 아이들 ...​​​ ​​만국기 펄럭이는데공주시장님 인사 말씀 하시고...​​​​​​​면민들과 대화의 장으로 갔어요.​공주시장님 막걸리 한잔 권하시며​면민들과 정다운 대화를 나누시네요.​​​​​​​​​​1부가 진행 되고 있어요.​여성 승부차기에요.양옆으로 우리동네 이겨라 응원 열심이에요.​​나머지 경기는바구니 공넣기, 볼링핀 치기, 노인경기를 한다네요.​​2부 행사는 화합행사로​장기 노래자랑을 한대요.​초대가수는 서영, 미애, 임창희 가 온다는군요.​​​​​​​저 어렸을 때 있었던 세종대왕 동상지금도 있어요.​​ ​​​​충무공 이순진장군 동상도 있어요.​옛날 어린날의 추억이 새록새록 생각나요.​​​​ ​​요것은 없었는데 새로 생겼네요.급훈이었는데요.​"최선을 다하는 사람"​신풍면민화합체육대회 마지막까지 보지 못하고왔지만 추억의 가을 운동회 같았어요.​​신풍면 로는신풍풋고추와 신풍표고버섯이 유명하죠.​아무튼 오는 신풍면민들 화합하고 신풍 발전을 위해서 열심히 살자구요.​신풍면민 화이팅 !!!​​​​             ​​​ 
​안녕하세요! 쿡쿡박사예요!~​오늘은 가족들과 함께  나들이로 강화 여행을 다녀왔어요. ​연세가 있으신 부모님을 모시고 바람도 쐴겸 계획을 했는데~​ 가는날이 장날이라고 비가 많이 오더군요 ㅎㅎㅎ ​덕분에 사람들이 별로 없어 여유롭긴 했네요!!​드넓은 주차장엔 나 홀로~~ㅎ​​ ​  ​ 코로나로 인해 관광 할 곳을 많이 막아놔서 인지 강화도 여행치고는 많은 곳을 들리진 못했어요​​광성보에도....ㅠ​전쟁기년관에도 안내판만 덩그러니.....ㅠ​코로나로 "임시휴관"  ​모처럼 나와서인지 저도 좋았지만 부모님 두분도 아이처럼 너무나 좋아하셨어요~✌  ​오래오래 사셔야 더 좋은 곳도 모시고 갈텐데...ㅠㅠ​점심식사는 강화도 여행에 필수코스라 불린다는 '어제연숯불장어' 에 다녀 왔습니다​​​ ​'어제연' 간판 이름에서 풍기듯!​ 어제 연것처럼 잘 조성된 조경과 깔끔한 인테리어가 눈길을 끕니다​실내로 들어오면 1층과 2층으로 구성되어 있어서 많은 고객을 응대할 수 있을 것 같아요!~​ ​ (1층 내부모습) ( 2층 내부모습 )​테이블에는 각각 코로나 칸막이가 막혀 있어요~ㅋ​ ​4인분 갯벌장어구이를 주문하고 직원분께 어제연에 대해서 질문을 해 보았어요​개업한지 2개월 되었는데 '어제 연것처럼 영업을 하겠노라' 라는 뜻이 내포되어 있다고  말씀해 주셨어요​  ​​하지만~ 여행길에 보니까 #강화대교 를 건너자 충무공 어제연 장군 동상이 서 있었고 쿡쿡박사가 살고 있는 장호원에 #어제연장군 생가가 있거든요!​다음에 자세하게 알아봐야겠네요~👌​ ​ 장어섭취시 부작용1. 장어는 지질함량이 높기 때문에 퉁풍이나 고지혈증 을 앓고 있는 분이 장어를 과다하게 섭취시 위험 할 수 있어요​2. 복숭아의 유기산 은  고지방인 장어의 소화를 방해함으로 함께 섭취시 좋지 않습니다​  ​​ 장어의  효능​장어는 기력 을 높이고 정력 을 증진하는 스테미너식품입니다​오메가3 지방산이 많아서 원활한 두뇌발달 과 관절, 위장, 눈건강 에 우수한 효능이 있어요​비타민A 성분이 일반 생선의 150배로 눈건강, 감기예방, 염증 과 노화를 일으키는 활성산소 를 제거하는데 도움이 된다 ​장어 껍질에 미끈미끈한 뮤코 단백질은 위장 점막을 보호하고 소화를 돕는다​비타민B2와 타우린 성분이 피로회복 을 도와줍니다​​또한 장어에 한유된 비타민B2와 레티놀 성분이 피부노화를 방지해 매끈하고 건강한 피부를 만들어주고 세포막을 보호해서 항산화 작용 을 하여 암을 일으키는 활성산소 를 제거하는데 도움이 된다고 합니다출처;서울시 농수산식품공사​이상은 장어의 효능과 부작용에 대해 알아 보았어요~👍​  ​​1. 본격적으로 도톰한 국내산 100% 장어!고품격의 장어맛!을 한번 제대로 느껴 볼까요~?​국내산 갯벌 장어를 바로 손질해서 초벌을 해서 나오기 때문에 식탁 앞에서의 기다림은 그리 길지 않아요~​또한 직원분이 직접 구워 주시기 때문에 우아하게 앉아서 잠시만 기다리면 됩니다~👌​  ​먼저 신선함과 정직함을 확인시키려는 신뢰를 보여주기 위해서 펄떡이는 꼬리는  눈앞에서 실사로 확인~~😛​장어 먹으러 다니면서 퍼덕이는 이런 모습은 처음봄~!​힘•센•장•어•닷!~​​ ​꼬리에 이어서 살이 오동통한 갯벌장어를 숯불 위로 대령하십니다​갯벌장어와 민물장어의 차이점과 냉동장어와 직전에 잡아서 구워온 장어맛의 차이를 숯불 앞에서 직원분이 친절하게 설명도 덧붙여 주었어요~​쿡쿡박사가 15년전에 장어전문점 을 운영했었고 장어맛에 대해서는 별도의 설명이 없어도 확인 할 수 있었어요~✌​ ​ ​ ​ ​ ​이미 주방에서 초벌구이를 해서 나왔기 때문에 정말 빠르게 구워진 숯불장어의 먹방을 할 수 있어요​먼저 '장어하면 꼬리' 라고 하는 힘센 #장어꼬리 를 두 남자 분들께만~​가장 씸플하게 볶은 소금에 찍어서 한입!비법 장어소스에 찍어서 또 한입!​ ​ ​토실하게 구워진 장어 뱃살을 가장 맛있게 먹는 방법은요~?​명이 길어 진다는 #명이나물 에 돌돌돌 감어서 한쌈을!​ ​​잘 익은 백김치에 또 감아서 한쌈!​ ​ ​장어 메니아인 남편은 소금에 찍어서 먹거나 채썬 생강에 싸서 먹고 있네요!~​  ​ ​쿡쿡박사는 강화 인 순무김치 에 싸서 먹고~오이피클 에도~ 뇸뇸   ​  ​#깻잎절임 에 싸서 먹으면 정말 맛이 향긋합니다~👌​  ​장어구이를 파김치에 싸서 쌈무에 올려 먹었어요​새콤달콤한 맛으로 장어맛이 입안에서 사르르 녹아 내리네요 ​ ​가장 단순하게 상추나 깻잎에 싸서 마늘, 생강채로 먹어도 굿굿이죠!~​ ​깔끔하게 오픈된 주방에서 차려내는 궁중요리 를 연상케 하는 추가요리들~​  다양한 사이드메뉴 / 숯불장어 메뉴​한정식집 방불케 하는 다양한 밑반찬들~ㅎㅎㅎ​숯불장어가 구워지는 동안에는 어마무지하게 차려진 추가메뉴들을 맛봐야겠어요 ​​ ​ ​강화도의 자랑인 강화인삼 을 1인당 1뿌리씩 먹을 수 있게 4뿌리가 나왔어요​식전에 먹는 것이 좋다고 해서 곁들인 꿀에 꾹 찍어서 먼저 먹었구요​​ ​  ​장어 손질할때 생기는 칼슘의 왕!​장어뼈 튀김도 바삭하고 고소해서 나눠 먹었는데요​ 요거 정말 별미였네요~ㅎ​ ​ ​비싼 음식점에서만 맛볼 수 있는 홍어회, 방금 만들어서 부드럽고 쫀득한 경단,도토리묵은 어른들 입맛에 맞으실 것 같아서 모두 부모님들게 양보해 드렸어요~😀​ ​ ​ ​​남편은 들깨 샐러드와 배추된장국이 입에 잘 맞았는지~​접시를 앞으로 땡겨 갔어요~ㅋㅋ ​숯불장어구이를 먹고 나면 이어지는 #장어죽 이 있어요​물어보지는 않았는데 절대미각인 쿡쿡박사의 추측은요~?​장어뼈와 강화인삼을 고와서 강화섬 찹쌀로 만든 것 같았어요!~​직전에 들기름을 살짝 올려서 소금과 서빙을 하죠!​ ​장어의 비릿한 맛은 없고 향굿한 인삼향과 절반쯤 부숴진 찹쌀이 제 입에는 딱 끌렸답니다​특별한 장어죽의 맛은  이 집을 다시 찾고 싶어지게 하는 또 하나의 자랑거리가 될 것 같아요~👍​​직원분의 친절한 안내를 받아서 소금을 1꼬집 뿌려서 먹다가​남겨진 명이나물 을 얹어 보았는데 이렇게 먹는 맛이 더 좋았어요~👍​​  ​ ​다시 한그릇을 추가해서 명이나물과 깻잎절임에 올려서 먹었어요​역시 색다른 맛을 찾아 내는 것에는 ~ㅋ​다시 장어죽에 도전~👍👍👍​ ​ ​  ​​저희 가족들이 맛있게 잘 먹었다는 흔적들~ㅋㅋ​ ​​​​식사를 마치고 나면 바로 옆 건물에 있는 카페에서 휴식하며 차를 마실 수 있는 좋은 공간이 준비가 되어 있어요​오늘 전 다시한번 또 느꼈어요​음식을 판매하는 곳에서의 가장 중요함은 맛이겠죠!~​그에 못지않은 역할로 고객을 대하는 직원들의 친절함이 얼마나 중요한가를~👍​친절한 안내를 받으며 ~👉👉👉​​ ​ ​ 카페 안에는 자동 원두커피기를 준비해 두었네요​​​데이트  장소로도 좋은 분위기이고 전경도 멋졌어요~✌​ ​  ​ ​오늘 강화 여행길에 아쉬움이 많이 남아 있어서  다음에 다시 와야겠어요!~​이 다음에  한번 강화 여행을 계획한다고 해도 '어제연숯불장어'를 꼭 다녀오고 싶군요​ ​맛있는 밥상! 건강한 먹거리!쿡쿡박사의 일상였어요.​​- 강화 여행 가볼만한 곳 -​	1. 카페 정남향메뉴 : 아메리카노 5000원 / 떡와플 9000원주소 인천 강화군 길상면 초지로 141 4층 카페 정남향연락처 : 032-937-9799운영정보 : 평일 10:00 - 19:00 / 주말 10:00 – 20:00주차유무 : 가능 *카페 정남향 지도첨부 -	2. 바비큐캠프메뉴 : 훈제삼겹 220g 16800원 / 목살구이 200g 13500원 / 갈릭새우 15500원 주소 : 인천 강화군 불은면 덕진로227번길 49 바베큐캠프연락처 : 032-937-9450운영정보 : 평일 12:00 – 21:00 ( 브레이크타임 3-4시) 전화예약필수          주말 12:00 – 21:00 (브레이크타임 3-4시) 전화예약픽수          화요일 휴무 단, 공휴일은 정상영업          수요일 휴무 단, 공휴일은 정상영업 *바베큐캠프 지도 첨부 -	3. 광성보한식 샤브샤브메뉴 : 소고기버섯샤브샤브 28000원 / 만두두부버섯전골 10000원 주소 : 인천 강화군 불은면 해안동로466번길 8-13연락처 : 032-937-2280운영정보 : 매일 09:00 – 21:00 *광성보한식 샤브샤브 지도 첨부 -	4. 도솔미술관메뉴 : 음료값+갤러리 관람료 8000원주소 : 인천 강화군 길상면 길상로210번길 52-71연락처 070-4125-1232운영정보 : 매일 09:00 – 21:00 *도솔미술관 지도 첨부 -	5. 며느리나물보리밥메뉴 : 나물보리밥 7000원주소 : 인천 강화군 길상면 해안동로 24-15연락처 032-937-8851운영정보 : 매일 08:30 – 20:30 *며느리나물보리밥 ​​(어제연숯불장어에서 식사를 제공받아 작성한 솔직한 포스팅입니다.링크 : http://naver.me/GWFyVuJr)​​ 
오늘은 봄비가 내리네요... 봄비가 너무 자주 내리는 것 같아 조금은 아쉬운 올해 입니다... 어제는 다행히도 약간 흐린 날씨이었기에 오랫만에 나늘이를 갔답니다~ 바로 경남 사천시 삼천포항 근처에 위치한 노산공원!! 근처에 자주가는 횟집이 있었지만 노산공원을 제대로 간 것은 처음이네요... ㅋㅋㅋ 근처에 주차를 시키고 노산공원으로 고고씽~~ 노산공원으로 올라가는 길은 이렇게 계단으로 되어있구요... 느낌은 흡사 비밀의 정원을 가는 듯한 느낌이네요~계단을 살짝 오르면 이렇게 노산공원의 표지판이 나타납니다~ 뭐 물론... 노산공원을 오르는 길은 많으니 입구에 따라 없을 수도 있어요^^넓지는 않지만 아담한 규모의 잔디밭도 펼쳐 있네요~ 울 공주님은 개미 찾기에 열중하시네요... "개미야~ 어디있니~ 나랑 놀자~" 이러네요... ㅋㅋㅋ바닷가쪽으로 조금 걸어가다 보면... 언덕에 자리잡고있는 충무공 이순신 동상이 있습니다~ 저 멀리 남해 바다를 바라보는 늠름한 이순신장군의 동상이랍니다~그리고 이건... 비둘기집이랍니다~ 관리가 안되어 그런건지... 아니면 비두릭가 없는건지... 지금은 비둘기들의 모습을 찾아보긴 힘드네요...노산공원의 잔디밭을 조금 더 걷다 보면... 이렇게 곳곳에서 바다를 볼 수 있답니다~ 저 멀리 삼천포화력발전소가 보이네요~노산공원의 하일라이트~ 바로 공원 끝자락에 위치한 남해바다가 한눈에 보이는 정자랍니다~ 시원한 바닷바람을 맞으며 바다를 바라볼 수 있는 여유를 주는 공간이네요~요 정자 아랫쪽에는 물고기상이 있는데요~바로 남해안의 ~ 삼천포에서 맛볼 수 있는 물고기들을 표현한 동상이랍니다~ 참돔과 볼락.. 그리고 전어... 훔.. 전 개인적으로는 요기 삼천포에서 직접 낚시로 잡은 검은 뽈락이 맘에 들어요~ ㅋㅋㅋ그리고 바닷가를 보며 걸을 수 있는 시설물을 따라 가다보면... 삼천포아가씨상도 보인답니다~ 삼천포아가씨라는 노래가 있다는데... 솔직히 저는 잘 모르겠더라구요...이렇게 삼천포아가씨상 근처에는... 바닷가를 바라보며 여유로이 회를 즐기는 분들도 많이 있네요~ 저희도 그러고 싶지만... 울 공주님이 아직 어려 위험하니 패스~~봄철... 꽃놀이를 위해 여기저기 많이들 가시잖아요~ 뭐 저희도 마찬가지로 많이 다니려고 노력중이고요... 멀리 가기 어려울 때는 이렇게 산과 바다의 정취를 동시에 느낄 수 있는 노산공원 어떠세요? ﻿
달마산 도솔암을 보고 하산하는 길에 완도를 이어주는 대교가 보인다. 우리는 차를 타고 진도 쪽으로 차를 옮겼다. 진도로 가는 길에 해남은 배추밭으로 푸르다. 아직 김장을 못 했는데 ...해남 배추는 올 해 농사가 잘 된 것 같다. 배추가 크고 싱싱하다. 아~~올 해는 해남배추로 김장을 해야 겠다. 3포기 만이라도...진도를 이어 주는 진도대교를 타고 진도 휴게소에 왔다. 해남배추밭​충무공이순신동상도 보인다. 휴게소는 깨끗하고 좋다. 바로 앞에 진도 타워가 보인다. 휴게소에서 백종원이 함께 한 대파 배춧국을 먹을까 했는데 짝꿍이 진도시내에 신호등 이라는 음식점에서 성게비빔밥을 먹자고 한다 ​ ​ 반찬들성게비빔밥성게비빔밥이라고 해서 기대감을 안고 왔다. 벽에 많은 유명인들이 다녀갔나 보다  ​짝꿍은 반찬이 많고 맛있다고 한다. 나는 그 중에서 가장 맛있던 것은 전라도 묵은 김치였다. 성게비빔밥은 맛이 느껴지지 않았다. 된장배추국에  같은 톳을 얹어 인상적이었다.  진도대교에서 찍은 이순신장군동상​오후가 되니 짝꿍의 어깨통증이 심해져 급하게 상경하기로 했다.다시 진도 휴게소로 지나가는 길에 진도개테마파크도 보인다. 아쉬워 하는 나를 보고 진도타워에 잠깐 갔다 가자 한다.#진도와 #해남을 이어 주는 명량해상케이블카가 보인다 건너편 해남은 우수영 국민관광단지도도 보인다. 책《칼의노래》에서 이순신 장군이 #우수영에서 주둔하여 진도를 바라봤던 이 곳이구나~~ #울들목에서 거센 썰물이 빠르게 빠져 나가고 있었다. #이순신장군의 고뇌가 느껴졌다.13척의 배로 왜군을 몸으로 맞서 싸웠으니 실로 존경스럽다.짝꿍의 어깨통증으로 우수영을 바라보며 이순신장군의 동상도 체대로 못 본 채 서울로 향했다. 
SNS서포터즈사천코끼리길(팔포~삼천포대교)  팔포에서 삼천포대교까지의사천코끼리길을 소개합니다!바다숲이 깐부가 되어주는 사천길나무가 산을 이루듯 배는 바다의 숲을 가꿉니다. 사천의 바다는 엄마의 너른 품같이 저 많은 배들의 허기를 채워주고 힘찬 고동을 잉태하며 억척의 세월을 다독여 주었습니다. 포구에 가만히 귀를 맡겨 보세요. 뽀드득뽀드득 등을 부비는 소리가 들리지 않으세요.​바다의 숲이 말합니다.  우린 깐부라고요~그들의 질펀한 이야기 찾아 사천의 천년해로로 들어가 보겠습니다. ​ 용궁가는 천년해로-사천코끼리길걷기좋은 사천길, 오늘은 사천코끼리길 2구간으로 떠납니다. 남일대에서 출발한 코끼리는 팔포에서 하루를 묵은 뒤 노산에서 시심을 채우고 용궁수산시장과 청널풍차공원을 지나 대방굴항과 군영숲 바람터미널까지 약 3.7Km의 해안을 따라 맛과 멋과 문학과 역사가 어우러진 사천 천년해로(千年海路)를 유람합니다.​함께 떠나 볼까요~~​ ​팔포 10년 다리를 건너니 울끈불끈 근육이 요동치고 혈관의 속도도 빨라지는게 마치 수학여행 전날밤 설렘처럼 생기가 돋습니다. 진짜 10년은 젊어진게 분명해 보입니다.​  제철보약의 산실-사천 팔포음식특구이맘때 도다리는 보약입니다. 쌉싸름한 쑥 한 줌 우려낸 육수에 도툼한 도다리 육질을 곁들여 한그릇 들이키고 나면 뽀얀 땀 배어나 온 몸 가득 봄의 열기로 충만해집니다. 팔포 횟집 어디에서든 제철 명품 사천도다리쑥국을 드실수 있답니다.​한그릇 뚝딱 삼키시고 예쁜 벽화거리도 걷고 상가 전망좋은 카페에서 잠시 망중한을 즐기시며 잡수시고 주무시고 노시기에 딱 좋은 사천 팔포 음식특화구역의 매력에 빠져보시기 바랍니다.​   명곡 삼천포아가씨의 본향 노산공원원기충전 했으니 이제 소화도 시킬겸 향기좋은 숲길로 산책 나섭니다. 팔포 앞 데크를 따라 들어서면 은방울 자매의 히트곡 "삼천포아가씨"가 은은하게 흘러나오는 가운데 애수에 가득찬 눈길로  바다를 하염없이 바라보는 삼천포아가씨 동상을 만납니다.​옛날 과 여수를 오가는 여객선에 떠나보낸 님을 그리워 하는 여인의 애절한 사연이 천년세월 노래와 함께 이 바다에 짙푸르게 녹아 있답니다. ​ ​팔각정에 올라서면 역동적인 사천의 항포구와 삼천포대교의 위용이 그림처럼 안겨옵니다. 한줄기 바람이 땀방울을 훔쳐갑니다. 어디선가 아름다운 시어들이 유영하듯 바람의 인도를 따라 숲으로 시선을 베풉니다.​   천년의 바람이 빚어낸 주옥같은 시의 숲 - 박재삼 문학관노산공원은 한국의 대표적 서정시인이신 박재삼 시인의 주옥같은 시편들이 살고 있는 문학의 숲입니다. 박재삼문학관을 비롯해 호연재와 시비,동상까지 울창한 시목들이 빼곡히 자리잡아 사시사철 그의 문학세계를 기리는 문인들의 발길이 이어지고 있답니다.​시인을 키워낸 천년전의 바람이 아직도 변함없이 그 향기와 그 빛과 그 온화함으로 노산의 숲을 예쁘게 키워주고 있답니다. 사천의 문학숲이 무럭무럭 자라고 있답니다.​ ​어디선가 팔딱팔딱 역동성이 느껴집니다. 등대가 아름다운 방파제를 한바퀴 돌고 용궁수산시장으로 들어섭니다.​ ​봄 바람 사이로 바다도 동면을 깨고 기재개를 켭니다. 낚싯배들의 고동이 우렁찹니다. 유려하게 일렁이는 봄바다는 보기만 해도 입맛이 돕니다. 신기하게도 사천의 바다가 꼭 그렇답니다.​ 남녁 최고의 수산물 종합전시장 - 삼천포용궁수산시장​삼천포용궁수산시장 옥상으로 올라섭니다.  넓직한 주차장이 봄을 맞아 빼곡합니다. 갈매기들의 울음소리에도 봄기운이 완연합니다.​  ​저 멀리 각산과 청널풍차공원까지 연분홍 봄이 일렁이고 있습니다. 만선을 꿈꾸는 배도 따스한 햇살을 나누며 토닥토닥  바다 속 이야기로 부풀어 있습니다.​   용궁과 직거래하는 유일한 수산특구시장안으로 들어섭니다. 파닥거리는 활어들의 물질 소리와 상인들의 부지런한 칼질이 어우러져 잔칫집같이 생동감이 넘칩니다. 코로나19로 어려움을 겪고 있는 상가에 그나마 조금씩 시민들의 발길이 늘어나고 있어 다행이 아닐수 없습니다.​이곳 삼천포용궁수산시장은 인근에서 가장 규모가 큰 어시장으로 가격과 맛 그리고 주차장등 편의시설도 최고여서 사천의 자랑이자 경제의 든든한 버팀목입니다.​  ​ 호떡, 국수 주전부리 유명맛집도 둘러볼만직접 회를 썰어 인근 회초장집에서  저렴한 가격으로 푸짐하게 먹을수 있답니다. 또한 수산시장에는 야채와 건어물까지 일괄로 구매가 가능하며 특히 호떡과 국수 등 유명 주전부리 가게도 입점하고 있어 주말에는 줄을 서야하는 등 수산시장맛집으로도 유명하답니다.​이곳은 바닷속 용궁과 직거래하고 있는 용궁  구매 특구랍니다.​ 사천의 동맥  - 수협활어공판장어시장 골목골목 옛 옷집들과 할머니들의 좌판도 구경하며 모퉁이를 돌아서면 삼천포수협 어판장을 만납니다. 통영과 더불어 남해의 어업 전진기지인 삼천포항구에는 연일 활어들이 유통되고 있어 사천의 또다른 생활체험 현장이기도 합니다.​팔딱거리는 활어들이 아주머니들의 손에 의해 크기에 따라 분류되고 얼음에 재워져 전국 각지로 사천의 싱싱함이 배달되고 있답니다.​ 이 봄 지나 여름가을 가더라고 겨울에 또 오시면 돼요~~오늘 걷고 있는 사천코끼리길 2구간을 각산 전망대에서 바라보았습니다.​사천의 해안을 따라 아름다운 한려수도 풍광을 감상하며 어촌 골목골목에 깃든 짭조름한 삶의 애환을 펄떡이는 활어와 함께 버무려  맛있게 감상할수 있는 사천의 천년해로(千年海路) 코끼리길로 이 봄 지난다 해도 그 여름 가을 지나 겨울까지 넉넉하니 언제든지 오시면 반갑게 맞아드리겠습니다.​사천으로 오세요~~~​ ​강태공들의 한낮이 봄 만큼이나 여유롭습니다. 저 물길 사정을 알순 없겠지만 아마도 물고기들도 봄이 일렁이는 사천의 뭍이 분명 궁금할겁니다. 곧 외출준비를 할겁니다. 입질이요~~~​  천년바람이 빚어내는 감미로운 사천라떼진널 풍차공원이 달력속 풍경처럼 안겨옵니다. 요즘은 풍차가 빚어낸 바람을 곁들여 달콤하고도 감미로운 맛을 우려내는 진널풍차카페가 운영중이어서 많은 사랑을 받고 있답니다. 아! 이 카페는 특히 바람이 숙성해 놓은  황금빛 노을라떼가 매일 새롭게 선보인답니다. ​찰랑찰랑 쉴새없이 해안을 두드리는 물결을 들으며 걸으니 바다 속에도 분명 봄이 오고 있는 듯 궁금해집니다.​ ​긴 해안로를 따라  요새로 들어섭니다. 헐떡이는 내 숨을 받아들고는 고목들이 저마다 바람 한 바구니씩 선물해줍니다. 그리곤 싱그러운 잎새들이 윤슬같은 잔잔한 바람을 부채질해줍니다.​온 몸의 세포들이 문을 활짝 열었습니다. 자연의 에너지가 충전됩니다. 가만히 눈을 감고 숲의 이야기를 듣습니다.​   천년을 지고온 역사의 숨결 - 생명의 숲 대방굴항여기는 대방진굴항입니다. 왜구를 물리치기 위해 충무공이 함선을 숨겨두었던 요충지입니다. 해전에서 보면 쉽게 눈에 띄지않아 일격에 적을 침몰하기에 더없이 좋은 아지트입니다. 천년을 이겨온 고목들이 장군의 대검만큼 성장해 거대한 바람숲을 이루었습니다.​치열했던 항쟁의 함성들이 이제는 아담한 관광지가 되어 어선들의 요람으로 탈바꿈되었습니다. 역사는 늘 고마운 스승입니다.​  ​ 용궁가는 은하철도 본부 - 군영숲 바람터미널감미로운 카페거리를 지나 군영숲 바람터미널에 긴 여정을 정박시킵니다. 그 옛날 수군들의 휴식처이자 훈련소였던 이 숲은 이제 울창한 바다숲으로 변모해 시민들의 사랑을 듬뿍 받고 있는 사천의 명물 숲으로 성장했답니다. 용궁으로 가는 기차는 쉼없이 바다를 횡단합니다.​세상 어디에도 없는 아름다운 길, 창선-삼천포대교가 거대한 은하철도처럼 사천의 길과 숲과 바다를 살찌우고 있습니다. 여기는 아름다운 사천입니다.​   ​삼천포대교 공원도 조형물들이 늘어나면서 점점 그 명성과 품격을 높여가고 있습니다. 세상 어디에도 없는 실안노을을 품은 사천은 풍패지향의 고장답게 미래를 향해 용솟음치며 용기(龍氣) 잇는 사주천년을 가꾸고 있답니다.​ 사통발달 팔방미인, 용궁가는 사천 코끼리길로 오세요팔포 10년 다리를 건너 젊어진 여러분들! 봄도다리 영양 가득 머금으시고 노산 문학의 숲을 거닐며 천년의 바람을 만나 용궁직거래장터 수산시장에서 싱싱한 회 한접시 함께 나누며 청널 풍차카페에 앉아 노을라떼 음미하신 뒤, 굴항과 군영숲 바람터미널에 여독을 풀고, 삼천포대교 은하철도 케이블카에 몸을 실은 채 세상 어디에도 없는 실안노을 속으로 당신의 하루를 담금질하시기 바랍니다. ​​​​ 사천팔포음식특화단지경상남도 사천시 서금동 150 #사천관광 #사천가볼만한곳 #걷기좋은사천길 #2022걷기좋은사천길 #사천시서포터즈#대방진굴항 #군영숲 #사천용궁수산시장 #노산공원 #사천팔포음식관광특구   ※ 사천시 SNS서포터즈가 작성한 글이며 사천시의 입장과는 다를 수 있습니다.  
진도珍島는 "보배의 섬으로도 불리며, 멋과 예절을 아는 예향의 고장이기도 하다".  때문에 누구나 진도珍島를  한 번이라도 가봤다면 가장 먼저 생각나는 명소와 이 있을 텐데  제일 먼저 권하고 싶은 명소나?? 혹은 은??​​1. 진돗개 2. 신비의 바닷길 3. 진도대교 4. 운림산방 5. 관매도 6. 세방낙조 7. 진돗개 테마파크 8. 진도 타워 9. 하조도 등대  10. 울돌목 해양 에너지공원 11. 장전 미술관  게다가  12. 나의 고향 13. 울금 14. 진도산 대파 15. 진도산 구기자   그 외 여러 가지.​ *** 특별해진 명소 팽목항(원래는 진도에서 어업으로 생계를 꾸리는 어민들의 생활 터전이었음) 은 이유야 어쨌든 간에 온 국민에게 안타까움과 슬픔으로 점철이 되었기 때문에 더 이상 언급을 않기로 함.***​이같이  열거한 여러  명소와 을 보배의 섬인 진도珍島에 가면 진짜로 볼 수 있음.​​또 한 가지를 빠트리면 곤란한 것은   진도珍島에서는 예로부터 품질이 좋기로 이름난  쌀(벼)이 생산되는 고장으로도 널리 알려졌다.그렇기에 " 진도珍島의 곳곳에서는 질 좋은 벼(쌀)를 수확하는 넓은 들녘이 자리하고 있다".이같이 열거한 내용들이  틀렸다면 누구든지 진도에 대해 좀 더 잘 알고 있으면 반문해도 좋음.​​그래서 올여름에도  휴가를 맞아 3박 4일간의 일정으로 진도에 내려간 후,  진도珍島 들녘의 2019년 여름철의  풍경을 담아봤다.게다가 진도의 관문이라 할 수 있는 진도대교珍島大橋의 멋진  풍경도 엉터리 이미지와 동영상이지만  담아볼 수 있었다.  예향의 고장이며 보배의 섬인 진도珍島에서는 매년  여름철이면  이렇게 벼가 쑥쑥  자라는 넓은 들녘이 곳곳에 있다. ​​​7월 하순의  초반 어느 날 여름철 휴가를 맞아  3박 4일 일정으로 본가本家가 있는 진도珍島에 내려갔다.올해(2019)는 여름휴가를 맞은 시기가 7월 하순 초반이어서  본격적인 여름철의  휴가는 시작되지 않아서 그랬는지 고속도로에는 차량들로 인한 지체되는 구간은 거의  없었다. 이처럼 고속도로가  지체 구간이  거의  없었기 때문에  여유롭게 운전하면서 진도珍島에 도착할 수 있었다.​진도珍島에는 매년 여러 번에 걸쳐서  내려가고 있지만 멀기는 정말 먼 곳이라는 생각을 갖게 한다.구리시의 우리 집에서 진도珍島까지의 총거리가 장장 420km 이상 되기 때문이다.그래서 올여름에 시간이 얼마나 걸렸냐 하면 휴게소를 3곳을 들리면서  잠시 쉼도 청하며, 배고픔도 해결하면서   내려갔기 때문에  6시간 넘게 걸렸다.고속도로가 밀리지 않고 휴게소도 들리지 않고 곧바로 내려가도 4시간 30분 이상은 족히 걸린다.​ ​사실 진도珍島에는 매년 3~4번씩은 내려가고 있다.여름철에는 휴가를 맞아서 내려가며,  그다음엔 선산의 조상들이 묻힌 산소(묘지)를 벌초하기 위해 내려가며, 또한  11월 초에는 조상들의 시제를 드리기 위해서 내려간다.그런 후, 한 해가 다 가기 직전인 12월에도 내려가기도 한다.그렇다면 진도珍島를 왜 이렇게 매년 여러 번에 걸쳐서 내려가는지 궁금해하는 사람들도 더러는 있을 것으로 판단한다.나의 고향이기 때문이다.많은 이들이 타 지역에서 살아도 그리운 고향을 잊지를 못하며  또한 잊어서도 안 된다.모든 이의 고향은 세상의 첫 빛을 보게 해준 고마운 땅이기 때문에 다들 좋아하며 또한  마음의 편안함을 주고 있기 때문이다.나 또한 마찬가지다. 그래서 보배의 섬 혹은 예향의 고장인 진도珍島를 해마다 여러 번에 걸쳐서 다녀오고 있는 것이다.​​올여름(2019)에도 진도珍島에 내려간 뒤, 3박 4일 동안 있었는데 내려가는 날부터 올라올 때까지 매일 날씨가 흐리며 간간이 빗줄기가 내리면서 일기마저 불순했었다.날씨만 좋았으면 세방 낙조에도 가고  여러 명소에도  다니면서 여름철의 풍경을 담아볼 예정이었지만 모든 일정이 수포로 돌아가고 말았다.​그래서 할 수 없어서 비록 잠깐 동안이었긴 해도  벼가 초록색으로 무럭무럭 자라고 있는  진도珍島 들녘에서 볼 수 있었던 여름철의 풍경이라도 담아봐야 했다.​게다가 개울에서 자라는 "마름"이란 수생식물도 볼 수 있어서 관찰을 해봤다.비록 꽃은 피지 않았지만.또한 우리에게 여러모로 이로움을 주는 "도라지"가 보라색의 꽃을 피우고 있어서 재빨리 관찰했다.더욱이 시골집 길가에 심어 놓은 중국이 원산지로 알려진 "꽃댕강나무"가 약간의 분홍빛이 도는 깔때기 모양의 흰색의 꽃을 절정으로 피고 있어서 이 또한 관찰했다.이 같은 "꽃댕강나무"에서 매년 여름부터 늦가을까지 꽃을 피우는 약간의 분홍색이 나는 흰색의 통꽃에서는 향기가 곱게도 풍긴다.​​​그런 뒤, 3박 4일 동안 진도珍島에서 머문 후, 집으로 돌아오던 날 오전에 진도 타워에 들려서 진도의 관문인  진도대교의 풍경을 엉터리로 함 담아봤다.​그렇다면 여기서 진도대교에 관한 설명을 짧게나마 함 적어봐야겠다.진도의 관문인 진도대교를 한문으로는 珍島大橋라고 쓴다.​전라남도 진도군 군내면 녹진리와 해남군  문내면 학동리 사이를 연결하는 연륙교로 된 다리.너비는 11.7m 길이는 484m이며, 1980년 12월에 착공하여, 1984년 10월에 준공된 국내 최초의 사장교斜張橋로서 양 교대와 양 교각으로 힘을 받고 있다. 주탑은 A형의 형태이며 케이블(줄)은 방사형으로 되어 있다.1984년에 1개의 진도대교珍島大橋를 개통을 본 후, 왕복 2차선으로 진도珍島와 해남을 오가곤 했었다.하지만 이용하는 차량이 너무 많아져서 다시금 1개의 다리를 더 세워야겠다는 계획하에 2000년 대 초에 착공에 들어간 후에, 또 하나의 진도대교珍島大橋가 준공을 본 후, 요즘에는 왕복 4차선인  2개의 진도대교珍島大橋를 통해서 진도珍島와 해남을 오가고 있다.​​​< 이상 "진도 들녘 여름철의 풍경 & 진도대교의 풍경을 스케치하다"에 관한 엉터리 내용의 본문">   △ 부들이란 수생식물이 진도珍島의 개울가에서 자라며, 2019년 여름철에 소시지 혹은 핫도그 모양으로 된 갈색의 꽃이삭을 개화開花하다.​​    △ 굳이 누구네 논이라고는 밝히진  않지만 여하튼 "감나무"가  논 가장자리에서 무럭무럭 자라고 있는 진도珍島 들녘의  여름철의 풍경이다.​​​   △ 게다가 자귀나무가 가까이 가기엔 무리가 따르는 거리가 먼 산기슭에서 자라며, 2019년 여름철에  분홍색 꽃술로 된 꽃을 만개滿開하고 있었다.​​​  △ 자귀나무가 진도珍島의 산기슭에서도 자라며, 2019년 여름철에도 분홍색으로 된 꽃술의 꽃을 피웠기에 동영상으로도 관찰함.​​​   △ 마름이라는 이름의  수생식물이 개울에서 군락으로 자라고 있었다. 비록 꽃을 피운 것을  볼 수는 없었지만.​​​   △어게인 마름이라는 이름의  수생식물이 개울에서 군락으로 자라고 있었다. 비록 흰색의  꽃을 피운 것을  볼 수는 없었지만.​​​   △ 더불 어게인 마름이라는 이름의  수생식물이 개울에서 군락으로 자라고 있었다. 비록 흰색의  꽃을 피운 것을  볼 수는 없었다.​​​   △ 마름이 개울에서 자라다가  흐르는 물줄기를 따라서  보 쪽으로 쓸려 갔다.​​​   △ 개울에 세워진 보에서 물줄기가 세차게 흐르고 있다. 그런데 플라스틱 호수 등 각종 쓰레기가 난무하게 떠 내려와서 눈살을 찌푸리게 한다.​​​   △ 우리 몸에 여러모로 이로움을 주는  "도라지"가 이렇게 보라색의 꽃을 2019년 여름철에 진도珍島 들녘에서 개화開花했다.​​​   △어게인 우리 몸에 여러모로 이로움을 주는  "도라지"가 이렇게 보라색의 꽃을 2019년 여름철에 진도珍島 들녘에서 개화開花하다.​​​   △게다가 잎과 줄기 및 가지에서 고약한 냄새가 나는 나무인 "누리장나무"가 진도珍島의 들녘에서도 서식하며, 2019년 여름철에 향기로운 흰색의 꽃을 피우기 직전의  꽃봉오리를 맺었다.​​​   △ 중국이 원산지로 알려진  꽃댕강나무가  진도珍島의 어느 집 담장 주변에 심어져서 자라며, 2019년 여름철에도 육안으로는 잘 보이지 않지만 약간의  분홍색이 도는 깔때기 모양으로 된   흰색의 꽃을 절정으로 개화開花했다.​​​   △ 줄기 윗부분에서 여러 갈래로 갈라진 가지 끝마다 이렇게 보기에는 약간의 분홍색이 돌지만 잘 보이지 않는 깔때기 모양의 흰색의  꽃을 절정으로 개화開花했다.​​​   △ 줄기가 옆으로 자란 끝에서 여러 갈래로 자란 가지 끝마다 약간의 분홍색이 도는 깔때기 모양 흰색의 꽃을 피웠다.​​​  △ 꽃댕강나무 꽃 동영상 - 옆으로 뻗은 가지마다 약한 핑크색이 도는 깔때기 모양의 하얀색 꽃을 피워 동영상으로도 관찰함.​​​   △ 이처럼  들깨가 어느 집 밭에서 무럭무럭 자라고 있었다.​​​   △ 자귀나무가 진도珍島의  논 가장자리에서 자란(약 2m 크기) 가운데, 2019년 여름철에 분홍색으로 된 꽃술의 꽃을 피워줬다.​​​  △ 자귀나무가 진도珍島의 논 가장자리에서 자라며, 2019년 여름철에 분홍색으로 된 꽃술의 꽃을 개화開花한 동영상.​​​   △ 보배의 섬 진도珍島에서는 이같이 벼가 초록색으로 무럭무럭  자라는  넓은 논을  곳곳에서 볼 수 있다.​​​   △ 어게인  보배의 섬 진도珍島에서는 이같이 벼가 무럭무럭 자라고 있는  넓은 논을  곳곳에서 볼 수 있다.​​​   △ 게다가 괭이밥(괭이밥과의 여러해살이풀多年生草本)이  진도珍島의 들녘에서도 서식하며, 2019년 여름철에도 노란색의 꽃을 피웠다.​​​   △ 더욱이 논둑에서는 "왕고들빼기"도 싱그러운 잎이 돋으면서 무럭무럭 자라고 있다. 이 정도로 연한  잎은 삼겹살을 구워서 먹을 때 싸서 먹으면 그만이다.​​​   △ 진도珍島의 논길은 일직선으로 올곧게 나 있다.​​​   △ 진도珍島의 논에서는 벼가 2019년 여름철에도  무럭무럭 자라고 있었다.​​​   △어게인 진도珍島의 논에서는 벼가 2019년 여름철에도  무럭무럭 자라고 있다.​​​  △ 진도珍島의 논에서 벼가 자라는 과정을 동영상으로도 관찰(촬영) 함.​​​   △ 더불 어게인 진도珍島의 논에서는 품질 좋은  벼가 2019년 여름철에도  무럭무럭 자라고 있다.​​​   △ 진도珍島의 논에서는 벼가 2019년 여름철에도  무럭무럭 자라고 있으며 길쭉한 집에서는 진도珍島의 명견인  진돗개를 기르고 있음.​​​   △ 이번에도 진도珍島의 논에서는 벼가 2019년 여름철에도  무럭무럭 자라고 있음.​​​   △ 이제부터는 진도 타워 주차장에 도착한 후, 바라본 진도珍島의 여름철에 날씨가 흐린 날의  풍경이다.​​​   △ 진도 타워는 커다란 함정의 모형으로 지어졌다.​​​   △ 임진왜란, 즉 정유재란 때 용감하게 참전했던 진도珍島 출신 인물들의 명단이 벽면에 적혀 있다.​​​   △ 우리 문중의 어르신도 임진왜란 때 혁혁한 공을 세웠다고 이같이 적혀 있다.​​​   △ 다른 위치에서 바라본 함정 모형으로 된 진도 타워 여름철의  풍경이다.​​​   △ 드디어 연륙교 방식으로 세워진 진도대교珍島大橋의 멋진  풍경이다.​​​   △ 진도珍島와 해남 사이를 연결한 진도대교珍島大橋의  여름철의 풍경이다.​​​  △ 진도대교珍島大橋의 풍경을 동영상으로도  촬영함.​​​   △어게인 진도珍島와 해남 사이에 세워진 왕복 4차선으로 된 진도대교珍島大橋  여름철의 풍경이다.​​​   △ 어게인 진도珍島와 해남 사이에 세워진 왕복 4차선으로 된 진도대교珍島大橋의  여름철 흐린 날의  풍경이다.​​​   △ 70- 200mm 망원렌즈를 당겨서 진도대교珍島大橋의 웅장함을 담아봤다.​​​  △ 비록 날씨는 흐렸어도  진도대교珍島大橋의 멋진 풍경을 동영상으로도 촬영함.​​​   △ 우리나라에서 물살이 가장 세기로 유명한  울돌목에 세워진 진도대교珍島大橋의 웅장한 풍경이다.​​​   △ 요번에는 진도대교珍島大橋의 아래인 울돌목으로 화물선이 지나가고 있는 풍경이다.​​​  △  진도珍島의 관문인 진도대교珍島大橋, 여름철의 풍경을 동영상으로도 촬영했음.​​​   △ 함정 모양의 진도 타워를 다른 쪽에서 바라본 풍경이다.​​​   △ 임진왜란, 즉 정유재란 때 울돌목에서 적군을 크게 물리친 일등 공신인  충무공의 동상이 세워진  여름철의 풍경이다.​​​   △ 마지막으로는 진도대교珍島大橋 아래이며 우리나라에서 물살이 가장 센  울돌목으로 짐을 실은 화물선이 지나가는 2019년 여름철의 풍경이다.여기까지 촬영하고 난 후, 귀가歸家를 위해 진도대교珍島大橋를 이용해서 진도珍島를 빠져나왔다.​​*** 한편 조만간 다시 진도珍島에서 볼 일이 있기 때문에  다시 갈 예정으로 있음.​​​​2019年 7月 下旬 어느 날(日)​글 & 이미지 & 동영상!!! ... by 참사랑 ♡ 
​이제 드디어 진도 여행 마지막 날입니다!​사실 체크아웃하고 울돌목만 들렸다가 목포에서 밥먹고 바로 열심히 달려왔기 때문에....... 진도 여행이라기에는 귀환길(?)이라고 하는게 맞겠네요 ㅋㅋㅋㅋ​혹시 쏠비치 진도나 신비의 바닷길이 궁금하신 분들은 아래 링크를 타고 봐주세요~!​ [진도 여행] Day 1, 아름다운 남해와 서해를 함께 볼 수 있는 '쏠비치 진도', 체크인 및 객실 뷰!오늘은 며칠전 다녀온 '쏠비치 진도' 포스팅을 해보겠습니다! 사실 저는 진도와는 초면인데요......m.blog.naver.com [진도 여행] Day 2, 쏠비치 진도 구석구석 구경하기, 그리고 바로 앞 식사하기 좋은 '진도한우참치회전문점'!이제 둘째날 포스팅입니다 ㅎㅎ 총 3박 4일이었으니 약 4개의 포스팅이 올라가겠네요! 포스팅 전에 미리 말...m.blog.naver.com [진도 여행] Day 3, 진도 신비의 바닷길 VS 쏠비치 신비의 바닷길 비교, '용천식당' 낙지 먹부림 및 민어, 울금수육 먹부림 !셋째날 포스팅입니다! 셋째날은 리조트 밖을 나름 좀 돌아봤던 날입니다 ㅎㅎ 혹시 쏠비치 진도 관련 객실 ...m.blog.naver.com ​  ​쏠비치 진도에서의 여유로웠던 3박이 벌써 지나가고 체크아웃 시간이 되었는데요.........​일단 쏠비치 진도는 체크아웃도 대기표를 뽑고 해야 한답니다....! 그래서 나름 10시쯤부터 짐을 싣고 부지런을 떨었는데요,,,,​제가 10시 30분쯤부터 엘레베이터를 타고 주차장으로 내려가려고 했거든요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 거의 20분동안 엘레베이터를 못탔습니다..왜냐구요?.....​엘레베이터가 딱 3개인데 사람들이 꽉꽉 차있었거든요......​제가 11층이라 나름 고층이었는데도ㅠㅠ 저층 분들도 위로 가는걸 타고 올라와서 안내리고 다시 내려가는거에요...................​제가 있었던 리조트 C동은 엘레베이터 딱 3대 + 리조트취사동이라 사람들이 짐이 많음 + 가족 투숙객들이 많아서 한번에 타는 인원들 많음 + 이런 상황이니 올라가는 버튼도 내려가는 버튼도 다 층마다 눌려있어서 엘레베이터 이동 시간도 배로 걸림 4박자로,,,, 체크아웃 시간대에 정말 헬이었습니다ㅠㅠ​결국 10시 반쯤 체크아웃할 수 있었는데 한참 대기하다가 11시 다되어서 엘레베이터를 탈 수 있었어요,,,,,,​D동으로 넘어가서 걸어가서 체크아웃하려고 해도 결국은 3층으로 내려가서 브릿지로 걸어가야하니 쌤쌤,,,,​혹시 리조트 C동에서 성수기에 지내시는 분들은..체크아웃 미리미리 빨리 하시길 바랍니다ㅠㅠ 안그러면 저처럼 속터져요,,,,!​  ​우여곡절 끝에 웰컴센터에 체크아웃 하러 왔는데요...​대기인 수가 60명.....(이마 짚.....)​ ​입실보다 퇴실할때 대기를 더 오래하네요...ㅎ​​심지어 퇴실시간때는 카운터에 직원들 수도 입실시간때보다 훨씬 적거든요! ​더운데 부들부들 기다리다가 겨우 체크아웃 했답니다ㅠㅠ​  ​그리고 세대주님이 '울돌목'은 꼭 보고 가고 싶다고 하셔서 그러기로 했습니다!​어차피 바로 진도대교 옆이라 가는길이기도 하고, 저도 영화 '명량'을 정말 감명깊게 봤었어서 실제로 '울돌목'을 봐보고 싶었거든요 ㅎㅎ​'울돌목'은 어디서 보는게 좋을까요?​검색해보니 대표적으로 두군데에서 많이들 보는것 같았습니다!​ 녹진국민관광단지전라남도 진도군 군내면 명량대첩로 7우수영국민관광지전라남도 해남군 문내면 학동리 1021 ​관광단지는 B가 더 커보이긴 하는데... 세대주님 옛 기억으로는 진도대교 건너가기 전 A 위치에서 바로 코앞에서 내려다봤다고 하시더라고요?​그래서 저희는 A, '녹진국민관광단지'로 갔습니다!​ 녹진국민관광단지1984년 해남군 문내면 학동과 진도를 잇는 484m의 진도대교가 완공되자 개발되었다. 다리 아래는 물살이 세기로 이름난 울돌목으로 임진왜란 때 이순신이 왜군을 크게 물리친 곳이다. 다리 위에서 바라보는 일몰과 야경이 매우 아름답다. / 입장료 : 없음 / 주차공간 : 넓음도착해보니 주차 공간이 꽤 넓습니다!​ ​관광단지라서 그런지 공중 화장실도 꽤 크게(?) 있어요.​  ​옆에  판매장도 있는데 저희는 진도대교쪽으로 직진했습니다 ㅎㅎ​ ​그러다 마주친 단군상....? ​아니 단군상이 여기 왜 있으세요?.......​그리고 더 대교쪽으로 직진을 하면 이렇게 멋있는 '명량대첩해전도'가 보입니다!​정말 언제 봐도 명량대첩은 정말..... 정말로 대단한것 같아요. 13척으로 133척을 대응했다고 하니 얼마나 대단한가요....​역사로 기록된 사실인데도 솔직히 정말 안믿기고,, 영화로 봤을때는 정말 충격이었어요.​ ​해전도를 보고나서부터 심장이 두근두근 뛰기 시작합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​해전도 뒤로는 두개의 길이 있는데 아래 그림의 계단(오른쪽 길)으로 가면 바로 '울돌목'을 볼 수 있고 왼쪽 길로 가면 다른 것도 좀 더 구경할 수 있습니다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​저는 왼쪽으로 내려가봤는데요.​ 진도 울돌목 주말장터매주 토~일 10:00 - 18:00 이렇게 울돌목 주말장터가 있었어요!제가 갔을때는 평일이라 아무것도 없었는데요.요새도 주말에 영업을 하는지, 코로나라 안하는지는 모르겠네요~​  ​장터가 열렸을때 한 번 다시 오고 싶네요!​ 충무공 이순신 동상​그리고 먼발치에 충무공 이순신 동상도 보입니다~  ​가까이에서 보고 싶었지만 날이 너무 더워서 패스했어요ㅠㅠ​​ 판옥선 모형그리고 옆으로는 멋있는 판옥선 모형이 있습니다.  ​진도호 라고 적혀있네요! ​그리고 판옥선을 지나 이제 '울돌목'으로 가볼까요?​ 울돌목 스카이워크발 아래에서 회오리치는 울돌목을 볼 수 있다!스카이워크가 있는지는 몰랐는데...... 워우..... ​이렇게 바다쪽으로 세 줄로 길이 나있는데요. ​원래도 스카이워크 무서워하는 편인데 여기는 괜히 더 무서웠어요...​  ​높은 곳에 서있는 것도 아닌데 발 아래에서 물이 회오리치니까 더 무섭더라고요!!!!!​​그럼 이제 '울돌목'을 제대로 봐볼까요?​ 울돌목(명량 해협)한반도 남서쪽 끝자락에 위치하는 좁은 해협으로, 전라남도 해남군의 화원반도와 진도 사이에 있다. 우리나라에서 조류(潮流)가 가장 빠른 곳으로 유명한데, 지형적으로 폭이 좁은 데다가 수심이 얕아 조류가 이곳을 지나면서 물살이 빨라지기 때문이다. 또한 조수간만의 차가 큰 편으로, 밀물과 썰물에 의한 바닷물의 이동이 많은 것도 이곳의 물살이 빠른 요인이 된다. 해협 중 폭이 가장 좁은 곳은 약 300m 정도이며, 유속은 수심 전반에 걸쳐 평균 5.5m/s, 바다 표층은 최대 6.5m/s에 달한다. 특히 조차가 가장 큰 사리(대조, 大潮) 때 가장 빠르다.​좁은 지형에 대량의 물이 지나면서 소용돌이가 일어나기도 하며, 물살로 인한 소리가 매우 큰 것이 특징인데, 예로부터 바위가 우는 것 같다는 의미로 '울돌목'이라 불렸고, 이를 한자로 표현한 것이 '명량(鳴梁)'이다.​역사적으로 명량해협은 임진왜란 때 이순신(李舜臣) 장군이 12척의 배로 133척의 왜군 함대를 물리친 곳으로 유명하다. 이 해전에서 승리를 가져올 수 있었던 배경은 조류가 빠른 명량해협의 지리적 요건을 이용한 데 있었다.​원래 '울돌목'에 대해 어느정도 알고 있기는 했지만 '울돌목'을 한자로 표현한 것이 '명량'이라는 사실은 이번에 처음 알았어요..!​​이렇게 물이 회오리 치는게 코앞에 보입니다~ ​어떻게 물이 이렇게 휘몰아치죠?... 자연의 신비란....! ​진도대교도 슬쩍 나오게 한컷...! ​제가 갔을때는 날도 맑고 바람도 없고 유속이 되게 느린편이었던 것 같은데요.​그런데도 물이 휘도니까 무섭더라고요,,,영상으로도 한번 보세요!​  ​영상 보면 물이 느리긴 한데 그래도 역시나 무서워요.......영상 한 10개는 찍은것 같은데 2개만 올립니다ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​​그리고 다시 사진으로 몇 컷......! ​신기해서 한참을 보고 있었네요.​  ​진도대교 밑으로는 관련 글들이 적혀 있었습니다~  ​진도대교 사진도 좀 찍고,  ​진도대교 옆으로 '울돌목'도 마지막으로 찍어봅니다....!​   ​여기 해협에서 벌어졌을 대단한 '명량 대첩'을 상상해보며 발길을 돌립니다.....!​  ​그리고 진도대교를 건너면서 제대로 진도와 작별을 했습니다!  ​진도야 안녕,,,, 언젠가 또 올게!!!!!!! ​​  ​'울돌목'을 구경하고 한참 목포로 달리다보니 배가 고파졌어요.​곧 고속도로로 진입하면 꼼짝없이 휴게소에서 점심을 먹게될 느낌이라 시내 아무 곳에나 들어가서 먹기로 했습니다!​그러다 '짱뚱어탕' 집이 눈에 확 들어와서 들어가게 됐습니다~​ 가거도 짱뚱어탕영업시간 : ???? / 포장가능 / Only 짱뚱어탕 메뉴만 있다.사실 저는 여기에 식당이 있는줄도 못봤는데요.​ ​약간 낚시용품 팔 것 같은 외관입니다 ㅎㅎ​​간판의 '탕' 글자가 혼자 빨간 이유는 뭘까요...?​ ​아무튼 빨리 들어가봅니다~~~ ​들어가보니 정말 메뉴가 '짱뚱어탕' 하나뿐이네요!​ ​온리 짱뚱어탕! 굉장히 맛집의 기운이 느껴집니다 ㅎㅎ​​짱뚱어의 효능도 적혀 있네요. 굉장히 적나라하고 강력한(?) 효능 들이네요! ​그리고 싸인이 몇 개 있었는데요.'정몽준'이 정말 그 현대 '정몽준' 전 회장님이라고 합니다 ㅎㅎ​기운 받아갑니다~~~~!​​짱뚱어는 수입도 양식도 없어서 100% 자연산이라고 하네요!​ 이외에도 쌀이나 김치, 고춧가루도 다 국내산입니다~~~!​​메뉴 고민할 필요도 없이 짱뚱어탕 3인분을 주문했습니다!​​주문하고나니 보이는 범상치않은 '짱뚱어' 액자....​ ​너...너무... 너무 못생겼네요.......ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​비쥬얼에 감탄하고 따로 또 검색해봤어요!​ 출처 : 보니하니 ​비쥬얼이 참 자유분방하게 생긴 친구네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​전 사실 짱뚱어 했을때 '짱뚱이'가 떠올랐거든요.....​ ​어릴때 짱뚱이 정말 재밌게 봤었는데 이 짱뚱이가 떠올라서 막연히 귀여운 비쥬얼일 줄 알았는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 전혀 다른 느낌이었네요!​​하지만 비쥬얼은 이래도 참 맛있답니다~~​​ 기본 반찬약 7종의 반찬과 청양고추!정겨운 반찬들이 빠르게 나옵니다~​ ​저 미역무침이랑 겉절이가 특히 맛있었어요!​ ​밥은 흑미밥이 나옵니다~​ ​ 짱뚱어탕먹으면서 건강해지는것 같은 진한 짱뚱어탕!짱뚱어탕 비쥬얼입니다!추어탕이나 장어탕이랑 비슷하게 생겼습니다~!​ 가거도 짱뚱어탕 (9,000원)​저는 제피 가루가 뿌려진건줄 알았는데 사장님은 후추라고 하시더라고요? 후추랑은 좀 다르게 생긴것 같은데....... 아무튼 그렇다고 하십니다!​​​청양고추도 좀 넣어줍니다. 매우니 적당히 넣으세요 ㅎㅎ ​건더기도 듬뿍 들어가 있네요.​ ​밥을 말아서 겉절이랑 먹으면 술술 들어간답니다!​ ​저는 청양고추도 꽤 넣어서 땀 뻘뻘 흘리면서 한그릇 뚝딱 했네요~!​​​저랑 마마님은 보통 밥 한공기를 다 못먹는데요.​이 집에서는 각자 한공기 뚝딱 해치웠어요.​그리고 세대주님은 과식 잘 안하는데 밥 두공기를 뚝딱 해치웠답니다!​​추어탕보다는 장어탕에 좀 더 가까운 맛이라고 설명드리고 싶네요 ㅎㅎ 저는 장어탕보다 더 맛있게 먹었어요~!​날이 너무 덥지만 않았으면 집까지 포장해가고 싶었어요 ㅎㅎㅎ​  ​그냥 고속도로 타기 전에 우연히 들른 식당인데 생각보다 정말 맛있게 든든하게 잘 먹어서 여행의 마무리로 딱이었답니다!​​그런데 세대주님이 너무 잘 드셔서 식곤증이 오는 바람에.......... 생각보다 더 빨리 운전대를 잡게 됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​정말 머나멀고 머나멀었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​집에 돌아오자마자 뻗었어요..!​​꽤 고생스러웠던 진도 여행이었지만 그래도 다시 포스팅으로 정리하다보니 또 가고싶어지네요!​​이제 하루만 버티면 다시 주말이 오는데요~​조금만 더 기운내서 활기찬 금요일 보내시길 바랍니다!​​  
 1.  울돌목 5월 1일, 메이데이 남들은 '근로자의 날'이라 하지만 내게는 한결같은 '노동절'이다.휴무를 맞은 남자1호와 2호와 3호, 그리고 남자4호인 나는 진도 탐방에 나선다오래전부터 계획했던 일이다. <진도대교 그리고 울돌목> 울돌목(명량해협)육지와 섬 사이의 거리가 300m도 채 되지않는 우리나라 바다중에서 물살이 가장 빠른 곳이다.이 바다를 바라보면... 누구나 한번쯤은 충무공 이순신과  명량해전을 떠올리게 될 것이다.감옥에서 풀려나 지친 몸으로 남쪽으로 내려 온 그는 권율 휘하에서 백의종군을 하게 된다.그 무렵, 원균이 이끄는 조선 수군은 칠전량 전투에서 대패를 하고...그는 다시 삼도 수군통제사로 임명된다.회복 불능의 조선 수군, 마침내 조정은 수군의 해산하고 육군에 편입될 것을 명한다. - 아니되옵니다. 신에게는 아직 열 두척의 배가 있사옵니다.- 신의 몸이 살아있는 한, 적은 감히 이 바다를 넘보지 못할 것이옵니다. 칠전량 전투에서 대승을 한 일본의 수군은 한양으로 가는 뱃길을 확보하기 위해 서진을 계속한다해남의 어란포에서 진도의 동쪽 벽파진으로 진을 옮긴 조선의 수군은물살이 거센 울돌목을 배후에 두고 전쟁을 치룰수 없다는 이순신의 판단에 따라울돌목 서쪽 전라 우수영 자리로 다시 진을 옮기고 최후의 항전을 준비한다. 마침내 세계 해전 사상 가장 미스테리한 명량해전이 시작 된다. 조선 전함 13척 : 일본 전함  세끼부네 전방 133척 +  아다케 후방 200척도무지 승산이라고는 전혀 없는 싸움 必死則生, 必生則死13척의 전함은 물살을 거슬러며 한줄기 일자진으로 서서 아득히 몰려오는 적을 맞는다. '난중일기'를 옮긴다. 정유년(1597년) 음력 구월 십육일                            十六日甲辰 晴 ﻿                           십육일 갑진 맑다.  早朝 別望進告內 賊船不知아침에 별망군이 나와서 보고하는데 其數 鳴梁由入直向結陣處云 卽令諸적선이 헤아릴 수 없을 만큼 많이 곧장 우리 배를 향하여 옵니다"고 했다. 船擧碇出海 則賊船百三十餘隻 回擁我諸船곧 여러 배에 명령하여 닻을 올리고 바다로 나가니 적선 130여 척이 우리의 여러 배를 에워쌌다. 諸將等自度衆寡之勢 便生回避之計여러 장수들이 중과부적임을 알고 돌아서 피할 궁리만 했다.  右水使金億秋所騎船 已在二馬場外 余促櫓우수사 김억추는 물러나 아득히 먼곳에 있었다. 余促櫓突前 亂放地 玄各樣銃筒 發如風雷 (내가)노를 바삐 저어 앞으로 돌진하여 (지자포·현자포등)각종 총통을 어지러이 쏘아대니, 마치 나가는 게 바람과 우레같았다. 軍官等麻立船上 如雨亂射 賊徒不能抵當 乍近乍退 군관들이 배 위에 빽빽히 서서 빗발치듯이 쏘아대니, 적의 무리가 감히 대들지 못하고 나왔다 물러갔다 하곤 했다. 然圍之數重 勢將不測 一船之人 相顧失色 그러나 적에게 몇 겹으로 둘러 싸여 앞으로 어찌 될지 한 가진들 알수가 없었다. 배에 있는 사람들이 서로 돌아보며 얼굴빛을 잃었다. 余柔而論解曰 賊船雖多 難可直犯 少不動心 更盡心力射賊射賊 顧見諸將船 則退在遠海"적이 비록 천 척이라도 우리 배에게는 맞서 싸우지 못할 것이다. 일체 마음을 동요치 말고 힘을 다하여 적선을 쏘아라"고 하고서, 여러 장수들을 돌아보니 물러나 먼 바다에 있으면서 관망하고 진격하지 않았다. 欲爲回船軍令 則諸賊乘退扶陞 進退維谷 (나는)배를 돌려 바로 중군장 김응함의 배로 가서 먼저 그 목을 베어 효시하고 싶었으나, 내 배가 뱃머리를 돌리면 여러 배들이 차차로 멀리 물러날 것이요, 적선이 점점 육박해 오면 일은 아주 낭패다. 令角立中軍令下旗 又立招搖旗 則中軍將彌助 項僉使金應諴船 漸近我船 巨濟縣令安衛船 곧 호각을 불어서 중군에게 명령하는 기를 내리고 또 초요기를 올리니, 중군장 미조항첨사 김응함의 배가 차차로 내 배에 가까이 오고, 거제현령 안위의 배가 먼저 왔다. 先至 余立于船上 親呼安衛曰 安衛欲死軍法乎  安衛欲死軍法乎 逃生何所耶 安衛慌忙 突入賊내가 배 위에 서서 몸소 안위를 불러 이르되, "안위야, 군법에 죽고 싶으냐. 네가 군법에 죽고 싶으냐. 도망간다고 해서 어디 가서 살 것 같으냐"고 하니 안위가 황급히 적선 속으로 돌입했다. 船中 又呼金應諴曰 汝爲中軍 而遠避不救  大將 罪安可逃 欲爲行刑 則賊勢又急 姑令立功 다시 김응함을 불러 이르되, "너는 중군장으로서 멀리 피하고 대장을 구하지 않으니, 그 죄를 어찌 면할 것이냐. 당장 처형할 것이로되 적세 또한 급하므로 우선 공을 세우게 한다"고 하니, 兩船先登之際 賊將所騎船指其摩下船二隻  一時蟻附安衛船 攀緣爭登 安衛及船上之人 두 배가 곧장 쳐들어가 싸우려 할 때, 적장이 그 휘하의 배 세 척을 지휘하여 한꺼번에 개미 붙듯이 안위의 배로 매달려 서로 먼저 올라 가려고 다투었다. 各盡死力 或持稜杖 或握長槍 或水磨石塊  無數亂擊 船上之人 幾至力盡 吾船回頭直入안위와 그 배에 탔던 사람들이 죽음을 각오하고 어지러이 싸우다가 힘이 거의 다하게 되었을때 나는 배를 돌려 곧장 쳐들어가  如雨亂射 三船之賊 幾盡顚仆 鹿島萬戶宋汝悰 平山浦代將丁應斗船繼至 合力射殺빗발치듯 어지러이 쏘아대니 적선 세 척이 몽땅 다 엎어지는데, 녹도만호 송여종, 평산포대장 정응두의 배가 줄이어 와서 합력하여 적을 쏘았다. 無一賊動身 降倭俊沙者 乃安骨賊陣投降來者也 在於我船上 俯視曰 著畵文紅錦衣者 乃安骨陣 賊將馬多時也항복해온 왜놈 준사란 놈은 안골포의 적진에서 투항해온자이다. 내 배 위에서 내려다 보며, "저 무늬있는 붉은 비단옷을 입은 놈이 적장 마다시다"고 하였다.  吾使無上金乭孫 要鉤釣上船頭 나는 김돌손으로 하여금 갈구리를 던져 이물로 끌어 올렸다.則俊沙踴躍曰 是馬多時云 준사는 펄쩍 뛰며 "이게 마다시다"고 하였다.故卽令寸斬 賊氣大挫 그래서 곧 명령하여 토막으로 자르게 하니 적의 기운이 크게 꺾여 버린다. 諸船知不可犯 一時鼔噪 齊進各放地玄字 聲震河岳 射矢如雨이때 우리의 여러 배들이 일제히 북을 치며 나아가면서 지자포·현자포 등을 쏘고, 또 화살을 빗발처럼 쏘니 그 소리가 바다와 산을 뒤흔들었다 賊船三十一隻撞破 賊船避退 更不近 我舟師적선 서른 척을 쳐 부수자 적선들은 물러나 달아나 버리고 다시는 우리 수군에 감히 가까이 오지 못했다. 欲泊戰海 則水勢極險 風且逆吹 勢亦孤危 移泊唐笥島經夜 此實天幸 이것은 실로 천행이다. 물살이 무척 험하고 형세도 또한 외롭고 위태로워 당사도(무안군 암태면)로 진을 옮겼다.   전과 : 적선 31척 격침, 92척 대파, 적장 구루시마 미치후시(마다시)를 비롯해 사상자 수천여명 명량해전 승리의 요인    1) 지형지세의 적절한 활용 : 울돌목의 좁은 바다, 빠른 물살, 조류의 움직임 등등    2) 우수한 화력  : 천자총통을 위시하여 지자포, 현자포 등  적보다 막강한 화력    3) 우수한 전함       판옥선(조선) : 나무와 나무를 암수로 깎아 맞혀 연결, 참나무 못 사용. 나무와 못이 물에 불어                            아귀가 맞아 튼튼하고 충격에 강하다.                            밑바닥이 둥글고 평평하여 빠른 회전력을 가지며 3층 구조.        아다께, 세끼부네(일본) : 평평한 단층 구조로 효율적이지 못함, 흘수가 깊어 속력이 빠른 대신                회전력이 떨어짐. 쇠못을 사용 충격에  약하다    4) 더 이상 물러설 곳이 없다는 절박함과  불굴의 의지,       결사항전의  자세를 이끌어낸 이순신의 통솔력     5) 쇠사슬을 이용한 전략       (신빙성이 떨어지고  개인적으로는 별로 믿고싶지 않다)    <전라우수영> 전라 우수영 : 원래는 진도대교 서쪽에 있었으나 지금은 동쪽에 복원(?) 되어 있다. <충무공 동상>울돌목 바다를 바라보며 진도의 입구에 있다 아아, 충무공 이순신  가끔은 그의 양면성을 들여다 볼 때가 있다.23전 23승, 작은 전투까지 합하면 그보다 헐씬 더...결코 단 한번도 패한 적이 없다.지략과 전술이 신의 경지에 도달한 전쟁의 달인이거나역으로 이길 수 있는 전쟁만 골라서 했다는 이야기도 될 수 있다.  과연 군인이 이길 수 있는 전쟁만 할 수 있을까 '으로 진격하라!''어서 카토의 목을 가져오라!'어리석은 선조 임금과 조정에서는 날마다 조바심을 치지만...'아직은 때가 아니옵니다. 모든 것을 저에게 맡겨 주십시오.' 그는 끝내 출격하지 않았다.전시에 왕의 명령을 거역한다는 것은 곧 죽음이란 사실을 그가 모를 리 없다.하지만 그는 왕명을 거부하고 전략적 선택을 했다.그의 싸움은 늘 항구에 정박중인 적선을 공격하거나 적을 좁은 바다로 유인하여 지형지물을 이용해 일거에 섬멸하는 방법이었기에 적은 수의 배로 망망대해에서 많은 적선과의 싸움은 극구 피하고 싶었던 것일 거다.이 일로 인하여 결국 그는 체포되어 서울로 압송된다. 당시 조정이 명시한 이순신의 죄명은 조정을 속였으니 임금을 업수이 여긴 죄요,무군지죄(無君之罪)(도제찰사 이원익의 주도로 에 있는 일본군 주둔지를 불태운 사건. 부하의 거짓 보고로 자신이 한 것처럼 조정에 허위보고를 한 사건 등.) 적을 쫓아 치지 않았으니 나라를 등진 죄요,부국지죄(負國之罪)( 먼 바다에 정박중인 카토 기요마사를 잡아오라는 명령 등 - 당시 가토와 앙숙 관계인 고니시 유키나까의 거짓  정보임이 판명됨) 거기에다 남의 공을 빼앗고 또 남을 모함한 죄와 한없이 방자하고 거리낌 없는 죄무비종자 무기탄지죄(無非縱恣 無忌憚之罪)(원균과의 불화로 인한 공 다투기, 전과 가로채기, 상대 모함하기 등등)(당시 임시정부를 이끌던 세자 광해군이 전황 협의차 전주로 오라고 여러차례 불렀으나 오지않은 죄)  성웅 이순신가끔 그에 대한 반론이 도마 위에 오르는 것을 본 적이 있다. 사실 그에 대한 역사적 평가는 이미 완전히 끝났다고 봐도 될 것이다.아무도 넘볼 수 없는 '신성불가침의 영역'때때로 신격화 된 그를  끌어내려 인간화 시키려는 사학도들의 노력을 볼 때가 있다.역사 바로 보기라는 이름으로 행해지는 그 것 역시 그에 대한 깊은 존경과 애정 없이는 불가할 것이다.그는 누가 뭐래도 단군이래 최고의 영웅이기 때문이다. 나는 지금 '난중일기'를 읽고 있다.아득히 오래 전 한번쯤 읽었던가?  기억이 가물하다꽤나 두껍고 생소한 말들이 많아 더디다.감정이 배제된 지극히 간결한 사무체 문장.정작으로 내가 알고 싶은 것은 활자 뒤에 감춰진 그의 인간적인 모습이다. 계사년(1593년) 2월 1일(병술)종일 비가 내렸다. 발포 만호 황 정록, 여도 권관 김 인영, 순천 부사 권준이 와서 모였다.발포 진무 최 이가 두번이나 군법을 어겼기 때문에 처형했다 아끼던 부하 장수를 처형할 때의 그의 심정은 어떠했을까?망설였을 것이다. 주저했을 것이다. 그리고 아프게 고뇌했을 것이다.그러나 활자의 어디에도 그런 내용은 없다.이제 나는 감춰진 그의 본연의 모습을 향해 조금 더 다가서도 될 것이다.   * 사족달기나는 사실 이순신에 대해 잘 알지 못한다. 교과서에서 배운 단편적인 것들 뿐이다.덧붙인다면 어린 날 이순신의 위인전을 읽은 적이 있었고배우 김진규가 전 재산을 털어 만들었다는 <성웅 이순신>이란 영화를  감명깊게 본 적이 있었고, 중학교 때인가 수학여행으로 아산 현충사를 들린 적이 있었고광화문 네거리의 이순신 동상 앞에 한 두번 서 본 적이 있었고 김명민이 이순신으로 분한 연속극을 몇 번 본 적이 있었고통영 앞 바다에 놓인 거북선 모형에 오른 적이 있었고가장 최근에는 김훈의 <칼의 노래>를 읽은 적이 있을 뿐이다. 그런 내가 진도 여행을 핑계로 이순신을 블로그에 올리는 것은'영웅 이순신'보다 '인간 이순신'에 대한 연민이 더욱 크기 때문이다.너무 멀리 나갔다. 마무리에 급급하다.웹을 떠돌며 여기 저기 몇 가지 자료를 빌려왔기 때문에 출처를 밝히지 못한다. 양해.    2. 세방낙조 섬을 여행할 때는 반 시계 방향으로 돌아야 한다.그래야  바다를 온전히 볼 수 있고, 주차도 용이하다.그러나 진도에는 그게 잘 안된다.진도는 너무 넓다. 여타의 섬들과는 다르다.나리 방조제를 지나 진도읍을 거쳐 다시 세방낙조에 간다 <손가락 섬><발가락 섬>세방낙조 전망대 급치산 전망대에서 바라 본 동석산. 온톤 바위 투성이가 딱 내 스타일이다.찜 해뒀다. 가야할 산이 하나 늘었다.<급치산 전망대> 꽤 큰 배 한 척이 지나간다.아마 목포에서 제주도로 가는 여객선이 아닐까??? 낙조가 정말 아름다울 것 같다.노을이 질 무렵 한번쯤 다시 와도 좋겠다 진도의 남쪽 끝에 있는 팽목항 관매도로 가는 배가 출항한다. 관매도, 1박2일에 나오고 부터 비로소 알려진 곳.배 시간표와 관매도 관광지도를 보니 당일치기는 불가하고 말 그대로 1박2일 쯤 해야 할 것 같다.   3. 삼별초와 배중손<남도석성> 삼별초에 관한 얘기를 하고 싶다.  하지만 이곳에서는 하지 않겠다.앞에서 이순신에 관한 얘기를 하지 않았다면 아마 삼별초를 붙들고 씨름을 하고 있을 지도 모르겠다. 강화에서 진도로 다시 제주도로...3여년에 걸쳐 끈질겼던 그들의 항쟁진도까지 추격한 여몽 연합군에 맞서 삼별초군은 근거지로 삼은 용장산성의 전투에서 패한다. 그들이 내세운 왕 '승와후 온'은 사로잡혀 죽임을 당한다.그리고 삼별초군은 이곳 남도석성으로 후퇴, 최후의  일전을 준비한다. 대장 배중손은 이 싸움에서 장렬히 전사하고 김통정은 남은 무리를 이끌고 제주도로 떠난다.항쟁은 아직 끝나지 않은 것이다. 석성 자체는 삼국시대에 쌓은 것으로 성곽의 전체 둘레는 약 육백여 미터원형이 그대로  보존되어있는 몇 안되는 석성 중의 하나이다. <배중손장군 사당> 삼별초와 대몽항쟁세계사에 길이 남을 우리나라 최초의 민중항쟁이것 역시 긍정적인 평가와는 다른 이견이 분분하다.하지만 역사는 긍적적으로 흘러가고 또 흘러가야 한다.단 진실이 왜곡되지 않는 범위 내에서...   4. 진도 아리랑 <아리랑 체험관- 장구 모양의 건물이다> 아리랑마을 관광지 : '항구미'라는 어촌 마을에 자라 잡은 진도 전통마을                             아리랑 체험관, 홍주 체험관, 민속촌등으로 구성,                               남해안 관광벨트사업의 하나로 대규모 관광단지로 추진중이다             진도 아리랑 남도 민요, 진도 지방에서는 아리랑타령이라 함.밀양 아리랑과 비슷하며 빠른 자진모리 장단으로 부르며 흥겹다.중몰이 장단에도 맞으며 여러 사람이 놀때 즐겨 부른다.선소리꾼이 앞의 두 장단을 메기면 여러 사람이 후렴구의 두 장단을 받는다. 아리 아리랑 스리 스리랑 아라리가 났데아리랑 응응응 아라리가 났네문경 새제는 웬 고갠가구부야 구부구부가 눈물이로다아리 아리랑 스리 스리랑 아라리가 났네아리랑 응응응 아라리가 났네약산 동대 진달래꽃은한 송이만 피어도 모두 따라 피네아리 아리랑 스리 스리랑 아라리가 났네아리랑 응응응 아라리가 났데나 돌아간다 내가 돌아간다떨떨거리고 내가 돌아간다아리 아리랑 스리 스리랑 아라리가 났네아리랑 응응응 아라리가 났네치어다보느냐 만학은 천봉내려굽어보니 백사지로구나아리 아리랑 스리 스리랑 아라리가 났네아리랑 응응응 아라리가 났네만경 창파 둥둥 뜬 저 배야저기 잠깐 닻 주거라 말 물어 보자아리 아리랑 스리 스리랑 아라리가 났네아리랑 응응응 아라리가 났네   <국립남도국악원>여귀산 자락에 자리 잡은 국립남도국악원다도해를 마주보며 천혜의 경관을 자랑하는 풍류의 전당이지만온통 현대식 건물 일색인 것이 아쉽다.  진악당 : 600석 규모의 국악 전용 극장달빛마당 : 1,200여명을 수용할 수 있는 계단식 원형 야외 공연장별빛마당 : 120여명을 수용할 수 있는 소규모 공연장사랑채 : 숙박시설   5. 신비의 바닷길  현대판 모세의 기적마침내 바닷길이 열렸다.고향이 진도인 남자3호가 행사날인 4월 8일에 찍은 사진이다.  빌려 왔다. <뽕할머니상> 신비의 바닷길에 관한 뽕할머니의 전설이 있다. 일년에 딱 하루나 이틀 이곳에서 저 섬으로 바닷길이 완전히 열린다.그 날은 미어터진다.  <진도  홍주> 남자3호가 인척이 하는 휴게소 겸 특산품 가게에서 남자3호가 하나씩 사줬다.   6. 운림산방<첨찰산 쌍계사>첨찰산? 이름이 참 어렵다. 운림산방조선시대 후기 남종화의 대가인 소치 허련선생이 말년에 그림을 그리던 곳이다이곳 진도에서 태어난 소치는 일찍부터 예술적 천재성을 인정 받아20대 중반 해남 윤씨 가문의 <녹우당>에 출입하면서 남종화의 기풍에 접한다.그곳에서 초의선사를 만나 가르침을 받고 초의선사의 소개로 제주도에 귀향간 추사 김정희를 찾아가 그의 문하생이 된다.'압록강 동쪽에 소치를 따를만한 자 없다.' 추사의 극찬이다. 소치 허련을 시작으로 미산 허형, 남농 허건, 임인 허림, 임전 허문오늘 날까지 200여년 이어져 내려오는 양천 허씨 가문의 화맥은배출된 화가만 해도 무려 30여명에 이른다는 세계에서도 유래 없는 화가의 가문이다.    전시관을 돌아보면서 한참 남도의 산수화에 매료되어 본다.비록 미술에는 문외한이지만 나름 열심히 진지하게 차근차근 훑어본다.  진도제주도, 거제도 다음으로 우리나라에서 세번째 큰 섬이다.여느 섬 처럼 휙 한바퀴 돌고 지나가려 했다면 영 오산이다.몇 군데를 찍어 수박 겉핥기로 돌았다. 한때는 유배지에서 이제는 예향이 되어버린 진도좋은 날, 다시한번 와도 괜찮겠다.   
충무공 난중일기는 16세기 기후 알려주는 날씨기록의 '보고'일기 속 날씨 기록 분석 첫 논문…"깜짝 놀랄 만큼 상세"날씨 안 적힌 날 전체 2.6%에 불과…'유성우' 포착 기록도© 제공: 연합뉴스 충무공 이순신 장군의 난중일기. [문화재청 제공](서울=연합뉴스) 이재영 기자 = 이순신 장군이 임진왜란 중 기록한 난중일기가 16세기 남해안 기후를 알려주는 귀중한 자료이기도 하다는 연구 결과가 나왔다.난중일기 날씨 기록을 분석한 연구는 이번이 처음으로 알려졌다.이순신 장군이 1592년 1월 1일부터 1598년 11월 17일까지 7년간 친필로 작성한 난중일기는 국보 제76호이자 유네스코 세계기록유산이다.2일 한국기상학회 학술지 '대기' 최신호에 실린 논문 '이순신 장군의 난중일기에 기록된 기상자료의 분석'을 보면 장군의 일기가 남은 1천593일 가운데 날씨가 기록되지 않은 날은 42일로 전체의 2.6%에 불과했다.논문을 쓴 서명석 공주대 대기과학과 교수는 연합뉴스와 통화에서 "연구자로서 깜짝 놀랄 만큼 이순신 장군이 날씨를 잘 기록해두셨다"라면서 "기록이 상세해 16세기 남해안 기후를 이해하는 데 크게 도움이 될 것으로 보인다"라고 말했다.날씨가 기록된 1천551일 가운데 비나 눈 등 강수가 기록된 날은 382일로 비율로는 24.62%다. 이 비율을 가지고 당시 연간 강수일을 추산하면 약 90일(365일의 24.62%)로 현재 남해안 연간 강수일(95~100일)과 유사했다. 난중일기 날씨는 이순신 장군이 혼자 관측해 기록했는데도 '정확도'가 상당히 높음을 보여준다.난중일기 날씨 기록으로 당시 장마 시작일과 종료일을 추정해보니 각각 6월 14~21일과 7월 6~17일이었다. 여기서 장마 시작일은 '6~7월 중 비가 사흘 이상 연속으로 내린 날 중 첫날'이고 종료일은 '시작일 이후 3~5일가량 비가 안 내린 시점이 나타났을 때 그 직전 마지막으로 비가 온 날'을 말한다.난중일기를 토대로 추정한 장마 시종일은 현재 시종일과 비슷했다.이에 장마일도 18~33일로 마찬가지로 현재와 유사했다.기상현상과 관련해 난중일기의 정확도를 보여주는 다른 사례는 1595년 5월 5일(음력 3월 26일) 일기의 '밤 10시경 동쪽이 어둡다가 즉시 밝아지니 무슨 상서로운 징조인지 모르겠다'라는 기록이다.논문은 "1595년 5월 5일 오후 10시 19분께 전갈자리와 천칭자리에서 유성우가 강하게 발생했다"라면서 "이순신 장군이 본 것은 비처럼 쏟아지는 유성우였을 확률이 높다"라고 설명했다.이순신 장군은 날씨를 정성적으로 표현하기도 했다. 여름 매우 더운 날엔 '쇠를 녹일 더위'라고 쓰고 매서운 추위가 닥친 겨울날에는 '살을 에는 듯이 추움'이라고 적었다. '추위가 배나 혹독해짐'이라고 기온의 변화를 설명해두기도 했다.이런 표현을 토대로 1592~1598년 7년간 남해안 이상저온과 이상고온 현상이 나타난 날은 각각 6일과 21일이고 폭염과 한파가 온 날은 16일과 9일로 추정된다고 논문은 밝혔다.© 제공: 연합뉴스 이순신 장군 동상. [연합뉴스 자료사진]서명석 교수는 "난중일기엔 하늘상태, 체감온도, 안개, 일식, 월식, 유성우 등 다양한 기상현상 기록이 있어 16세기 남해안 기후 에 대한 의미 있는 정보를 제공한다"라면서 "극한상황 속에 날씨를 상세히 기록한 점은 이순신 장군이 전쟁에서 날씨의 중요성을 확실히 인지했음을 보여준다"라고 말했다.jylee24@yna.co.kr
제1호 표준영정인 월전 장우성의 충무공 이순신. [중앙포토]​충무공 이순신 장군의 '난중일기(亂中日記)'는 지금부터 424~430년 전에 쓰였다. 음력 1592년 1월부터 노량해전에서 전사하기 전인 1598년 11월까지 약 7년으로, 임진왜란(1592~1598년) 기간을 거의 대부분 포함한다.​난중일기 전체 1593일 치 중에서 1551일 치에는 매일의 하늘 상태, 강수 , 바람 , 체감기온 같은 날씨가 꼼꼼히 기록돼 있다.그렇다면 난중일기에 나타난 16세기 남해안 날씨는 어땠을까.​공주대 대기과학과 서명석 교수와 차소영 연구원은 한국기상학회 저널 '대기(Atmosphere)' 최근호에 게재한 논문에서 난중일기를 바탕으로 420여 년 전인 16세기 말 남해안 날씨 을 분석한 결과, 현재 전남 여수 지역의 현재 날씨와 큰 차이가 없었다고 밝혔다.조선시대에는 세종 23년(1441년)에 세계 최초로 개발한 측우기로 강수량을 측정했으나, 현재 남아 있는 자료는 대부분 1770년 6월 이후 서울에서 측정한 것이어서 16세기 이전 남해안의 기상 관측 자료는 찾아보기 어렵다.​ 서울 광화문의 충무공 이순신 장군 동상 [사진 Pixabay]  1551일 치 일기에 날씨 꼼꼼히 기록  충무공의 난중일기 [중앙포토]연구팀은 분석을 위해 난중일기 날짜를 양력으로 바꾼 다음, 기상청 여수 기상대의 30년 간(1991~2020년) 기상 자료와 비교했다.​1591년 2월부터 이순신 장군이 주로 머물렀던 곳으로 판단되는 여수 진남관(전라좌수영의 본영)과 여수 기상대는 직선거리로 약 450m 떨어져 있고, 임진왜란 당시 전함이 입출항했던 여수항은 진남관에서 직선거리로 약 540m 떨어져 있다.​연구팀의 분석 결과, 난중일기에 나타난 연평균 강수일수가 약 90일로, 지금의 강수일수 95~100일과 매우 유사하다는 점을 확인했다.월별 강수일수도 지금의 계절 변동과 유사한 을 나타냈다. 다만, 1월과 2월의 경우는 지금보다 2배 정도로 많았고, 5월은 절반 수준으로 적었다.​특히, 1598년 1월의 경우 강수일수가 13일로 유달리 많았는데, 이는 이상 기상 현상이 발생한 탓으로 보인다고 연구팀은 설명했다.남해안 지역에서는 눈이 거의 내리지 않는데 1597년 12월부터 1598년 2월 초까지는 눈이 많이, 그리고 연속적으로 내렸다.​연구팀은 연속적인 강수 유무를 바탕으로 장마를 분석했는데, 난중일기 속의 장마는 6월 14~21일에 시작됐고 7월 6~17일에 끝나는 것으로 나타나 이 역시 현재와 매우 유사했다.이에 따라 장마 기간은 18~33일로 나타났는데, 이 역시 장마 기간이 해마다 차이가 나타나는 현재 상황과 크게 다를 바 없었다.비가 내린 시간도 오전보다는 오후와 야간(새벽 포함)이 많아 현재 상황과 유사했다.​  장마 6월 14~21일 시작해 지금과 비슷  전남 여수 진남관. 충무공 이순신 장군이 주로 공무를 보았던 곳으로 추정된다. [중앙포토]​바람의 경우 전체 일기 중 14%인 218일 치에만 기록돼 있어 정확한 분석에는 한계가 있지만, 여수 기상대의 '바람 장미'와 비교했을 때 풍향이나 풍속 등의 분포에서 상당히 유사했다.바람 장미는 어떤 지점에서 일정한 기간의 방위별 풍향 출현 빈도를 방사 모양의 그래프로 나타낸 것을 말한다.​난중일기 내용을 바탕으로 판단한 이상저온 현상은 7년 동안 모두 6일, 이상고온 현상은 21일 발생한 것으로 추정된다.‘찌는 더위’, ‘쇠를 녹일 더위’로 표현된 여름철 폭염은 모두 16일, ‘살을 에는 듯이 추움’, ‘추위가 배나 혹독해짐’ 등으로 표현된 겨울철 한파는 모두 9일 발생한 것으로 보인다.​‘강풍으로 지붕이 벗겨져서 비가 새었다’, ‘배를 정박하기 어려울 정도로 큰 비바람이 불었다’, ‘바람막이가 산산조각이 나고 삼대 같은 폭우가 내렸다’와 같은 표현이 2~3일 지속한 것을 바탕으로 연구팀은 태풍의 내습도 있었던 것으로 추정했다.​이 밖에 난중일기에는 가뭄과 우박·서리·번개·무지개·안개 같은 기상현상과 일식·월식·유성우 등 천문 현상들에 대한 기록도 들어있다.​  "전쟁에서 날씨 중요성 깨달았다는 방증"  충무공 사후 200년 뒤 1795년(정조 19) 왕명으로 [이충무공전서]를 편찬하면서 그려넣은 전라좌수영 거북선 그림으로, 현재 전해지는 거북선 그림 중 가장 오래된 것이다. [사진 서울대 규장각한국학연구원]연구팀은 "난중일기는 16세기 말 남해안 지역 기후 에 대해 의미 있는 정보를 제공해준다"며 "전쟁이라는 극한 상황과 과도한 스트레스로 인한 잦은 병환 중에도 날씨를 상세히 기록한 점은 이순신 장군이 전쟁에서 날씨의 중요성을 확실하게 인지하였음이 드러나는 대목"이라고 평가했다.​충무공이 1593일의 일기 중 날씨를 적지 않은 날 수는 불과 42일(2.6%)에 불과했다는 것이다.​현재 남아있는 일기는 연도별로 42~345일 치가 남아있다. 임진왜란이 발발한 1592년(130일)과 정유재란이 막바지에 이르렀던 1598년(42일)에는 적었고, 1594~1596년에는 307~345일 치가 남아있다.월별로는 5~8월에 기록이 많고, 10~12월에는 상대적으로 적었다.​  잦은 질환으로 고통 겪은 기록도  이순신 장군과 임진왜란을 그린 영화 '명량'에서 주인공을 최민식 배우가 주인공을 맡았다.​난중일기에 나타난 특이한 점은 장군이 수시로 복통과 식은땀, 몸살, 곽란 등으로 식사도 못 하였을 뿐만 아니라 때로는 공무를 보지 못할 정도로 병을 앓았다는 것이다.곽란(癨亂)은 음식이 체하여 토하고 설사하는 급성 위장병이다. 물을 잘 못 마시거나, 뱃멀미 등으로 위가 손상됐을 때도 일어난다.​공주대 연구팀은 장군의 건강 이상과 관련된 내용은 1593일의 일기 중 약 100여 회에 이르는 것으로 분석했다.연구팀은 "열악한 환경에서 생사를 다투는 전쟁, 그로 인한 불규칙한 생활(식사, 수면, 장거리 이동 등), 과로와 스트레스에 의한 것으로 추정된다"고 지적했다. 지난해 4월 28일 충남 아산 현충사에서 거행된 충무공 이순신 장군 탄신 제476주년 기념 다례행제를 마친뒤 시민들이 참배하고 있다. [뉴스1] 현충사 내 전시관에 전시중인 이순신의 난중일기 영인본 모습. 1967년 12월 31일 난중일기가 도난됐다 회수하는 사건이 일어난 후 영인본을 전시하고 있다. [중앙포토]​한편, 난중일기는 국보로 지정됐으며, 충무공이 직접 쓴 초고본 8권 중 7권이 남아 현재 아산 현충사에서 보존돼 있다.​ '난중일기'에 7년 날씨 꼼꼼히 기록한 충무공…430년 전 날씨는?공주대 대기과학과 서명석 교수와 차소영 연구원은 한국기상학회 저널 '대기(Atmosphere)' 최근호에 게재한 논문에서 난중일기를 바탕으로 420여 년 전인 16세기 말 남해안 날씨 을 분석한 결과, 현재 전남 여수 지역의 현재 날씨와 큰 차이가 없었다고 밝혔다. 1591년 2월부터 이순신 장군이 주로 머물렀던 곳으로 판단되는 여수 진남관(전라좌수영의 본영)과 여수 기상대는 직선거리로 약 450m 떨어져 있고, 임진왜란 당시 전함이 입출항했던 여수항은 진남관에서 직선거리로 약 540m 떨어져 있다. 연구팀은 "난중일기는 16세...www.joongang.co.kr ​ 
진해 충무공 이순신 동상창원시 진해구에 있는 충무공 이순신 동상과 백범 김구 선생 친필 시비, 진해탑, 흑백다방 등이 근대건조물로는 경남 최초로 지정됐다. 근대건조물로 지정되면 지방자치단체가 보존 계획을 세워 소유주 등과 함께 관리해 나간다.창원시는 지난해 근조건조물 심의위원회를 구성해 18개 건축·시설물을 대상으로 심의를 거친 결과 이들 4곳을 근대건조물로 지정했다고 24일 밝혔다. 창원시는 2013년 근대건조물을 체계적으로 관리하기 위해‘창원시 근대건조물 보존 및 활용에 관한 조례’를 제정했다.이들 근대건조물은 19세기 개항기부터 본격적인 산업화시대로 접어들기 전인 1950년대까지 건립된 것으로 역사·건축·산업·예술적 가치가 있는 건축과 시설물이다. 시는 이 중 1952년 전국 최초로 건립된 이순신 동상과 김구 선생 친필 시비는 역사적 가치가 큰 만큼 국가에서 관리하는 등록문화재로 승격을 추진하기로 했다. 또 진해탑과 흑백다방은 내년 상반기 리모델링 등을 거쳐 시민들의 휴식·문화 공간으로 활용해 나갈 계획이다.백범 김구 선생 친필 시비창원시 진해구 남원로터리에는 한 가지 의미 있는 것이 있다. '백범 김구 선생 친필시비'다. 1946년 진해를 방문한 김구 선생이 해안경비대 장병을 격려하고 광복을 기뻐하면서 '서해어룡동 맹산초목지(誓海魚龍動 盟山艸木知)'라고 남긴 글을 비석에 새겼다. 이 글귀는 '바다를 두고 맹세하면 고기와 용이 감동하고 산을 두고 맹세하면 풀과 나무도 알아줄 것이다'라는 뜻으로 이순신 장군이 나라에 대한 충성심을 자신의 칼에 새겨 넣은 문구다.애초 진해 북원광장에 있었는데, 4·19의거 이후 옥포만을 마주하고 있는 남원로터리로 옮겨졌다.창원시는 '에코뮤지엄시티 진해' 사업 중 하나로 지난 5월 남원로터리 복원사업에 들어가 최근 완공했다. 이전에는 작은 나무들이 우거져 접근이 쉽지 않았지만 산만했던 조경수를 정리하고 바닥과 주변에 깔끔하게 화강석을 깔아 쉽게 눈에 띄고, 또 쉽게 찾을 수 있도록 시비를 중심으로 광장을 재정비했다. 사업은 광장의 입구를 개방하고, 비석 양옆으로 김구선생 연대기 등의 정보를 담은 조형가벽을 설치하면서 시민문화쉼터로도 활용 가능하도록 조성됐다. 또한 진입횡단보도를 새로 두 곳에 설치해 이용객이 안전하게 접근할 수 있도록 준비했다.진해 충무동 등 원도심 '살아있는 박물관' 만든다북원·중원·남원로터리 역사광장으로 복원 충무공 광장으로 조성될 진해구 북원로터리.소통의 장으로 조성될 진해구 중원로터리.교육의 장으로 조성될 진해구 남원로터리진해 원도심 일대는 일제 강점기 군항으로 계획된 도시로 진해역, 진해우체국 등 많은 근대문화유산이 있다.창원시는 원도심의 과 상징성을 살려 지역유산의 보존과 지역의 환경, 문화, 체험을 수반한 살아있는 박물관인‘에코뮤지엄 시티’개념의 관광기반시설사업을 추진하고 있다.이 사업은 공간재생, 상권재생, 지역사회재생분야로 각각 추진한다. 공간재생사업은 거점공간인 북원·중원·남원로터리 복원, 보행중심 테마거리 정비, 진해탑 구조 변경 등으로 구성된다. 시는 역사와 상징성 있는 경관을 정비해 관광객의 흥미와 관광동기를 유발할 계획이다. 상권·지역사회재생은 공간재생 이후 점진적으로 추진할 방침이다.◆ 역사광장 복원= 북원·중원·남원로터리에 충(忠), 통(通), 학(學) 등 스토리텔링을 만들어 역사적 상징성을 구현한다. 전국 최초로 건립된 이충무공 동상과 대한민국 해군의 관문인 북원로터리는 이순신 장군의 충(忠)에 모티프를 접목한 공간구성으로 역사성을 되살리고 군항의 상징성을 높여‘충무공 광장’으로 만든다. 이순신 장군이 거북선을 타고 나아가는 모습을 형상화, 역사적 의미를 전달할 계획이다.근대 진해의 중심이며 1200년 된 팽나무가 있던 중원로터리는 과거와의 소통의 장으로 통(通)의 의미를 부여하고 팽나무 형상을 잔디의 질감을 활용해 평면적으로 연출한다. 외곽 경계부에는 진해의 주요 역사적 사건을 음각화한 타임라인도 설치해‘진해광장(팽나무 광장)’으로 만든다. 해군사관학교 입구에 있는 남원로터리는 백범 김구 선생의 친필시비가 있어 김구 선생의 가르침과 업적을 배울 수 있는 교육(學)의 장으로 마련해 ‘백범광장’을 만든다. 이 광장들은 단순하게 통과하는 로터리를 지양하고 시민 및 관광객이 머무를 수 있는 공간으로 꾸민다. ◆ 편백문화로 조성= 공설운동장에서 진해탑 입구까지 350m를 보행자 중심의 테마거리(편백문화로)로 조성한다. 기억, 낭만, 소통, 축제 등 스토리를 결합해 마크 전시관, 춘추벚나무, 포장마차, 노천카페, 조형쉘터 등을 도입할 계획이다. 기억의 거리에는 시간여행을 주제로 적산가옥 등을 정비해 기념 촬영할 수 있는 포토존을 만들 예정이다. 낭만의 거리에는 육·해·공군 등 다양한 군사마크와 의미 등을 전시한다. 소통의 거리에는 야외공연장 등을 도입해 쉬어가는 가로음악회 등을 열 계획이다. 축제의 거리에는 가을에도 꽃이 피는 춘추벚나무를 심고 쉴 수 있는 조형쉘터를 설치한다.시는 주민 참여를 통한 근대문화거리를 구현하고 인근 군항역사테마거리, 여좌천 조각공원과 연계된 프로그램도 계획하고 있다.◆ 진해탑 정비= 진해탑은 군사기념비적 상징성을 극대화하기 위한 형태로 보완한다. 노후 구조물을 보강하고 엘리베이터도 교체한다. 2층에 가상현실 체험관을 설치해 1920년대와 현재 진해를 체험한다. 러일전쟁 승전기념으로 지은 진해탑 건축배경 등 근현대사 사료도 전시한다. 1층에는 카페테리아도 설치한다. 이와 함께 시는 다양한 관광콘텐츠를 제공하기 위해 원도심 주변과 연계되는 장소, 제황산공원 입구 방공호를 전시관으로 북원로타리 주변 자연림 터널 조성, 제황산공원 뒷길 꾸미기, 조각공원 입체놀이(장기, 체스) 조성, 중원쉼터 공연장활성화 등을 발굴·정비하기로 했다.특히 원도심 고유의 역사문화 체험공간을 조성하기 위해 활용가치가 높은 근대건조물 외관을 복원하고, 게스트하우스 등으로 조성한다는 계획이다. 이종훈 기자2015-01-23 진해구‘이충무공 탄신 제486주년 기념 분향 행사’개최창원시 진해구는 (사)이충무공호국정신선양회(이사장 김종문)주관으로 지난 28일 진해 북원로터리 이충무공 동상 앞에서 이충무공 탄신 제486주년 기념 분향 행사를 가졌다.  매년 음력 3월 8일 개최하는 이날 분향 행사에 참석한 이성주 진해구청장은 “요즘과 같이 남과 북이 단절되어 대화도 거부하는 어려운 상황에서는 이충무공의 숭고한 애국정신과 국난극복 의지를 배워야 하며, 자라나는 청소년들에게 이충무공의 정신을 일깨워 주워야 한다”라고 강조했다.북원로터리의 이충무공 동상은 1952년 4월13일 우리나라 최초로 세워진 이충무공 동상으로 6.25의 참화 속에서 국가적 사업으로 건립됐다.  1952년 마산시장실에서 각시군 읍장과 각 기관 책임자가 모인 가운데 마산시장 강봉용을 회장으로 동상건립 기성회를 조직해 총 경비 4500여 만원으로 제작한 이충무공 동상은 작가 윤효중이 11월 15일 16자의 원형을 제작하고, 제막식은 다음해 4월13일(임진왜란 발발일) 이승만 대통령을 비롯한 정부 요인과 내외귀빈 다수가 참석한 가운데 성대히 거행됐다.  동상의 앞면에는“忠武公 李舜臣像 李承晩 謹書(충무공 이순신상 이승만 근서)”라고 이승만 대통령이 쓰고, 뒷면에는 노산 이은상 선생의 찬문이 쓰여 있다. 
  충무공 이야기The Story of Admiral Yi Sunshin서울시 종로구 세종로 81-3 (세종문화회관 지하2층)2010년 5월 14일 답사  무더운 날씨가 반가웠던 5월, 시원한 물줄기가 반가웠던게 엊그제 같은데벌써 찐득함이 물씬 느껴지는 장마철이 다가와버렸다.이순신 장군의 일대기와 업적을 전달하는 '충무공 이야기'는'세종 이야기'와 공간이 이어지기 때문에 '세종 이야기' 포스팅을 쓰자마자 올리려고 했으나그 사이 한시라도 빨리 알려드리고 싶었던 박물관이 많아 포스팅이 늦어져버렸다 ^^; 세종이야기 포스팅은 ☞ http://blog.naver.com/muse_me/10086637815 참조해주세요^^ 정확히 이순신 동상이 언제부터 광화문을 지키고 있었는지는 모르겠지만내 기억속 광화문에는 늘 이순신 장군이 같은 자리에 우리를 지켜보고 있었다. 광화문의 랜드마크와도 같은 이순신 동상이 아무런 연고(?)없이 덩그러니 홀로 서있는 모습을 보며'왜 이순신 장군 동상이 뜬금없이 광화문 한복판에 세워졌을까?''사람들이 가까이서 동상을 보지도 못하는데 왜 세운걸까?' 라는 생각을 했던 기억이 난다. 이순신 장군 동상이 세워진 곳에 세종대왕 동상이 들어서고 자그마한 광장공간이 조성되면서 이제는 이순신 장군님도 숨막히는 광화문 사거리의 교통체증만 매일같이 보는게 아니라세종대왕님과 함께 시원한 물줄기 소리와 북적대는 후손들을 보며 조금씩 재미를 찾아가고 있진 않으실까 생각이 들었다ㅎ 이순신 장군 동상이 세워진 그 곳, 당연히 있었어야하지만 뒤늦게나마 2010년 4월 28일 설립된 '충무공 이야기'를 소개하고자 한다.    이순신이 전하는 12개의 희망 가치 "신에게는 아직 12척의 배가 남아 있습니다" 충무공 이순신 장군은 7년에 걸친 임진왜란 동안침략군에게는 공포의 대상이었고, 백성들에게는 희망의 상징이었다. 어떠한 어려움 앞에서도 좌절하지 않고 연전연승을 이뤄냈던 그의 삶과 정신을 전달하고자'충무공 이야기'에서는 12척이란 적은 규모의 전선(戰船)으로도명량 해전을 승리로 이끌었던 이순신 장군의 삶과 정신을 '12개의 희망 가치'로 표현하여 이야기를 풀어나간다.  = 이순신이 전하는 '12가지 희망가치' = 끊임없는 '도전(挑戰)'장수의 고독 '감성(感性)'유비무환의 '혜안(慧眼)'백성의 화평화구 '애민(愛民)'애국충절의 '충(忠)'이순신의 사랑과 '효(孝)'불패신화의 지렛대 '창의(創意)'임종의 순간까지 '희생(犧牲)'장수의 필수 덕목 '책임(責任)'휴먼 네트워크 '소통(疏通)'위기에 빛나는 '용기(勇氣)'세계가 존경하는 '인품(人品)'    이순신의 리더십- 희생, 소통, 인품 '충무공 이야기'에서 만난 첫 전시공간은이순신의 리더십을 느낄 수 있는 공간으로당시 해전에서 사용했던 무기와 유물을 재현한 모형 전시와 함께이순신 장군의 희생정신과 인품에 대해 이야기를 풀어나가고 있다.     거북선 임진왜란 직전에 이순신 장군의 고안으로 건조된 세계 최초의 돌격용 철갑전선(鐵甲戰船)으로'충무공 이야기'에서는 거북선의 대표적인 을 살펴볼 수 있도록 모형으로 제작되어 전시되어있다.  좌독기 사방을 주관한다는 의미의 기(旗)로서 주장이 소지하며임진왜란 이후 조선 수군에 도입되었다. 검은 바탕의 사각기로 가운데에 양의(兩儀)와 사상(四象)을 나타낸 태극(太極)을 중심으로낙서(洛書)와 후천 팔괘(後天八卦)가 주위에 그려져 있다.좌독기는 조선 후기에 이르면서 태극기로 변형되어 통제사의 기함 돛대 위에 게양되었다.  사실 한번도 태극기가 어디에서부터 유래되었는지 생각해본 적이 없었다.'충무공 이야기'에서 처음으로 알게된 태극기의 유래와 좌독기의 의미가 뜻깊게 다가왔다.    난중일기 거북선 다음으로 '이순신 장군'하면 떠오르는 난중일기! <난중일기>는이순신 장군이 임진왜란 7년동안 쓴 일기 로① 임진일기(壬辰日記):27매, ② 계사일기(癸巳日記) : 30매, ③ 갑오일기(甲午日記) : 52매, ④ 병신일기(丙申日記) : 41매, ⑤ 정유일기(丁酉日記) : 27매, ⑥ 속정유일기(續丁酉日記) : 20매 등 총 9책으로 구성되어 있다. 1962년, <난중일기>는 국보 제76호로 지정되었으며공식 지정 명칭은 이충무공난중일기부서간첩임진장초(李忠武公亂中日記附書簡帖壬辰狀草) 이다(너무 길다;;;).  개인적으로 <난중일기>는 힘있는 필체로 적혀진 색바랜 옛날 책일 뿐, 전반적인 의미만 파악한 채 자세한 내용은 엄두조차 나지 않아 스쳐 지나갔던 것이 사실이다. '충무공 이야기'에서 풀어나가는 이야기를 통해 이순신 장군의 삶과 감성을 보다 깊게 이해할 수는 있었지만이순신 장군의 '이야기'를 중점적으로 전시하는 이 공간에서는<난중일기>를 한글로 해석한 복제본 등 직접 이순신 장군의 일기를 읽어볼 수 있는 보조 전시물이 있었으면 하는 바램이 들었다.    이순신의 일대기 치열한 전투의 기운과 그 속에서 더욱 치열하게 살아야했던 이순신 장군의 기운이 고스란히 전해지는 가운데 만난 그의 일대기.한 벽면으로는 그의 삶과 업적이 모두 전달되기 턱없이 부족했지만너무나도 큰 공을 세운 위인, 한편으론 실존했을까 싶을정도로 전설적인 이순신 장군의 삶을연도별로 그의 탄생부터 죽음까지 되짚어 보니 새삼 그의 삶이 현실로 다가왔고그도 한 인간이었는데 얼마나 고되고 힘들었을까...라는 생각에 마음이 아려왔다.     (사진 왼쪽)충남 아산시 현충사에 소장되어있는 이순신 장군의 영정은1953년 월전 장우성 (月田 張遇聖) 화백이 그린 것으로1973년 10월 30일에 표준 영정으로 지정되었다. (오른쪽) 1977년 정형모 (鄭炯謨)화백이 그린 구군복(군복을 격식대로 갖추어 입은것) 차림의 영정으로경남 통영시 제승당에 소장되어 있다. 개인적으로는 구군복을 입은 이순신 장군의 영정이 낯익었지만형식적인 포즈의 두 영정을 보며 평상시 장군의 모습은 어떠했을까 궁금한 마음이 들었다 ^^;    성웅 이순신의 생애_도전, 혜안, 충  - 장군의 삶에 바치는 시호, 충무공 - 조선 시대에는 정2품 이상의 벼슬을 한 사람 가운데나라에 큰 공이 있으면 사후에 시호(諡號)를 내렸다. 시호는 살아생전의 행적을 참고하여 신중하게 결정하였는데임진왜란을 승리로 이끈 이순신 장군에게 내려진 시호는 '충무'이다.내 몸이 위태로워도 위를 받느는 것을 '충(忠)'이라 하며쳐들어오는 적을 물리쳐 치욕을 막는 것을 '무(武)'라 한다는 뜻의 충무(忠武)는 무관에게 가장 영예로운 시호였다. 이순신 장군의 공적은 시대가 흐를수록 더욱 높이 평가되었다.임진왜란이 끝난 뒤 선무공신(宣武功臣: 임진왜란에서 공을 세운 이순신, 권율 등 열여덟 무신에게 내린 훈공. 일등에서 삼등까지 있었다) 1등에 올랐고순국한지 45년이 지난 1643년에는 영의정(領議政)의 직함이 더해졌고그 직함이 82자에 이르렀다. 이러한 직함은 무관으로서의 소명을 다한 이순신 장군의 치열했던 삶에 바치는 역사의 훈장이다.    조선의 함선_창의, 책임, 용기 이순신 장군은 새로운 것에 대한 탐구 정신, 도전과 개척 정신으로 전쟁을 승리로 이끈 주역이다.이순신 장군의 창조적인 발상은 옛 문헌 속의 거북선을 돌격선으로 재탄생 시켰고 마침내 연전연승의 신화를 이루었다. 사진 속 전시공간에서는임진왜란 당시 조선, 일본, 명 3국의 전투함을 소개, 비교함으로써 각국간의 차이점과 거북선의 우수성을 판넬을 통해 전달하고 있다. - 거북선 - 무기를 가지고 직접 몸으로 맞붙어 싸우는 백병전(白兵戰)에 능한 일본군의 강점을 분석해판옥선 위에 덮개를 덮고 뾰족한 창칼을 꽂아 적이 뛰어오르지 못하도록 만든 돌격용 전투함이다.거북선은 기동성이 뛰어나며 방향 전환을 신속히 할 수 있었으며선체의 앞뒤와 측면에 화포를 장착하여 적진을 헤집고 다니며 사방에서 공격할 수 있었다.    거북선 모형 '충무공 이야기'에 전시된 거북선은관람객의 승선 체험을 위해 모형으로 제작한 것이다. 내부 구조와 시설은 해군 사관 학교의 거북선 모형을 기준으로 하였고규모는 실물을 55% 크기로 축소한 것이라고 한다.    거북선 내부  다른 박물관에서도 거북선 모형을 몇번 접할 수는 있었지만그 내부를 직접 들어가볼 수 있었던 적은 이번이 처음인 듯 하다. 거북선 내부에 들어서니 각자의 위치에서 분주해보이는 듯한 군사들이 보였다.거북선 모형 자체가 실제 크기를 55% 축소한 모형이라 군사들의 모형 또한 축소될 수 밖에 없었겠지만왠지 치열하고 급박했었을 선내가 따뜻한 조명과 미니어처들 때문인지 평화롭고 아기자기해 보인것이 사실이다. 이순신 장군의 업적에서 빠질 수 없는 거북선은개인적인 생각으로는 '충무공 이야기'의 중심이자 클라이맥스가 되어야할 공간이라 생각한다.한정된 공간과 모형의 크기 등으로 어쩔 수 없는 부분은 당연하다고 생각하지만거북선 내의 터질듯한 긴장감을 급박한 외침이 가득한 오디오나 선내 영상물과 함께 전달했다면 더욱 효과적이지 않았을까 생각이 든다.    - 거북선의 군사들 - 거북선 모형 내에는  노를 젓는 사람으로 노군, 농노군이라고도 불리는 격군(格軍),대형 화포와 화약을 운용하고 관리하는 화포장(火砲匠) 등거북선을 지키는 군사들이 모형으로 전시되어 있으며 거북선 밖으로는 배를 관리하고 배에 실린 물건과 배를 훔쳐가지 못하도록 지키는 역할의 선직(船直),선내의 치안과 질서를 담당하는 포도장(捕盜將),선미에서 키를 조종하는 타공(舵工),활을 쏘는 군사 사부(射夫) 등다양한 업무를 담당했던 거북선의 군사들을 만날 수 있다. 그동안 부족한 지식으로 거북선의 군사들은적을 만나면 단순히 포탄을 쏘고 활을 쏘며 노를 젓는 사람들이라 생각했는데이토록 다양화, 세분화되어 업무를 전담했다는 사실이 놀라웠다.     공간 거북선 모형 내에는화장실, 선장방, 장령방이 재현되어 있다. 축소모형이긴 하지만 선내에서 얼마나 비좁고 답답했을지 상상만해도 가슴이 답답해지는 듯 하였다.    체험공간 '충무공 이야기'에서는거북선을 조립하고 퍼즐을 맞춰볼 수 있는 등이순신 장군의 업적을 되짚어볼 수 있는 다양한 체험물이 마련되어있다.    퍼즐 맞추기나 모형 만들기는 다소 식상한 체험물일 수도 이겠지만사진 속 체험물은 '충무공 이야기'에서만 만날 수 있는, '충무공 이야기'와 너무나도 적절한 체험물로직접 돛을 세워보고, 인터렉티브 영상물을 보며 노를 저어보며, 수군 무기를 체험할 수 있다. 답사 당시 관람객이 나 밖에 없었고;혼자서 이것저것 들춰보고 퍼즐 맞추고 스탬프를 찍는 muse_me를신기하듯 구경하시는 체험물 도우미 분들의 시선에 부끄러워 사진 속 체험물은 체험해보지 못해 아쉬움이 든다ㅡ.ㅜ다음번 답사때는 꼭 주말에 찾아가 어린이 관람객들 사이에 슬쩍 끼어 꼭 체험해봐야겠다ㅋ    7년간의 해전사 조선 조정의 전쟁 극복 노력, 제해권(전시 또는 비상사태하에서 자국이 필요로 하는 해역을 자유롭게 사용할 수 있을 뿐만 아니라, 적국이 자국을 공격하기 위한 목적으로 일정한 해역을 자유롭게 사용할 수 없도록 하는 능력, 또는 그 상태)을 장악하며 병참선을 끊은 조선 수군의 활약, 의병들의 조직적인 유격전 활동, 그리고 우방 명나라의 원군(援軍) 파병등의 활동으로7년간의 임진왜란은 조선이 일본의 침략을 격퇴하면서 힘든 싸움을 승리로 끝낼 수 있었다. 7년간의 전쟁들을 나타내는 그림과 자료가 가득한 전시공간에서는임진왜란 발생 배경, 해전사, 임진왜란 후 3국의 변화, 승리의 해전술, 임진왜란 주요 해전 등을 전달하고 있다.    복합영상관 무려 7년간이나 지속되었던 임진왜란의 역사를 한 눈에 살펴볼 수 있는3면 복합 영상관이다. 각 해전에 대한 설명과 급박함이 고스란히 전달되는 영상물, 바닥의 모형이 어우러져마치 눈 앞에서 실제 해전을 보는 듯 긴장감이 들었다.    난중일기를 통해 본 인간 이순신_감성, 애민, 효 밀려오는 적과 대치하며 싸워야 했던 이순신 장군의 고뇌는 깊었다.조선의 운명을 짊어진 장수였기에 고독했고 잠 못 이루는 밤이 많았다. 이순신 장군은 그때마다 붓을 잡았고임진년부터 전사하기 전까지 무려 7년 동안 방대한 기록을 남겼는데그것이 바로 <난중일기>이다. <난중일기>의 대표적인 구절은사진 속 디지털 전시대에서 접해볼 수 있었으며백성, 부모, 자식을 향한 이순신 장군의 마음을 판넬전시를 통해 더욱 가슴 깊이 느낄 수 있다. " 반드시 적선 몇 척을 남겨 둔 채 물러나야 한다 " 이순신 장군은 작전을 짤 때와 전투 중에도 백성의 안전부터 고려하였다.전투에 임할 때마다 부하들에게 적이 타고 도망갈 수 있는 배를 남겨 두라고 당부하였는데도망칠 배가 없으면 적이 뭍으로 올라가 백성들에게 해를 입힐 것을 우려해 취한 조치였다.  부모에 대한 효성 <난중일기>에는 어머니의 안부를 걱정하는 글이 80여 차례나 기록되어 있는데나라를 걱정하는 일과가 대부분인 일기의 내용 중 가장 두드러지는 부분이다.항상 아우인 우신(寓臣)과 아들, 조카를 어머니께 보내 모시게 하였고수시로 편지를 보내 어머니의 안부를 묻곤 하였다.  자식에 대한 사랑 전쟁 중에 이순신 장군이 겪은 아픔과 고통은 누구보다 컸다.장수이기 이전에 한 어머니의 아들이었고, 한 여자의 지아비였으며, 자식을 둔 아버지였던 그에게1597년은 고통스러운 해였다.명량 해전에서 패한 일본군이 이순신의 본가가 있는 아산으로 쳐들어가 분탕질(집안의 재물을 모두 없애버리는 짓)을 하였고막내아들이 적과 싸우다 전사한 것이다. " 저녁에 어떤 사람이 천안에서 와서 집안 편지를 전했는데, 봉함을 뜯기도 전에 뼈와 살이 먼저 떨리고 정신이 혼미해졌다.겉봉을 대강 뜯고 열(둘째 아들)의 글씨를 보니겉에 '통곡' 두 글자가 쓰여 있었다. (중략) 내가 지은 죄 때문에 네 몸에 재앙이 미친 것이냐.이제 내가 세상에 산들 누구를 의지하겠느냐. 울부짖기만 할 뿐이다. 하룻밤 지내기가 1년 같구나."-<난중일기> 1597년 10월 14일 -  나라를 지키기 위해 감수해야만 했던 이순신 장군의 슬픔과 그리움이 느껴져 가슴이 먹먹해졌고진심으로 백성과 군사들을 사랑하고 지키려했던 그의 의지가 느껴져 전시공간에 있는 것 만으로도 든든함이 느껴졌다.    이순신 장군은 상황에 따라 여러 가지 전략과 전술을 구사하였고철환(鐵丸)과 장·편전, 피령전, 화전 및 천자·지자총통 등 다양한 화약 무기와 화살 등을 사용하였다. <임진장초(壬辰狀草)>에는 이와 같은 무기를 사용하여 적을 분멸한 내용이 상세히 기록되어 있는데명나라 수군 도독(주(州)를 담당했던 신라시대의 지방장관) 진린이 그의 뛰어난 전략 전술에 대해 황제에게 보고하자 명나라 황제는 도독의 벼슬을 내려주고 '팔사품(八賜品)', 즉 '황제가 내린 8가지의 물품'을 내려주었다.    영상실 답사 당시 '충무공 이야기'의 영상실에서는드라마 '불멸의 이순신'을 주제별로 편집한 15분짜리 영상물을 상영하고 있었다. 바로 앞서 관람했던 '세종 이야기'에서도 드라마 '세종대왕'의 편집물을 영상하고 있었던 터라엄연한 사실적인 역사를 전달하는 박물관에서 재해석되고 픽션화된 드라마를 상영한다는 자체가 불쾌하기까지 하였다. 단순히 드라마를 편집하는 것 보다는'충무공 이야기' 전시공간에서 미처 다 하지 못했던 이순신 장군의 이야기를 전달하거나박물관에서의 관람을 총 정리 하는 개념의 전체적인 줄거리 내용의 영상물이 더욱 바람직하지 않나 생각이 든다. 2010년 7월, '충무공 이야기'에는 이순신 장군의 해전을 실제 느낄 수 있는4D 체험관이 조성될 예정이라고 한다.기존의 영상물을 대체하는 것인지는 모르겠지만전통문화콘텐츠박물관에서의 4D 체험관을 떠올려보며 기대감이 든다.이제 한달 정도만 기다리면 되니 7월에 꼭 다시 찾아가봐야겠다 ^^ ______________________ 전쟁사의 한 부분으로서의 이순신 장군이 아니라이순신 장군에 대한 모든 것을 한 곳에 접해볼 수 있었던 '충무공 이야기'는가슴이 아련하면서도 벅차올랐던 인상깊은 전시공간이었다.  한 인물의 일생과 업적을 다루는 대부분의 기념관/박물관의 전시공간이시간의 흐름에 따라, 혹은 삶과 업적으로 구분하여 전시하는 반면'12개의 희망 가치'라는 독특한 주제로 전시공간이 구성된 모습이 인상 깊었으며역사적 배경, 한 인물이 자라온 시간대별 상황 및 업적 등 왠지 교과서적인 풀이와는 달리부담되지 않는 한 이야기를 풀어놓는 듯 자연스러운 흐름이 내용을 이해하는데 수월하였다. 하지만 관람을 하는 동안, 관람을 한 후 모호한 느낌이 든 것도 사실이다.관람 후 '충무공 이야기'를 떠올려보니 어두웠던 전시공간에 멋진 디자인으로 구성되었던 전시물과 전시공간이 먼저 떠오르고대부분의 전시물들은 구체적인 내용보다는 전체적인 전시 내용의 한 부분으로 뜨문뜨문 기억이 났다.외국의 몇몇 박물관에서 느꼈던 공간의 화려한 구성이 전시물 관람에 압박이 된 듯한 느낌이 들었다. 한편으로는 내가 너무 '박물관'이라는 틀에 사로잡혀 있진 않았을까 라는 생각도 든다.'충무공 이야기'는 말 그대로 이야기 공간이지 충무공 이순신 박물관이 아니다.'박물관'이라는 내가 만든 기준 속에서 너무나도 자연스러운 내용 구성의 '충무공 이야기'가 다소 어색하진 않았을까 되돌아본다. '충무공 이야기'는 '세종 이야기'와 공간이 연결되어두 전시관을 연이어 관람하는 것이 어쩌면 당연시 되어있다.하지만 단 시간내에 그만큼의 정보량을 한번에 소화하고 각 전시관에 집중하기에는 어려움이 있다.전시공간 곳곳에 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치와 전시관 사이에 작은 휴게실과 카페가 마련되어있긴 하지만박물관 피로(museum fatigue)는 관람집중과 관람체험에 큰 영향을 미치기 때문에여유롭게 스쳐지나가듯 두 전시관을 슬쩍 지나가거나, 각각의 전시관을 충분한 시간을 가지고 다른 날에 관람하길 추천한다. 이야기가 가득했던 '충무공 이야기',정보 전달 공간이 아닌 이야기 공간이었기에언제든 다시 들려도 다른 이야기가 가슴에 와닿을 것만 같은 기대에 또 다시 자주 찾고 싶은 곳이다.  ▒ 관람안내 ▒ 관람시간_ 화요일 ~ 일요일 10:30 ~ 22:30 (입장마감 22:00)매주 월요일 휴관문의_ 02 399 1114       
중앙일보 장정훈 기자의 기사입니다. 43년의 시간을 짧게 볼지, 길게 볼지 생각해 봐야겠습니다.역사적 책임이 있는 분들은 지나간 모든 시간을 정당화하지 않을 것입니다.  [뉴스 클립] 뉴스 인 뉴스 <163> 세종로 이순신 장군 동상  충무공 이순신 장군 동상이 없는 세종로 네거리를 상상할 수 있을까. 세종로는 과거(경복궁·덕수궁·육조)나 현재(청와대·정부종합청사)가 만나는 명실상부한 한국의 중심 도로다. 이순신 장군상은 40여 년간 한국의 심장부인 세종로를 지켜 왔다. 하지만 세종로에 우뚝 서 영원히 천하를 호령할 것 같았던 장군상도 세월을 비껴 갈 순 없었다. 지난해엔 40일간의 대대적인 수술을 받은 뒤에야 제자리로 돌아올 수 있었다. 이순신 장군상이 세종로에 설립된 배경과 제작 과정, 또 이순신 장군상을 둘러싼 갖가지 논란을 알아본다.박정희 대통령 “일본이 무서워할 충무공 동상 세우라”세종로를 호령하고 있는 이순신 장군 동상. 지난해 11월 14일부터 40일간 보수작업을 했다. [서울시 제공]세종로에 이순신 장군 동상이 설립된 것은 지금부터 43년 전인 1968년 4월 27일이다. 오전 10시에 열린 제막식에는 박정희 대통령과 유진오 신민당 당수 등 여야 정치인과 시민들이 참석했다. 제막식은 해군군악대의 주악으로 시작해 김종필 건립위원장의 경과보고, 박 대통령의 헌화, 경기여고 합창단의 찬가로 진행됐다. 특히 66년 가을 정계에 입문한 유진오 박사와 박 대통령이 공식 석상에서 처음 만난 자리이기도 하다(중앙일보 1968년 4월 27일자). 이순신 장군상의 설립은 ‘애국선열조상건립위원회’가 주도했다. 이 단체는 당시 각 시대와 부문을 대표하는 선각자들 중 동상을 세울 인물을 선정했다. 경제 건설(근대화)과 승공(민족) 통일을 고취하기 위해서였다. 장충동 유관순 동상이나 파고다 공원의 3·1 운동 부조, 김구 동상이 이때 설립됐다. 청와대와 정부청사, 광화문 등 국가의 심장부로 통하는 세종로 사거리를 지킬 인물은 특별해야 했다. 박 대통령이 직접 나섰다. “일제 때에 변형된 조선왕조의 도로 중심축을 복원하기에는 돈이 너무 많이 든다. 그 대신 세종로 네거리에 일본이 가장 무서워할 충무공의 동상을 세우라.” 이순신 장군상은 이렇게 해서 세종로 네거리에 세워지게 됐다. 애국선열조상건립위원회는 이순신 장군상의 제작을 당시 서울대 미대 김세중 교수(1986년 작고)에게 의뢰했다. 제작비 960만원은 국고에서 충당했다.구리 부족해 놋그릇·놋숟가락 녹여 만들어이순신 장군상은 2년여에 걸쳐 제작됐다. 제막 당시 이순신 장군상은 지상에서 장군의 투구까지 16.5m, 동상만 6.3m, 무게는 8t에 달하는 동양 최대의 동상이었다. 하지만 제작 과정은 평탄치 못했다. 서울시는 지난해 보수를 하면서 68년 제작에 참여한 사람들을 찾아냈다. 제작은 김 교수의 자택 마당에 만든 가설 작업장에서 진행됐다. 김 교수의 제자로 동상 제작에 참여했던 백현옥(70세)씨는 “김 선생은 한번 작업을 시작하면 4~5시간 쉬지 않고 점토와 석고 작업에 열중하는 등 심혈을 기울였다”고 회고했다. 흙으로 본을 뜰 때만 해도 동상 높이는 5m였다고 한다. 하지만 세종로 폭이 100m인 만큼 동상 규모를 크게 하라는 고위층의 지시로 1.5m가 높아졌다고 한다. 동상은 성수동의 대광공업사에서 주조됐다. 하지만 경제상황이 나빠 구리를 제대로 공급받지 못했다. 처음엔 국방부에서 얻어 온 탄피를 녹여 사용했지만 주물에 제대로 주입되지 않아 모두 버렸다. 그 뒤 해체된 선박에서 나온 엔진, 놋그릇, 놋숟가락 같은 일반 고철을 사용했다. 이마저 양이 모자라 재료가 조달될 때마다 나누어 여섯 조각으로 주조했다. 이 때문에 이순신 장군상은 재질과 두께가 고르지 않다. 또 청동 고유의 색이 나오지 않아 짙은 청록색 페인트와 구리 가루를 섞어 표면을 칠했다. 동상 몸체를 결합할 때는 동상 재료와 같은 용접봉을 만들지 못해  미군부대에서 공수한 구리 용접봉을 사용했다. 이 때문에 이순신 장군상은 외부에선 멀쩡해 보였지만 내부에선 균열이 일어났다.조각가 김세중교수 “수호자로서 위엄보이게 제작”이순신 장군상은 삼각산과 경복궁을 배경으로 세종로 중앙에 세워져 있다. 오른손으로 칼을 잡고 왼손을 허리춤에 꽂은 채 국가의 중심으로 통하는 길목을 지키고 있는 자세다. 동상의 자세는 중요한 표현 언어다. 김 교수는 생전에 “이순신 장군상의 자세는 그분이 보여주신 호국정신을 표현하면서, 무사적 모습보다는 수호자로서의 자세를 택했다”고 말했다(김세중 기념사업회). 국가 중심로에 세워질 위치와 호국 성웅으로서의 인물의 을 반영한 것이란 설명이다. 당당하게 기립한 자세는 호국의 신념을, 오른손에 든 칼은 실천적 힘을 상징하는 셈이다. 또 이순신 장군상은 동상 이외에 거북선과 화강암 재료에 승리의 해전도가 부조된 좌대 등으로 구성돼 있다. 좌대가 놓인 것은 매우 넓은 공간에 놓인 동상을 멀리서도 볼 수 있도록 하기 위해서였다. 동상과 가까운 보도나 차량 안에선 좌대의 아랫부분에 놓인 거북선과 좌대 양 옆의 해전도를 볼 수 있다.철봉을 스테인리스로 바꿔 … 초속 30m 태풍도 견뎌이순신 장군상은 지난해 11월 14일부터 40일간 자리를 비웠다. 서울시가 동상을 내시경으로 검사한 결과 내부 표면에 균열이 생기고 내부를 가로로 받쳐주는 철봉이 부식돼 있는 사실이 발견됐기 때문이다. 이순신 장군상은 미리 제작한 철제로 만든 보호틀에 쌓인 채 트레일러에 실려 경기도 이천에 있는 주물제작소로 옮겨졌다. 이순신 장군상이 떠난 자리는 탈의실 모양의 임시 가림막이 설치됐다. 이천에선 거무튀튀했던 동상의 색깔을 밝은 황동색으로 다듬었다. 68년 제작 당시 구리와 주석 등이 부족해 주물의 합금 비율이 일정치 않아 부위별로 얼룩덜룩했던 외관을 새롭게 단장했다. 동상의 내·외부에서 발견된 결함 부위 22곳도 새로운 주물로 접합했다. 또 녹슬고 약했던 철봉을 스테인리스 재질로 교체해 초속 30m의 태풍에도 끄떡없이 견딜 수 있도록 보강했다. 보수공사를 맡았던 박상규 공간미술 대표는 “40일 동안 이순신 장군 동상은 성형을 포함한 외과수술과 내과수술을 받았다”고 말했다. 한마디로 40여 년간 풍파에 시달리며 입은 상처를 꿰매고 뼈대를 강화한 뒤 피부 박피 수술까지 받은 셈이다. 모두 2억원이 들었다.“일본식 칼에 중국식 갑옷” 논란 … 서울시 “문제 없다 … 교체 안해”이순신 장군상에 대한 논란도 많다. 오른손으로 칼을 쥔 동상의 자세를 문제삼는 사람들이 있다. 일부 시민단체나 조각계 일부에선 중국식 갑옷을 입고 있다는 주장도 나온다. 지난해 이순신 장군상을 보수할 때 서울시의회 문상모 의원(민주당)이 다시 공론화했다. 문 의원은 “이순신 장군상은 직선형의 일본식 칼을 들고 중국식 갑옷을 걸친 ‘짝퉁’”이라며 “철저한 고증을 거쳐 새 동상을 만들어야 한다”고 주장했다. 이순신 장군이 쥐고 있는 칼이 조선시대 장군용이 아닌 일본도 모양을 하고 있다는 것이다. 또 장군이 입고 있는 옷 역시 중국 갑옷과 유사하고 갑옷 자락이 발목까지 내려가 있는 것도 전투를 지휘하는 장군의 모습과는 어울리지 않는다는 주장이다. 문화재제자리찾기 사무국장인 혜문 스님은 “이순신 장군이 오른손으로 칼이 든 칼집을 쥐고 있는데 왼손잡이가 아닌 이상 오른손에 칼집을 쥔 것은 부자연스럽다”며 “동상의 얼굴 표정도 이순신 장군의 영정과 닮지 않았다”고 말했다.하지만 서울시는 이순신 장군 동상이 수많은 고증자료를 배경으로 제작됐으며 다시 제작할 계획도 없다는 입장을 분명히 했다. 전영석 서울시 균형발전추진과장은 “이순신 장군상은 43년 역사를 가진 예술작품으로 문화재적 가치가 있다”며 “재건립할 이유가 없다”고 일축했다. 또 동상의 얼굴이 영정과 비슷하지 않다는 주장에 대해서는 이순신 장군에 대한 국가 표준 영정은 동상이 제작된 후 5년이 지나서 지정됐기 때문이라고 설명했다. 오른손으로 칼집을 쥐고 있는 자세 역시 문제될 게 없다는 게 김세중기념사업회의 입장이다. 사업회 측은 “오른손은 인물의 의지를 대변한다”며 “조국 수호에 대한 충심과 강렬한 애국심을 표현한 것”이라고 밝혔다. 또 “칼은 현충사에 있는 이순신 장군의 의전용 칼을 모델로 만들었다”며 “갑옷은 김은호 화백이 그린 영정(1952년)을 참조하고 복식 전문가 석주선씨의 고증을 얻어 제작한 것”이라고 반박했다. 사업회는 현재 김 교수의 큰아들인 김범씨가 운영하고 있다. 미술계 일각에서도 “동상은 사료 복원이 아닌 예술 조각인 만큼 그 인물이 지닌 역사적 의미를 강조하기 위해 약간 변형하는 것은 큰 문제가 아니다”는 얘기도 나온다.
▲ <세종이야기 충무공이야기> 외관  ​▲ <세종이야기 충무공이야기> 내관과 군사정책에 쓰인 무기 신기전의 모습  5월은 가족의 달입니다. 또한 스승의 날이 함께 있는 달이기도 합니다. 역사 속 위대한 스승을 꼽으라면 누가 있을까요. 그건 아마 광화문 거리에 동상으로 우뚝 솟아 민중을 위해 굽어 살피 듯 지키고 있는 세종대왕과 충무공이 아닐까합니다. 스승은 ‘자기를 가르쳐서 인도하는 사람’ 이라는 뜻을 가지고 있는 만큼 아이들에게 두 위대한 스승의 이야기를 전할 수 있는 곳이 바로 <세종이야기 충무공이야기>가 아닐까 합니다.​특히 이 곳은 공항철도 서울역에서 지하철 1호선으로 환승해 가깝게 찾아갈 수 있기에, 한국을 방문하는 많은 외국인들이 한국을 이해하기 위해 많이 찾는 곳이기도 하며, 유아부터 성인까지 즐길 수 있는 다양한 시설이 준비되어 있어 가족 나들이객도 즐겨 찾는 곳입니다.​​​▲ 별 관측을 위한 천문도 <천상열차분야 지도>의 모습​ ​▲ 궁중 제례 타악기 편종(좌)와 편경(우)의 모습              ▲ 한글이 전파되고 있는 짜이짜이족 사례  ‘한글’ 의 역사는 세종의 역사와 함께 한다.​<세종이야기 충무공이야기>는 전시장 이름처럼 세종대왕 전시관과 충무공 전시관 두 공간으로 구분되어 있습니다. 먼저 세종대왕 전시관에는 세종대왕의 업적을 영상과 조형물 그리고 첨단 미디어를 통해 손쉬운 이해를 돕고 있습니다. 세종의 업적은 ‘한글 창제’ 뿐만 아닌 과학과 예술 그리고 군사 정책에 이르기까지 넓고 다양한 범위를 가지고 있습니다.​<과학과 예술>에서는 해시계와 천문도인 천상열차분야 지도를 볼 수 있습니다. 미디어로 복원 된 천문도는 우리나라에서 관측한 1467개의 별과 282개의 별자리를 돌에 새긴 것으로 알려져 있습니다. 천문도 뒷편에는 쇠붙이로 유율타악기인 편종과 돌로 된 유율타악기 편경의 모습이 보이고 있습니다. 두가지 악기는 세종 11년과 7년에 송나라에서 들여와 궁중제례악으로 그 역할을 하였습니다. 세종은 과학과 예술에 대한 관심을 후세에 전하기 위해 이들을 우리나라 에 맞게 개조하는 한편, 대대적인 재정비를 하여 자율적 전승의 기반을 형성해 주었습니다. ​ ​▲ 한글의 변화를 보여주는 디지털관                                ▲ 세종의 명으로 쓰여진 <용비어천가>﻿​​  ​ ▲ 전시장 곳곳에는 시민들의 상상제안으로 만든 한글 의자들이 비치되어있다.​   ▲ 한글을 사용해 순수의 세계를 표현하고 있는 강미애 작가의 작품​  ​ ​▲ 체험 현장과 아이들을 위한 학습 게임​다음은 세종대왕의 가장 위대한 업적인 ‘한글창제’ 의 역사와 과정 그리고 그와 관련된 고서들을 한 눈에 볼 수 있는 곳입니다. 이 곳은 위인의 업적만을 전달하는 방식이 아닌 디지털 시대의 한글과 해외의 한글 사용 사례 그리고 시민 참여형 한글 관련 전시장을 둠으로써, 관객들에게 ‘한글’ 의 흥미와 관심을 유도 하고 있습니다.​특히 한 나라의 왕이 아닌 인간 세종의 이야기를 함께 들려줌으로써 유익하고 흥미로운 체험을 하도록 하고 있습니다.또한 어린 영유아 아이들부터 초등학생들을 위해 태블릿 PC 등을 이용한 한글 게임을 이용하여 한글의 이해를 돕고, PDA를 제공하여 다국어 음성 안내를 통해 자녀를 둔 학부모나 해외 관광객들의 전시설명에 편의를 제공하고 있습니다. ​​ ​​▲ 충무공의 일대기를 보여주는 연대표와 <난중일기>​도전과 용기, 강인함의 대명사 <충무공 이순신>​세종이 우리에게 창조와 끈기 그리고 노력을 이야기했다면, 충무공은 우리에게 ‘도전’ 과 ‘혜안’ 의 정신을 이야기 하고 있습니다. 충무공 이야기 전시관은 해전에서의 역동성과 그의 맹렬함을 보여주기 위해 화려하게 꾸며져 있습니다. 4D영화관을 통해 입체 그래픽으로 생생하게 해전을 보여주는 한편, 임진왜란의 발생 배경과 해전술을 3면 복합 영상(10분 소요)를 통해 보여주고 있기 때문입니다.​특히 당대 최고의 돌격선으로 알려진 거북선을 전시용으로 제작하여 내,외부를 시각과 촉각을 풍부하게 경험 할 수 있게 해줍니다. 또한 이순신의 다양한 업적을 소개하며, 관람객들을 위한 다양한 수군체험, 노 체험, 깃발 만들기 체험 등을 통해 실제 참여를 유도하며 이해를 돕고 있는 것이 인상적입니다. ​​ ​▲ 해전 최고의 돌격선 거북선과 거북선 조각 체험장﻿﻿  ▲ 7해전의 입체 조형물과 3면 입체 영상을 통해 해전술을 보여주고 있다.​ ​​▲ 생동감 넘치는 4D영화관에서 충무공의 해전 모습을 보여주며, 그 정신이 되는 무기를 보여주고 있다.​   또한 전시장 곳곳에는 아이들을 위한 체험 이벤트가 많이 열리고 있습니다. 충무공이야기 교육관에서는 깃 만들기를, 세종이야기에서는 먹으로 한글 써보기 체험 등이 있습니다. 특히 여름방학과 겨울방학이 되면 특별 체험 프로그램도 이어지니 단순히 역사관이 아닌 복합 전시 공간으로써 손색이 없는 듯 합니다.​두 공간 사이에는 까페와 기념품 판매장이 함께 하고 있어 연인과 부모님들이 잠시 쉬어 갈 수 있기도 합니다. 아직 아이들과 함께 어린이날을 보내지 못한 가족이나 외국인 친구들이 있다면 먼 곳이 아닌 도심 한복판에서 생생한 역사 문화를 즐겨 보는 것은 어떨까요?​<나만의 깃발 만들기>기간 : 2014.3.1(토)~6.1(일) / 운영 시간 : 10:30~22:30장소 : 전시관 내 교육실 / 이용 대상 : 전체  <세종이야기 충무공이야기 활동지 퀴즈 풀기>기간 : 상설 /  운영 시간 : 10:30~22:30장소 : 세종이야기 충무공이야기 전시장 / 이용 대상 : 전체 / 수강료 : 1,000원 (활동지 1권)   <한글로 이름쓰기 & 외국인 한글 편지쓰기>기간 : 상설 / 운영 시간 : 10:30~22:30장소 : 충무공이야기 4D 체험관 앞 / 이용 대상 : 전체 (편지쓰기는 외국인만) / 수강료 : 무료 <이용정보>​찾아가는 방법 : 공항철도 서울역 > 1호선 환승 > 종각역 하차 후 1번 출구 (소요시간 30분)주소 : 서울특별시 종로구 세종대로 지하 175(세종로) 전화번호 : 02-399-1114~6전시기간 : 상설 / 이용요금 : 무료운영시간 : 매주 화요일-일요일 10:30~22:30 (입장마감 : 22시) / 매주 월요일 휴관 홈페이지 : http://www.sejongstory.or.kr/main/main.asp   - 작성자 Jang Young Won(gomdong80) - ​​          
완도 관광기념품 공모전 나도 도전해 볼까 ? 섬여행 뷰맛집 덤예남매 일상건강한 쉼 트렌드로 자리를 잡고 있는 요즘 탁 트인 풍광에서 자연을 벗 삼아 몸과 마음 힐링할 수 있는 완도 섬여행 누구나 꿈꾸고 있지 않을까라는 생각이 드는데요, ​언제나 어떤 계절에 찾아가도 좋은 바다 생채기로 마음 한 쪽이 유난히 아프다면 다 받아주는 뷰맛집으로 달려가 봐도 좋겠죠, 해야 할 일 내가 아니면 안 될 것 같은 환경일지라도 잠시 두 눈 살포시 감고 떠난다면 또 누군가 내 일을 나보다 더 잘하는 상황들이 벌어지면서 역시 인생은 혼자가 아니고 협업을 통해 이루어지는 과정이라는 걸 느끼게 만들어 주더라고요. ​ ​​완도 관광기념품 공모전 알아보기 전에 잠시 예전에 다녀온 사진 보고 가실께요 ! 완도는 산소 음이온 대도시보다 50배 많고 해역이 생리 활성 촉매 역할을 하는 맥반석으로 형성되어 있어 해수 수질이 1등급이라고 합니다. ​깨끗한 바다 말 그대로 청정지역 뭘 보고 맛봐도 좋다는 얘기잖아요. 섬 중심으로 여행하는 지인 완도 자랑을 어찌나 하던지 원 없이 물멍을 즐기고 싶은데요, 최근 여행을 다니다 보면 지역의 특징을 살린 다양한 굿즈들 많이 있잖아요. 귀염뽀작한 디자인부터 실용성을 갖춘 제품들까지 그렇다면 나도 한 번 도전해 볼까요 ? 아니 여러분도 함께 도전해 보시는 건 어떨까 싶으면서:)) 아래 내용 참고해 주시길요. ​ 완도 관광기념품 공모전▶공모 개요 - 완도군의 역사와 문화적 을 살린 독창적이며 실용적인 관광기념품을 발굴하고 육성하기 위하여 개최​▶공모주제 - 완도의 문화적 과 역사를 함축한 관광기념품 | 완도의 특산품 및 관광자원을 활용한 판매 가능한 상품●공모분야 예시 >와 관련된 민공예품 * 자연자원 : 슬로시티 청산도, 신지 명사십리해수욕장, 완도수목원 등* 역사 | 문화 : 해상왕 장보고 대사, 충무공 이순신, 고산 유선도 원림 등* 특산품 : 전복(전복껍질), 김. 미역. 다시마 톳 등 해조류, 멸치, 광어 등 수산물* 축제 |  행사 : 장보고 수산물 축제, 청산도 슬로걷기 축제* 기타 : 완도군의 슬로건 '건강의 섬 완도' '청정바다 수도 완도' '해양 치유 완도' '완도 자연 그대로 농업'을 활용한 디자인 등 완도의 특징이나 이미지를 잘 나타내는 주제를 자유롭게 선정 가능 사진 완도군청 홈페이지​​▶기간 및 일정* 접수기간 : 2022.06.14(화) - 06.20(월) 09:00 - 18:00* 공모 일정 결과 발표 : 2022.07.12(예정)* 시상 및 전시 : 2022. 8 월 초 (예정)​▶지원자격 *대한민국 국민 누구나​▶접수방법* 방문 접수 및 우편, 택배* 접수장소 (59124) 전남 완도군 완도읍 청해진남로 51 완도군청 해양문화관광국 관광과(1층)* 배송시 분실, 파손 주의​▶출품수량 * 1인(업체) 당 2작품 이내 ​​▶심사 기준* 상품성, 디자인, 창의성, 실용성, 품질수준 등을 고려하여 심사​▶시상내역* 대상 1명 : 상장 및 상금 300만 원* 금상 1명 : 상장 및 상금 200만 원* 은상 2명 : 상장 및 상금 각 100만 원* 동상 3명 : 상장 및 상금 각 50만 원* 입선 2명 : 상장 및 상금 각 30만 원* 아이디어상 3명 : 상장 및 상금 각 30만 원​▶문의 061-550-5426 관광과 관광정책팀  ​​2016년 완도 관광기념품 공모전 심사 결과 참고해 보셔도 좋을 것 같습니다, 2022년 가공식품류는 안된다는 거 기억해 주시고요.​대상 전복과 한지의 만남 - 한지공예 | 금상 청산도 느림의 미학 - 사무용품, 생활용품 | 은상 조개공예 목걸이, 열쇠고리 - 조개공예품 | 은상 완도 황금 광어빵 - 빵 | 동상 전복의 노래 - 스마트폰 무선 소리증폭기 | 동상 건강해 - 장식품 | 동상 완도 비파 - 비누비누 | 입선 전복 명함집, 전복 거울 - 전복명함케이스, 거울세트 | 아이디어상 완도 힐링 비파식초, 비파청 - 식초, 청 | 아이디어상 완도 행복 쿠키 - 쿠키 ​​예남매와 국내, 해외여행을 즐기면서 아이들이 좋아하는 굿즈는 보통 작고 귀여운 것 선호하더라고요. 네덜란드에서 구입한 이 굿즈는 아직도 찬군 책상에 자리를 잡고 있고, ANNE의 경우는 향수와 인형을 컬렉션하고 있습니다. 저는 쇼핑백을 하나씩 사가지고 오거든요, 장바구니로 사용해도 좋고 때론 마실 나갈 때 부담 없이 들고 다니기 좋습니다.  ​​완도 섬여행 기억하고 다시 찾고 싶을 쇼핑백을 제작해 보면 어떨까 ? 사이즈별로 다양한 디자인이면 더 좋겠고, 얼마 전 울산 여행에서는 울산큰애기 양말을 친구랑 커플로 구입했는데 몇 개 더 사 올걸:)) ​완도 관광기념품 공모전 저처럼 아이디어 있으신 분들 도전해서 의미와 상금까지 챙겨보시길요 ! 또한 뷰맛집 완도바다에서 물멍으로 힐링하시는 분들이 점점 더 많아지길 기대하면서.. ​​ 2022 완도군 관광기념품 공모전2022 완도군 관광기념품 공모전 공모개요 -완도군의 역사와 문화적 을 살린 독창적이며 실용적인 관광기념품을 발굴·육성하기 위하여 『2022년 완도군 관광기념품 공모전』 을 다음과 같이 개최하오니 뜻있는 분들의…www.all-con.co.kr ​​이 포스팅은 완도군으로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다 
▷ 탐 방 지 : 진해 근대문화 투어 - 2코스 근대문화 역사길 탐방▷ 일      정 : 2020년 9월 3일(목) 09:58 ~ 12:35(2시간 37분, 중식 시간 포함)▷ 날      씨 : 맑음  ​단장(斷章)​ - 월하(月下)  김달진(金達鎭)​1아무 마음 없이 나 홀로 여기까지 걸어 왔구나.숲 속 좁은 산길 위에 엷은 저녁 햇방울이 떨어져 있다.​2몇 날을 두고 아침 산보길에서 만나는 여인이기에 그 이름이 알고 싶었다.​3기다려 기다려도 비는 오지 않고쨍쨍 쪼이는 한낮 창 앞에멀리 어디서 포소리 들려 오더니건너 산에서 흰 연기 구름처럼 떠 오른다.​4밝은 달빛이 가득 차 넘치는 넓은 이 마당별처럼 반짝이는 이 숱한 벌레소리 속에 서면해질녘까지 그처럼 시끄러이 놀던 애들의 꿈 속에 벌어지는 화려한 놀이판.​5아침 산 그늘이 모시 적삼에 스미는 썰렁한 기운,아 이제 대지에는 그 숱한 나뭇잎이 알고 모르고 꽃잎처럼 내리겠구나.​※ 고도의 정신적 시 세계를 열었던 시인이자 승려였으며 한학자이자 교사로 일생을 살아온 김달진 선생의 고향인 진해구 웅동 소사 마을에는 생가를 복원한 '김달진 문학관'이 있다. [소사로 59번 길 13, 055-547-2623]    남파랑길 창원 구간 8코스를 시작하기 전에, 해설사와 함께하는 '진해 근대문화 투어 - 2코스 근대문화 역사길'을 미리 신청하여 둘러보았다. 1코스인 '군항문화 탐방길'도 함께 신청하였으나, 현재는 코로나로 인해 군부대 출입이 금지되었기 때문에 투어가 잠정 중지되었다고 한다. ​  「진해 근대문화 역사길」 해설사와 함께 하는 투어▲ 정기투어 : 매일 09:30, 13:30 (약 2시간 소요) / 월요일 휴무▲ 수시 투어 : 투어 희망일 3일 전까지 사전 신청● 신청방법  · 정기투어 : 별도의 신청 없이 투어 시간에 '해군의 집(1층 관광안내소: 진해구 충장로 25)' 방문  · 수시 투어 :     - 전화 : 진해구청 문화위생과(055 - 548 - 4081)    - 홈페이지 : 창원 시청 〉 분야별 포털 〉 문화 관광 〉 진해근대문화투어 〉 근대문화역사길 투어 신청​ 진​해 근대문화역사길은 진해의 중심인 중원 로터리를 중심으로 북원로터리와 남원 로터리에 걸쳐있는 15곳의 역사적인 명소를 도보로 탐방하는 코스이다.  해군 진해기지사령부 입구에 위치한 ‘해군의 집’에서 출발해 북원로터리에 있는 창원시 근대근조물 1호이자 국내 최초로 건설된 ‘충무공 이순신 동상’을 거쳐 100년 역사의 근대건축물인 ‘문화공간 흑백’, ‘육각집’, ‘군항마을 역사관’, ‘원해루’, 창원시 근대건조물 2호인 ‘백범 김구 선생 친필 시비’, ‘구 진해 해군통제부 병원장 사택’이었던 '선학 곰탕', ‘일본장옥’, ‘진해 우체국’을 거쳐 마지막으로 진해 제황산에 올라 창원시립 진해 박물관에서 진해 역사 전반에 대한 설명을 듣고 9층 탑인 진해탑 꼭대기에서 아름다운 진해 시가지 전역을 조망하는 것으로 마무리한다. ​    08:00경 자가용 편으로 대구를 출발하여 탐방 출발시간인 09:30에 '진해 해군의 집' 앞 주차장에 도착하여 파킹 후 현관문 좌측에 위치하고 있는 '관광안내소'로 들어서자, 해설사분께서 사전에 투어 신청 사실을 전해 듣지 못했는지 잠시 당황하면서 서둘러 출발 준비를 한다.   해군의 집은 일제강점기부터 운영된 것으로 추정되며, 해방 이후부터 80년대 초반부까지는 ‘수병의 집’이라는 명칭을 사용하다 이후부터는 해군의 집으로 명칭을 변경하였고, 1999년 2층 건물로 증축하였다. 해군 장병들 면회소, 해군 관련 민원업무, 부대 방문객 행정 처리 등의 임무를 수행하고 있다.[창원관광 홈페이지] 오늘 둘러볼 근대문화역사길 명소를 수채화로 그린 예쁜 그림엽서도 미리 얻고... postcard  출발에 앞서 해설사 정영숙 님께서 1910년대 진해의 옛 사진 패널을 보면서 진해에 대한 설명이 있었다. ​  설명 내용을 대강 살펴보면 다음과 같다. 1890년 일본 수상이 제시한 일본의 '주권선'과 '이익선' 개념 설명부터, 1905년 러일전쟁 전후에 일본이 진해군항 건설 사업을 진행하여 사유지를 터무니없는 헐값으로 반강제적으로 토지 수용을 진행하였고, 경술국치 2년 후인 1912년에는 이미 진해 도시계획이 완수되어 신도시를 건설하기 시작했는데, 시가지 중심에 위치한 둘레 약 9m의 1,200년 된 팽나무[당산목 신수(神樹)]를 중심으로 직경 100m나 되는 로터리(현 중원로터리)를 배치하고, 거기서부터 사방 팔방으로 여덟 갈래로 뻗어 나가는 방사직교형 시가지 도로를 만들어 마치 일본을 상징하는 욱일기 형태로 조성하였으며, 그 도로는 북쪽의 북원로터리와 남쪽의 남원 로터리와 연결되었다. 이 로터리는 파리의 에트왈 광장에서 12갈레로 뻗어나가는 방사형 도로를 모델로 계획하였다는 설도 있다.  09:59 안내소 출입문을 나서서 투어를 시작한다.   원래의 투어 코스는 해군의 집 정문을 나서서 좌향 하여 '북원로터리'의 충무공 이순신 동상을 보는 순서로 시작한다는데, 우리는 해설사님의 제안대로 코스를 약간 바꾸어 우향 하여 약간 나가다 삼거리에서 좌향 하여 '도천초등학교'를 끼고 남향하는 코스로 진행하였다. 10:04 해군의 집 정문을 나서서 우향 하다 이내 좌향 하여 '도천초등학교' 우측 편 탐방로를 따라 진행한다. 도천 초등학교 앞쪽은 예전에는 '벚꽃장(桜の馬場, 현 도만동)'이라 하여 벚꽃이 피는 시절에는 나들이객들이 많았다고 한다.  당시의 벚나무들은 해방 이후 일제 나무라 하여 거의 모두 베어내었다가, 우리나라 벚나무의 원산지가 제주도로 밝혀짐에 따라 60년대 이후 다시 심어진 나무라고 하지만 40 ~50년의 연륜이 쌓여 노목으로 변하고 있다.​  왕벚나무의 원산지는 우리나라 제주도! [창원시 홈페이지 분야별 포털] ​  흔히들 벚꽃나무의 원산지를 일본으로 알고 계신 분들이 많습니다. 하지만 진해에 가장 많았던 왕벚나무의 원산지는 일본이 아닌 우리나라 제주도임이 밝혀졌으며 이후 시민들은 벚나무에 대한 인식을 새로이 하게 되어, 5.16이후 벚꽃 진해를 되살리는 운동이 활발히 진행되었습니다. 봄이면 진해는 벚꽃 천국이 됩니다.​  '한국 동식물 도감'에는 벚나무는 모두 17종으로 열거되어 있는데, 그중 우리나라에서 순수하게 자생하는 것이 5종이라고 합니다. 진해에는 다양한 수종들과 함께 우리나라 천연기념물 제156호로 지정된 한라산 자생종 왕벚나무도 널리 식재되어 있습니다. ​  한때 진해 벚꽃은 많은 오해를 낳기도 했습니다. 일본의 강제합병 후 진해에 군항을 건설하면서 도시미화용을 심기 시작하였는데, 광복 후 배일사상으로 일제의 잔재라 하여 마구 베어내어 심각한 위기에 처하기도 하였습니다.   그러나 1962년 박만규, 부종유 두 식물학자에 의하여 왕벚나무의 원산지가 제주도임이 밝혀지면서 벚나무에 대한 인식을 새롭게 하였고, 다시 진해는 화려한 벚꽃 도시로 거듭나게 되었습니다. 벚나무의 보존을 위해 매년 노쇠한 나무들은 나무치료 전문병원에 의뢰하여 외과수술 등의 방법으로 노령목을 집중 관리하고 있으며, 벚나무 개량 증식사업으로 ‘06년에 농업기술센터 내 벚꽃 연구실을 설치 운영하여 춘추기에 꽃을 볼 수 있는 연구 관련 인프라를 구축 중에 있습니다. 또한 시험재배, 개량 등으로 기후와 토질에 적합한 수종을 개발하여 2009년도에 6,800본을 내수면 환경생태공원, 진해루, 소죽도 등에 식재하였습니다. 이런 역사와 사연을 가진 진해 벚꽃을 보기 위해 봄이면 국내외 많은 관광객이 줄을 잇고 있습니다.​※ 진해 벚꽃은 일제에 의해 도시미화용으로 식재되었다고 하지만, 진해 건설 초기 당시 수목 종류에 따라 적합한 토질을 구분하여 삼나무와 적흑송 각 5만 그루, 벚나무와 아카시아, 포플러 각 2만 그루, 매화와 복숭아 각 1만 그루 등 도합 23만 3천 그루가 식재되었다.[진해의 벚꽃, P.238] 10:06 이번 태풍에 떨어진 나뭇가지들이 도로에 많이 흩어져 있었는데, 군인들이 청소를 하고 있었다.  예전 요시노초(吉野町, 현 도만동)의 벚나무 가로수 길이였던 지역을 지나, 진해 복싱 체육관 앞 삼거리에서 좌향[동향]하여 나가 '운동장 사거리'를 건너 '편백로'로 들어선다.  10:25 운동장 사거리를 지나 편백로로 들어서면, 한 채씩 공간을 띄운 일본식 가옥이 줄지어 있는데, 마크사들이 보인다.    1940년대 후반에 형성된 마크사 거리는, 진해가 군항의 도시로 해군들의 군복에 마크와 이름표를 달아주는 가게와 군복을 수선해 주는 가게가 줄지어 들어서서 '마크사 거리'로 불리게 되었다.   10:27 마크사 외 군복 수선집도 보이고...10:29 편백로를 따라 중원로터리 방향으로 나가면서 우측으로 단층과 2층의 일본식 가옥을 건너다 보고... 좌측의 삼문 형태의 조형물 전면에 '진해 중앙동/ 군항 마을' 광장 안으로 들어선다. 이 광장은 여좌천을 복개한 곳으로, 입구에는 측량하는 일본군과 이를 제지하는 조선인 조형물이 세워져 있다.       도만이들에서 일본 육전대를 쫓아내다  1905년 12월 군항 예정지 확정을 하기 위해 선행적으로 일본 군인들과 측량사들이 도만이개[道萬浦]에 내렸다. 그들은 제멋대로 염전, 논, 밭 할 것 없이 측량을 해대자 마을 사람들이 일제히 일어나 측량기구를 넘어 뜨리고 주먹다짐을 하는 등 일본 측량사와 일본 군인들을 쫓아내었다.   다음 해 오곡이 무르익은 가을에 이번에는 누렁덩이라 하던 주황색 군복에 완장을 두른 일본 헌병들이 총검을 앞세우고 나타났다. 그들은 측량을 할 자리에 일정한 간격을 두고 칼을 꽂고 총을 세워잡고 측량을 시작했다. 이때 도만동 청년 우찬옥(禹贊玉, 1872~1928)이 일본 헌병의 보초선을 뚫고 자기 밭에서 측량 작업을 하던 일본인을 밀치다가 일본 헌병에 의해 그들 막사로 끌려 들어갔다. 그 후 그는 일본 헌병에 의해 자행된 무자비한 고문으로 평생을 불편하게 지내었다. [설명판 내용]   ​  1906년 가을부터 군항 건설 계획에 따라 본격적인 측량이 진행됨에 따라 마산이사청(馬山理事廳)에서 측량 부대가 파견되었다. 그 측량 부대는 무장 병사의 호위를 받으면서 군항 예정지인 현 진해군항과 시가지 구역의 현동, 도만동, 도천동, 여좌동 등의 논밭, 염전에 마음대로 들어가 저항하는 농민들을 배제하면서 측량을 강행하였고, 이때 선두에서 저항한 우찬옥 청년이 체포되어 심한 고문을 받고 다음날 석방되었지만 거동조차 못할 지경이었다고 한다.  1906년 10월에는 「진해만 군항 내 해군 용지 수수에 관한 한일 양국 위원의 계약서」가 마산이사청에서 조인되었는데, 내용은 해군 용지 내 한국 관청 소유 토지는 무상으로 할양하고, 사유지 약 12.6㎢(염전, 논, 밭, 논밭 혼합지)는 한국 정부가 사들이되 그 대금은 일본 정부에서 한국 정부에 지불하는데, 평당 매수가가 실세 가격보다 훨씬 낮게 책정되었다.[진해의 벚꽃, P.93~94 발췌]    ​  이렇게 하여 중평 한들(현재 중원 광장)을 중심으로 모여 살던 11개 마을 390가구 2,000여 명이 삶의 터전을 잃고 지금의 경화동으로 강제 이주되었고, 원도심은 일본인들만을 위한 도시로 새롭게 만들어졌다고 한다. 10:30 ~ 35   진해 군항 마을과 근대역사 테마거리 [안내판 내용]​ 진해 군항 마을은?   진해의 발원지이자 원도심인 창원시 진해구 중앙동 일대를 진해 근대문화유산을 테마로 재창조하여 지역공동체의 활기를 되찾고자 진해 군항 마을 만들기가 시작되었다.​ 진해근대역사 테마거리는?   진해는 1912년부터 만든 한국 최초의 계획도시로 근대도시의 진면목을 볼 수 있는 곳입니다. 특히 중앙동 일대는 진해 역사와 문화 중심지이고, 근대 건축물과 근대문화유산이 현재까지도 많이 남아있습니다. 진해 근대역사 테마거리는 진해 군항 마을 사업의 하나로 그동안 활용도가 낮았던 대천동 복개천 공간을 재정비하고 근대역사 문화 테마거리로 조성하여 근대문화 유산을 소개하고, 근대역사 체험을 위한 출발점으로 활용하고자 만들어졌습니다.   10:36 진해 군항 마을 근대역사 테마거리를 나서서, 바로 인근의 군항 마을 역사관으로 발길을 옮긴다.   10:37 '진해 군항 마을 역사관'은 현재 코로나로 인해 휴관 중이었다. 군항 마을 역사관은 1912년에 지어진 2층짜리 목조 적산가옥(敵産家屋, 1945년 8ㆍ15 광복 이전까지 한국 내에 있던 일제(日帝)나 일본인 소유의 재산을 광복 후에 이르는 말)으로, 일제 강점기 일반 상점에서 광복 이후 노인정으로 사용되다, 2012년 11월 8일 진해의 근대사 자료를 전시하는 역사관으로 개조해 개관하였고, 2014년 10월 전국에서 일곱 번째로 기록사랑마을로 국가 기록원에 등재되었다.   실내에는 우리나라 근대사를 대변해 주는 350여 점의 역사 기록물과 중요 시설물이 잘 보존되어 있으며, 이외에 남포등(램프 등)과 손재봉틀을 비롯한 근대 생활용품, 근대건축물 사진, 지붕 골조에 매달린 전투기 모형 등이 전시됐다. 전투기는 히로시마에 원자폭탄을 투하했던 미군 폭격기다. [네이버 지식백과] (대한민국 구석구석 여행이야기, 한국관광공사) 진해 군항 마을 역사관에서 중원 로터리로 나가서 정면의 '제황산' 공원을 건너다 보고, 우측으로 횡단보도를 건너서...   10:38 '어묵이랑' 가게 앞을 지나 우측 방향에 원해루와 수양회관이 위치한다. 어묵 가게 앞 횡단보도를 건너 우향 하여 조금 나가면... 10:40 도로 건너편 곡각지에 3층짜리 정자 형태의 건물이 있는데, 육각집(뾰족집)이다.육각집(뾰족집)은 1912년에 건립된 붉은 지붕의 3층짜리 건물이다. 「뾰족집」으로도 불리는 「육각집」은 일제강점기 때 일본군 초소로 이용되다가 고관대작이나 상류층 인사들이 드나든 고급 요정으로 사용되었다고 하는데, 현재 '새수양회관'이란 한식당으로 운영되고 있다.  본래는 중원 로터리를 중심으로 대칭되어 남북으로 각 1채와 남서쪽에 1채 등 총 3채가 건축되었다고 하는데, 이 건물은 남서쪽에 위치한 건물이다. 독특한 외관과 근대 상업시설의 형태를 잘 간직하고 있으나 외관은 일부 변형되었다. 3층으로 올라가는 내부계단과 창을 통해 바라보는 전망이 아름답다.  10:42 육각집(뾰족집) 맞은편에 '원해루'가 위치한다. 원해루(元海樓, 창원시 근대건조물 2호)는 1911년에 건립된 2층짜리 목조 기와 건물로, 일제강점기에는 사진관과 시계점으로 사용되었다. 이후 6.25전쟁 당시 중공군 포로 출신인 장철현씨가 1956년에 중국음식점인 「영해루(榮海樓)」라는 상호로 문을 열었으나, 영해루의 상표 등록을 하지 않아 다른 곳에 상호를 빼앗겼기 때문에 1980년대 현 주인이 영해루를 인수한 뒤, ‘원래 우리 가게가 영해루’라는 뜻의 「원해루(元海樓)」란 상호로 운영하고 있다고 한다.  1949년 이승만 대통령과 장제스(蔣介石) 중화민국 총통이 아시아ㆍ태평양국 동맹 결성 예비회담을 마치고 식사를 했던 곳으로 유명하며, 1991년에 상영된 임권택 감독의 영화 『장군의 아들 2』를 촬영한 장소로도 유명하다.​  건물 전면에 걸린 2개의 간판 중 위쪽 간판의 경우 '榮海'를 '元海'로 바꾸었고, 그 아래 희미하게 'Young'이란 영어 글씨가 남아있어서 역사를 말해주고 있다. ​  10:49 육각집(뾰족집)과 원해루를 둘러본 뒤 다시 중원 로터리로 되돌아 나가, 시계 방향으로 진행하여 중원로터리 북서 방향의 '유택렬 미술관 흑백'으로 간다.시민 문화공간 흑백(창원시 근대건조물 4호)은 1912년에 건축된 건물로, 함경도 북청 출신 화가 유택렬(1924~1999년)이 6.25 전쟁 때 피난 와 거제·  등지를 거쳐 진해에 정착한 후, 친구이자 작곡가였던 이병걸이 ‘칼멘’이란 상호로 운영하고 있던 다방을 1955년에 인수하여 「흑백 다방」으로 개명한 후 2008년까지 운영하였다.  흑백은 60, 70년대 진해에 전시관이 없던 시절에 진해 문화의 중심지가 되었으며, 많은 젊은 연인들, 특히 해군· 해병들의 데이트 장소이자 클래식을 감상하는 음악관이었고, 화랑이자 연주회장, 소극장 역할을 한 예술인들의 산실이었다. 이중섭과 장욱진, 유치환, 서정주 등 흑백을 스쳐간 예술인도 숱하다. 김춘수 시인은 이곳에서 버스 라디오에서 사연을 듣고 ‘부다페스트에서의 소녀의 죽음’이라는 시를 썼고, 소설가 김탁환이 첫 작품을 탈고한 후 기쁨을 나눈 공간이기도 하다.  이후 영국 왕립음악원에서 음악이론을 공부하다 고향으로 돌아온 유화백의 둘째 딸인 피아니스트 유경아씨가 흑백에 거주하면서, 실내악과 연극을 함께 즐길 수 있는 다목적 소극장으로 만들어 2000년 3월 ‘늘근 도둑 이야기’ 연극 공연을 시작으로 7월엔 베토벤 3대 소나타로 자신의 독주회를 열었다. ​ ※ ‘늘근 도둑 이야기’ 연극은 1989년 초연 이후 30년 넘은 최근까지도 남녀노소 누구에게나 변함없이 사랑을 받고 있는 국가 대표 시사 코미디 연극으로, 송강호· 이성민· 강신일· 김원해 등 수많은 명배우들이 거쳐 갔으며, 현재는 베테랑 배우 박철민, 노진원, 이호연 등의 완벽한 호흡 속의 찰진 애드리브와 관객들의 웃음으로 배우와 관객이 함께 공연을 완성해 나간다. 대통령 취임 특사로 풀려난 두 늙은 도둑이 노후 대책을 위해 마지막 한탕을 계획하며 그분의 미술관에 잠입하면서 벌어지는 에피소드 속에 시대의 답답한 정치, 경제 현안들을 다루며 부조리한 사회에 유쾌하고 묵직한 돌직구 유머와 안타까운 세태에 보내는 통렬하고 해학적인 연기로 관람객들에게 인간적인 공감을 자아내는 작품이라 한다.     현재 흑백의 문은 굳게 잠겨있는데, 미술관을 운영하던 피아니스트 유경아씨가 지난 1월 소천[召天, 하늘의 부름을 받아 돌아간다는 뜻으로, 개신교에서 죽음을 이르는 말]하여 당분간 운영을 중단하기로 하였다는 안내문이 큰 따님 명의로 붙어있다. 큰 따님은 현재 영국에 거주하고 있다고 하는데, 금만 간 미술관 운영 방안을 마련하여 재개장할 예정이라 한다.   10:55 흑백을 나서서 중원 로터리의 북서쪽 도로 횡단보도를 건너면, 우리은행 건물이 위치한다.   1913. 6. 7 개점   한국상업은행 진해 지점은 1910년대 초 동양 최대의 군항 건설이 진행되었던 진해지역에 해군 및 군납업자를 위한 금융기관의 필요성이 증대하여 1913년 6월 7일 상업은행 진해 지점으로 개점되었다. 이후 1935년 6월 22일에는 금융기관 재편성의 효시로 우리은행이 상업은행을 흡수 합병하여 지역 경제의 산실로 자리 잡아 현재에 이르고 있다. [동판 설명판 내용] 10:56 우리은행 건너편의 '중원 광장'으로 들어선다. 10:57 ~ 11:05 중원 광장의 '진해군항 역사길' 입간판 앞에서 긴 해설이 진행되었다.   진해 군항 역사길 [설명판 내용] 진해의 변천 과정    한반도의 근대적 도시계획의 시작은 1907년에 착수된 군사도시인 나남(함경도)과 1910년에 착수된 군항도시인 진해가 그 효시라고 할 수 있다. 러일전쟁을 통해 해전의 중요성을 인지하게 되고 이에 따라 일본 해군성이 직접 도시계획을 수립하게 된다.   진해가 군항으로 선정된 것은 대마도를 중심으로 남쪽의 사세보(佐世保)와 북쪽의 진해에 군항을 두어 대한 해협을 장악하고 이를 바탕으로 동아시아의 바다를 제패할 수 있다는 전략 때문이었다.   군사시설뿐 아니라 도시의 중앙에 있는 자연녹지 공간인 부엉산(현 제황산)을 공원화하였고 중앙의 중원 로터리를 중심으로 남쪽에 남원, 북쪽에 북원 로터리를 설치하여 도로를 방사형으로 만들어 어느 곳을 가든지 가깝고 쉽게 찾아갈 수 있게 계획되었다. 한국 최초의 계획도시로 비록 일본인이 만들었지만 근대 도시의 진면목을 볼 수 있는 곳이다.  그러나 도시 계획 과정에서 일본의 불법적인 행위가 자행되었으며 시가지 조성 후 토지를 임대하는 과정에서 한국인은 배제한 가운데 일본인에게만 임대하였고, 각종 시설의 설립도 일본인의 거주 편의만 도모하는 데 목적을 두었다. , 원산, 인천의 일본 전관거류지에 유입된 건축이 일본인의 경제활동에 필요한 시설의 구축이었다면 진해는 군항의 지원시설 및 병참기지로서 그 역할을 할 수 있도록 하는 것이 도시계획의 본질이었기 때문이다.    1946년에 해양경비대, 1949년에 해병대가 창설되고 1950년 6.25전쟁 때 한국군과 국제연합(UN) 군의 해군기지로 사용되면서 대한민국 해군의 중심기지로 자리 잡았다. 오늘의 진해는 대한민국 해군의 모항이며, 군항 도시와 벚꽃 축제로 널리 알려져 있다.   지금 진해의 주택들은 대부분 현대식 양옥으로 바뀌었지만 80년대 초까지는 일본식 주택을 그대로 사용하는 경우가 많았으며 지금도 도심에는 외장을 수리하기는 했지만, 기본적으로 일본식 주택 또는 상가 형태를 유지하고 있는 경우를 많이 볼 수 있다.   해설사님이 50환 지폐에 들어 있는 도암에 대해 설명 중이다.1958년 8월부터 1962년 6월까지 유통된 50환 지폐 전면에는 독립문이, 뒷면에는 이순신 장군상과 거북선이 도안되어 있다. 흔히들 박정희 대통령이 군사정권의 정통성을 확보하기 위해 이순신 장군을 미화하고 영웅시 한 것으로 잘못 알고 있는 사람들이 많은데, 이 화폐에 이미 이순신 장군상과 거북선이 쓰여 군사정권 이전부터 민족적 영웅으로 추앙받고 있었다는 점을 나타내 주고 있다.  11:06 중원 광장을 나서서 시계방향으로 돌아 '진해 문화원'과 '장난감 도서관' 앞을 지나다 보면 '시월유신탑'이 세워져 있다. 진해 문화원과 창원 아이세상 장난감 도서관 입구 정원에 있는 '시월유신탑'은 근대유산은 아니지만 제법 흥미로운 구석이 있다. 시월유신은 1972년 10월 17일 박정희 정권이 장기 집권과 지배체제 강화를 위해 단행한 초 헌법적인 비상조치를 말한다. 진해 시월유신탑은 1973년 3월에 만든 것이다. 당시 전국적으로 비슷한 탑이 많았는데, 현재 다 철거되고 유일하게 진해에만 남아있다는 말이 있다. 11:07 ~ 11 구 진해 우체국 앞에 선다. 진해 우체국(국가지정문화재 사적 제291호)은 1912년에 건축된 목조건물로서, 2000년까지도 이 건물에서 우체국 업무를 봤다. 전형적인 일제강점기 서양 건축물로, 건물 양식은 러시아풍의 근대건축인데 진해와 가까운 마산의 러시아 영사관에서 영향을 받아지었다고 한다. 정면 현관 입구 양측에 배흘림기둥의 투스칸오더(Tuscan order)의 원기둥을 세워 당당한 인상을 자아낸다. 내부 바닥은 목조 마루이고 건물 양쪽 반원형의 동판 지붕과 채광 창은 전체적인 조형미를 상승시킨다. 현존하는 우리나라 우체국 중에서 가장 오래되었으며, 영화 ‘ 클래식’에서 손예진이 전보를 보냈던 곳이기도 하다.  일제는 태평양전쟁 말기 이 우체국의 지붕과 난간에 사용한 동판과 동재까지 징발당하여 아연판으로 대체하였다가, 1985년 아연판 지붕을 다시 동판으로 바꾸고 목재마루 틀 위에 널마루가 깔렸던 바닥도 시멘트 모르타르로 개조하는 보수가 있었다.    옛날 사용된 우체통이 전시되어 있는데, 1년 뒤에 배달되는 '느린 우체통'으로 활용되고 있다.이 건물은 사적 291호로 지정된 문화재로, 우체국 이용자는 우측 청사를 이용하라는 안내판이 세워져 있다.   우체국 앞의 우편배달부 모형 11:11 중원로터리 남동향 도로 초입의 '이충무공 호국정신 선양회' 적벽돌 건물을 건너다 보고...  11:14 중원 로터리에서 남동 방향의 백구로를 따라 잠시 진행하여...11:15 백구로와 중원동로가 'X자'로 교차하는 사거리에서 백구로 방향 남쪽으로 황해당인판사로 부터 '장옥 거리'가 조성되어 있다.   장옥(長屋, 나가야)거리   러일전쟁 직후 진해를 군사도시로 건설할 때 일본식 건물인 장옥(長屋, 나가야)을 만들었는데 지금도 많이 남아있다. 1910년대 진해 도시 계획 시 도로변 건축물은 2층 이상이 되어야 허가를 해주었다. 장옥은 현재의 다가구 주택 형태로 당시 1층은 상점, 2층은 주택으로 이용되었다.  11:16 대표적 장옥인 '황해당 인판사' 앞을 지나다 주인장인 '정기원 옹(86세)'을 만나 해설사님의 안내로 인사를 나누었다.황해도 해주가 고향인 정기원 옹은 해방 이듬해인 1946년 열두 살 때부터 장날이면 시장에 와서 도장을 파는 어른에게서 인장 기술을 배웠는데, 한국 전쟁이 터지자 혈혈단신으로 웅진반도에서 백령도를 거쳐 대청도로 피난하였고, 전쟁이 발발한지 1년이 지난 뒤 해병대 모집 공고를 보고 지원하여 진해로 오게 되었다고 한다.     당시 혼란스러운 상황에서 군번 없는 해병으로 1년 2개월여 복무 후, 다시 시험을 쳐서 해군에 입대하였는데 군대에서도 인장 기술은 유용하였다. 서류에 필요한 직인과 장병들의 목도장은 물론, '군번 도장(가운데 이름을 새기고 그 주위를 소속 부대와 군번으로 둘러싼 형태의 도장)'을 전쟁 중이었던 1951년에 최초로 새기기 시작하였다고 한다.   1958년에 해군에서 전역하여 현재의 장옥 거리에 '황해당 인판사'를 차려 황해당의 역사가 시작되었는데, 한창때는 2~3분에 한 개꼴로 목도장을 뚝딱 파서 하루에 100~150개를 팔 정도였다고 한다. 그러나 1990년대 중후반 컴퓨터 조각 기술이 도입되면서 점차 손도장은 사양길로 접어들어, 당시 진해 시내에 10여 군데 있었던 손도장 집들은 흐름에 편승해 다들 컴퓨터 조각 기술을 도입했다. 하지만 2000년대 이후 도장 대신 사인 시대로 바뀌자 그나마 명맥을 유지하던 도장 가게들도 모두 문을 닫을 수밖에 없었지만, 그럼에도 불구하고 정 선생은 꿋꿋이 자리를 지켜 지금까지 이어오고 있다고 한다. [경남도민일보, 2016. 5. 9, 강해중 기자, [동네사람]진해구 황해당인판사 정기원 선생] 발췌. ​ 황해당 인판사 뒤편 '중원동로'를 따라 조금 들어서서 위생 이용원과 '커피쟁이' 커피숍을 지나서...고풍스러운 '엔틱 빌리지 티 앤 코피숍'에서 오늘 일정을 마무리하기로 한다. 진해 홍차카페 엔틱빌리지(Antique village)는 카페라기보다는 고풍스러운 엔틱가구, 소품, 조명들로 가득 찬 엔틱샵처럼 느껴졌지만, 주변을 둘러볼 시간적 여유가 없어서 그냥 커피만 한잔 시켜 마시기로 한다.     카페에서 해설사 정영숙 님의 다음과 같은 안내가 있었다.   진해 장복산 일대에서 딱정벌레를 채집, 연구하여 '계간 진해 98호'에 기고한 일본인 '마츠모토 겐이치'씨에 대한 이야기와 함께 '계간 진해'를 선물해 주어 귀가하여 찬찬히 읽어 보았다. 대단한 열정을 가진 학자라 생각된다.  현재 정치 논리에 휩쓸려 무조건적인 반일감정이 확산되고 있지만, 문화나 경제를 비롯한 다방면에서 교류를 넓혀나가 상호 이해의 폭을 확대해 나가야 할 것이다. 계속 반일 감정만 부추겨서 일반 국민들에게 도대체 무슨 이득이 있겠는가?     아울러 '진해의 벚꽃' 이란 책자를 소개해 주어, 귀가하여 바로 책자를 구입하여 찬찬히 읽고 있는 중이다. ​  엔틱빌리지(Antique village) 카페에서 커피를 한잔한 뒤, 해설사와 헤어져 출발지인 해군의 집으로 돌아가기 전, 점심 식사를 하기 위해 '원해정'으로 이동하여 간짜장으로 점심 식사를 한 뒤 북원로터리로 이동하여 이순신 장군상을 본다.​ 때문에 남원 로터리에 있는 백범 김구 선생 친필 시비와 구 일본 해군 진해요양부 병원장 관사로 사용되었던 '선학 곰탕' 건물 탐방은 생략하게 되었다.  사진은 네이버 이미지에서 퍼 옴. 우측은 포스트 카드. 백범 김구 선생 친필 시비(창원시 근대건조물 2호)는 광복 이듬해인 1946년 대한민국 임시정부 주석이었던 김구 선생이 진해를 방문하여 해안경비대(현 해군) 장병들을 격려하고 조국 해방을 기뻐하면서 남긴 친필 시를 높이 282cm, 폭 44cm의 화강암에 새겨 만든 비석이다.   비석에 새긴 김구 선생의 친필 「誓海魚龍動 盟山草木知'(서해어룡동 맹산초목지: 바다를 두고 서약하니 물고기와 용이 감동하고, 산을 두고 맹세하니 초목이 알아주는구나)란 한시는 '이충무공전서'에 실려있는 우국 한시 '진중음'의 일부 구절로 임금의 피난 소식을 접한 후 나라의 앞날에 대한 근심과 장군의 충혼을 느낄 수 있는 시구이다. ​  이 시비는 당초 북원로터리 광장에 세워졌으나 4.19 이후 충무공의 전승지인 옥포만이 바라다 보이는 이곳 남원 로터리로 이전하게 되었다. 창원시는 2015년 진해구에 있는 충무공 이순신 동상·백범 김구 선생 친필 시비·진해탑·흑백다방 4곳을 국가지정문화재인 등록문화재는 아니지만 보존·관리 필요성이 있는 '근대 건조물'로 지정했다.  사진은 네이버 이미지에서 퍼 옴. 구 진해 해군 통제부 병원장 사택(선학 곰탕, 국가 지정 등록문화제 제193호)은 일제 강점기 후반인 1938년에 진해 해군 통제부 소속 병원장의 관사로 사용하기 위해 지은 단층 일식 가옥이다. 지금은 일반인이 매입하여 1998년 8월 25일에 주택 일부를 제2종 근린 생활 시설[음식점]로 용도 변경하여 '선학 곰탕' 식당으로 쓰고 있다.    ㄱ 자형의 평면에 주 현관이 돌출 형으로 설치되어 있으며, 내부에서 손님을 접대하는 응접 공간은 서양식으로, 가족들의 주거 공간은 전통적인 일식으로 되어 있는 목조주택으로, 1938년경에 지은 후 수차례 증·개축했음에도 전반적으로 원형을 잘 보존하고 있다. 이는 수리와 부분적인 증·개축 시 기본 구조와 의장적 을 가진 부분을 철거하지 않고 당시의 원형을 가급적 보전하는 원칙을 지키면서 고쳤기 때문이다. 2005년 9월 14일 등록문화재 제193호로 지정되었다. 12:28 원해루에서 간짜장으로 점심 식사를 한 뒤, 중원 로터리로 이동하여 이충무공 동상 앞에 선다.이충무공 동상이충무공 동상(창원시 근대건조물 1호)은 6.25전쟁이 한창이던 1950년 해군 창설 제5주년 기념식에 참석한 김성삼 통제부사령관의 제의로 마산시장을 중심으로 ‘동상 건립 기성회’가 구성되었고, 전쟁 중이라는 어려운 여건 속에서 장병들과 국민들의 성금(놋그릇 등 기부품 포함)을 모았다.   동상 설계는 한국 조각계의 권위자인 윤효중 선생이 하였는데 이충무공에 관한 문헌자료와 그 자손의 골상 등을 참고하여 동상을 설계하였으며, 제작은 당시 국내에서 가장 앞선 주물 기술을 보유했던 해군 조함창(현 해군 정비창)이 맡아, 1951년 11월 제작에 착수하여 임진왜란 360년이 되는 1952년 4월 13일에 제막하게 되었는데, 높이 482cm, 너비 140cm로 제작 당시에는 국내 최대 규모였다. 이 동상은 이후의 대형 충무공 동상의 효시가 되었는데, 광화문의 충무공 동상 제작보다 16년이나 빨랐다.    동상 앞면에는 『忠武公 李舜臣像(충무공 이순신상)』이라고 새겨져 있고, 뒷면에는 노산 이은상 선생이 충무공 이순신 장군의 위대한 업적을 칭송한 찬문이 씌어 있다.   임진왜란 360년이 되는 1952년 4월 13일 제막 이후 충무공 동상 앞에서 지내던 이 충무공 추모제가 1963년부터 문화축제인 군항제로 변경 시행되어 오늘날 전국 최대 규모의 지역 문화 관광축제로 자리 잡았다.   중원로터리 옆의 해군의 집 주차장으로 이동하여 우리의 애마를 회수하여 남파랑길 8코스를 걷기 위해 이동한다.  
난중일기에 7년 날씨 꼼꼼히 기록한 충무공 430년 전 날씨는!     서울 종로구 광화문광장 이순신 장군 동상에 전날 내린 많은 눈이 쌓여있다.   충무공 이순신 장군의 '난중일기(亂中日記)'는 지금부터424~430년 전에 쓰였다. 음력 1592년 1월부터 노량해전에서 전사하기 전인 1598년 11월까지 약 7년으로, 임진왜란(1592~1598년) 기간을 거의 대부분 포함한다.  난중일기 전체 1593일 치 중에서 1551일 치에는 매일의 하늘 상태, 강수 , 바람 , 체감기온 같은 날씨가 꼼꼼히 기록돼 있다. 그렇다면 난중일기에 나타난 16세기남해안 날씨는 어땠을까.  공주대 대기과학과 서명석 교수와 차소영 연구원은 한국기상학회 저널 '대기(Atmosphere)' 최근호에 게재한 논문에서 난중일기를 바탕으로 420여 년전인 16세기 말 남해안 날씨 을 분석한 결과, 현재 전남 여수 지역의 현재 날씨와 큰 차이가 없었다고 밝혔다. 조선시대에는 세종 23년(1441년)에 세계 최초로 개발한 측우기로 강수량을 측정했으나, 현재 남아 있는 자료는 대부분 1770년 6월 이후 서울에서 측정한 것이어서 16세기 이전 남해안의 기상 관측 자료는 찾아보기 어렵다.     제1호 표준영정인 월전 장우성의 충무공 이순신.    1551일 치 일기에 날씨 꼼꼼히 기록    충무공의 난중일기   연구팀은 분석을 위해 난중일기 날짜를 양력으로 바꾼 다음, 기상청 여수 기상대의 30년 간(1991~2020년) 기상 자료와 비교했다.  1591년 2월부터 이순신 장군이 주로 머물렀던 곳으로 판단되는여수 진남관(전라좌수영의 본영)과 여수 기상대는 직선거리로 약 450m 떨어져 있고, 임진왜란 당시 전함이 입출항했던 여수항은 진남관에서직선거리로 약 540m 떨어져 있다.  연구팀의 분석 결과, 난중일기에나타난 연평균 강수일수가 약 90일로, 지금의 강수일수 95~100일과매우 유사하다는 점을 확인했다.월별 강수일수도 지금의 계절 변동과 유사한 을 나타냈다. 다만, 1월과 2월의 경우는 지금보다 2배 정도로 많았고, 5월은 절반 수준으로 적었다.  특히, 1598년 1월의 경우 강수일수가 13일로 유달리 많았는데, 이는 이상 기상 현상이 발생한 탓으로 보인다고 연구팀은 설명했다. 남해안 지역에서는 눈이 거의 내리지 않는데1597년 12월부터 1598년 2월 초까지는 눈이 많이, 그리고 연속적으로 내렸다.  연구팀은 연속적인 강수 유무를 바탕으로 장마를 분석했는데, 난중일기 속의 장마는 6월 14~21일에 시작됐고 7월 6~17일에 끝나는 것으로 나타나 이 역시 현재와 매우유사했다.이에 따라 장마 기간은 18~33일로나타났는데, 이 역시 장마 기간이 해마다 차이가 나타나는 현재 상황과 크게 다를 바 없었다.비가 내린 시간도 오전보다는 오후와 야간(새벽 포함)이 많아 현재 상황과 유사했다.    장마 6월 14~21일시작해 지금과 비슷    전남 여수 진남관. 충무공 이순신 장군이 주로 공무를보았던 곳으로 추정된다.   바람의 경우 전체 일기 중 14%인 218일 치에만 기록돼 있어 정확한 분석에는 한계가 있지만, 여수기상대의 '바람 장미'와 비교했을 때 풍향이나 풍속 등의 분포에서 상당히 유사했다.바람 장미는 어떤 지점에서 일정한 기간의 방위별 풍향 출현 빈도를 방사 모양의 그래프로 나타낸 것을 말한다.  난중일기 내용을 바탕으로 판단한 이상저온 현상은 7년 동안 모두 6일, 이상고온 현상은 21일 발생한것으로 추정된다. ‘찌는 더위’, ‘쇠를 녹일 더위’로 표현된 여름철 폭염은 모두 16일, ‘살을 에는 듯이 추움’, ‘추위가 배나 혹독해짐’ 등으로 표현된 겨울철 한파는 모두 9일발생한 것으로 보인다.  ‘강풍으로 지붕이 벗겨져서 비가 새었다’,‘배를 정박하기 어려울 정도로 큰 비바람이 불었다’, ‘바람막이가 산산조각이 나고 삼대 같은 폭우가 내렸다’와같은 표현이 2~3일 지속한 것을 바탕으로 연구팀은 태풍의 내습도 있었던 것으로 추정했다.  이 밖에 난중일기에는 가뭄과 우박·서리·번개·무지개·안개 같은기상현상과 일식·월식·유성우 등 천문 현상들에 대한 기록도 들어있다.    "전쟁에서 날씨 중요성 깨달았다는 방증"    충무공 사후 200년 뒤 1795년(정조 19) 왕명으로 [이충무공전서]를 편찬하면서 그려 넣은 전라좌수영 거북선 그림으로, 현재 전해지는 거북선 그림중 가장 오래된 것이다. 사진 서울대 규장각한국학연구원   연구팀은 "난중일기는 16세기 말 남해안 지역 기후 에 대해 의미 있는 정보를 제공해준다"며"전쟁이라는 극한 상황과 과도한 스트레스로 인한 잦은 병환 중에도 날씨를 상세히 기록한 점은 이순신 장군이 전쟁에서 날씨의 중요성을 확실하게 인지하였음이 드러나는 대목"이라고 평가했다.  충무공이 1593일의 일기 중날씨를 적지 않은 날 수는 불과 42일(2.6%)에 불과했다는 것이다.  현재 남아있는 일기는 연도별로 42~345일치가 남아있다. 임진왜란이 발발한 1592년(130일)과 정유재란이 막바지에 이르렀던 1598년(42일)에는적었고, 1594~1596년에는 307~345일 치가 남아있다.월별로는 5~8월에 기록이 많고, 10~12월에는 상대적으로 적었다.    잦은 질환으로 고통 겪은 기록도 난중일기에 나타난 특이한 점은 장군이 수시로 복통과 식은땀, 몸살, 곽란 등으로 식사도 못 하였을 뿐만 아니라 때로는 공무를 보지 못할 정도로 병을 앓았다는 것이다.곽란(癨亂)은 음식이 체하여 토하고 설사하는 급성 위장병이다. 물을 잘 못 마시거나, 뱃멀미등으로 위가 손상됐을 때도 일어난다.  공주대 연구팀은 장군의 건강 이상과 관련된 내용은 1593일의 일기 중 약 100여 회에 이르는 것으로 분석했다.연구팀은 "열악한 환경에서생사를 다투는 전쟁, 그로 인한 불규칙한 생활(식사, 수면, 장거리 이동 등), 과로와 스트레스에 의한 것으로 추정된다"고지적했다.     지난해 4월 28일충남 아산 현충사에서 거행된 충무공 이순신 장군 탄신 제476주년 기념 다례행제를마친뒤 시민들이 참배하고 있다.     현충사 내 전시관에 전시중인 이순신의 난중일기 영인본 모습. 1967년 12월 31일 난중일기가 도난됐다 회수하는사건이 일어난 후 영인본을 전시하고 있다.   한편, 난중일기는 국보로 지정됐으며, 충무공이 직접 쓴 초고본 8권 중 7권이 남아 현재 아산 현충사에서 보존돼 있다.    강찬수 환경전문기자 kang.chansu@joongang.co.kr중앙-사회-환경-난중일기에 7년 날씨꼼꼼히 기록한 충무공 430년 전 날씨는!               						
 다이아몬드타워용두산공원에서 남포동데이트  언제 가도 정겨움이 느껴지는 곳,  남포동을 다녀왔습니다. 호텔에서 1박 2일동안 머물면서 푹 쉬고 돌아왔는데요. 체크아웃 후에는 남포동 여기저기를 둘러보면서 시간을 보냈습니다. 예전만큼 활기찬 모습은 보기 힘들었지만 여전히 여행하기 좋은 곳이라는 생각이 들었어요. 호텔 바로 옆에 있던 BIFF광장에서 간단한 먹거리를 사먹었습니다. 평일 낮이라서 그런지 사람들이 많지는 않았어요. 저와 유지의 최애 먹거리는 바로 씨앗호떡! 맛있게 먹고 다이아몬드타워까지 천천히 걸어갔습니다. 몇년만에 방문하는 곳이었는데 리뉴얼되고 나서는 첫 방문이었습니다. 이날 마침 날씨도 좋고 리뉴얼된 모습도 궁금해서 남포동 데이트 장소로 타워를 선택했어요. 😉  다이아몬드타워 & 용두산공원 입구다이아몬드 타워는 용두산 공원의 가운데에 위치하고 있는 높은 전망대입니다. 용두산공원까지 가는 방법은 여러가지가 있지만 그중에서 저는 에스컬레이터를 추천해드리고 싶어요. 에스컬레이터를 통해 정말 편하게 올라갈 수 있습니다. 내려올 때는 계단을 이용해야하지만요. 용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장용두산공원 에스컬레이터광역시 중구 광복로 72  참고로 용두산공영주차장을 이용하시는 분은 에스컬레이터 이용이 힘드실 것 같아요. 그래도 주차장에서 5분 정도만 걸으면 다이아몬드타워에 도착할 수 있다고 하니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 요금은 10분마다 500원이더라구요. 에스컬레이터를 통해 편하게 올라갈 수 있는 것은 물론, 양옆으로 여러가지 조명들을 설치해놓아서 보기 좋았어요. 용두산공원은 공원 자체만으로도 산책하기 좋은 곳인데 꽃시계, 시민의 종, 벽천폭포, 팔각정,  등을 둘러볼 수 있습니다. 공원을 따라 둥글게 한바퀴 돌면서 산책하기 좋기 때문에 많은 분들이 운동을 위해 찾기도 해요. 다이아몬드타워는 기존의 타워에서 새롭게 리뉴얼되어 이름도 바뀌고 내부 시설도 바뀌었습니다. 1973년에 세워진 전망대 타워는 약 50년의 역사를 자랑하는데요. 높이 120m에서 내려다보는  풍경이 매력적이에요.   다이아몬드타워 & 팔각정다이아몬드타워 근처에는 면세점을 비롯해 팔각정, 대선주조의 브랜드 스토어 'ㄷㅅ' 건물이 있습니다. ㄷㅅ건물에는 대선주조 제품들이 가득 진열되어 있으니 재미삼아 방문해보시면 좋을 것 같아요. 이것저것 볼거리가 많아서 남포동 데이트로 안성맞춤이라는 생각이 들었습니다. 팔각정에는 용두점빵, 기념품샵, 그리고 옐로펀트커피 카페가 입점해 있습니다. 팔각정에서 내려다보는 전망도 멋지더라구요. 백산 안희제 선생님은 일제 강점기 시절 백산상회라는 미곡상을 설립해 독립운동에 애썼던 독립운동가입니다. 용두산공원에 동상이 세워져있더라구요. 타워 입구 근처에는 테이블과 의자, 데크, 가림막 등이 설치되어 있어 잠시 쉬어가기 좋아보였습니다. 간단한 스낵도 판매하고 있어서 간식으로 허기를 채울 수도 있었어요. 바람이 불면서 귀가 펄럭펄럭거리는 토끼가 정말 귀여웠어요. 밤에는 조명이 켜져서 포토존으로 인기가 많다고 하더라구요. 귀여운 토끼 조형물을 비롯해 다양한 볼거리가 있어서 전망대에 입장하기 전에 이것저것 한참 둘러봤답니다. 🥰 입장료여기저기 둘러봤으니 이제 티켓 발권을 할 차레입니다. 대인 12,000원, 경로 & 소인 9,000원, 유아 무료로 책정되어 있는데 국가유공자, 시민 등이라면 할인을 받을 수 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 시민이라면 20% 할인을 받아서 대인 9,600원, 경로 & 소인 7,200원으로 이용할 수 있습니다. 할인을 받으시려면 타워 건물 안으로 들어가셔서 직원분과 만나서 티켓을 발권하시면 됩니다. 인스타그램 게정을 팔로우한 다음 업로드하면 푸짐한 상품을 주는 이벤트도 진행 중이니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 😉 관람 시작1층 입구부터 힙한 분위기가 가득했는데요. 팝 아티스트 간지(GANZ)와의 협업으로 이모션 워크, 미디어월, 팝아트 포토존 등을 조성했다고 해요. 그리고 이날 관람을 더욱 재밌고 몰입감있게 도와준 것은 바로 미션! 건물 곳곳에 그려진 QR코드를 스마트폰으로 스캔해서 비밀번호 숫자 8자리를 찾는 것이었는데요. QR코드를 찾기 위해서 더욱 꼼꼼하게 전망대를 둘러볼 수 있었습니다. 🥰 '다이아몬드를 찾아라' 미션을 진행하는 방법은 직원분이 설명해주시는 것은 물론, 입구에서 영상으로 가르쳐주기 때문에 누구나 쉽게 참여할 수 있어요. 입구부터 힙한 분위기가 제대로인 이모션 워크를 둘러볼 수 있었습니다. 본격적으로 관람을 시작하기에 앞서 용두산공원과 타워를 배경으로 사진을 찍을 수 있었어요. 마음에 드는 사진은 유료로 구입이 가능했습니다.  엘리베이터를 타고 5층 전망대로 이동하기 전에 QR코드를 발견해서 미션을 시작했어요. 여러분들도 꼭 잊지말고 엘리베이터를 타시기 전에 QR코드를 스캔하시길 바랍니다. 😉  5층 아찔전망대높이 120m에서 내려다보는  풍경은 정말 멋졌어요. 5층에는 리뉴얼을 통해 이전에는 볼 수 없었던 아슬아슬 전망대가 생겼는데요. 계단 위로 올라가서 타워의 전망을 더욱 자세히, 더욱 아찔하게 감상할 수 있었습니다. 전망이 좋지 않다는 후기도 있었지만 저는  원도심 일대와 바다가 훤히 보이는 전망이 마음에 들었어요. 거의 360도로 둘러볼 수 있기 때문에 타워 근처 풍경을 모두 내려다볼 수 있다는 것이 매력포인트입니다. '이곳이 이렇게 전망이 좋았나?' 하는 생각과 함께 전망을 즐겁게 감상했어요. 추운 날씨에 의 멋진 풍경을 감상할 수 있어서 남포동 데이트로 좋았습니다. 오후 6시에는 불꽃맵핑쇼가 창가에서 진행된다고 하는데 미디어아트 쇼라고 생각하시면 좋을 것 같아요. 혹시나 해가 지고 난 다음에 방문하신다면 5층 전망대에서 진행되는 불꽃맵핑쇼도 놓치지 마시길 바랍니다.  4층 하늘을 나는 잠수함5층에서 4층으로 내려가는 길은 엘리베이터 대신에 계단을 이용해야 해요. 예전에는 좁아서 불편하게만 느껴진 계단이었는데 새롭게 리뉴얼되면서 잠수함 컨셉으로 싹 바뀌었더라구요. 그래서 공간을 절약해야 하는 잠수함의 이 떠오르면서 좁은 계단이 이해가 되는 신기한 순간이었습니다. 😂 이름뿐만 아니라 내부 인테리어도 잠수함 컨셉으로 제대로 바뀐 4층 전망대의 모습입니다. 아이든 어른이든 모두 호기심을 가지기에 충분한 곳이겠더라구요. 이곳에서 잠수함을 타고 있는 사진, 혼자서 날으는 잠수함 밖을 헤엄치는 사진 등을 찍을 수 있었는데요. 소소하지만 재밌는 경험이었습니다. 😉  그리고 볼록렌즈, 오목렌즈 등을 설치해서 색다른 풍경을 감상할 수 있던 것도 좋았어요. 5층 전망과 4층 전망이 비슷하기 때문에 식상하게 느껴질 수 있었는데 여러가지 색다른 볼거리를 제공해서 전혀 지루하지 않았습니다.  2층 의 색 전시엘리베이터를 타고 내려간 2층에는 의 색 전시와 함께 팝아트 포토존도 만나볼 수 있었습니다. 기장라벤더보라, 다대포노을주황, 해운대물빛청색 등 의 색을 모아놓은 곳이었어요. 그 지역을 대표하는 색을 제대로 선정했다는 느낌이 들더라구요. 다대포하면 떠오르는게 바로 아름다운 일몰이니깐요. 이곳 포토존에서 사진을 남기고 다음 포토존까지 빠르게 이동했어요. 이곳은 리뉴얼되기 전에도 있던 곳인데 여전히 아름다운 공간이라는 생각이 들었습니다. 전체적으로 깔끔하고 세련되게 리뉴얼됐다는 평가를 주고 싶은  다이아몬드 타워에요. 뺄건 빼고 남길건 잘 남긴 느낌입니다. CJ가 운영했을 당시에는 접근성이 떨어지는 어트랙션도 있었고, 조금은 촌스럽게 느껴지는 포토존도 있었고, 안그래도 협소한 전망 공간에 기념품샵도 넣어서 답답해보이는 느낌도 있었거든요. 이러한 점들이 모두 개선되어 개인적으로 지금은 매우 만족스러운 공간이 되었습니다. 기념품샵도 1층 넓은 공간으로 옮겨졌구요. 대인 12,000원 ( 시민일 경우 9,600원)이라는 입장료가 전혀 아깝지 않았어요. 🥰 끝으로 출구 근처 포토존에서 인증사진을 남겼습니다. 여기저기 은근 사진찍을 곳도 많아서 재밌게 남포동 데이트를 마무리했어요.  관람을 마치고전망대 관람을 마치고 출구를 통해 빠져나오면 눈앞에 팔각정이 보여요. 여유가 있으신 분은 옐로펀트 커피에서 잠시 시간을 보내도 좋을 것 같습니다. 옐로펀트 커피는 참고로 로봇 카페로 유명한 곳이에요. 팔각정에서 내려다보는 풍경도 좋았습니다. 시간 여유가 있으신 분은 대선주조의 브랜드 스토어 ㄷㅅ도 한번 둘러보시면 좋을 것 같아요. 소주 한 병을 모두 부을 수 있는 대형 소주잔같이 재밌는 기념품들이 많더라구요. 대선소주 좋아하신다면 필수 방문입니다. 🤭 '다이아몬드를 찾아라' 미션을 모두 완료한 다음, 티켓 부스에서 숫자 8자리를 입력하면 위와 같이 리워드 교환권을 받을 수 있어요. 이걸 들고 1층 기프트샵으로 가면 추첨을 통해 여러가지 선물을 받을 수 있습니다. 예상하셨겠지만 선물은 소소해요. 스마트폰 스트랩, 핫팩, 그리고 달고나 사탕을 받았습니다. 소소하지만 기분 좋은 선물이었어요. 🙏 용두산공원에는 냥이들이 생각보다 많더라구요. 낮잠자고 있는 냥이들을 찾아서 사진찍어보시는 것도 재밌을 것 같습니다.​​​  ​ 다이아몬드타워(스낵바)광역시 중구 용두산길 37-55 용두산공원(광복 동2가) ​​ ​ 
[ 마을공동체네트워크 ]도시재생, 마을만들기와사회적기업, 마을기업, 마을 수다방 등 다양한 체험을 통한지역사회 근대역사문화 화 전략 !! < 근대건축문화 >유럽의 선진 근대건축문화의 재활용 사례를 살펴봄으로써주민 활성화를 위한 바람직한 방향을 알 수 있으며지역사회의 진정한 발전은 무엇을 의미하는지 실감하게 됩니다 ~^*^친환경적, 주민 위주의 재활용으로 거듭나야 된다는 것 입니다 !! 에코 벽화라 칭하고 싶네요 ?[ 벽화마을 ]동피랑 벽화마을이 연상될텐데 ...많은 모방된 벽화마을이 성행하게 되면서 주민과의 마찰로 인해 지워지는 사례의 불미스러운 일도 발생되고 있는 실정입니다 ~^^물론, 지역의 을 살린 감천마을도 있답니다 !!무분별한 모방의 벽화보단지역 주민 위주의 진정한 차별화로 친환경적으로 재활용된 조각, 조형물 등도 각광을 받고 있음을 알 수 있습니다 ~^*^< 으뜸마을만들기 선진지 견학 - 감천마을 > < 동피랑 벽화마을 >< 재활용된 폐현수막 쓰레기 봉투와 벽화마을 소식통 >지새기오 창동 예술촌 산해진미 골목길 탐방 !!< 창동/오동동/상상길/문화예술 산해진미 골목길 탐방 > [ 대구근대골목 ]< 대구 약전골목 벽화 >[ 근대역사문화 ]근대역사문화를 보전과 지역사회 을 살리기 위한가장 바람직한 방법은'브랜드 - 상징 - 슬로건 - 스토리텔링'이라고 말 합니다< 도시재생 시민대학 >우리나라 최초에 세워진 충무공 동상, 김구 선생의 비문, 탑산 등 브랜드를 가진 벚꽃, 군항도시의 근대역사문화 !!         근대역사문화 보전을 위한 화 전략 !! 
목포 온금동 해안로를 따라 걷다 보면 도로변 해변을 따라 아주 멋지게 잘 정비된 해변공원을 만날 수 있다. ​​ 해변공원은 목재데크로 길이 정비되어 있으며 걷기 좋고 풍경 또한 매우 훌륭해 즐거운 여행이 된다. ​​ 해변공원을 걸으며 바라본 풍경. 목포항 쪽의 풍경으로 수면에 설치된 구조물이 수위를 측정한다고 했던가? ​​ 이곳 온금동 해변공원의 공원 산책로는 긴 용이 누워있는 모습을 닮은 고하도의 풍경을 보며 걷게 된다. ​​ 이곳 공원의 산책로는 중간중간 이렇듯 작은 광장이 설치되어 있고 쉬어 갈 수 있는 쉼터도 조성되어 있다. ​​ 거북선 모형도 설치되어 있다. 목포는 충무공 이순신 장군의 전적 유적지이기도 해서 거북선이 있는 것이다. ​​ 해변공원의 쉼터에는 이렇듯 포토존이 설치되어 있어 관광객으로 하여금 추억을 남길 수 있게 했다. ​​ 난간을 따라 거치해 놓은 낚싯대들의 모습. 무엇이 잡힐까 궁금해서 잠시 지켜보는데 입질이 들어온다. ​​ 낚싯대를 주시하고 있는 노조사의 뒷모습. 이렇게 낚싯대 초릿대를 지켜보던 중 갑자기 입질이 들어온다. ​​ 순간을 놓치지 않고 부지불식간의 챔질. 야아! 그래도 제법 준수한 씨알의 물고기가 잡혀 올라오지 않는가? ​​ 목포 앞 바다에서는 이렇게 도다리가 잘 잡히는 모양이다. 목포 앞 바다에서는 도다리 낚시가 성행한다. ​​ 해변공원을 따라 걸으며 바라본 고하도 풍경. 고하도는 목포항 앞 바다에 길게 누워 방파제 역할을 한다. ​​ 걸어온 해변공원을 돌아본다. 이렇게 해안로 해변의 해변공원 산책로는 신안비치호텔까지 이어진다. ​​ 예술의 고장인 목포항의 개항 110주년을 맞아 조성했다는 '예향목포' 기념 표지석. 목포백년회에서 세움. ​​ '예향목포' 기념 표지석 옆에는 다시 쉼터를 만날 수 있다. 고하도의 풍경을 바라보며 잠시 휴식을 취한다. ​​ 신안비치호텔을 향해 걸으면서 바라본 목포대교가 있는 풍경. 고하도의 풍경도 보고 목포대교의 풍경도 보고. ​​ 아주 옛날에 만들어진 다 허물어져 가는 작은 계류장의 모습. 이 계류장은 목포항의 역사를 다 보았겠지? ​​ 다시 아주 길고 긴 고하도의 풍경을 바라본다. 고하도 능선에 우뚝 솟은 노란 탑은 고하도전망대이다. ​​ 다시 조사님 한 분을 만난다. 이 조사님은 무엇을 잡으시나 잠시 지켜보는데 또 부지불식간에 입질이. ​​ 우와! 이런 대물 놀래미가 목포 앞 바다에서는 쉽게 잡히는구나. 정말 부럽고 부러운 목포 앞 바다이다. ​​ 목포 앞 바다에도 인어공주가 있다. 동상에는 'KOREA 목포'라고 쓰여 있어 완전 국산 인어공주 인증이다. ​​​​목포에 여행을 가면 정말 가볼 만한 곳이 많다. 국내 4대 관광명소로 목포가 이름을 날린 대에는 목포가 항구도시이기 때문이 아닐까 싶다. 목포는 조선시대 임진왜란 당시 충무공 이순신 장군의 전적지로도 이름을 널리 알리고 있으며 일제강점기에 일찌감치 개항을 하는 바람에 일제의 근대문화유산도 꽤나 많이 남아 있는 그런 역사적 여행도 해볼 수 있는 도시가 목포이기에 관광 도시로도 유명세를 떨치고 있는 것이다. 또한 서남해 바다의 아름다운 풍경과 전라도 손맛의 진수를 맛볼 수 있는 목포시. 목포 여행으로 돌아본 시화마을 다음으로 온금동 해안로를 따라 걸어본다. 이곳 해안로의 해변을 따라 조성된 해변공원. 목포 앞 바다를 바라보며 그 앞 바다를 지켜주는 고하도의 풍경을 보며 걷는 해안공원 산책로는 항구도시 목포의 진수를 느낄 수 있어 즐거운 걸음이 된다. 목포항으로 끊임없이 드나드는 여객선과 어선들. 거칠게 포말을 일으키며 달리는 배들의 모습도 나름 즐거운 풍경이 된다. 또한 목포항 앞 바다의 든든한 방패막이 역할을 하고 있는 용처럼 길고 긴 섬 고하다. 이렇게 긴 고하도가 목포항 앞 바다에 자리 잡고 있으니 아무래도 목포항은 해일이 와도 끄떡없지 않을까 하는 상상도 해보게 된다. 그만큼 용처럼 긴 고하도는 목포항의 자연 방파제 역할을 톡톡히 하고 있기 때문이다. 고하도는 보화도, 비하도 등 여러 이름으로도 불리며 서남해에서 내륙으로 연결되는 영산강의 빗장 역할을 하는 지리적 을 갖고 있다.용이 날개를 펴고 하늘로 승천하는 전설을 지닌 고하도 용머리의 전설답게 고하도는 목포항 앞 바다에 그렇게 길게 늘어서 목포항 앞 바다를 지켜주고 있는 것이다.이런 재미있는 섬 고하도를 바라보며 걷는 온금동 해안공원 산책로. 이 산책로에서는 낚시를 즐기는 조사들의 모습도 많이 볼 수 있는데 이날은 도다리도 잡고 놀래미도 잡는 모습도 직접 보자니 갑자기 낚시를 하고 싶다는 충동이 일어나기도 한다. 또한 기암괴석이 아름다운 유달산의 풍경을 올려다보는 것도 즐겁다. 이렇게 즐거운 여정을 느껴 볼 수 있는 온금동 해안로 해안공원. 목포 여행이라면 한 번쯤 걸어봐도 아쉬울 것 없는 걸음이 될 것이다. 예향목포로의 여행. 이곳 해안공원의 여정도 정말 매우 즐겁기만 하다. ​​​ 온금동해안공원전라남도 목포시 온금동  신안비치호텔전라남도 목포시 해안로 2 고하도전라남도 목포시 달동  산 192-5 ​ 
공공기관 전문. 최대 조형물 제작업체 마롱컴퍼니입니다. :)​마롱컴퍼니에서는 오래가고 튼튼하고 별도의 특별한 관리가 필요 없는! 'FRP'란 소재로 인물동상을 만들어 드리고 있습니다. 해당 소재로 작업한 포토존을 소개합니다 : ) *동상은 사실 브론즈 소재를 말하지만, 일반적으로 동상을 인물의 대형 사이즈 조각으로찾는 분들이 많으셔서  해당 표현을 사용했습니다. ​오늘 안내해 드릴 조형물은 'FRP' 소재로 제작한 인물 모형입니다. ​거제에 위치한 칠천량해전공원에 설치한 늠름한 장군과 수군, 의병입니다. ​바다를 바라보며 어떠한 적군이 와도 물릴 칠 기세로 서있는 우리 선조들의 모습을 만들었습니다. ​​ 동상 포토존이번 건의 경우 클라이언트께서 급히 요청을 주셨던 사안으로 ​시간이 오래 걸리는 인물 조각의 을 반영하여 3D 디자인을 선작업 하였습니다. ​3D 디자인을 할 경우 비용이 추가된 다는 점이 있지만, ​미리 어떻게 조각이 나오는지를 확인할 수 있어 조각상에서 여러 번의 수정을 거치지 않고 빠르게 작업할 수 있습니다. ​​   3D로 디자인이 픽스되면 조각은 3D 조각기로 진행됩니다.​하지만 아직 3D 조각기는 정교한 작업이 어렵기 때문에 디테일한 이목구비, 의상의 섬세한 표현 등은 사람의 후가공을 거쳐야 합니다. ​조각기의 장점은 디자인한 사항을 그대로 반영하기 때문에 형태는 큰 수정 없이 후가공만 마쳐 다음 단계로 넘어갑니다. ​​ 인물 포토존  다음단은 스티로폼 조각을 이용하여 성형체를 떠내는 작업입니다. ​스티로폼 조각 > 석고 or 실리콘 or FRP 소재로 몰드제작 > 몰드에 유리 매트를 수지로 적층 > 완성! ​위와 같은 단계를 거쳐 단단한 결과물이 탄생합니다. ​위의 회색 성형체의 얼룩덜룩한 자국은 FRP로 떠내고 나면 나오는 기공들을 퍼티로 가려놓은 모습입니다. ​그 뒤로 도색이 잘 먹을 수 있도록 프라이머를 뿌립니다. ​그 후 기공의 모습이 한 번 더 보이기 때문에 붉은색 퍼티로 마감합니다. ​​   ​그렇게 프라이머까지 올린 후 도색을 진행합니다. ​도색은 '우레탄'이라는 자동차를 도색할 때 사용하는 소재를 이용하여 작업합니다. ​어떤가요? 디자인 그대로 색상이 나왔지요! ​이건 조색해 주시는 도색가의 실력이 그대로 드러나는 부분입니다. ​이러한 색상을 만들어내는 것 또한 퀄리티 차이를 크게 보여주는 부분이죠~ ​도색이 완료되면 투명하게 코팅을 올려 마무리합니다. ​  ​드디어 설치 날입니다! ​설치는 언제나 가장 설레는 순간인데요 클라이언트뿐 아니라 공원을 이용하는 이용객들에게 관심을 한 몸에 받는 순간이기 때문이죠​해당 조형물은 흙바닥에 묻어서 작업해야 하기 때문에 다음 순으로 작업했습니다. ​땅 파기 > 판 땅에 배치하기 > 시멘트를 부어 단단히 굳히기 > 그 위로 흙을 덮어 마무리하기! ​ ​이렇게 작업이 완료된 군인들의 모습입니다. ​어떤가요? 적들이 이 늠름한 모습을 보면 바로 항복하겠죠?​인물 동상 제조 과정을 보았습니다.  더 많은 사례를 보고 싶다면 아래를 확인해 주세요! :)​​ with MALONG마롱입니다! malong3blog.naver.com ​▼ 추가 사례를 보고 싶다면 Click!  진주 혁신 어린이 도서관 상징 캐릭터 충무공 김시민_ FRP 조형물 제작 업체안녕하세요! 조형물 제작 업체 마롱컴퍼니 입니다! 마롱컴퍼니의 조형물 제작 프로젝트들 중 상징조형물을 ...blog.naver.com #2111_410 
세종 충무공이야기~~!!거북선 !! ​광화문 중간 광장에는 언제나 세종대왕과 이순신 장군 동상이 세워져 있죠.이 아래 지하세계에 세종대왕,이순신박물관을 아시나요? 광화문 아이와 가볼만한곳이라아이들데리고  자주가보는곳인데많은 사람들이 모르시더라고요.세종문화회관이 운영하는 곳으로 특히 우리 아이가 이곳에 있는 거북선을 참 좋아해요~  이순신 장군 책을 읽다가 거북선 보러가자며 오게 된 광화문 아이와 가볼만한곳이랍니다.​ ​들어가는 입구는 세종대왕 동상 뒷편에 있어요. 원래는 세종문화회관 대극장 지하쪽으로도 문이 있어서 항상 그곳으로 들어갔었는데 여기는 코로나로 인해 문이 폐쇄가 되었더라고요.​​ ​그래서 오늘은 세종대왕 동상 뒤편으로 들어가 보게 되었어요~!관람료는 무료로 들어가 볼 수 있고요.관람시간은 오전 10시 30분~ 오후 07시 30분까지이고요. 매주 월요일은 휴관이랍니다. ​ ​요즘은 어딜 가나 QR코드 인증을 해야들어갈 수 있는데요.세종이야기 충무공이야기도 마찬가지로 QR코드 인증을 해야 입장 할 수 있어요~ 열체크도 꼼꼼하게 하시더라고요.​   ​임금님이 앉았던 자리인 어좌에도앉아보아요. 포토존이라 신발 벗고 올라가앉아 사진 찍으시면 된답니다. 왕이 된듯한 아이네요~뒤에 일월오봉병 이라는 병풍도 재현해두었더라고요.해와 달, 다섯개의 봉우리, 물결, 소나무 등이병풍에 그려졌는데 무슨 의미가 있지않을까 싶네요~ ​ ​중간 중간 쉴 수 있는 의자도한글로 된 의자였어요, 요즘 한글배우기 하고 있는 아이와 하나씩 읽어보며 앉아보았네요.한참 한글을 배우고 있는 아이와 가보기 좋은 거같아요.한글을 누가 만들었는지에 대해 설명도 할 수 있고 이런 의자들도 앉아보며 한글도 깨우치고요~​ ​작게 한글도서관이 있었는데 이곳은 세종대왕과 이순신장군 서적에 관한 책들이있고요. 그외에도 다양한 서적들이 있어서 조용히 책 보기 좋겠더라고요!​​   ​세종 11년에 주종소를 설치하여국내에서 만들어 사용하기 시작한 편종도전시되어 있었는데 이건 직접 연주해볼 수는 없었고 그냥 눈으로만 보는부분이 아쉽긴 했지만디지털로 연주 해볼 수 있는 코너가 있어 소리를 들을 수 있어요. ​ ​앙부일구라는 해시계도 전시해 두었는데요.해가 지남에 따라 시간을 알 수 있는 원리인데 요걸로 계절도 알 수 있었다고 하니 정말 과학적인 발명품인거 같아요. 버튼을 누르면 하늘 부분에 별자리 같은게 반짝이는데 아이는 그거 바라보느라 한참을 머물렀어요.​  ​요즘 한글을 배우고 있는 아이디지털 체험으로 좀 더 재미나게 이런 저런체험 해볼 수 있었어요. 요즘 아이들은 디지털에 더 익숙한 아이라 한글도 이렇게 디지털로 체험하니 더 즐겁게 광화문 아이와 가볼만한곳에서관람 할 수 있었어요.​ ​아이가 좋아하는 이순신 장군 만나러 충무공이야기로 넘어가 봅니다. 같은 지하공간 이긴한데 문이 달라요.각각 다른 공간이에요. 바로 옆이라 넘어가긴 쉽답니다. ​ ​세종이야기와 충무공이야기 전시관이많이 규모가 크거나 하진 않은데 있을건 다 있다라는 느낌이 들고요.이순신의 삶과 일대기를 훑어보기에 좋아서 아이와 이순신 장군책 읽고 한번 방문해보기 좋아요~​ ​원래는 체험할거리도 있고 그랬는데아무래도 코로나때문에 체험공간은 없어졌고요. 3D체험관도 잠정중단이 되었더라고요.​ ​그래도 아이들은 신나하더라고요. 무엇보다큰 거북선을 만났다는 자체가 즐거움 인가봐요~ 제가 보기엔 어마하게 크게 느껴졌던 거북선 이었는데 실물크기를 55% 축소한 모형이라고해요~​ ​거북선 안에 들어가는 문이에요.이 문위로 보면 촘촘히 박혀 있는 쇠못이 보이시지요? 일본군에 배에 기어오르지못하게 만들었다고 하니 정말 창의적으로만들었다는 생각이 들었어요​ ​거북선 안에 승선해 보는 아이!병사들 마네킨이 있어서 아이들에게설명해주기 좋더라고요.​ ​화살로 적을 무찌를 수도있었던 거북선 이네요~​  ​노를 젓는 격군의 모습도 재현해 놓았어요~​ ​거북선의 앞뒤와 양옆엔 강력한 화력을 지닌 총통을 설치했다고 해요~일본군의 공격을 사방에서 신속하게 대응할 수 있도록배치를 했다고 해요! ​ ​한쪽 귀퉁이에 장령방이라는 곳도 있었어요.​ ​이렇게 수군무기체험도 해 볼 수 있어서 아이들이 흥미 있어 했어요.​  ​거북선을 나무블럭으로 끼워서만들어 보기도 하고 거북선 안에서 보았던노젓기도 체험을 해보았어요.게임식으로 하는거라 아이들이흥미있어 했어요~ 돛도 올렸다 내렸다 체험하는 곳이있더라고요. 돛을 올렸대 내렸다를 얼찌나 많이 하든지,,,,,, 세종이야기 충무공이야기가 거의문닫을때까지 놀다 왔어요. 아무래도 남자아이들이다보니 광화문 아아와 가볼만한곳에서 거북선 체험을 재마나게 했네요. ​거북선 뒷쪽엔 7년간 해전사 복합영상관이있어요.옥포해전, 한산대첩, 명량해전, 노량해전등이순신장군이 승리로 이끈 해전사를 복합 영상으로 감상 할 수 있는 곳이에요.상영시간은 7분이고요~~!! ​  ​6세인 아이인데도 이순신에 관한 책을 읽고 가니 몰입도가 최고네요~    ​영상으로 잠깐 담아보았어요.​ ​상영이 끝나면 스크린이 열리며 거북선 뒷부분이 나오게 된답니다. 뭔가 찡~~~ 한 기분이 들어요. 애국심도 느껴지고요~ 찡~~~했던 기분!! 아마 광화문 아이와 가볼만한곳충무공 이야기에 가보시면 이 기분을 느낄 수 있을거에요!~​​ ​7년간의 난중일기를 보며 이순신 장군의인간적인 면모도 살펴볼 수 있었고요.정보 검색대에 난중일기 원문을 볼 수 있었어요~ ​ ​스템프를 찍어 광화문 아이와 가볼만한곳에방문기록을 남겨보아요~이렇게 다 모아두면추억이 되더라고요.  나중에 아이들과 이야기해보기도 좋고요! 뭐 종종 오겠지만요.아이들과 이곳을 가신다면 광화문 아이와가볼만한곳인 세종이야기 충무공이야기 한번 다녀오세요.​ 세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 175충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 ​ 
​​#광화문​​​​경복궁 코스로 세종대왕동상은 꼭 봐야지😊​​ ​​세종로 광화문광장에 가면 늘 있는세종대왕동상​​뽀하자매는 책에서 본 세종대왕을여기에서 동상으로 실제로 보고​​울 둘찌는 세종대왕 무섭다고😂😂​응~일단 이 동상이 세종대왕인걸알면된거라며.,😂​계속 세종대왕 무수와..😅😅😅​​무튼 세종대왕 동상뒤에가면-세종이야기 문이있다​​ ​​​그 곳으로 들어가면-​​#세종이야기#충무공이야기​✔운영일:화~일 (매주 월요일 휴관)✔ 운영시간:10:00 ~ 18:30(운영시간 30분 전 입장마감)✔문의: 02 399 1173 , 1177✔장소: 서울특별시 종로구 세종대로 175세종이야기 광화문광장 지하2층충무공이야기 세종문화회관 지하2층*두 전시관은 서로 연결되어있습니다.​​ ​​세종이야기​ 백성은 나라의 근본이니,근본이 튼튼해야만 나라가 평안하게 된다.세종실록 1423년 7월3일나라를 다스리는 법은 믿음을 보이는 것이가장 중요한 것이다세종실록 1425년 4월 14일​​  ​​포토존​​​과학과 예술​세종대왕이 이루어낸 과학과 예술의업적소개하는 곳  ​​세종시대에 만들어진 편종, 편경 등 다양한 국악기를 감상할 수 있는 공간​​​ ​​해시계인 앙부일구와 천문도인 천성열차분야지도에 대한자세한 설명도 들을 수 있다.​​ ​​세종시대에 만들어진 신기전​​ ​​​한글창제​한글창제과정과 원리를 이해하기 쉽게 알 수는 공간​​ ​​세종이야기 전시를 다 관람하고-충무공이야기 전시관람하러갑니다.​​ ​​충무공이야기​ 죽기를 각오하고 싸우면 살 것이고,살고자 하면 죽을 것이다.난중일기 1597년 9월15일싸움이 한창 급하니,나의 죽음을  알리지 말라.노량해전 중 돌아가시기 직전에 남긴 말씀. 이충무공행록​​ ​​조선의 함선​조선의 주력 전투함인 판옥선과 당대 세계최고의 돌격선인 거북선,임진왜란 당시 조선, 일본 명 3국의 전투함을 소개하고,거북선 승선과 노젓기, 수군 무기 체험 등 다양한 체험을 할 수 있는 공간​​   ​​​경복궁 다녀와서 세종대왕동상은 꼭 보고가자고이모부(제부)랑 요기 코스도 다녀오자해서갔는 데,​경복궁보고 요기 가니 코스가 생각보다 길~어졌다이순신장군동상 못보고온게 아쉽​바로 앞이였는데,​​애들은 나중에 발이 아팠다며..미안..​나 혼자 신났었나봐😂😂😂​​시간이 더 있었음교보문고도 가자할라했어얘두라❤ㅋㅋㅋㄱㅋ​​다음엔 아침 일~~~~~찍 또 오자🤗​​#서울아이와가볼만한곳#광화문광장#광화문세종대왕#세종대왕동상#세종이야기#충무공이야기​​ 세종대왕동상서울특별시 종로구 세종대로 172 ​​​ 
충무공 이순신 기념관 현충사천안, 아산 근교 가볼만 한 곳, 2021/12주말인데 날이 좋아서 나서보는 천안 근교 즐기기 처음은, 충무공 이순신 기념관, 현충사 방문넓고 넓은 주차장과 회색(시멘트) 가득한 입구  나름 둘레길도 있구나친구랑 다음에 복장을 갖추고둘레길 한번 도전해보자 라는 말만 남기고 입장(입장료, 주차료 없음) 너른 벌판, 닦아 놓은 길로 입장  기념관에 먼저 들러이순신장군에 대한 이야기를 둘러본다실내는 전시도 나름 잘되있고따뜻하다🔥​기념관을 둘러본후 충무문을 통과하면  넓은 공원겸 정원겸 넓은 공간이 펼쳐진다옛집으로 먼저 발걸음을 향한다  별거 없는 옛집 ㅋㅋㅋ우와 방넓다 집좋다 역시 양반댁이라며ㅋㅋㅋ​이까지 온김에아들의 무덤터 까지 가본다 가는길에 만난 활쏘기 체험장눈이나빠 활도 못쓰겠구만 ㅋㅋ  현충사내 가장 가파른 계단느낌 ㅋㅋㅋ하지만 몇개 안되 금방 오름조금만 올라도 이런 멋진 뷰를 볼 수 있다날이 좋아서 파란 하늘에 시원한 뷰를 마주 할 수 있었다💙​이제 충의문을 지나 현충사로 들어간다  하루종일 친구들이 놀려댔던나의 핑쿠양말튀긴 튀는구나 ㅋㅋㅋ기모라서 따뜻하단말이야.......  현충사와 현충사를 등지고 마주보는 전경탁트인 시원한 풍경겨울 공기가 차가워 더 시원하게 느껴진다​나무가 아니라 시멘트에 페인트 칠 되어 있는 구조체안전성을 추구했을지 모르겠지만인위적인 느낌은 지우기 힘든 곳오히려 마주하는 전경이 더 인상적​현충사는생각보다 인위적인 요소들이 많은 장소지만,그래서 길이 잘 닦여있고덕분에 넓은 부지에 한적하니 산책하기 좋은 장소가을에 특히 낙엽이 이뻐서 많이 방문 하는듯충무공 이순신의 기념적인 업적을 살펴보고계절을 느끼며 산책하고체력이 허락한다면 둘레길도 한번쯤시도해 볼만한 그런 곳​ ▶️위치⬇️ 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리 ▶️이용시간- 하절기 오전 9시 ~ 오후 5시(3월~10월)- 동절기 오전 9시 ~ 오후 6시(11월~2월)- 월요일 휴무- 입장료 없음​#현충사 #아산여행 #천안근교 #천안아산 #국내여행  
​ 서대문 형무소 역사 수업을 마치고, 광화문 아이들과 가볼 만한 곳으로 세종 충무공 이야기를 다녀왔어요. ​세종 충무공 이야기는 세종문화회관에서 운영하는 역사 문화 공간이에요. ​세종대왕과 충무공 이순신의 업적을 볼 수 있고,  다양한 할 수 있는 곳이에요.  충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 세종 충무공 이야기는 세종대왕 동상 지하, 세종문화회관 지하 2층에 위치해 있어요. ​전시관 출입구 위치1) 세종대왕 동상 뒤편 2) 세종문화회관 대극장3) KT 빌딩 앞 출입구 ​ 세종문화회관 주변 주차모두의 주차장 APP 설치 후, D 타워 민영 주차장을 이용하면 휴일 종일권이 6,000원​세종로 공영주차장에 주차를 했는데, 주차비가 16,000원-> 다둥이 할인 8,000원나오더라고요. D 타워 주차장이 더 저렴해요.   세종 충무공 이야기​02) 399-1000관람료: 무료관람시간: 10:00~18:30 (입장마감 18:00)매주 월요일 휴무 (월요일이 법정 공휴일인 경우 정상 개관 후 다음의 첫 번째 평일에 휴관)​ 세종 이야기세종대왕의 민본사상, 과학과 예술에 관한 업적 등이 전시되어 있어요.  한글날 다음날 방문한 만큼, 한글 창제에 대한 전시를 꼼꼼히 보았지요. 한글로 된 옛 문헌들이 전시되어 있어요.  다른 한쪽에는 한글갤러리가 있는데, 한글을 소재로 한 작가들의 작품들을 전시하는 곳이에요.   충무공 이야기충무공 이야기에 볼 거리, 체험 거리가 더 많아서 오래 머물렀었어요.  충무공이야기 입구에서 학습자료(1,000원)를 구입할 수 있어요. 저희는 서대문에서 이미 한차례 학습을 하고 온 후라 패스~ "한국을 빛낸 100명의 위인들" 노래를 부르다 보면,"나라 구한 이순신 ~♬" 충무공 이순신에게는 "나라 구한"이라는 수식어가 붙는데, 장군의 생애에 붙는 수식어로는 이만큼 영광스러운 수식어가 있을까? 하는 생각을 해요.   세계 최고의 돌격 선인 거북선을 50:1 크기로 전시하고 있어요. 선체의 내부에서 관람도 가능해요.  노젓기 체험을 친구와 열심히 하고 있네요.   수군 무기 체험으로 포와 총으로 적을 맞추는 게임이에요. (너무 신나서 함)​ 막둥이는 돛을 올리는 체험도 해보았어요.  "죽기를 각오하고 싸우면 살 것이고, 살고자 하면 죽을 것이다."必死卽生 必生卽死​"싸움이 한창 급하니, 나의 죽음을 알리지 말라."戰方急 愼勿言我死​이순신 장군의 해전술을 볼 수 있는 전시에요. (개인적으로는 가장 재미있었어요)<난중일기>를 읽어 봐야겠다는 다짐을 하고 돌아왔네요.  아이가 역사에 관심이 많아져서 역사 수업, 전시 등을 찾아다니는데, 몰랐던 사실들도 많이 알게 되고 알았던 부분이라도 어릴 때 느꼈던 것과 다른 것들을 느끼고 있어요. 예를 들면, 업적보다는 그 사람의 생애(가정, 고뇌 등)...인간으로서의 모습에도 관심을 갖게 되더라고요!아이를 따라 역사체험을 할 수 있어서 감사한 나날입니다.     
2019.12.31 광화문 세종이야기&충무공이야기광화문 역에 있는 서울의 마스코트 해치~!!우리나라 궁궐을 지키던 해치에 대해서도 이미 배워본 적이 있다. 이제는 서울의 상징이 된 해치 캐릭터~!!여기까지 갔으니  교보문고도 들려서 사고 싶은 것들도 조금 사고...책도 보고 책도 골라보고~엄마들이 책을 사주는 것도 좋지만 본인이 직접  책을 골라보는 것도 꼭 필요한 것 중 하나인것 같다. 광화문 광장에 있는 세종대왕 동상과 이순신 동상....사진은 세종대왕만 찍었다.저 동상을 지나면 세종이야기와 충무공 이야기 전시관이 있다. 이순신의 거북선 모형과 거북선 내부로 직접 들어가 볼 수 있게 되어 있고, 2층에서도 볼 수 있어서 거북선 위의 뾰족한 부분들도 볼 수 있다. 거북선과 이순신관 관련한 영상도 볼 수 있고~ 다양한 무기들도 볼 수 있다.아주 큰 것은 아니지만 초등학생이 되어 꼭 볼만한 곳이다.  백성을 사랑한 세종대왕의 마음과 한글창제에 대한 것들도 있고 간단한 체험들도 할 수 있다.일월오봉도 앞에서 임금이 되어 앉아 볼 수도 있고,아이들이 손으로 만져보고 느껴보며 알 수 있는 것들도 있어 저학년 아이들에게 정말로 딱~!!   세종이야기서울특별시 종로구 세종대로 172충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기 ​ 
​​ Philadelphia Travel   ​안녕하세요. 작은봄빛씨입니다. 미국 동부 여행으로 갈만한 지역은 뉴욕, 시카고, 워싱턴 D.C, 보스턴, 나이아가라 등이 있는데요. 그중에 필라델피아는 뉴욕에서 2시간 거리로 당일치기나 1박으로 다녀오기 충분해서 많이들 찾는 곳이므로 오늘은 필라델피아 가볼만한곳 2탄으로 5군데를 정리해 볼게요. ​ 1. 필라델피아 미술관 Philadelphia Museum of art ​​미국에서 가장 큰 미술관 중에 세 번째 규모라는 필라델피아 미술관은 밖에서 보기만 해도 규모가 어마어마했고 건물 자체도 웅장하니 멋있었어요. ​​  ​​240,000점 이상의 물건들을 소장하고 있는 곳인데 제가 갔던 날은 안타깝게도 오픈하지 않았던 날이에요. 그럼에도 불구하고 이곳을 찾았던 이유가 있답니다. ​​ ​​영화 로키에 나온 72개의 계단이 나온 배경지가 바로 이곳이거든요. 한편에는 로키 동상도 있어서 앞에서 사진도 남겨봤어요. ​​  ​​미술관 안에 들어가서 작품들을 보지 못해서 아쉽긴 했지만 로키가 올랐던 계단에서 미국 필라델피아 도심 전망을 바라보는 것만으로도 너무나 좋았던 곳이에요. ​​  ​​그냥 돌아가기 아쉬웠는데 바로 옆에 초록초록한 공간이 있길래 홀린 듯이 가봤어요. 이름은 Azalea Garden이에요. ​​  ​​산책하기 좋았던 작은 공원인데 곳곳에 설치미술을 전시해놔서 한 바퀴 돌아볼만했어요. 꼭 뮤지엄 내부에 들어가지 않더라도 미국 동부에서 가장 큰 미술관이고 주변에 볼 것들도 많으니 가볼만한곳으로 빼놓을 수 없다는 생각이 들었어요. ​​ 2. 자유의 종 & 독립기념관 Liberty Bell & independence Hall ​​자유의 종은 1795년 런던의 래스터 앤팩에 주문 제작한 것으로 " 이 땅의 모든 사람들에게 자유를 공표하라 " 문구가 새겨져서 만들어졌다고 해요. 필라델피아에 도착해서 첫 타종 이후에 종에 금이 갔고 현지의 장인이었던 존패스와 존스토라는 사람들에 의해 다시 주조되었다고 해요. ​​  ​​대중들에게 공표를 하거나 위험을 알릴 때 사용되어 왔었고 이곳저곳 옮겨 다니다가 2003년 지금의 위치로 왔다고 하는데요. 건물 안에 들어가 볼 수도 있고 투어와 설명도 해주지만 외관을 둘러보는 것만으로도 만족~ ​​ ​​들어갈 때는 검문소가 있어서 소지품 검사를 꼼꼼하게 해요. ​​ ​​자유의 종 뒤쪽에 있는 공원에서 잠시 쉬어갔는데 여기에만 앉아있어도 참 좋더라고요. ​​ ​​건너편의 건물에도 사람이 정말 많았는데 독립기념관이었어요. 원래 펜실베니아주의 의사당으로 건설된 건물이라고 해요. ​​  ​​1776년 영국 식민지하에 있던 13개의 나라 대표가 이곳에 모여 독립기념 선언문에 선언을 했고 이후로 독립기념관이라고 불리게 되었다고 합니다. 87년에는 헌법이 제정된 곳이기도 한 많은 역사가 담긴 곳이에요. 안에는 관광객들에게 제공하는 관광안내소가 있으니 미국 동부 여행을 하면서 방문하기 좋은 곳이에요. ​​ 3. 엘프레스 앨리 하우스 Elfreth's Alley Museum ​​1728년부터 1836년까지 지어진 300년이 넘은 32채의 집들이 늘어선 엘프레스 앨리 하우스라는 작은 골목이에요. 개인적으로는 필라델피아 여행을 하면서 가장 좋았던 곳이랍니다. 규모는 작아서 아쉬웠지만 동화 속 같은 거리에 완전 반해버렸어요. ​​ ​​실제로 주민들이 살고 있는 곳이기에 주민들을 배려하고 조용히 구경해야 한다고 적혀있어요. ​​ ​​300년 되었다는 사실이 믿기지 않을 만큼 건물들 관리도 잘 되어있고 집들이 아기자기해서 한집 한집 구경하는 재미가 있었어요. 특히 창문 색이나 문이 달라서 집집마다 특별하게 느껴지더라고요. ​​   ​​빨강, 노랑, 초록 등 원색으로 알록달록하기 때문에 사진도 예쁘게 잘 나오니 예쁜 옷을 입고 가서 인생사진 남기기는 필수에요. 굉장히 작은 골목이지만 미국에서 가장 오래된 주택들을 구경할 수 있는 곳이니 미국 동부 여행에서 꼭 방문해보시길 바라요. ​​  ​​골목 구석구석 들어가 보고 다시 한번 걸어 보고~ 조금만 더 긴 골목이었다면 더 좋았을듯해요. 맛있는 커피 한잔을 사들고 300년의 역사가 있는 거리를 거닐어보세요! ​​ 4. 리딩 터미널마켓 Reading Terminal market ​​리딩터미널 마켓은 미국 필라델피아 여행에서 먹방찍기 좋은 곳이에요. 실외에 있던 시장들을 안전과 위생문제로 실내로 옮기자는 이야기가 나오면서 1893년에 Reading Terminal 안으로 들어오게 되었다고 해요. ​​  ​​100명이 넘는 상인들이 음식과 농산물과 특산물 등을 판매하게 되었다고 하는데 지금까지도 생선가게, 치즈가게, 농산물, 카페, 정육점, 베이커리샵 등 많은 상점들이 있어서 구경하는 재미도 있고 맛있는 것을 골라 먹는 재미도 있답니다. ​​  ​​필라델피아에 가면 꼭 먹어야 한다는 필리치즈 스테이크부터 연어 베이글과 올드시티라는 유명한 커피집까지 완벽하게 부수고 왔답니다. ​​ ​​실내에는 먹을 수 있는 공간들도 따로 마련되어 있어서 더 좋았어요. ​​ 5. 로댕미술관 Rodin Museum ​​' 프랑스의 조각가인 로댕이 미국에? ' 라고 생각할 수 있지만 알고 보니 세계 곳곳에 있더라고요. 하지만 필라델피아에 있는 로댕박물관이 파리 다음으로 로댕의 작품을 많이 소장하고 있다고 하니 필라델피아 가볼만한곳으로 충분한 가치가 있었어요. ​​  ​​입구에는 우리가 가장 잘 알고 있는 생각하는 사람 조각이 있고 그 뒤로 입구가 있는데 제가 갔던 날이 하필 문 닫는 날이라 안에는 들어갈 수가 없었어요. ​​  ​​안에 보이는 정원이 정말 좋아 보였는데 꽉 닫아있던 문이 어찌나 야속하던지 몰라요. 그래도 입구 외부에도 조각품들이 많았기 때문에 나름 로댕 작품들을 볼 수 있었다며 위안을 삼았답니다. 아쉬움을 달래며 생각하는 사람 포즈 따라잡기! ​​ ​​이곳은 반스파운데이션과 필라델피아 미술관 사이에 있고 여러 뮤지엄들이 몰려 있는 곳에 있기 때문에 필라델피아 여행 코스를 짜기에도 좋을 거예요. ​​  ​​이렇게 미국 동부 여행으로 가기 좋은 필라델피아 가볼만한곳 2탄 5군데를 정리해봤는데요. 다시 한번 떠올려도 좋았던 일정이었고 미국의 수도였던 만큼 역사도 깊은 곳이라 구경거리도 많았기에 더욱 만족이었어요. 다음에 갈 때는 뮤지엄 관람을 할 수 있는 날을 미리 알아보고 꼭 다 돌아보고 와야겠어요. ​​​  필라델피아 미술관2600 Benjamin Franklin Pkwy, Philadelphia, PA 19130 미국자유의 종526 Market St, Philadelphia, PA 19106 미국엘프레스 앨리126 Elfreth's Alley, Philadelphia, PA 19106 미국Reading Terminal Market51 N 12th St, Philadelphia, PA 19107 미국로댕 미술관2151 Benjamin Franklin Pkwy, Philadelphia, PA 19130 미국 
다채로운 볼거리와 아름다운 춘천 전경까지 즐길 수 있었던 당일치기 여행으로 레고랜드, 세계주류마켓, 스카이워크, 케이블카 강원도 춘천 가볼만한곳 찾아 다녀왔습니다. ​ 1. 레고랜드주소 : 강원도 춘천시 중도동 430-22운영시간 : 월-목 10:00-18:00, 금-일 10:00-19:00 (성수기 변동 예정)​ 레고랜드 코리아 리조트강원도 춘천시 하중도길 128 레고랜드 코리아 리조트 ​ ​아시아 첫 번째로 지난 5일오픈한 글로벌 테마파크입니다. 그래서인지 여전히 평일에도 찾는 가족단위 나들이객이 많습니다.​ ​넓은 주차장에 도착하여 약 5분 정도 셔틀버스탑승시 매표소까지 편하게 이동했습니다.​ ​강원도 춘천 가볼만한곳 레고랜드 입장요금은 성인, 청소년 50,000원 / 어린이 40,000원입니다. N페이로도 예약이 가능하다고 하니 참고하시길 바래요.​ ​입구에서부터 형형색색 시선을 사로잡는 귀여운 블록들이 곳곳에 배치되어 있습니다. 남녀노소 불문하고 인기가 많은 이유를 알 것 같았어요.​ ​웨이브 레이서, 파이어 아카데미 등 레고로 만들어진 어트랙션도 타고 커다란 조형물들도 감상하면서 즐겁게 보냈습니다.​ ​ 아이들이 유난히 좋아하는 레고를 직접 만져보고 놀이도 할 수 있어서 하루가 짧게 느껴지는 춘천 명소라 뿌듯하네요.​ ​우리나라 도시를 한곳에 모아 미니랜드 레고로 재현한 구성 또한 어른들도 재미있게 구경할 수 있을 듯 합니다.​ 2. 소양강 스카이워크주소 : 강원 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크운영시간 : 10:00-21:00소양강스카이워크강원도 춘천시 영서로 2663 소양강스카이워크 ​ ​소양강 처녀 동상 반짝이는 호수가 잔잔하게 흐르는 입구네 다다랗어요 레고랜드에서 차로 6분 거리에 위치하여서 접근성이 좋습니다.​  강원도 춘천 가볼만한곳 스카이워크 156m가 투명 강화유리로 된 바닥 구간으로 밑이 훤히 들여다 보인답니다 길이는 무려 174m에 이릅니다. ​ ​끝 부분에는 원형 광장과 전망대가 있습니다. 쏘가리상을 배경으로 해서 기념사진 한 장 남겨봅니다. ​ ​멀리서 보시면 크기가 작아보였는데요. 가까이 가서 살펴보니 18m나 되는 크기로 상당한 규모를 자랑하더라고요.​ ​해질녘 은은한 조명이 들어오면 야경도 굉장히 아름답다고 하는데 아쉽게도 저희는 다음을 기약하며 다음 장소로 발걸음을 옮겨봅니다.​ ​소양강입구에 춘천시티투어 버스가 주차되어 있었는데 요일별로 코스가 다르게 운영되어 선택하는 재미도 있고 요금도 성인 기준 6,000원이니 부담없이 이용해보셔도 좋을 것 같아요.​ 3. 삼악산케이블카주소 : 강원 춘천시 스포츠타운길 245운영시간 : 매일 09:00-20:00​ 춘천 삼악산 호수케이블카 의암호정차장강원도 춘천시 스포츠타운길 245 ​ ​작년에 왔을 때에는 표가 매진이라 케이블카를 타지 못했던 아쉬움이 남아서 기필코 타보리라 마음먹었던 강원도 춘천 가볼만한곳 삼악산케이블카입니다.​ ​아쉬운 마음을 달래고자 이번에는 이른 오후에 들러 주변 아름다운 전경을 마음껏 눈에 담고 돌아왔습니다.​ ​예전에 유명 TV 프로그램에도 소개되었던 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈으로 예약할까 하다가 겁이 많은 우리식구들이라 일반으로 선택합니다. 요금은 왕복 기준(어른) 일반 23,000원 / 크리스탈 28,000원입니다.​ ​상부 정류장까지 대략 20분 가량 소요된다고 생각하시면 됩니다. 꽤 긴편이죠. 붕어섬, 춘천 강변까지 멋드러진 풍경이 한 눈에 펼쳐집니다.​ ​저희가 방문했던 날은 다행히 날씨가 맑고 청명해서 북한강 넘어까지 볼 수 있었습니다.​ ​​신나게 케이블카를 타고 하차한 뒤, 정류장에 마련된 카페에서 커피와 아이스크림을 먹으며 여유로운 한 때를 보내봅니다.​ 4. 세계주류마켓주소 : 강원도 춘천시 동내면 순환대로 632운영시간 : 월-금 10:00-22:00 / 주말 09:00-22:00​ 세계주류마켓강원도 춘천시 동내면 순환대로 632 ​​ ​​저랑 와이프는 워낙 술을 즐겨마시는 터라 강원도 춘천 가볼만한곳 여행 코스를 정하면서 세계주류마켓을 슬쩍 넣어보았습니다.​ ​얼마 전, 회사 와인 동호회에서 함께 활동하는 동료가 주류의 성지라 불리운다며 이야기를 해주더라고요. 와인, 위스키부터 증류주, 맥주까지 없는 술이 없다고 합니다.​ ​실제로 도착하니 안주거리까지 마련되어 있어서 다양한 종류의 아이템으로 가득하다고 느꼈어요. ​ ​특히 레이디가가가 돔페리뇽을 위해 디자인했다는 세계 단 하나뿐인 리미티드 에디션 와인도 구경할 수 있어서 흥미로웠구요.​ ​이번에 와인 전용 매장인 지하 까브(CAVE)가 새로 오픈했다고 하여 설레는 마음으로 입장해보았습니다.​ ​카브 내부는 온도와 습도를 24시간 일정하게 맞추고 있어서 와인을 보관하기에 적합한 환경을 유지하고 있다고 해요.​ ​입구 인테리어부터 모던하고 고급스러운 느낌이라 기대가 되었어요. 확실히 밝고 화사한 분위기의 1층과는 다른 느낌이에요.​ ​섹션마다 모두 다르게 꾸며놓아 이것저것 구경하는 재미도 좋았습니다. 가격대도 합리적이라 가격대 있는 선물 고민하는 분들께도 안성맞춤일 것 같아요.​ ​실제로 선물용 주류 구매하는 분들도 꽤 계셨거든요. 저희도 저녁에 달달한 디저트와 함께 즐길 화이트 와인 하나 장바구니에 넣어봅니다. 다른 곳에서는 만나기 힘든 주류로 가득하니 남다름이 느껴지는 샵이었습니다. 5. 와우주소 : 강원도 춘천시 중도동 430-22운영시간 : 월-목 10:00-18:00, 금-일 10:00-19:00 (성수기 변동 예정)​ 와우강원도 춘천시 동내면 순환대로 622-9 ​ ​이른 아침부터 강원도 춘천 가볼만한곳 열심히 돌아다녔더니 배에서 얼른 밥달라며 요동을 치네요. 미리 알아두었던 바로 옆 와우 레스토랑으로 향했습니다.​ ​관광객 사이에서 이미 입소문이 자자하게 난 레스토랑 답게 세련되고 유니크한 인테리어를 자랑해요.​ ​각종 회의나 모임 장소로도 활용될 만큼 별관 까사비노 인기가 좋다고 해요. 참고로 당일 예약은 어려우니 미리 확인하셔서 일정에 차질이 없도록 챙겨보시는게 좋을 것 같아요.​ ​피자 도우도 쫄깃하고 파스타 소스도 담백하여 아이들과 부담없이 먹기 좋았습니다. 덕분에 아늑한 분위기에서 맛있는 음식으로 배를 채우고 다음 장소로 힘차게 이동할 수 있었습니다.​ 6. 상상마당주소 : 강원도 춘천시 스포츠타운길399번길 25운영시간 : 09:00-22:00 (갤러리·디자인스퀘어 월요일 정기휴무)​ KT&G 상상마당 춘천 아트센터강원도 춘천시 스포츠타운길399번길 25 어린이회관 ​ ​산과 강, 넓은 초록 공간이 더해진 강원도 춘천 가볼만한곳 카페로 좋은 곳입니다. 카페 앞에 강, 산, 정원까지 한 눈에 풍경이 보입니다.​ ​홍대에만 상상마당이 있는 줄 알았는데 춘천에도 문화복합공간 형태로 마련되어 있네요. 붉은 벽돌로 꾸며진 외관 인테리어가 인상적입니다.​ ​저희가 테라스에 앉아 커피를 즐기는 동안 아이들은 신나게 잔디 위를 뛰어놀았습니다.​ ​앞마당에서 사진 찍기도 참 좋을 것 같아요. 약간 후덥지근한 날씨였지만 강바람이 시원해서 초록한 느낌을 카메라에 마음껏 담고 돌아왔습니다.​  ​  ​ 
 경복궁 야간개장을 보러 갔던 지난 5월17일이제서야 2부 후기를 남긴다.순서상 다른 건 제쳐두고 이것부터 올렸어야 했는데...  이번에 남기고자 하는 후기는 세종이야기와 충무공이야기 전시관 관람 후기이다.사실 이 날 여기를 가기 전만 해도 이런 게 있는 줄도 몰랐다.광화문 광장에 있는 세종대왕 동상 지하에 위치하고 있는 세종이야기·충무공이야기 전시관 *홈페이지 http://www.sejongstory.or.kr/  세종이야기·충무공이야기 전시관 입구는 총 세 곳이 있는데그 중에서 우리가 들어간 곳은 세종대왕 동상 밑에 이어져 있는 입구였다.광화문을 등지고 걸어가다가 보면 이런 모습이 나오는데입구, 출구 표시가 있고 하나둘씩 사람들이 들어가길래뭐가 있나? 하고 호기심에 들어가게 된 곳이다. 여기를 지나가 본 사람들도 세종대왕 동상 앞만 신경쓰지뒷편은 주의깊게 본 적이 없을 지도 모른다.우리도 그랬으니까...입구가 마치 RPG 게임 던전에 들어가는 느낌 *세종이야기·충무공이야기 전시관 입구는 세종대왕 동상 밑을 비롯해세종문화회관 대극장과 IKT 빌딩 앞 입구 총 세 곳으로 이루어져 있다.다시 말해 세 입구는 서로 이어져 있다고 볼 수도 있다.참고로 여기까지의 사진은 17일이 아닌 19일에 다시 가서 찍은 사진임  세련된 전시관 입구 *세종이야기·충무공이야기 전시관은 매주 화요일~일요일 10시30분~22시30분까지 운영한다.마지막 입장은 22시이며 매주 월요일과 법정 공휴일에는 휴관한다.전시관 입장료는 무료이다.  지하로 내려가면 이런 모습이다.폐장을 1시간 정도 앞둔 시간에 들어가서 사람들이 많지는 않았다.  입구에 있는 송강 정철의 사미인곡과 속미인곡 *조선중기의 시인이자 문신, 정치인, 학자, 작가인 송강 정철의 대표작품내용 및 시상전개의 차이, 표현, 화자의 태도 등에 있어 차이점을 드러내는 두 작품이다.자세한 건 국사 교과서나 네이버 검색 고고~   전시관 안내데스크에 비치되어 있는 리플렛특이하게 스페인어도 있었다.  전시관 내에 있는 몇 안 되는 공식 포토존임금님의 의자에 앉아볼 수 있는 찬스~  예와 정중을 갖춰 신발은 벗고 올라가기나이키 광고 아님   이렇게 예쁘게 찍고 오면 된다.노란 양말이 포인트라면 포인트!  5개 언어와 수화까지 지원되는 MP3&PDA 도 마련이 되어 있다.   전시관 첫 어트랙션일종의 전통악기 체험으로 종으로 가로지르는 선 상으로 악기 판을 올려놓으면 악기가 연주된다.흡사 뽑기판 같이 생겼다.  조선시대 타악기인 편종과 편경 *편종 : 16개의 종을 두 단으로 된 나무틀에 매달아 놓고 쇠뿔로 된 망치로 쳐서 소리를 내는 악기편경 : ㄱ자 모양의 돌 16개를 두간으로 된 나무틀에 매달아 놓고 치는 악기  나랏말싸미 듕궉에 달아 문자와를 서로 사맛디 아니할쎄이런 전차로 어린 백성이 니르고저 할빼이셔도할빼이셔도 할빼이셔도 할빼이셔도... 전시관 내부는 생각보다 참 깨끗하고 현대적이었다.전시 작품 하나하나가 참 매력적이었고 무엇보다 디지털 시대에 걸맞는 작품들로 가득했다.  용비어천가 & 훈민정음 해례본  용비어천가물론 모조품이다. *조선시대 때 지은 악장의 하나세종의 선조인 목조에서 태종에 이르는 여섯 대의 행적을 노래한 서사시로고등학교 국사시간에 누구나 한 번쯤 들어봤을 법한 악장이다.  시민의 아이디어로 만들어졌다는 한글 의자  초등학생들의 관련 그림 전시도 하고 있었다.저학년에서 고학년으로 갈수록 달라지는 그림의 퀄리티가 확실하게 달라졌다.  내가 5학년이다~대상을 받은 세연 어린이의 작품   어린이들을 위한 한글도서관도 운영되고 있었다.  마음껏 마음의 양식을 채울 수 있는 공간늦은 시간에 가서 아무도 없었다...  전시관 리플렛 수거함괜히 가방에 넣어 가져갔다가 집에서 버리지 말고 여기에 넣고 재사용을 하는 게 바람직 할 듯  우리가 들어간 곳은 광화문 광장 출입구였는데지하 전시관은 생각보다 제법 컸다.  세종이야기 관람 후 통로를 통해 충무공이야기로 이동~  거북선 앞에서 기념사진부터 찍고    거북선 조립 체험과 기념 스탬프도 찍을 수 있는 곳도 마련 되어 있다.둘러 보면서 계속 느낀 거지만 단순히 눈으로만 보는 일반적인 관람이 아닌직접 체험할 수 있는 요소가 많은 전시관이었다.  거북선에 대한 안내문거북이 닮은 배라고만 생각했던 단순한 지식을 채워줄 수 있는 내용들로 가득했다.  모형으로 만들어진 거북선 안을 둘러볼 수도 있다.  노젖기 체험도 해보고  이렇게 사격 게임도 할 수 있다.조총이나 대포 등 무기를 선택해 왜놈들의 배를 때려잡는 게임이다.  한 3게임 정도 한 것 같다.   임진왜란이란 무엇인가?결론은 대륙진출을 꿈꿨던 일본의 도요테미 히데요시가 한반도를 거점 삼아 침략을 한 거라고 볼 수 있다.오랜만에 역사 공부 제대로 하고 온 하루  임진왜란의 각종 해전들을 한눈에 볼 수 있는 전개도  하나하나 설명을 읽어보면 선조들의 대단함을 새삼 느낄 수 있다.  학익진 전법 시뮬레이션  충무공 이순신 장군이 임진왜란 때 진중에서 쓴 일기난중에(나중에) 써서 난중일기가 아니다.  개그콘서트 감수성 생각이 나게 만드는 전시품  이건 영화 최종병기 활 생각이...  충무공이야기 전시관의 하이라이트는 뭐니뭐니 해도 4D체험관이 아닐까 싶다.  첫 날은 이미 폐관을 앞두고 있어서 체험을 못해봤고 다시 찾은 19일에 체험을 해보았다.충무공 이순신 장군의 명량해전 모습을 4D로 구현한 내용을 상영해주는데4D인 만큼 바람도 불고 물도 뿜고 의자도 흔들린다.함께 본 촌스러운 아줌마들은 무섭다고 꺅꺅 댔음  *관람료는 무료이고 오전 11시~오후 10시까지 운영매시간 정각과 20분, 40분에 상영을 시작한다.(약 8분 상영)상영 전에는 체험관 앞 대기좌석에 앉아서 대기하면 되는데체험관 정원이 32명이기 때문에 사람이 많은 날에는 한 번 거를 수도 있다.   폐관 직전의 전시관 모습거의 마지막까지 남아 있었던 것 같다.  어린이들도, 외국인들도 재미있어 하는 각종 체험 전시들  19일에 다시 갔다가 만들어 온 책갈피공짜로 만들 수 있고 원하는 그림과 한글을 넣어 꾸며볼 수 있다.  전체적으로 매우 유익하고 볼거리, 즐길거리, 느낄거리도 많은 전시관이었다.특히 어린이들의 교육에 있어 안성맞춤인 곳이 아닐까 생각이 하는 생각이 들었다.평일 저녁이나 주말에 가면 사람들이 많은 편인데광화문 근처에 갈 일이 있다면 한 번쯤 들러보면 좋을 것 같다.대충 둘러보면 30분 정도? 4D 체험도 하면서 이것저것 꼼꼼히 본다면최소한 1시간 이상은 투자해야 하는 곳이다.    주소 : 서울시 종로구 세종로 81-3전화번호 : 02-399-1154관람시간 : 10:30~22:30
﻿싱가포르를 다음주 일요일 가기위해 여행정보를 찾다가 좋은정보를 알게 되었기에 함께 공유하고자 올려 본다. 싱가포르 관광청을 찾아 종각역 6번출구 영풍문고 9층을 갔다가 이전한 것을 알게 되었다. 교보문고 9층으로 종종걸음하여 갔는데5호선 광화문역 3번출구 였다.엘리베이터를 타고 올라가면 싱가포르관관청 입간판이 보인다.싱가폴 여행과 교육 등을 위한 자료가 있는데,사무실 안에서는 조용히 업무를 보는 모양이다.그러다 잠시 나온 사무원(?)분에게 안내서 이외의 지도를 요구하였더니,사무실에 가지고 있던 지도라면서 내게 건네 주었다.(들고 있는 것)(잘 다녀 오겠다고 하면서 공손한 인사를 남기고 나왔답니다. 다시 감사 드립니다.) 이제 일반여권을 맡기고 관용여권을 찾기 위하여 미국대사관 뒤 뒤에 있는 외교통상부 여권과를 찾아 갔다.수송목이 있는 현관을 지나 4층으로 올라가면 연세드신 "서포터즈(?)"가 계신다.옛날의 여권 역사와 관인문형을 볼 수 있도록 전시되어 있다.모든일이 끝났다 싶을때 바로 앞에 있는 광화문 광장을 찾았다 .해시계, 측우기 등도 있지만, (멀리는 광화문과 인왕산이 보입니다) 훈민정음 ㄱ ㄴ ㄷ....ㅏ ㅑ ㅓ ㅕ...자음+모음 = 가 나 다.. 아 둏다, 자랑스런운 한글.반대 방향에는 창무공 이순신장군이 마주 하고 계신다.광장 중간쯤에는 세종대왕 옷을 입어 보는 체험장이 있다.(학생들이 좋은 경험을 쌓고 있네요. Good idea)교보빌딩과 함께 하는 충무공 동상그 앞의 분수는 "거북선과 물"을 암시하는 것이 아닐까하고 스스로 생각해본다.(물 보다 바다? 파도? .....가 좋은가)비문은 고종이 즉위한지 40년니 된것과 51세가 되어 기로소(耆老所)에 입소한것, 국호를 대한제국으로 고치고 황제의 칭호를 쓰게된 것을 기념하기 위하여 세웠다고 쓰여있다.비석 앞면에는 "대한제국 대황제 보령 망육순 어극사십년 칭경기념송"(당시 황태자인 순종이 글을 쓰고,  비를 보호하기 위하여 작은 규모의 비각과 기념비전 현판을 붙임)건물 남쪽에는 돌기둥 위에 "만세문"이란 무지개 모양의 문이 있고,그 우측에는 도로원표 석이 박혀 있다.(인천, 청주, 대전, 전주, 군산, 광주, 목포, 대구, ) 다음주 싱가포르에 잘 다녀와사 보고 드리겠습니다.
서울 미술산책 작가류동현, 심정원출판마로니에북스발매2011.06.15리뷰보기 미술과 음악은 똑같은 예술이지만 접근방법은 매우 다릅니다. 쉽게 말해 음악은 느끼는 것이고 미술은 이해하는 것입니다. 즉 음악은 ‘영감’과 관련이 있고, 미술은 ‘지적 활동’과 관련 있다고 할 수 있습니다. (172쪽) 미술관? 박물관? 갤러리? 화랑? 각 단어와 장소가 하는 일은 무엇이고 어떻게 차이가 있을까? 우리 주변에 있는 미술 작품을 감상할 수 있는 곳은 어디에 있을까? 그렇게 미술에 관계가 깊은 사람이 아니어도 우리는 주변에서 미술 작품들을 감상할 수 있다. 다만 그 것이 미술 작품이라는 것을 알지 못할 뿐이다. 물론 나도 마찬가지지만 말이다. 그런 우리의 무심함을 미술이라는 장르에 좀 더 친근하게 다가 갈 수 있고 직접 느끼며 공부할 수 있는 그런 소개 책자가 나왔다. 우리 주변에 쉽게 찾아 갈 수 있는 그런 곳을 소개하고 각 장소의 특징과 전시회가 가지는 특징을 편안하게 설명하였다고 하여야 할까? 미술관 갤러리 등을 소개하고 있지만 이 책의 가치는 미술을 처음 접하는 사람 아니 미술이 어렵다고 느껴져 많이 꺼려졌던 사람에게 미술 작품을 감상하는 법에서, 미술에 종사하는 사람들의 역할과 미술 작품의 가격이 결정되는 과정 등등 미술에 대한 기초 상식을 다루고 있다고 하는 것이 더 정확한 표현이 될지 모르겠다. 공공미술의 취약함이나, 화랑이나 갤러리 그리고 사설 미술관등이 가진 특징을 자세히 설명하고 있고 어떤 분야에 강한 곳인지 그리고 미술품을 감상하는 방법에 있어서 서두에 잠깐 언급하였듯이 조금의 지식이 필요하여 사전 준비가 필요한 것을 언급한 것 까지 내게는 무턱대고 미술 서적을 뒤적이는 그런 우를 범하는 사람들에게 우리 주변을 돌아보면서 미술에 좀 더 가까워 질 수 있는 시간을 만들어 주었다. 재미있는 사실은 박물관이나 미술관 그리고 화랑등을 찾아가지 않아도 우리 주변에는 미술 작품을 쉽게 접할 수 있다고 한다. 공공미술이 그 것인데 큰 건물을 지을 때 강제적으로 건축비의 일정부분을 공공미술에 비용으로 사용하여야 한다는 것이다. 대표적으로 작가가 꼽아 준 것은 광화문 충무공 동상, 청계광장의 ‘스프링’이 그 것이다. 스프링은 다슬기 모양을 하고 있는 작품으로 미국의 팝아트 작가 클래스 올덴버그의 작품이라고 한다. 굳이 발품을 팔아서 돌아다니지 않아도 우리 주변에 이런 공공미술을 찾아 볼 수 있다고 한다. 그렇게 보다 보니 큰 빌딩 앞에 놓여 있는 조각들 거기에 작가 이름이 쓰여 있고 작품명이 쓰여 있다. 그렇게 오랜 시간 있었을 것인데 그냥 지나쳐 온 것은 아마도 이 책을 통해서 새롭게 보는 눈이 생겼음 일 것 이다.  책장을 그렇게 넘기다 보면 마지막 부분에 작가의 선물이 있다. 천천히 걸으면서 미술작품을 감상할 수 있는 코스를 지도와 더불어 소개하고 있다. 인사동 코스, 사간동 코스 등등 주말에 넉넉하게 시간을 잡고 돌아보면 좋을 것 같은 그런 걸어서 감상하는 미술 산책 코스이다. 매우 매력적인 나들이가 되지 않을까? 미술에 대한 기초상식을 전달하여 주면서, 직접 눈으로 작품을 감상할 수 있는 곳 까지 설명하고 알려주는 책이기에 어쩌면 아이들과 손잡고, 연인과 손잡고 다닐 만한 새로운 나들이 길이 되지 않을까한다. 즐거운 미술관 산책이었다. 
역사에 대해 조금이라도 관심이 있는 아이라면 누구나 이순신 장군을 좋아하지 않을까​우리집 6세 아이도 이순신장군의 탄생부터 죽음까지 줄줄 외우고 있다. 순신이(이순신)와 성룡형(류성룡)의 이야기로 역할놀이도 주기적으로 해주고 : )​​오늘은 우리 아이처럼 이순신 장군에 흠뻑 빠진 어린이를 위해 아이랑 갈만한 곳과 관련 역사책을 소개해 보고자 한다.​  ​​평소 우리 가족은 특별한 일정이 없는 주말이면 광화문에 세워진 이순신 장군의 동상과 세종문화회관 지하에 있는 충무공이야기에 들러 쓰윽- 순찰하는 산책을 자주 한다. ​http://www.sejongstory.or.kr/ 세종충무공이야기한글갤러리전시 more 공지사항 more 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 연등회 행사로 인한 교통통제 안내 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종문화회관 세종·충무공이야기 도슨트 모집 공고 세종충무공이야기 전시관 3D/4D 영상 체험관 운영 중단 기간 연장www.sejongstory.or.kr 그런데 책 어딘가에서 '판옥선'이 실제로 바다에 동동 떠있다는 소식을 접한 어린이.​ "엄마, 판옥선 보러 가고 싶어요"​오 그래? 관심을 표현하면 힘껏 부흥해줘야지!떠나자, 통영으로!​  1. 네비게이션 : 조선군선 또는 도남관광지로 검색                   (원래 중앙시장 강구안에 정박해 있었는데 공사로 인해 잠시 옮겨져 있음)2. 주소 : 통영시 도남로 642-13. 주차 : 주차 무료. 공간 매우 넓고 바로 정박한 배 바로 앞에 주차 가능4. 입장료 : 성인 2,000원, 청소년 1,500원, 어린이 700원, 영유아 무료  통영, 거제는 이순신 덕후라면 꼭 가봐야할 여행지. 필수코스다 ㅎㅎ 아이랑 갈만한 곳이 가득한 곳!그 중에서도 한국사에 푹 빠진 역사덕후들에게 핫한 장소! 조선군선을 가보자.​ 주차장에서 바로 보이는 거북선과 판옥선. 아이는 이미 흥분 상태다 ㅎㅎ책, 그리고 유리창 너머로만 보던 거북선이 아니라 바다에 실제로 동동 떠있는 거북선이라니! 어디부터 구경할까? 하고 물으니 자기만의 기준으로 순서를 정한다.그리고 시작된 정밀 탐험의 시간.처음에는 겉에서 보여지는 배의 모습을 유심히 관찰하더니 배 안으로 들어가면서는 군사들이 밖을 내다보는 작은 구멍, 노의 크기나 무게감을 느끼며 제대로 감상중이다.​ "군사들이 졸리면 어떻게 해요?""밥은 언제 먹어요?""왜 장군만 따로 방이 있어요?""여기서 적군 배가 정말 보였을까요? 너무 멀어요"...끝도 없이 이어지는 아이의 질문과 한껏 상기된 목소리가 듣기 좋다.여기 오기 전 벼락치기로 공부한 엄마의 얕은 지식을 슬쩍슬쩍 풀어내며 이곳 저곳 함께 돌아다녀 본다.그러다 판옥선 위에 올라서는 지휘단에 올라 "여봐라~ 지금이다! 모두 진격하라~~~" 외치며 이순신 장군 빙의된 어린이 ㅋㅋ (나는 장군의 명령대로 활을 쐈다가 대포를 쐈다가 바쁜 군사역할 ㅋㅋ)  30분이나 넘게 역할놀이하며 땡볕에 엄마랑 신나게 놀았다.입구에 있던 장군의 작은 동상과 사진도 찍고 의복체험 까지 야무지게 해본 후 만족한 표정으로 나올 수 있었다. ​이 날 숙소에 돌아와서도 한동안 거북선과 판옥선의 생김새에 대해 조잘조잘.나는 아이가 거북선을 더 좋아할 거라 생각했는데, 정작 아이는 판옥선이 정말 멋있고 좋았단다.아마도 거기에서 역할놀이하며 놓았던 기억이 좋지 않았을까 책을 통해 역사적 지식을 알고 배우는 것도 좋지만,  이런 공간에서 아이가 '즐기는 경험'을 하면 그 지식은 지식에서 머물지 않고 아이의 생각도 자라게 한다. 나 역시 아이를 통해 배우고 있는 중. 여행을 하기 전에도 이순신 장군에 대한 지대한 관심이 있던 우리 어린이는 여행을 다녀온 후 그야말로 관심이 폭발!해버렸다.집에 있는 모든 책 속에서 이순신 장군을 찾아내더니 자기가 보고 느낀 것을 더해서 더 재미있게 읽어낸다. 역할놀이에도 꽤나 실감나는 표현들이 많이 등장하고, 당시에 봤던 많은 것을 기억하고 있는 듯 하다.방문 사진은 작년 여름인데 요즘도 그림을 그리거나 역할놀이를 할 때 통영에서 본 거북선과 판옥선의 디테일을 기가막히게 표현해 낸다. ​​ 이순신 덕후 어린이를 위한 책 추천 : 그림으로 보는 이순신우리 집에는 대부분 형님들(초등생) 에게 물려받은 책이 대부분이라 글밥이 많은 편이라 추천이 어려울 듯하고, 같은 연령대의 친구들에게 소개할 만한 책이 있어 소개해 본다.​​http://aladin.kr/p/FoBG9 그림으로 보는 이순신그림으로 보는 이순신은 이순신이 태어나고 자라, 전쟁에서 큰 업적을 이루어 낸 이야기를 초등학교 저학년도 읽을 수 있도록 쉽고 재미있게 풀어냈다. 그뿐 아니라 그림으로 보는 이순신은 임진왜란을 승리로 이끈 ...aladin.kr ​주요 사건에 대한 기록이 아이들 눈높이에 맞춰 설명되어 있고, 그림도 많아 재미있게 읽어낼 수 있는 책이다. 아이들 대상의 도서이다보니 디테일한 설명이 조금 부족하긴 해도, 그 부분은 아이가 나중에 크면서 다른 책을 통해 채워나갈 수 있으니 괜찮다. 이런 류의 책은 여행 전, 여행 중, 여행 후 관계없이 아이가 관심을 보일 때 쓰윽 밀어주면 OK.​​통영 여행을 하다보면 먼 곳을 여행온 만큼 하나라도 더 보여주고, 설명해주고 싶은 마음에 아이보다 앞장서서 처럼 설명하는 부모님들을 많이 볼 수 있었는데, 정작 아이의 표정은 영혼이 없는 경우가 대다수다.스물스물 올라오는 욕심을 내려놓고 우리 아이의 표정에 좀 더 집중해 보자. 모든 것은 아이 표정에 담겨있다.​아이가 즐기는 순간이 많아지게 만드는 것. 그것이 우리 부모의 역할, 딱 거기까지가 아닐까?​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
여긴 외국 손님이 가겠다고 해서 따라간 곳인데, 한국드라마를 애청하는 사람들이라 세종대왕도 거북선도 보고 싶다고 해서 갔지 일부러 찾아가지 않았을 것이다.뭐 볼 게 있을까 하고 갔다가, 이 정도 전시면 노력/비용 대비 알차구나... 싶었다. ​​ ​광화문광장의 세종대왕 동상 바로 뒤에서 내려갔다 한바퀴 돌고 올라왔는데, 출입구가 두엇 더 있다.​ ​​뻥 뚫린 광화문광장에서 잠시 더위나 추위를 피하면서 둘러보기도 맞춤이다.​한글로 씌여진 조선시대 작품들.월인천강지곡 옆엔 훈민정음 언해본도 전시되어 있는데, 금속활자본 원본은 아니다.​​한글 창제의 기본 원리가 설명되어 있고, 창제 과정은 모형으로 옛이야기처럼 전시되어 있다.​글자가 없는 인도네시아 소수민족 찌아찌아족에게 한글을 가르쳐 쓰게 하는 (한글은 소리글자니까!) 좋은 일인데, 2009년 이후 어떻게 잘 되고 있는지 모르겠다. 후원이 끊겨서 흐지부지되었다는 뉴스도 들은 듯하고.​​ 한글을 응용한 의자들과 한글로 작업한 미술작품들이 전사되어 있었는데 구색용.중국 관광객들이  설명을 열심히 듣고 있어서 새삼 놀라웠다. 그냥 듣고 있다고 하기엔 사뭇 진지해 보인다.그리고 텅 빈 한글도서관. 어떤 책들이 전시되어 있나 들여다볼 걸. ​예술에도 조예가 깊으셨던가 궁중음악 아악도 정리하고, 악기도 개조하고.편종과 편경.​다양한 과학기구도 발명.어질고 총명한 임금이란 인재를 등용해 아낌없이 재능을 쓸 수 있도록 해주는 왕이라, 이 모든 업적이 세종 때 만개했구나.​​​​6진 정벌과 4군 설치, 대마도 정벌. 국사책에서 본 뒤로 다 오랫만이다. 세종의 군사적 업적. 이 신기전 화차는 세종의 비밀병기로 야심차게 개발되다가 ​문종 원년에야 완성되었단다.​​​이제 충무공이야기 로 넘어간다.​​​​[난중일기]와 무과병과 급제 교지서. 난중일기의 친필 초고는 현충사에 있단다.​​충무공의 일대기가 전시되어 있고,​임진왜란 당시 조선, 일본, 명의 전투함.저런 배면, "신에게는 아직 12척의 배가 남아 있습니다!" 할 만했구나!단순히 충성심과 용기만으로 승부를 건 것은 아니란 말이다. 지형에 대한 지식과 우수한 전함, 그리고 자신의 전략에 대한 확신이 있었기에 군사들을 죽을 각오로 싸우라고 독려할 수 있었을 것이다.​ 실물 절반 크기의 거북선 모형.서울 시내 한복판에서 이렇게나마 거북선을 보니 기쁘다.​적군이 침투해 아군을 해치지 못하도록 지붕을 덮고, 지붕 위에는 쇠못을 꽂았단다.이렇게 막힌 실내는 아군 보호 외에도, 병사들이 전투상황을 직접 보지 못함으로써 오로지 자신의 일에만 매진할 수 있도록 했을 것이다. ​실내는 2단으로 만들어 위에선 포병과 저격병이 활약하고 아래서는 끝없이 노를 저었다.이런 건 영화에서 잘 재현되었을 것 같다. ​​ ​​웬 연? 이런 게 전시되어 있지 않았더라면, 워키토키도 없던 시절에 어떻게 작전 지시를 내리고 수행했는지 궁금하지도 않았을 것이다. 충무공이 개발한 작전신호용 깃발.​앗, 이건 전혀 같이 촬영하고 싶지 않은 이순신 장군일세.​​모형 배들이 바다에 떠 있는 가운데 대형 스크린으로 전투도 보여준다.​​
         <  한글 탐험대와 함께한  세종 이야기/ 충무공 이야기   >   지난 토욜에는 오랜만에 유군이랑 단둘이 데이트하고 왔어요 .  유양빼고 둘이만 어딜 다니는건 얼마만인지 모르겠네요.. 항상 유군이 외출할땐 아빠가 동행했는데딱 둘이 되니 더 오붓하고 좋더라구요.  10시 30분에 세종대왕 동상앞에서 모이기로 한 꼬꼬마 한글이, 한글 탐험대.  저는 유군아빠가 태워다줘서 1등으로 도착했어요.아침 일찍이라 그런지 한가한 광화문. 사람들 모이기 전에 얼른 둘이서 세종대왕님 배경으로 사진한컷씩 찍어봤어요         여기 저기 둘러보고 있으니, 자원봉사 아주머니가 우리 아이들에게 이것저것 설명을 해주시더라구요.        세종대왕 동상 앞에있는 해시계.요것도 아이들한테는 신기한 물건이죠. 뭔지는 잘 몰라도 다들 매달려서 설명을 들어봤어요.   세종이야기 관람하러 가기전에, 아이들 간식으로 준비해주신 초코렛 드링크 원샷!!     1.  세종 이야기     세종대왕 동상밑에 이런곳이 있었다니..저도 서울 33년 살면서 처음 알았네요 ㅎㅎ  입구에서 한컷!!초코렛 먹더니 기운이 펄펄 났네요~  들어가자마자 보이는 왕의의자,, 용상~!! 울아들 폼잡고 있는 모습^^오,, 내눈에는 쫌 멋있는걸    본격적인 관람전에 여기저기 둘러보며 구경중.키가 작아서 까치발로 보더라구요 ㅎㅎ  요런 디지털 체험 시스템도 많아요.요건 탁본체험~손으로 문지르면 탁본이 완성되어요^^   본격적으로  누나와 줄서서 관람을 하게되었어요.  처음엔 줄 좀 잘 서는가 싶더니,엄마랑 가겠다고 울상...   세종대왕의 탄생부터 하나하나 설명해주신 이쁜  누나^^ 어려운 내용이라 아이들이 알아듣긴 했을지 모르지만,세종대왕 이름 하나만 배웠어도많이 알았다고 생각하고 있음 ㅋㅋ   누나가 지나간자리.. 우린 천천히 따라가며 다시한번 그림도 보고, 만져도 보고 ~  유군이 와~ 하며 감탄해준 세종대왕의 무기.화살이 피융~ 나간다고하니 한참을 바라보더라구요. 역시 넌 이런걸 좋아하는거였어..  세종대왕이 절대음감이었다는 사실 알고 있었나요?음악에 조예가 깊었다고하네요.. 조선시대 악기들보면서도, 신기했어요.  요건 드륵드륵 등을 긁어주는 "어" 라는 악기.진짜 웃기게 생겼네~ 하며 바라보는 유군..  종료제례악 연주체험도 디지털로~누르면 소리가 띠잉 띠잉 하고 나오니 재밌어하더라구요.    2. 충무공 이야기    세종대왕의 이야기가 끝나고 이어진 충무공 이순신의 이야기. 장군님 보러가자~요즘 모블럭 광고에 거북선 나오는거 알고는 급 흥분 !!  충무공의 유명한 난중일기..뭔지는 몰라도 중요한것 같다며 사진 찍으라네요 ㅋㅋ  유군이 젤로 관심있게 봤던 거북선. 웅장하게 서있는 거북선.. 진짜 멋있더라구요.  배 안으로 들어가면 그당시를 재현한 내부모습이 인형으로 전시되어있어요.     거북선 뒷편에 배들이 집결해있고 스크린이 양쪽에서 닫히면서 충무공의 전쟁사가 쭉 영화처럼 나온답니다.  옆친구는 무섭다고하는데, 유군은 하나도 안무섭다며~배에서 싸운다고 좋아라... 세종대왕보다 배에서 싸우는 충무공이 더 멋있대요. ㅋㅋ      충무공의 칼도 구경하고..  마지막으로  4D 체험전 들어가기 전에 잠깐 휴식. 관람하는거 따라다니느라 지쳤을법도한데그래도 재밌다며 잘 따라다니는 기특한 유군^^  드디어 4D 영화관에 들어왔어요. 깔끔한 내부시설에 관람환경도 좋고,표를 사면 4D로 충무공의 전쟁을 실감나게 경험해 볼 수 있답니다.   안경도 하나씩 받아서 쓰고요~ 체험이 시작되자, 앞에서 바람도 나오고 물도 나오고대포가 직접 눈앞에서 쓩~~의자가 배처럼 흔들흔들~~실감나더라구요    충무공이야기 전시관까지 모든 관람일정을 마치고 밖으로 나왔어요~  오~~들어갈때는 세종대왕 동상 뒤였는데나와보니 이곳은 세종문화회관 옆문이네요..    친구들과 삼삼오오 손잡고 광화문을 지나서청계천까지 점심 먹으러 또 한참을 걸었답니다. 혼자였다면 힘들다고 투정부렸을텐데..친구들이 있으니 씩씩하게 잘 가더라구요^^  점심은 청계천옆에 미스터 피자!!!아이들도 좋아하고, 엄마들도 좋아하는 피자!! 유군은 요 피자 끝에 빵만 먹는아이에요. 어릴때부터 짜다고 안줬더니, 맛있는 부분은 못먹는다고 생각하는지..입도 안댄답니다 ㅋ    점심도 맛있게 먹고, 나오는길에 오늘 급 친해진 동생 민우랑 사진도 찰칵^^민우야 어디보니??  집에 오는길에 아쉬운 맘에 청계천 살짝 눈으로만 보고왔어요. 주말이라 행사를 하는지 사람도 많고 ~재밌어보였지만,, 집에서 힘들 누군가를 생각하며 서둘렀죠.      하필 이날 아침에 가방을 바꿔 나오는바람에 지갑도 두고 나왔더라구요.지하철타고 집에 가려했더니 지갑이 없네.. 헐 신랑한테 전화해놓고 택시타고 집에갔어요.가까우니 망정이지.. 안그럼 클날 뻔 했네요 ㅋ    오랜만에 한글 탐험대 친구들도 만나고, 유군이랑 데이트도 하고 , 맛있는 점심까지 ^^즐거운 토요일이었답니다~~     
이웃님, 그럼 진주에 대해 두번째 이야기를 해볼까요?이번 이야기의 주제는 제목에서 언급했듯, 진주가 동아시아 7년 전쟁의 중심이라 했는데..왜 그런가, 왜 그렇게 평가되어야 하는가 말씀드리고자 합니다.​제가 늘상 말하고 강조해온 것이 있습니다.적어도 우리가 역사를 얘기하면서 동아시아 7년전쟁에 관해서라면, 진주를 빼놓고서는 말을 할 수 없다고 생각합니다.왜냐하면 동아시아 7년전쟁 기간동안, 진주와 관련된 역사적 사건과 인물의 수와 중요도를따져봤을때 그 비중이 진주만한 곳, 진주만큼 중요했던 곳은 없다고 보기 때문입니다. 또한 그것은, 그때 우리와 싸웠던 일본인들도 압니다. 동아시아 7년전쟁 당시 진주사람들이 일본을 상대로 얼마나 처절하고 독하게 싸웠는지를.​그들은 한산도에서의 패전보다 진주에서의 패전을 더 아프게 여겼고, 그들에게 패배를 안긴충무공 김시민 장군을 기억해 왔습니다. 모쿠소(목사, 牧使)라는 이름으로요.진주성은 목사가 있는 곳이라 해서 모쿠소성(牧所城)이란 이름으로 남았습니다.​조선 전국에 목(牧)이 10여 군데는 되고, 목사도 당연히 그만큼 되겠지만..일본인들에게 목사는 오직 한 사람, 충무공 김시민 장군이고, 목사가 있는 성은 오직 한 곳..진주성이 된 거죠.​일본인들은 진주성에서의 패배가 얼마나 분했으면..일본 창극에서 김시민 장군을 악역으로 등장시켜 분풀이 하고 있죠. 일본창극 덴지쿠 도쿠베 이야기일본의 창극 중에 덴지쿠 도쿠베 이국 이야기란게 있는데..그 창극에 나오는 덴지쿠 도쿠베란 일본을 멸망시키러 온 두꺼비를 타고 다니며 도술을 부리는 악당이 있습니다. 이 덴지쿠 도쿠베의 정체는? 김시민 장군의 아들이라네요.그렇게라도 이기고 싶었던 모양이죠. 그렇게 미움을 표현하고 싶었던 모양입니다.참 별짓 다 하네요.​이웃님, 이번에는 우리가 알고 있거나 아니면 미처 알지 못해서 지나치곤 하는 진주 속의동아시아 7년전쟁 관련 인물과 장소를 소개하는 시간을 가져보면 어떨까 합니다.이번 이야기도 앞서 얘기했듯, 기본서이자 애피타이저가 되겠네요.관광 비슷하게 진행할 터이니까, 그냥 가벼운 마음으로 따라오면 됩니다. 시작해 볼까요? 가장 먼저 봐야 하는 곳은 역시 진주성(晉州城)이죠. 사적 제118호, 진주의 대표 사적지, 진주의 랜드마크이자, 진주의 자존심입니다.  혹시라도 진주를 찾는다면 무조건, 꼭 봐야 할 곳이랍니다.​진주성은 아마도 삼국시대 때부터, 아니 그 이전부터 지금 자리에 자리 잡았을 겁니다.원래는 토성(土城)이었지만, 석성(石城)으로 고쳐 지은 것은 고려 말 우왕때 왜구를 방비하기위해서 였답니다.진주성은 진주목사가 주재하는 진주목의 치소이면서, 경상우병사가 있었던 경상우도군 사령부가위치했던 곳이죠.​아시다시피..동아시아 7년전쟁에서 조선이 일본군을 상대로 육전(陸戰)에서 거둔 최대의 승리인 임진년 1592년 진주대첩과 다음해 계사년 1593년 제2차 진주성 전투의 현장이었던 곳입니다.  이웃님, 고 진주성도, 경상우병영 지도를 보면 지금의 모습과 다르게 보일 겁니다.옛날 진주성은 내성과 외성 2중 구조로 되어 있었고, 성문을 보호하는 옹성을 갖추고 곳곳에 장대를 세워 상당히 큰 대규모의 성곽이었습니다.지금 남아 있는 것은 위 그림에서 보는 내성 부분..옛날의 1/2정도 규모죠.  아마도 진주성 돌아보기의 시작은 이곳에서 시작할 겁니다.진주성의 북문으로 정문 역할을 하는 공북문(拱北門)입니다.공북문이란 이름은 북쪽에 계신 임금을 향하여 두손 맞잡아 예와 충성심을 표한다는 뜻입니다.  공북문을 들어서면 제일 먼저 만나게 될 이 동상은..충무공 김시민 장군상입니다.1592년 당시 진주목사로..진주대첩을 이끌었던 충무공 김시민 장군. 많은 분들이 충무공하면 이순신 제독만 떠올리시지만 조선시대 충무공은 9분이시고, 김시민 장군도 충무(忠武)라는 시호를 받은 충무공이랍니다. 진주성 하면..모두 들어봤을 겁니다. 여긴 촉석루(矗石樓)입니다. 남장대(南將臺)라고도 하죠.평시에는 과거도 시행하고, 시인묵객들이 즐겨 찾는 명소도 되었겠지만, 전시에 이곳은 진주성의남쪽을 지휘하는 장대입니다. 촉석루 옆 작은 사당이 있는데 이름은 의기사(義妓祠). 아시다 시피 의기 논개를 모신 사당이랍니다. 의기사에는 다산 정약용 선생이 남긴 중수기와 구한말 우국지사 매천 황현 선생과 의기 산홍이 남긴시 현판이 있으니 찾아볼만 합니다.   촉석루 아래 내려가 성벽 사이에 작은 암문(暗門)이 있는데 그곳을 통해 나가면 곧 남강가에 맞닿은 절벽이 있고, 그곳에 의기 논개의 순국지인 의암(義巖)과 의기논개의 사적비가 있습니다.의암에 새겨진 의암(義巖)이란 글씨는 의병장 농포 정문부 선생의 아드님인 정대륭 선생의 글씨라고합니다. 의기사와 담장 하나를 두고 붙어 있는 이 비각은 쌍충사적비입니다.이 사적비의 주인공은 고성에서 창의해서 고성, 웅천, 김해, 의령 정암진 등에서 일본군을 격파하며 활약했던 의병장 제말(諸沫)과 그의 조카인 제홍록(諸弘綠)입니다.칠원 제씨의 시조이자  비장군(飛將軍)이란 별명을 가진 제말 장군은 군공을 세워 1593년 성주목사에 임명되었으나 성주에서 전투중 전사하셨으며 조카인 제홍록은 충무공 이순신 제독의 휘하에서 활약하고 진주성을 구원하고자 출전하다가 역시 전사했었습니다.​  공북문 복원 전에는 진주성의 동문인 촉석문이 정문 역할을 했답니다. 그리고 촉석문 밖에는 옛날 국어나 문학교과서에서 한번쯤 봤겠죠..수주 변영로 선생의 논개 시비가 있습니다.  촉석루 맞은편 두 차례 진주성 전투에서 산화한 민관군을 기리는 '진주성 임진대첩, 계사순의단'과경남유형문화재 1호 김시민 장군의 전공비와 2호인 계사년 진주성 전투에서 순절한 삼장사 등 전몰민관군을 기리는 촉석정충단비가 있습니다.  이웃님, 촉석문 옆 성벽을 따라, 성벽 위에 서서 밖을 보면 맞은편 광장이 보입니다.바로 저기가 얼마전 진주성의 외성과 남문지 흔적이 발견되어 문화재발굴조사 중인 곳이죠.진주성 외성 성벽 뿐만아니라 통일신라시대 건물지와 고려시대 토성이 발견되었답니다. 다시 공북문을 지나가다 보면 여기는 진주성을 지키던 수성군이 주둔한 중군영(中軍營)자리의 문화재 발굴조사지가 보입니다.  여긴 영남포정사(嶺南布政司) 문루입니다. 1925년 경남의 도청이 으로 이전되기 전까지 경상남도 관찰사 집무실로 향하는 입구에 해당하는 곳입니다. 진주성의 북쪽 장대인 북장대입니다. 북장대에 올라 보면 진주의 시가지가 내려다 보이고..정면에 보이는 저 야트막한 산이 진주의 진산인비봉산(飛鳳山)이랍니다. 비봉산의 동쪽 자락에 향교가 있고, 말티고개도 있는데..진주대첩 당시 진주성을 지원하고자 의령 곽재우 의진의 선봉장인 심대승 장군이 군사 2백으로 포진해서 외곽에서 일본군을 견제했지요,  비봉산 남동쪽 자락엔 의곡사(義谷寺)라는 전통사찰이 있는데..이곳은 의승병들을 양성하는 절이었고, 진주성이 함락된 후에 의승병과 관민이 들어와 마지막까지 일본군에 맞서 싸웠다고 합니다.​그때 소실되고 전후 재건하면서 그 의승병들의 혼을 기려 이름도 의로운 골짜기의 절이란 뜻으로 이름을 의곡사라 하게 되었됩니다. 진주성 내외성에 12개의 포루가 있었는데..이건 그중 유일하게 하나 남은 포루랍니다. 포루를 지나면..진주성의 서문과 언덕 위 서장대가 보입니다.  그 전에 보고 가야할 곳은..여기 창렬사(彰烈祠).충무공 김시민 장군을 비롯해 두차례 진주성 전투에서 싸우고 산화했던 여러 제장, 제졸의 신위를 모신 사당, 성역입니다. 창렬사 바로 옆은 호국사(護國寺)입니다. 절 이름 자체가 나라를 지킨다는 말인데요.진주성을 지키는 의승병들의 본산이 되는 곳입니다.  호국사를 지나면 곧 서장대입니다. 진주성의 서쪽 장대인데..바로 아래는 거의 수직의 절벽이고요..남강과 나불천이 만나는 지점이랍니다. 서장대에서 바라보는 전경은 아래쪽 천수교와 남쪽으로 뻗은 망진산, 남강 물줄기까지 아름답습니다. 진주성 서장대에서 바라보이는 진주성 남쪽 남강 건너편에 솟은 망진산 정상부에는 봉수대가 있습니다. 여기를 중심으로 작은 토성이 있었다는데요.정유재란 때 일본군이 포진해 있었고, 그들을 토벌하고자 충의공 정기룡 장군이 조명연합군을 이끌고 싸웠던 격전지였답니다. 진주성 내에는 국립진주박물관이 있습니다.혹시 아시나요? 국립진주박물관은..동아시아 7년전쟁 전문 박물관입니다. 국립진주박물관 남쪽 언덕에는 진주성 촉석루와 남강, 의암, 그리고 진주교까지 한눈에 볼 수 있는 포인트가 있습니다. 진주성을 찾을 때 기념사진을 찍기 좋은 포인트로 추천하는 곳이죠.진주성 안쪽은 왠만큼 본 것 같네요.  이웃님..우리 진주가 동아시아 7년전쟁의 중심도시라 말하는 이유. 진주성 하나만 가지고 하는 얘기가 아니랍니다.진주성 외곽에도..동아시아 7년전쟁의 흔적은 많습니다.여기는 지금은 사라진 진주성 외성의 동쪽 끝에서 가까운 곳, 선학산이 남강과 맞닿은 곳이죠.이곳도 절벽이 병풍처럼 펼쳐졌는데..새벼리라 합니다. 동쪽 벼랑이란 뜻이죠.​진주 동방호텔 맞은편, 새벼리의 출발점이 되는 곳 아래에 비석이 하나 있습니다. 이 비석은 의숙공 최강(義肅公 崔堈) 장군 전적비입니다. 의병장 의숙공 최강 장군은 고성에서 의병을 일으켜 동향인 이달 의병장과 더불어 진주대첩 때 참전하여 일본군을 진주성 외곽에서 견제하며 전공을 세웠고, 이후에도 의병장 김덕령 장군과 함께왜군을 토벌하며 활약했던 분입니다. 전후에 선무원종공신 1등에 봉해집니다.  또한 진주의 동쪽으로 솟은 진주의 명산인 월아산(月牙山) 등산로와 명찰인 청곡사 입구에는  동아시아 7년전쟁 당시 충용장(忠勇將)으로 유명했던 의병장 김덕령 장군이 목책성을 쌓고 근거지로삼아 주변 일본군을 토벌하고, 일본군이 진주성 방향으로 진군하는 것을 방비했는데 그것을 알리는'충장공 김덕령 장군 사적비'가 있습니다.  또 진주시와 창원시의 경계에 가까운 곳, 진주시 이반성면에 가면..가호서원과 충의사가 있습니다.이곳은, 국경인의 난을 진압하며 순왜를 처단하고, 가장 극악무도했던 일본군 장수 가토 기요마사를상대로 싸워 함경도를 수복한 북관대첩비의 주인공, 농포 정문부(農圃 鄭文孚) 장군의 사당입니다.농포 정문부 장군이 후일 참소를 입어 이괄의 난에 연루된 자로 몰려 옥사하시게 되는데 그분의 유언에 따라 낙향한 후손들이 진주에 자리 잡으며 세워진 사당이랍니다.  정문부 장군의 사당인 충의사에서 가깝고, 진주와 창원의 경계인 발산(鉢山) 아래 국도2호선 아래쪽,증 형조판서 김준민 신도비도 있습니다.김준민 장군은 전쟁이 터지던 직전에 거제현령을 역임하고 있었는데, 거제가 함락되자 의병장이 되어진주, 합천, 산청 등지에서 일본군을 토벌하며 용맹을 떨치신 분인데..진주대첩과 제2차 진주성 전투에 모두 참전하여 공이 컸던 분입니다. ​안타깝게도 제2차 진주성 전투가 한창이던 1593년 6월 26일..가장 치열했던 전투지였던 진주성 동문쪽에서 적을 막다가 장렬하게 전사하셨죠. 그리고 정유재란 때는 김준민 장군의 둘째 아들되시는 김봉승 선생이 신도비가 있는 뒷산인 발산에서일본군과 전투하다가 역시 장렬하게 전사하시기도 했습니다.이 신도비가 있는 곳은 그의 후손인 상산 김씨들이 많이 살고 있다고  합니다.​이 신도비의 주인공인 김준민 장군도 훌륭하지만, 이 신도비를 세우고 비문을 쓰신 분이 구한말과 일제시대 당대의 대학자였던 면우 곽종석 선생이랍니다. 곽종석 선생은 독립운동가이자 혁신유림인사이신 성주의 심산 김창숙 선생의 스승이기도 했고요, 두분은 3.1운동 이후 유림에서 나선 파리장서사건을 주도하셨습니다.  김준민 장군의 신도비가 있는 맞은편 발산 자락에는 효열공 고종후(孝烈公 高從厚)선생의 묘가 있습니다. 효열공 고종후 선생은 유명한 호남의병의 수장이었던 제봉 고경명 장군의 장자로 함께 제1차 금산전투에 참전했다가 아버지와 아우인 고인후 선생을 잃었습니다. 그리고 다시 의병을 규합하여 각지에서 일본군을 상대로 전투를 벌여 나갔죠. 복수의병장(復讐義兵將)이란 이름으로요.​그리고 제2차 진주성 전투에 참전해서 싸우다가 진주성이 함락되던 순간..촉석루 밖 남강에서최경회, 김천일 의병장과 함께 남강에 투신하여 순절하셨는데..결국 시신을 찾지 못해 초혼장을 치루어 이곳 묘소에 모시게 되었습니다.  마지막으로 소개할 곳은 남강의 상류인 덕천강을 사이에 두고 하동군 옥종면과 경계를 이루는 진주의서쪽 끝. 진주시 수곡면 원계리입니다. 그곳에는 손경례 가옥과 진(陣)배미 유지가 있습니다.  이곳에 관련된 분은 충무공 이순신 제독이며, 이곳에 얽힌 역사적 사건은 참소를 입어 백의종군하던충무공 이순신 제독이 손경례 가옥에 머물다가 1597년 8월 3일 이곳에서 '기복수직교서'를 받고 삼도수군통제사 겸 전라좌수사로 복직하셨던 곳이고, 진배미 유지는 복직한 충무공 이순신 제독께서 휘하 장병을 데리고 군사훈련을 시행하셨던 곳입니다.​즉, 이곳은 백의종군로의 마지막이자, 조선수군 재건로의 출발점이 되는 중요한 곳이랍니다.이곳에서 삼도수군통제사로 복직한 충무공 이순신 제독은 그해 9월16일, 전라도의 서남쪽 끝 명량(鳴梁)에서 13척으로 133척의 적선을 대파하는 명량대첩의 기적을 이루었습니다. 이웃님, 진주하면..매년 10월, 진주 남강과 진주의 밤을 밝히던 유등(流燈)축제를 떠올릴지도 모르겠습니다.유등축제의 기원, 혹시 알고 계신가요? 아름다움을 즐기기 위해, 관광객 유치를 위해서가 아닙니다.저 유등은 동아시아 7년전쟁 때, 고립된 진주성에서 외부와 연락을 취하고, 남강을 건너려는 일본군을견제하려고 남강에 등을 띄운 것에서 기원합니다.저 유등은 당시 진주성 군민의 마음이고, 그들의 희생을 기리는 초혼(招魂)의 의미이기도 합니다.  이웃님, 이건 진주비빔밥이랍니다. 혹시 알고 계시거나, 드셔 보셨나요?맑은 선지국과 함께 먹는 진주비빔밥은..전주, 해주와 더불어 전국3대 비빔밥 중 하나로 꼽힙니다.​7가지 나물과 고추장, 육회가 어우러져 아름답다고 칠보화반이란 별명까지 붙었죠.북평양 남진주라 해서 교방문화가 발달했던 진주를 대표하는 미식(美食)이기도 합니다.​확실한 근거가 있는 것은 아니지만..진주비빔밥의 유래를 말할 때에 가장 많이 언급되는 설 중 하나는,동아시아 7년 전쟁 당시 진주성 전투로 거슬러 올라간다고 합니다.일본군에 맞서 생사를 넘나들며 필사적으로 싸우던 우리 군사들을 위해, 체력 보충용으로 아니면 그들을 위한 마지막 배려로 소를 잡아 그 고기에 있는대로 나물을 밥에 비벼 먹었던 것에서 유래되었다고 하죠.​전투 중이라 여유없으니 큰 대접 같은 그릇에, 밥과 나물을 있는대로 다 넣고, 체력 보충을 위해 소를 잡아 고기를 더했습니다. 고기를 익힐 시간도 없어서 그대로 육회를 올렸습니다. ​지금은 진주비빔밥이 진주를 대표하는 미식(美食)으로 사랑받고 많이 찾는 음식이 되었습니다만..그때 진주성에서 우리의 선인들이 드셨다는 그 한끼 식사는 어떤 의미였을까요.귀한 고기 먹고 힘내서 열심히 싸우라는 뜻, 배려이기도 했을 겁니다.​그러나 또 한편으로 생각해보면..평생 한번 먹어 보지 못했고 감히 엄두도 낼 수 없었던 귀한 소고기, 죽기 전에 마지막으로 한번 원없이 드셔 보시고 가시라..이런 뜻도 있지 않았을까 싶습니다. 이웃님, 지금까지 소개한 내용을 보셨다시피..동아시아 7년 전쟁 내내 그 중심에 우리 진주가 있었으며,  관련된 인물과 역사적 사건의 비중과 관련 유적의 분포도를 따져봐도 그렇고, 동아시아 7년전쟁 전문인 국립진주박물관을 가졌으며진주남강유등축제와 논개제, 음식문화인 진주비빔밥 같은 문화유산의 기원을 거슬러 올라가도그렇습니다.​우리 진주가 동아시아 7년 전쟁의 중심이자 대표도시가 되어 마땅하다는 결론을 얻기 충분하다고 생각해 봅니다.​어쩌면 우리 진주사람들도 미처 다 알지 못하고 지나치는 그 얘기들..진주에 사는 사람들이 더 잘 기억하고, 전하며 알리려는 노력을 해야할 것이기도 합니다.진주의 자부심, 그 높은 자존심은 이 역사적 경험에서 온 것이기도 합니다. 
  [종로 광화문 광장]외국인친구와 함께 떠난 한글여행   이 친구를 처음 만난 건 2009년 2월, 어느새 2년이 되었어요.중국에서 처음 만나서 각자 타국에서 공부하느라 정작 얼굴을 보며 지낸 건 1년이 채 되지 못합니다. 이제 저도 한국으로 돌아왔으니 자주 만나볼까 했는데 갑자기 이 친구가 다시 중국의 대학교로 입학한다고 하네요.  출국까지 일주일, 어쩌면 다시는 오지 못할 한국, 다시 못 볼지도 모르는 친구.어떤 하루가 이 친구에게 '오래도록 기억될 한국' 으로 남을 수 있을까 고민하다가 물어봤어요. '우리가 중국에서 처음 만난 날처럼 한국에서도 보내고 싶다' 2년 전 중국 산둥성의 제남, 당시 한국유학을 준비하던 친구는 일일 가 되겠다며 함께 그 지역의 대표 광장이라는 천성(泉城)광장에 저를 데려갔습니다.탁 트인 광장, 분수, 붓에 물을 적셔 바닥에 글귀를 적는 신기한 모습, 마침 생일이던 또 다른 친구와 다 함께 광장에 앉아 나눠 먹었던 생일 케이크.  비록 그때 그곳에 가진 못하겠지만, 한국에도 그런 멋진 광장이 있다는 게 떠올랐어요.저는 친구와 함께 서울 광화문광장으로 향하는 지하철에 올랐습니다.  <광화문광장>광화문광장은 한국의 대표적인 문화공간이자 광장이랍니다.광화문을 뒤로 한 채 기다랗고 탁 트이게 조성된 광화문광장의 대표 명물은 바로 세종대왕님과 이순신장군님의 동상이에요.한국어를 배우기 위해 유학 온 친구는 여기에 특히 관심을 보여서 제가 괜히 자랑스러워졌죠. [세종대왕 동상 뒤편에는 전시장으로 내려갈 수 있는 계단과 연결되어 있습니다]친구와 함께 도착했을 때는 아쉽게도 분수나 잔디밭을 볼 순 없었지만 대신 멋진 장소를 발견했어요.바로 동상 뒷편으로 난 지하로 내려갈 수 있는 계단 입구랍니다.오후 10시까지 무료로 관람할 수 있으니,  광화문 광장 근처에 들르신다면 부담 없이 한 번쯤 꼭 방문 해볼 만 하겠죠?   [지하 2층까지 내려오면 지하광장이 펼쳐지면서 멋진 전시장과 만날 수 있습니다]솔직히 별 기대하지 않고 내려간 지하 전시장 입구! 이런 신세계가 펼쳐져 있었네요.지하 전시장은 세종이야기를 입구로, 충무공 이순신의 전시장까지 연결되어 있어 한번에 세종대왕님과 이순신 장군을 만나볼 수 있어요.그럼 한번 구석구석 돌아볼까요?세종대왕과 충무공 이순신의 이야기, 바로 이곳에서 생생하게 펼쳐진답니다. [거대한 화면엔 훈민정음 또한 하나의 훌륭한 디자인으로 꾸며져 있습니다] 눈을 사로잡는 화려한 한글을 바탕으로 만든 디자인은 물론, 세종이야기 전시장 정중앙에는 직접 사진도 찍을 수 있는 자리가 마련되어 있어요.아이들과 연인들은 물론, 외국인들도 크게 신기해하면서 사진을 찍는 모습이 정말 즐거워 보였답니다.  1. 재임 기간에 세종대왕이 얼마나 과학에 관심이 많았는지 보여주는 발명품들. 2. 디지털 화면 위에 악보를 두어 직접 소리를 만들고 나만의 악보를 연주할 수 있다. 3. 편안히 앉아 한글도서를 읽을 수 있도록 꾸며진 한글도서관. 4.조선시대 화포 등 무기로 왜구들을 물리칠 수 있도록 재밌게 만든 게임. 5. 실제로 노를 저어가며 배를 젓는 듯한 체험을 할 수 있는 게임.   [▲ 전시장 내의 다양한 볼거리, 만질거리, 놀거리들] 이처럼, 단순한 전시장이라기보다는 직접 만지고 듣고 체험할 수 있는즐거운 놀이터처럼 꾸며져 있어요. 한글이 어렵기만 한 외국인 친구도 함께 게임을 하고 만져보면서쉽고 재밌게 한글을 접할 수 있도록 조성되어 있다는 게 무엇보다 인상적인 곳이랍니다. [벽면을 가득 메운, 이곳을 방문한 외국인들의 '한글로 내이름 쓰기' 체험공간]친구가 특히 신기해했던 건 한글을 형상화한 의자와 화면을 눌러 쉽게 한글을 익힐 수 있게 만든 디지털화면이었어요.한국에 오기 전 한글을 배우면서 세종대왕에 대해서도 배우긴 배웠는데,이렇게 글자뿐만 아니라 다양한 분야에 대단한 인물인 줄은 몰랐다며 신기해하더라고요.     [서울 시민들에게 직접 공모, 당선된 작품들로 만든 한글형상화 의자] <세종이야기>전시장을 충분히 둘러봤다면, 바로 연결된 <충무공 이순신>의 공간도 방문해보세요.위에서 소개한 왜구격퇴게임, 노 젓기 게임을 비롯한 그 유명한!"거북선"을 실제로 만나볼 수 있는 특별한 시간이랍니다.  [2층으로 올라가 내려다 볼 수 있음은 물론, 내부에도 자유로이 들어가 관람할 수 있습니다] 실제 하늘처럼 구름이 흘러가는 천장, 바람이 불어 깃발까지 나부끼니정말 바다 위에 떠있는 거북선을 보는 것처럼 실감 나더라구요.거북선 내의 모형들의 표정 하나하나도 얼마나 세밀하게 만들어졌는지, 눈을 쉽게 뗄 수가 없더라고요.  <이순신이야기>까지 둘러보고 나서, 서로의 이름을 써주고 친구와 한 장씩 나눠 가졌답니다.어느새 어둑어둑해진 밖으로 나와서 광장을 가로질러 가면서 얘기했어요.'이별여행'이라고 하기엔 좀 거창하니깐  '한글여행으로 해두자' 라고요.  [분수와 조명으로 멋진 풍경을 만들어내는 이순신동상 전경] 날을 잘못 선택한 것인지 시간이 틀린 것인지, 분수도 조명도 볼 수 없었던 하루였지만그래도 2년 전 처음 만났을 때를 떠올리니 그저 아쉽기만 했답니다.여러분 주위에도 미처 마음을 전하지 못하거나 충분히 표현하지 못했던 친구가 있다면지금 바로 연락해서 유쾌한 추억을 만들 수 있는 광화문 광장으로 떠나보는 건 어떨까요?                                                                               [2년전 그날, 공원에서 나눠먹었던 케이크]   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. [트래블리더 2기 함아라 님의 Review입니다.]   
☆ 선한 사마리아인 닮기(3-1063)2021-12-06 월 ☆ ♡ 목포 여행 첫째날 ♡​일박이일로 목포에 왔다.올해들어 여행사를 이용한 패키지 투어다.코로나로 재택으로 지치기도 하기에가끔 삶의 활력을 불어 넣기 위함이라고 할까?​8시 경부선 동천 환승 센타에서 관광버스에 탑승경부 -> 서해안고속도로 거쳐 첫 목적지인 목포에 도착일박이일의 겨울 여행은 시작됐다. 살아오며 목포에 네 번 정도 온 것 같다.아직도 한 번도 가보지 않은 곳이 상당히 많다.할 수 있다면 한 달에 한 번이라도 우리나라 곳곳을 여행하기를 바래본다.​직장다닐 때 직원의 경조사로 두어번그리고 갈치 낚시로 두어번 정도 아닌가 싶다.갈치 낚시는 올 때마다 빈 손으로 갔다.낚시가 어디 마음 먹은대로 되는 일인가?흔한 말로 漁福이 있어야 한다는 말이 있다.그러므로 사실상 목포 여행은 처음이다. 공주 정안 휴게소에서 여행사에서 준비한 떡을 먹고11시40분 목포에 도착미리 예약한 식당에서 점심을 먹었다.정갈하게 잘 차려진 음식이 역대 최고가 아닐까? 13:20 목포 해상케이블 탑승작년까지 국내 최장거리 (3.23km)었지만( 춘천 삼악산 호수 케이블카(3.6km)​순위가 바뀌었다.순위가 중요한게 아니다.얼마나 뷰가 멋짐이 인기를 끌지 않을까?바다를 가로 지르는 케이블카의 뷰는 여수 해상 케이블카와 별다를바 없지만거리면에서 확연히 차이가 있다.​유달산 승강장에 도착다시 케이블카는 돌아 고하도 승강장에 내렸다.(여행사에서 편도만 버스는고하도에서 대기)버스 탑승 후 유달산 관광에 나섰다. ​14:00 유달산에 도착.유달산에 도착하여 노적봉을 따라 일등바위까지 오른다.곳곳에 기념비 및 총포 그리고 충무공 동상이 있다.관광객들의 펀의와 안전을 위해 데크는 물론 안전 장치를 꼼꼼히 신경 쓴 흔적이 엿보인다.왜적과 맞서 싸운 충무공과 총포도 진열되어 있고목포하면 가수 이난영의 '목포의 눈물'의 가사를 적은 시비도  잘 정비되어 서 있다. 유달산을 내려와 김대중 대통령이 건립한시민 종각을 둘려보고뒤에 일제 강점기 때 쇠말뚝 박은 현장을 찾았다.지금은 쇠 말뚝을 제거하여 흔적의 구멍만 남아있다.아직도 일제의 잔재가 국토 곳곳에 남아 있다.여전히 친일파들은 자손대대 부를 누리며 사는데일부 독립 투사의 자녀들의 삶은 여전히~​ 시민종각일제 강점기 때 박은 쇠 말뚝 흔적​16:00 삼학도  3마리의 학이 내려앉아 섬을 이루었다는 전설.본래 3개의 섬이었으나, 1968~73년에 연륙공사와 간척공사를 실시 육지화되었다중심에 위치한 김대중 노벨평화상 기념관을 한바퀴도는 것으로 삼학도 일정을 마무리 했다.​16:30 갓바위한 쌍으로 이루어진 갓바위에는 몇 가지 전설이 전해진다. 옛날에 병든 아버지를 제대로 봉양하지 못한 아들이 돌아가신 아버지를 양지바른 곳에 모시려다 실수로 관을 바다 속을 빠뜨리고 말았다. 불효를 저질러 하늘을 바라볼 수 없다며 갓을 쓰고 자리를 지키던 아들도 그 자리에서 죽고 말았다.훗날 이곳에 두 개의 바위가 솟아올라 큰 바위는 ‘아버지바위’, 작은 바위는 ‘아들바위’라 부르게 되었다고 전해진다. 따라서 갓바위는 바위의 모양이 아버지와 아들이 나란히 삿갓을 쓴 사람의 모양이라는 데에서 유래한 이름이다. 삿갓바위로도 불린다. 다른 하나는 영산강을 건너던 부처님과 그 일행이 잠시 쉬던 자리에 삿갓을 놓고 간 것이 바위가 되어 중바위(스님바위)라 부른다고 한다. ​17:30 저녁 식사.목포시내 다도회 수산 회 센타에 도착회정식으로 저녁을 먹었다.몇 번의 여행사 패키지를 이용했지만이번 목포여행처럼 가성비 좋은 식사 제공은 처음이다손해보는 장사 없다지만 손님이 대접받는다고 느낀다면그 상품은 성공한 패키지가 아닐까? 과식을 한 것 같아 걱정이다. ㅎㅎ식사를 마치고 오늘 밤 묵을 숙박지로 이동했다.는 내일 아침 6시 출발이며 콜은 없다고 한다.내일 일정은 천사대교와 신안 퍼플 섬그리고 법성포 숲쟁이 공원을 관광한다.​이른 아침 부터 시작된 목포 여행을안전하고 즐겁게 다닐 수 있도록 인도하신 하나님내일 남은 일정도 동행하여 주시길 기도한다.건강하게 즐겁고 행복한 여행을 바라며~​​■ 이 글은 개인적인 생각을 정리한 것입니다 ■ 
 광화문광장, 대한민국의 과거였고 현재이고 그리고, 미래가 될 곳  서울 종로의 심장 광화문.잘 아시다시피 그 광화문은 조선의 법궁인 경복궁의 정문이지요?​그 광화문 뒤에는경복궁의 정전인 근정전으로 이어지는 홍례문, 근정문이 연이어 있고,경복궁의 정전인 근정전을 지나면 임금의 집무실인 사정전이 있고,그 사정전을 지나면 임금의 침실인 강녕전이 있고,그 강녕전을 지나면 왕비의 침실인 교태전이 있고 . . .그 뒤로는 집경당과 향원정, 그리고 건청궁으로 이어지지요.​경복궁 담을 넘어서면왼쪽으로는 효자동삼거리에서 오른쪽으로는 삼청동 문화거리(카페거리)까지청와대 앞을 동서로 잇는 청와대로가 있고,그 청와대로 너머에는 대한민국의 대통령님이 살고 있는 청와대가북악산 아래까지 펼쳐져 있지요.​   이런 광화문 광장은조선시대에는 임금님이 거주지였고,현재에는 대통령님의 거주지이기 때문에늘 격변해왔던 우리나라 정치, 문화, 경제의 한 가운데에 있었지요.​때로는 촛불이 가득해지고때로는 태극기가 가득해지고본격적인 가을을 알리는 가을비가 잠시 스쳐지나간 오늘 밤에는온갖 정치적인 구호가 확성기를 타고 쩌렁쩌렁 가을밤하늘에 가득했지요.​이런 광화문 광장의 한 가운데에 서서수십년동안 광화문 광장을 지켜오고 있는 상징물이 하나 있지요?바로 이 충무공 순신 장군의 동상.​忠武公李舜臣將軍像​이웃나라 일본의 유명 여행에도꼭 한번 가까이 가볼만한 여행지라고 소개하고 있는이 이순신장군의 동상은얼마 전에 좀 더 근사한 모습으로 뒷편에 자리잡은 세종대왕의 동상이 있긴 하지만,여전히 광화문의 상징으로 남아 있지요.      충무공의 동상 발치에는항상 그를 따라다니는 거북선 동상이 함께 설치되어 있는데요,광화문광장을 직접 가보지 못한 분들은 이 동상이 있는지를 잘 모르곤 하지요.​비록 수십년 전의 양식으로 복원되어 목이 긴 거북선이긴 하지만늠름한 모습으로 충무공과 함께 조선의 법궁과 대한민국의 청와대를 지키고 있어요.​그 옛날 조선의 법궁인 경복궁을 만들 때불의 기운이 강하다고 해서, 그 불기운을 막기 위해서조선 궁성의 정문인 남대문의 현판을 다른 4대문의 현판과는 달리 세로 내걸었고,광화문과 홍례문의 사이에는 연못을 크게 만들었고,홍례문과 근정문의 사이에는 개울길을 만들었지요.​하지만, 일제가 조선총독부 건물을 홍례문 자리에 만들 때연못을 메꾸면서 지금은 사라지고 없고,법궁의 화기를 막는 숭례문(남대문)의 세로 현판마저나이값 못하는 한 이기적인 노인에 의해서 화마에 잿더미 아래로 떨어져 버렸죠.   ​   이렇게 이중 삼중으로 물의 기운을 강하게 불어넣었던광화문 광장 앞에는 물을 상징하는 또다른 구조물이 하나 더 있는데요,바로 충무공 동상 측면의 화강암 표면에 양각되어 있는 바다 랍니다.​어린진의 모습으로거북선과 판옥선이 늘어서 있는 모습이충무공 동상의 측면에 세겨져 있지요. ​   광화문 광장을 상징하는충무공 이순신 장군의 동상은 이렇게 수십년간우리나라 정치, 문화, 경제의 급격한 변화를 고스란히 지켜봐 왔고요,앞으로도 지키고 서 있을 것이라 믿어 의심치 않아요.​​최근에 서울시가 광화문광장을 리모델링 한다는 이야기를 하던데괜히 긁어 부스럼은 만들지 말고, 세워진 그대로 가만히 두었으면 하는 것이개인적인 바램이랍니다.​우리나라에서는 절대 건들면 안되는 존재가 두 분 계시죠?바로 이순신 장군과 세종대왕.그 분들은 오늘도 확성기를 타고 흐르는 '고래고래' 함성 소리를 들으며가을비가 내리는 광화문 광장에 서 계시답니다.​   최근에 광화문 광장에서세월호 추모관과 이순신장군상, 그리고 세종대왕상보다더 많이 언론에 오르내리는 구조물이 하나 더 있지요?바로 모 정당의 광화문광장 천막당사.​한 때는 세종문화회관 앞으로 옮겼다가또 한 때는 광화문광장의 서쪽측면에 있었다가이제는 제법 짜임새를 갖추고 미국대사관과 KT본사 건물이 있는광화문 광장의 동쪽에 자리를 잡기까지 우여곡절이 많았기 때문에언론에 많이 보도된 구조물 중에 하나이지요.​이렇듯광화문 광장은 우리나라 정치, 문화, 경제를 아우르는수많은 이야기가 과거였고, 현재였고, 또 미래가 되어 다가올 그런 장소랍니다.​가을 찬바람 속에서도푸르름을 간직하고 있는 광화문 광장의 잔디밭이여러가지를 생각하게 하는 밤이네요.​#광화문광장 #이순신장군동상 #세종대왕동상 #경복궁 #광화문집회 #가을비​​← 클릭해 보세용 ! ! !​fin.   많은 댓글과 공감은 깨빵이의 블로그 활성화에 많은 도움이 된답니당~^^* 특히, 댓글 많이 많이 남겨주세요!!!!    그림을 클릭하면, 이웃추가가 가능합니당 ! ! ! 
  ​​​아이와 가볼만한곳광화문 세종이야기 & 충무공이야기(입장료 무료)  다들 아시겠지만 저는 국내여행 보다는 해외여행을 더 많이 다니는편이에요.그렇다고 국내를 아예 안다니는건 아닌데 제 블로그 포스팅이 주로 해외여행 위주이다보니국내에서 좋았던곳들, 소개하고 싶은곳들을 자주 전하지 못하고 있는것 같아요.​2020년엔 블로그 포스팅에 부담을 좀 줄이면서.. 짧게라도 정군과 함께해서 좋았던곳들,주로 아이와 가볼만한곳, 아이와 여행한 후기를자주 올려볼까 합니다.​그런 첫 시작으로 오늘은 광화문 세종이야기,충무공 이야기 부터 시작해볼께요.​서울에 사는 분들은 지하철이나 버스타고 휘리릭 가면 되지만지방 사는분들은 날잡아 사울여행 오기도 하잖아요?​저는 용인에 살고 있다보니날잡아 서울에 가야할만큼은 아니지만겸사겸사 호캉스도 즐길겸광화문 신라스테이에서 1박 하면서 광화문 광장-세종이야기 & 충무공이야기-인사동-광장시장-청계천 등을 둘러보았어요.   ​​​마침 한글날이라 광화문 주변에서한글 관련 행사가 많이 열렸답니다.​요즘은 시위가 많지만늘 행사가 많이 열리는것이니겸사겸사 둘러보시면 좋을것 같아요.     ​​​​세종대왕 동상에서 인증샷 한 번 찍어주고   ​​​바로 근처 지하로 연결되어 있는 지하로 내려가면예술이 있는 외식공간 광화문 아띠와 함께세종이야기 & 충무공이야기 전시실이 있는데요.​세종문화회관 지하 2층이라고 보시면 됩니다.     ​​​여기 초등학생 정도의 아이와 함께역사체험학습으로 정말 가볼만하더라고요.​심지어 입장료가 무료여서 더 좋았고배지나 열쇠고리 같은거 만드는 체험은1-2천원 정도의 저렴한 비용으로 할 수 있어부담없이 아이와 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요.​경복궁, 인사동, 청계천과 함께 둘러보면하루 코스로 아주 좋을듯해요.        ​​​정군은 2천원짜리 열세고리 만들기 체험 하고싶다고..디자인 고르고 열심히 색칠하더라고요.         ​​​많은 아이들이 역사체험 선생님과 수업의 형태로방문했던데.. 정군은 아빠와 함께 둘러봤어요.     ​​​근데 아무래도 전문가가 아니다보니정군에게 제대로 설명해주기가 어렵더라고요.​그래서 혹시? 했더니역시.. 무료로 대여할 수 있는 오디오 가 있었어요.​선생님의 재밌는 설명이 있으면 더 좋았겠지만정군 정도의 나이라면광화문 세종이야기, 충무공 이야기의무료 오디오 로도 충분히 유익한 시간보낼 수 있을꺼라 생각됩니다.     ​​​오디오  뿐 아니라이렇게 영상을 시청할 수 있는 공간도 있으니엄마, 아빠와 함께해도 충분히 좋습니다.   ​​​한글로 만들어진 의자는사진 포인트이니인증샷 한 장씩 남겨보시길..  아이쿠... 하는 정군 표정ㅋㅋㅋ   ​​​세종대왕은 노비에게도 출산 휴가를 주었는데심지어 남편에게도 휴가를 주었다고해요.​그 옛날, 노비에게 130일의 출산휴가라니..남편에게도 출산휴가를 주었다니..정말 멋진 세종대왕님!!    ​​​한글이라는 위대한 업적 뿐 아니라정말 여러가지로 대단하신분 이더라고요.분명.. 학교다닐때 다 배웠었을텐데왜 이렇게 새삼스럽던지요.ㅎㅎ    편종과 편경에 대한 설명 ​​​세종이야기 옆 쪽으론 큰 거북선과 함께충무공이야기가 시작됩니다.​정군은 남자아이라 그런지 세종대왕보다는충무공 이야기에 더 관심이 많았는데요.​거북선 안으로 직접 들어가볼수도 있고전쟁시 상황을 모형으로 만들어놓아아이들과 함께 상상의 나래를 펼치며둘러보기 좋았습니다.   ​​​거북선 뒤쪽으로 가면바다처럼 연출된 공간에외척의 모형과 함께 3면에서 영상이 나오는데​진짜.. 빠져들정도로 잘 만들었더라고요.   ​​​영상이 끝나면 슬라이드가 짠~ 하고 열리면서거북선이 등장!​무료 관람이라 무심코 들어왔는데완전 감동했다는거...   ​​​탁본체험도 할 수 있었고저희가 갔던날은 한글날이라서인지붓글씨 쓰기 체험도 할 수 있었습니다.​사실.. 저희는 여길 가보려고 나선길이 아니었어서짧게만 둘러보고 나왔지만아이와 가볼만한곳으로 진심 추천!​여기만 둘러보면 세종대왕과 이순신 장군에 대한 공부는 싹 다 정리되겠더라고요.​  주소 : 서울 종로구 세종대로 176 세종이야기광화문역 9번 출구에서 약 140m관람시간 : 오전 10:30 - 오후 7:30(입장마감 7시)휴관 : 매주 월요일입장료 : 무료 충무공이야기서울특별시 종로구 세종대로 175 세종이야기    ​​​세종이야기, 충무공 이야기 둘러보고나면광화문 교보문고와 연결되어 있으니서점 나들이 한번 하면 딱 좋고요.   ​​​서점 나와서 오랫만에 인사동 나들이까지 하니아이와 가볼만한곳 코스로 딱 좋았어요.   ​​​외국인들 한복 체험하는거 구경하고쌈지길에서 똥 호떡도 사먹고정군아버님은 이날 처음으로 인사동에서 흑당 버블티 세계에 입문ㅋㅋ   ​​​겨울방학에 아이와 가볼만한곳 고민중이라면광화문 세종이야기, 충무공 이야기 완전 추천드려요.​아직 후기는 작성하지 못했지만지방에서 호캉스 겸 서울나들이 하시려면광화문 신라스테이가 딱 적당합니다.​위치 좋고.. 가성비 좋아주변 둘러볼곳들 다니기 아주 좋았네요.​광화문 신라스테이 후기는.. 다음에 자세히 남겨볼께요;;)     ​ 
SNS서포터즈대방진굴항  언제나 아름다운 대방진굴항,5월은 더 아름답다.​<대방진굴항>​지난 공휴일을 맞아서 대방진굴항으로 산책을 다녀왔습니다. 함께 동행한 지인은 평소에도 여행을 즐기는 분인데, 이곳 대방진굴항은 처음 와 보는 곳이라고 합니다. 그리하여 제가 가 되어 주었습니다.​ ​<충무공 이순신 장군상>​​동행한 지인은 이곳에 왜 이순신 장군상이 있지! 하며 의아해하여서 그 숨은 이야기를 들려주었습니다.​대방진굴항은 이순신 장군이 거북선을 숨겨두고, 병선에 굴이 달라붙지 않도록 굴항의 물을 민물로 채웠다고 하는 이야기가 전해져오고 있어서, 한편에는 이순신 장군의 동상이 세워져 있음을  해 줍니다.​ ​대방진굴항을 저도 사천시 블로그를 통해서 여러 해 전에 처음 알게 되었는데, 사진으로 보고 반해서 링크까지 복사해서 킵해두었다가 방문하였던 곳인데요. 그동안 수없이 많이 다녀갔지만, 올 때마다 신비롭고도 아름다운 모습이 사천의 으뜸 여행지라고 해도 과언이 아닐 것입니다.​ ​연두 초록이 이렇게 예쁜 색감이었나! 싶을 정도로 자연 색감이 주는 무한 매력에 빠졌던 반나절이었습니다. 한동안 파랑에 매료되었는데, 연두색과 초록색이 다시 예뻐지고 좋아지는 순간입니다.​ ​대방진굴항 아래 이면 도로에 주차를 하고, 대방진굴항으로 걸음을 옮기다, 연두 초록빛의 나뭇잎에 반해 올려다 본 하늘, 세상 제일 좋은 카메라는 눈 카메라입니다. 햇살에 반짝이며 영롱한 모습을 보여주던 5월 어느 날의 그 모습을 지면으로는 다 보여주지 못함이 속상하기만 합니다.​ ​그 모습에 반해, 바다를 바라보며 멍~하니 서 있는 모습을 지인이 찍어주셨어요. 모델은 별로지만, 예쁩니다. 예뻐요. 그래서 카톡 프사로 변경했습니다.​ ​대방진굴항은 조선시대 해안경비를 위해 순조 때 진주 병사의 직권으로 진주목 관하의 창선도와 적량첨사와 군사 연락을 위해 둑을 쌓아 굴항을 축조하였는데, 당시 300명의 상비군과 전함 2척을 상주시켜 병선의 정박지로 삼고 왜구를 방비하였다고 합니다. ​ ​5월의 동백꽃은 못내 아쉬워 우리 곁에 서성이며 머뭅니다. 동백꽃은 낙화한 모습을 더 예뻐 보이는데, 그 모습을 대방진굴항과 함께 살포시 담아보았습니다.​ ​대방진굴항을 거닐다 보니 석문이 있어서 유래와 안내 지표가 되어주었습니다. 이곳 대방진굴항은 1983년 12월 20일에 경상남도 문화재자료 제93호로 지정되었습니다.​ ​대방진굴항은 사천 시내에서 해안도로를 따라서 동서동, 선구동을 지나서 사천시 대방동에 위치한 2,000 제곱미터의 작은 항구입니다. 현재는 호암석축을 쌓아서 주위를 정화하여 선착장으로 사용되고 있습니다.​ ​오랜 세월을 가늠하듯 한껏 늘어진 나뭇가지에 돋은 여리여리하고 보들보들한 나뭇잎 사이를 거닐던 지인은 그 행복감을 온몸으로 표현해 주는 것만 같습니다. 사뿐사뿐 가벼운 걸음 사이로 자신도 모르게 콧노래를 흥얼거립니다. 뒤따르던 제가 그 모습을 살짝 남겨보았습니다. ​잠시~ 대방진굴항의 5월을 감상해 볼까요?​ ​알록달록 어선들과 대방진굴항. 대방진굴항에 어선들을 몰래 디스플레이 해 놓은 듯 조화롭기만 합니다.​ ​대방진굴항과 함께하는 주택가의 모습도 어울림이 좋습니다.​ ​여기는 항구일까? 호수일까? 호수로 착각할 만큼 고요하고 잔잔하기만 합니다.​ ​대방진굴항은 사계절 모두 아름답고 신비로운 곳이지만, 연두 초록과 대방진굴항의 화합이 예술 이상인 5월이 그 으뜸이 아닐까 싶습니다.​  ​세월의 깊이를 짐작할 수 있는 나무 둘레와 그​ 사이 틈에 자리한 샘 하나.. 비 오는 날 들러보아도 운치가 더 더 더해질 것 같은 대방진굴항입니다. ​ ​수려한 삼천포, 우리 다 함께 가꾸자. 사천의 삼천포에는 3000년, 4000년까지도 영원히 아름다울 대방진굴항이 있습니다.​ ​대방진굴항에서 돌계단을 따라 바로 옆 마을로 걸음을 옮겨보니, 인근 주민들의 휴식처가 되어주는 평상이 놓여 있고, 아름드리나무 아래로 솔솔 불어오는 바람 맞으며, 다가오는 더운 여름도 힘들지 않게 시원하게 동네 마실을 즐길 수 있을 것 같습니다.​ ​마을 입구는 마을 정비 사업으로 예쁜 꽃들을 식재하고 있는 어르신들의 모습으로 분주합니다. 이처럼 수고해 주시는 많은 분들이 계셔서 우리가 아름다운 여행을 더할 수 있는 것 같습니다. 이후 방문한다면 이곳도 경유하여 예쁜 꽃들도 감상해 보시기 바랍니다.​ ​내년 5월에도 또 찾아올게~ 동백아, 그때도 또 만나자...​대방진굴항은 언제나 아름답지만, 계절의 여왕 5월에 만나니 그 아름다움을 더 뽐내고 있었습니다.​​​ 대방진굴항경상남도 사천시 대방동 251 #사천시 #경남사천시 #사천가볼만한곳 #사천여행 #사천관광 #사천나들이#사천핫플레이스 #사천명소 #사천을걷다 #사천산책코스 #사천포토존#경상남도사천시 #대방진굴항 #거북선을 #숨겨두었던곳   ※ 사천시 SNS서포터즈가 작성한 글이며 사천시의 입장과는 다를 수 있습니다.  
놀토앱 한정 굿즈와 함께 떠나는 역사체험-안중근 의사 기념관#놀토, #역사체험, #놀토앱, #역사프로그램, #역사탐방, #가족체험, #체험학습, #여행추천, #여행코스, #내손안의역사놀토앱아이와 함께하는 역사 체험에 꼭 필요한 필수앱! 놀토!이번에 놀토에서 리미티드 에디션 <놀토 이순신 테마 뱃지>가 출시되었어요. <놀토 이순신 테마 뱃지>는총 5가지(거북선, 난중일기, 장검, 구축함, 충무공 이순신)로 구성되어 있답니다. 당장 에코백에 달아봤어요.뱃지를 달고 다니 심심하고 허전해보였던 에코백이 세련되고 예쁘게 변신했네요.가방이나 옷에 달고 다니면 한번이라도 더 이순신에 대해 생각하고,자연스럽게 우리나라 역사에 대해서도 더욱 관심을 갖게 될 것 같아요. 예쁘기만 한 게 아니라 의미까지 있는 뱃지랍니다! 예쁜 놀토 뱃지 달고 어디를 가볼까 고민하다 안중근 의사 기념관에 가보기로 했어요.2월 14일 하면 많은 분들이 연인들끼리 초콜릿을 주고 받으며 사랑고백을 하는 날로 생각하실지 모르겠지만...안중근 의사가 사형선고를 받은 날이기도 하니까요.  <안중근 의사 기념관>서울시 중구 소월로 91연락처: 02-3789-1016입장료: 무료월요일 휴무공휴일인 경우 다음날/1월 1일, 명절 휴관http://www.ahnjunggeun.or.kr/도착하면 뭐부터 해야할까요?바로바로, 놀토앱 켜고 방문인증 도장찍기!바로 앞에 공영주차장이 있어서 주차하기가 편하더라구요.다둥이 카드 할인이 가능하니 챙겨가시면 좋아요.수월하게 주차 완료 한 후, 놀토 뱃지를 단 에코백을 들고 기념관 안으로 들어가봅니다. 안중근 의사는  일제침략으로 나라의 운명이 위험에 처한 1909년 10월 26일 하얼빈역에서 제국주의 침략의 상징,이토히로부미를 쓰러트려 대한의 민족혹이 살아있음을 세계 만방에 알린 민족 영웅이죠.입구 참배홀에 안중근 의사의 동상이 있었어요.안중근 의사가 그려진 에코백에 놀토뱃지까지 달고 안으로 들어가니 더더욱 마음이 뭉클하더라구요.상징공간에서 하요미가 한참 머물렀어요."내가 죽은 뒤에 나의 뼈를 하얼빈 공원 곁에 묻어 두었다가우리 국권이 회복되거든 고국으로 옮겨 묻어다오"한 층 위로 올라가니 의거 현장을 재구성한 공간이 있었어요.안중근 의사가 사용한 권총과 총알도 전시되어 있었구요.재판을 재구성한 공간도 있었어요.안중근 의사는 하얼빈 의거가 한국 독립전쟁의 한 부분이며,대한의군 참모중장의 자격으로 행한 것이므로 만국공법에 의해 처리핼 줄 것을 주장했지만,일본 법정은 1910년 2월 14일 사형을 언도하죠.ㅠ재판 내용을 곰곰히 들으며 생각이 많아지더라구요.젊은 나이에도 소신을 굽히지 않았던 안중근 의사가 새삼 더더 존경스러웠답니다."역사를 잊은 민족에게 미래는 없다"라는 말이 있잖아요.앞으로도 놀토와 함께 우리 아이들이 역사를 잊지 않도록 유익한 역사체험 해봐요!!★ 놀토앱 가입하실때 추천인에 "1307" 입력하는거 잊지마세요!내 손안의 역사  놀토 - Google Play 앱내 손안의 역사  놀토 - Apps on Google PlayMobile professional history interpreter for history exploration and experience with children, recommending historical travel destination...play.google.com
&울산 1박2일 패키지여행 첫째 날 오전관광 통도사을 관람하고, 오후 관광 시작..패키지여행에서 가장 중요한 것 또 한가지는..패키지 팀 분위기다.이번 여행의 대형버스를 꽉 채운 43명.. 거의 가족 단위로 온 고객들이다.헤쳐, 모여..시간도 잘 지키고 모두 조용하고, 분위기 좋다.께서도 이렇게 잘 따라주는 팀은 처음이라며.. 내내 말한다..ㅎㅎ오후관광 코스는. 해운대, 동백섬, 더베이101 ,자갈치시장, 국제시장, 용두산공원, 자유시간 코스이다. 양산에서 1시간 만에 에 도착했다.더베이101 주차장에 주차를 하고 동백섬을 둘러본다. 개인적으로 해운대는 지난 가을에 와서 길이 눈에 익어서 쉽게 볼 수 있었다.이번에는 더베이101 쪽에서 출발하여 동백섬을 둘러본다.주차를 하고 동백섬으로 이동..동백공원입구.    동백나무길.. 동백꽃이 들어가는 시기라고 함.. 아직 동백꽃이 남아 있네.. 지난 가을과는 다른 길로 오니.이런 정원이 있었네요.. 동백꽃길.. 걸어 올라가니 아파트가.. 더베이101 한 낮 전경. APEC하우스.  내부는 패스하고.     광안대교가 보임.. 해운대가 보인다..반갑네.. 해운대석각. 다시 한번 사진으로..날이 엄청 더웠음..지난 가을과는 다른 반대로 걸어보니 풍경도 다르고 느낌도 다른 동백섬길과 해운대.  반대길로 오니 구름다리가 확실하게 보이네. 인어상도 다시 보고. 벌써 동백섬 끝..해운대 백사장 보임. 해운대는 여기서 인증삿만 남기고.. 사람들 많네..더베이101로 와서.. 한 낮 더베이101 담기.. 야외 테이블 의자가 화이트였구나..동백섬과 더베이101을 보고 다음 코스로..남포동 자갈치시장과 국제시장이다.. 해운대에서 남포동까지 40여분 만에 도착..자갈치시장은 처음이다.. 1시간동안 개별 관광으로 자갈치시장도 현대식으로 바뀌었다.        가락수산시장과 같은 건물로.. 자갈치마켓..ㅎㅎ ​ ​ 우리는 초입에서 멍게를 사기로. 건물 뒤에 바다를 보며 시식을 한다.. 맛 좋음.자갈치시장에서 본 바다.         자갈치시장 건물 내부..노량진 수산시장과 같음.          왔으니  어묵을 먹자고..어묵..엄청 크다.. 서울 어묵꼬치랑 확실 다름..성공.. 자갈치시장안에 어묵집이 많음. 이제 길 건너 국제시장으로.. 서울 남대문 시장 같음.. 씨앗호떡을 꼭 먹어야 한다며..그런데 가는 곳마다 줄이 엄청 길다.. 구경하고 다시 오자. 딸기 꼬치가.. 납작만두와 오징어무침..                                                          이곳도 인기..     국제시장 골목마다 명칭이 있네.. 남대문과 명동거리느낌.      대한민국임에도 처음 오는 동네이니 신기하고 재밌고 새롭고..~~국제시장안에 용두산 가는 길목이 여러개 있었다.용두산으로 가는 길.. 계단으로 오르기..울 뚱은 힘겹게 올라감..ㅠㅠ 공원에 올라옴.. 타워 가는 길 타워.(남산타워, 대구타워,다음 세번째 타워)                                                         용두산공원.                                                                                                시민의 종.        꽃시계매점도 있는에스커레이터로 내려 가네요.. 이곳이 용두산 올라가는 입구.., 우리는 계단으로 힘들게 올라갔다 왔네.. 국제시장으로 다시 내려와 씨앗호떡 먹으러 가자~~ 헉 아직도 사람 많음. 이번에 기다려서 먹어야 한다. 씨앗 호떡 볼까요..기름에 익혀서                                          가위로 반을 가르고씨앗 견과류를 넣는다.                                                        안에 씽상견과류가 가득찼다.엄청 빨리 하심.계속 줄이 길다.                                                                 어묵먹어 한개씩 먹었는데 정말 맛남 (두개 먹을 것을..)삼송빵집도 있고                                                                   배가 불러도 저녁은 먹어야지 국제시장안 밀면집 도착  배 부르다면서 먹더니만 인 먹었으면 후회할 뻔 했다고 하니 성공..                                       &울산 1박2일여행 첫째 날 오후관광까지 하루 일정을 모두 마쳤다.오후관광은 에서의 일정이였고, 동백섬은 두번째였지만 해운대도 반가웠다.더베이101의 한 낮 전경도 보고, 남포동으로 넘어와서 자유시간을 보냈다.남포동도 처음이였는데 자갈치시장, 국제시장을 보면서 외국에 온 양 신기하게 구경하였다.씨앗호떡은 이승기가 알려서 유명해졌다는데 정말 맛이 있었고, 멍게도 좋았고 어묵도 좋았고,전통이 있는 밀면집은 아니였지만 밀면도 잘 먹었다.다른 팀들은  꼼장어와 오징어무침도 먹었다는데 먹거리는 대단하네요..서울 명동 야시장보다도 더 좋은  야시장이였다.용두산 공원은 두번째인데 너무도 많이 변해서 예전 길을 찾지를 못했다.용두산공원을 올라가는길에 에스컬레이터도 있고, 타워도 생기고, 이순신동상도 있고..관광객 유치에 좋은 남포동이였다...개인적으로 도  또 오고 싶은 곳이다.. 첫째날 일정을 모두 마치고 숙소로 도착.. 더블침대네.. 이 정도면 흡족.롯데시티 호텔 숙소도 좋음..침대가 더블 침대라 그렇지만 그런데로  만족스런 숙소였다. 먹거리를 뚱이와 함께 다니니 재미있고 즐거웠다.이번 패키지여행은 거의 개별로 자유관광이였고 피곤하지도 않고 편하게 다녀 좋았고,특히 식사가 개별식이라 골라먹을 수있어서 더 더 좋았던 여행이였다.내일은 울산관광이다. 아침 7시 모인다. 어서 자자 굿나잇~~ 
광화문 사거리에 서 있는 동상충남 아산의 현충사100원짜리 동전에 새겨진 초상화임진왜란,정유재란23번의 전투 중 한번도 패하지 않았던 장군.모함으로 옥살이와 두 번의 백의종군을 전쟁 중 치뤘던 인물.단 13척의 배로 수백척의 적을 섬멸했던 전쟁의 지휘자. 통영여행 중 통영시티투어버스가 어른들이 다니시기에 너무 좋다는 얘기를 듣고, 신청하여 둘째날 다니게되었다.  그 유명한...세계 4대대첩 중 하나라고 하는 한산도대첩이 벌어졌던, 한산도에 제승당이 있었는데, 박정희가 군사정권시절 본인의 통치 정당성부여를 위해 이순신 성웅화의 노력 중 하나로 보인다.통영 강구안의 거북선.이명박서울시장 시절 통영에 기증한 것이라고 한다. 한산도 제승당.제승당에는 사당, 활터,성루 등이 복원되어 있었다.한산도 달 밝은 밤에~로 시작하는 그 유명란 성루가 바로 이것.실제 이런모양은 아니었을거고, 있던 위치만 추측해서 흔적을 남겼다는데 의의가 있다고... 착량묘.이순신장군 전사 후, 장군을 존경했던 백성들과 그 수하부하들이 돈을 모아 초가집으로 사당을 지었다가, 이순신장군 후손이었던 후기 삼도수군통제사가 기와집으로 고쳐지어준 것이라고 한다.는, 이 사당이야말로 진짜가 아니겠냐고 얘기했다.백성들과, 그를 따르던 수하들의 손으로 지어져 지금까지 이어져 오고 있기에... 
 목포 현지인 큰성님의 로 우리는 노적봉과 유달산으로 향했다.하지만 방문 당시 유달산 해상 케이블카는 개장 준비중이었으며 유달산(228.3m)을 직접 오르게 되면 왕복 1시간~2시간 정도 소요된다고 한다.시간이 많지 않았던 우리는 유달산을 등산하는 대신 노적봉 맞은편에 위치한 유달산 공원을 가기로 결정했다.​  위치노적봉전라남도 목포시 대의동2가 목포해상케이블카 유달산승강장전라남도 목포시 죽교동 산39-29 목포해상케이블카 북항승강장전라남도 목포시 해양대학로 240 목포해상케이블카 고하도승강장전라남도 목포시 달동 산192-18 유달산전라남도 목포시 죽교동 산27-3   ​ 목포 해상 케이블카운영 정보2020.06.16일 기준✔️ 3월부터 10월 하계매일 9:00AM - 오후 22:00PM발권은 마감 한 시간 전인 오후 9시까지오후 7시 이후에는 야간탑승 할인 적용 : 일반 캐빈 3.0, 크리스탈 캐빈 4.0원 할인​✔️ 11월부터 2월까지 동계매일 9:00AM - 오후 21:00PM발권은 마감 한 시간 전인 오후 8시까지​* 케이블카를 이용하면 승강장 하차와 코스 이용이 자유롭다.고하도 승강장 ↔ 북항 승강장 ↔ 유달산 승강장 ​✔️ 일반 캐빈왕복 대인 22.0왕복 소인 16.0편도 대인 18.0편도 소인 12.0​✔️ 크리스탈 캐빈왕복 대인 27.0왕복 소인 21.0편도 대인 21.0편도 소인 15.0   목포 해상 케이블카는 국내 최장의 탑승 거리(3.23Km) 및 세계에서 두번째로 높은 케이블카 타워로 높이가 무려 155m라고 한다.홈페이지를 통해 알아보니 왕복 40여분의 거리로 유달산 정상도 편히 탐방하고, 고하도의 해안 데크길과 용오름길 등산로도 거닐 수도 있다고 한다. 한 번 발권으로 당일 업무 종료시간까지 이용이 가능하니 목포 여행을 갈 계획이라면 케이블카를 이용하시는 것도 좋을 듯 싶다.😊🤚🏻   해발 60m의 노적봉은 왜적을 물리치기 위해 이순신 장군이 위장 전술을 펼친 전설이 담긴 곳이다. 목포 9경 중, 5경에 속한 노적봉 노적봉 바위에 볏짚을 덮어 마치 군량미가 산처럼 많아 보이게 만들고, 새벽에는 바닷물에 백토를 풀어 밥 짓는 쌀뜨물처럼 보이게 하여 왜군에게 우리의 군사가 많은 것처럼 하여 스스로 물러나게 하였다.이러한 일이 있는 후로 이 봉우리의 이름을 노적봉이라 부르게 되었다고 한다. 네이버 한자 사전 : 노적봉 (露積峯)   후에는 위 계단을 통해 유달산 공원을 가보았다.  Previous imageNext image 오르는 길에 본 유달산 정기 비석과 충무공 이순신 장군 동상, 그리고 현충사 박물관에 전시된 오포대의 복제 모형도 자리잡고 있었다.      목포역, 산업단지, 목포북항 방향 등 다방면으로 시야를 넓혀 바라보았는데,점 점 도시가 발전해 가는 걸 느낄 수 있었다.다음에 방문할때는 또 다른 목포의 모습을 볼 수 있으리라 생각이 든다. 정자에서 듣는 큰성님의 이야기.gif    ​ 2015년,하계 내일로 목포 여행5년 전, 홀로 목포 유달산 등반 !  날씨 좋은 여름 유달산에 등반한적이 있는데, 해발 228m로 그리 높진 않았으나 오르는 길이 조금 험해 힘들었던 기억이 난다.  이 날 정말 더웠지만 정상에 가까워질수록 거센 바람과 시원함도 느끼고, 드넓은 바다와 눈에 담기는 목포 시내에 감탄을 자아냈다.  주관적으로는 목포하면 파란색이 떠오르는데, 아마도 이 날 이후로 나에겐 파란 이미지가 뇌리에 박힌 것 같다. 💙하늘도 바다도 파란을 넘어서 깊게 푸르던 그 날! 정상으로 향하던 중에 본 목포 대교 과거 사진들이지만 이 포스팅에 함께 올린 이유는 날씨 좋은 날, 목포에 방문한다면 꼭 유달산에 가보길 권해드리고 싶기 때문이다.현재는 해상 케이블카가 운영중이니 이를 이용하면 더 좋을듯하다.👍🏻😆👍🏻​ 
17 July 2020금요일 회사 점심은 미피 피자뷔페!겁나 묵고 겁나 뛰어야하는 메뉴조절해서 먹는 선택지도 있지만왜 그건 선택불가가 뜨지;걸어간다 vs 버스탄다 두갈래길에 선 이래인금요일 퇴근 끝 ㅠㅠㅠ 드뎌주말이다이번 평일 유난히 전화도 많고 진상도 많아서몸도 마음도 힘들었다 그래서 마스크도 잃어버린김에 걸어가기로 결정카메라도 챙겨왔걸랑요언제나 혹시나 필요할까봐 들고댕김카메라 가방에 안들어가는게 없그릉요장마인 요즘 오랜만에 하늘도 맑아서걷고싶게 만들었음그래서 집 가는 길에 동피랑 들렸다 가기로 했다우리나라는 어디든지 고양이마을이 존재한다다시는 대한민국을 무시하지 말어라.펄-럭(제헌절 기념)동피랑 곡대기오랜만에 해가 떴다는 이유로기분이 좋아짐별게 다 기분 좋게 만들고별거 아닌게 기분 나쁘게 만듦 동피랑에서 본 강구안 뷰망원경 이용하면강구안에서 충무김밥 먹는 커플도 보일듯 동피랑친구덜금요일 오후를 즐기고 있는 사람들아마 통영사람은 1명도 없을듯하 주말 너무 좋아통영 동피랑 사실 뭐 특별하게 볼게 있는 것이 아니다어느 동네에나 있는 벽화마을이지 뭐 그냥근데, 통영에서 이 동피랑 벽화마을이 유명한 이유는입구에서부터 출구까지 고양이npc가 를 하기 때문이다.짐작할 수 없는 통영의 매력, 어디까지일까?담에 또 뵈어요 고영희씨오이오이 나도 있었다구 집에 돌아가는거냐 -?동피랑 입구거나 출구출구거나 입구강구안을 걷는데 말린생선포 샘플 주셨다감사감사요아까 망원경으로 볼수 있다고 한충무김밥 드시는 분덜강구안에 대어져있는 ships지나갈때나다 한 번 올라가봐야지 늘 생각하는 그 가게#냥냥월드문화예술의 도시 통영엔걷다보면 공연도 많이 한다킹갓과 현대무용의 콜라보레이샨무용하시는 분들 옷 끌릴까봐만세하면서 옷 들고가는거 넘나 귀엽 효율적으로 가는것보다 늘 이리기웃 저리기웃하는집시재질 이래인이제 반 쯤 왔나?여긴 통영 싱싱 해물들 납품하는 그러한 곳우리 동네를 찍고계시네여.. 나는 저 건너에 집이 있다어떻게 갈것인가?1. 수영해서 간다2. 지하로 간다3. 다리를 건너간다정답은 참고 끝까지 스크롤 내리신 분들만이..!아 정답이 바로 다음사진에 나오네;네 여기는 #통영해저터널조금만 더 들어가면 물고기도 막 보이고 가오리랑 사진도 찍고 메갈로돈 빼고 다있음ㄹㅇ임스포하면 통영 흥미 떨어지니깐 입출구만 보여드림oo듸젤 일것같은 가게해피 낚시꾼걸어서 2시간반만에 집 도착했다ㅠ내일부터 주말이니깐 식단때리고하지만 이걸 쓰는 순간은 일요일 오후9시주말순삭치킨이네요..
   우리가족 서울여행, 광화문광장![서울여행코스/교보문고/충무공이야기]  이번 겨울 우리 가족은 서울로 여행을 떠났다.에서 가는 것이라 KTX와 자차 이용을 마지막까지 고민했는데 중간중간 쉬어갈 수도 있고 짐도 많으니 차를 가지고 가기로 했다. 2박 3일의 여정이었는데 이번 여행의 핵심은 롯데월드와 롯데스카이 타워! 이동하는 시간이 있으니 롯데월드와 롯데스카이 타워는 둘째 날에 가기로 했고 첫날은 오후에 도착을 해서 서울에서 가장 유명한 광화문 광장에 가기로 했다. 드디어  촌놈의 서울 여행이 시작되는 순간^^ 우리 아들은 인생 처음으로 서울에 입성을 했다.     광화문에 도착한 우리는 그 유명한 광화문 교보문고에 먼저 들렀다 일요일 오후여서 그런지 사람들이 참 많았다. 그 많은 책들 중에서 우리 아들이 가장 먼저 집어 든 것은 베이블레이드! 하나 사지 않고는 지나갈 수가 없는 관계로 결국 아빠 찬스로 득템!     이순신 동상과 세종대왕 동상이 있는 이곳은 아이들의 경제공부를 위해서도 많이 오는 곳이라고 한다. 백 원짜리 동전과 만 원짜리 지폐의 인물~아이들이 가장 존경하는 위인 두 분을 공부하기에도 좋은 곳이다. 밤에 왔기 때문에 두 동상이 좀 더 인상적으로 느껴졌다.            광화문광장 한 편에서 대한민국 임시정부 수립 및 삼일운동 100주년 행사를 하고 있었는데, 태극문양의 공모양 캡슐에 나의 소망을 적고 보관하는 것이었다. 우리 아들도 즐거운 마음으로 참여를 했고 나라를 위해 희생한 우리 조상들에 대해 다시 한 번 생각해 볼 수 있는 시간이었다.    ​     광화문광장 지하에는 세종대왕과 이순신 장군에 대한 박물관이 상설 운영되고 있었다. 세종대왕의 다양한 업적과 유물 등을 전시해 놓았고 어린이를 위한 체험활동도 할 수 있도록 되어 있었다. 우리 아들은 뱃지 만들기 체험을 했다.       세종대왕 박물관보다 역시 남자아이들은 이순신 장군 이야기에 더 관심이 많은 것 같다. 특히 노젓기 체험, 화포로 적의 함선을 침몰시키는 게임 등 흥미로운 체험이 많아서 이곳에서 한 참의 시간을 보냈다. 문 닫을 때까지 이곳에서 시간을 보냈는데 결국 허겁지겁 나오다가 교보문고에서 산 책을 두고 나왔다. 책을 두고 나왔다는 것을 인지했을 때는 이미 시간이 많이 지났고 다시 찾으러 가기에는 시간이 늦어 포기해야만 했다. ㅠ    서울 여행의 첫날은 광화문 광장에서 시간을 보냈는데 우리 아들이 참 좋아해서 대 만족이었다. 광화문광장에서 나온 우리는 요즘 핫한 곳인 청계천 주변의 광장시장으로 이동했다. 맛있는 야식을 먹기 위함이었는데 불야성을 이루는 이곳의 모습을 보고는 정말 깜짝 놀랐다. ㅎㅎ광장시장 이야기는 다음 포스팅에서^^  우리 가족 서울여행, 광화문광장![서울여행코스/교보문고/충무공이야기] 
손가락 꾸욱~   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  광화문 교보생명 본사 근처에서 즐기는 문화생활~교보생명 빌딩 바로 앞에 광화문역, 광화문 광장이 있는데요.여기에 이순신 충무공 동상과 세종대왕상이 있는건 다들아시죠?근데 여기 지하에 전시관이 있다는거 아세요?!지하로 내려가면 세종이야기, 충무공이야기 전시를 무료로 관람 하실수 있더라고요.이순신 충무공 동상 뒷쪽으로 보이는게 세종문화회관인데요.바로 그 지하에 전시관이 연결되어있답니다. ^^이순신과 세종대왕하면 우리라나를 대표하는 위인인지라아이들 데리고 관람해보시는것도 참 좋을듯해요. ^^특히 세종대왕상 앞에서는 무료체험 행사를 진행하고 있답니다. ^^뒷편에 교보생명 본사 빌딩의 광화문 글판이 보이네요!위치는 교보생명 빌딩에서 길만 건너시면된답니다.나도 임금이다 무료체험은 4월부터 10월까지 진행하는데, 무료체험이라 부담도 없고해서 학생들과 외국인들에게 인기가 많은듯했어요. ^^교보생명 본사 빌딩을 배경으로 한번 더 찍어봤네요.광화문 교보생명 빌딩 근처에 오실일이 있다면 꼭 한번 들러보세요. ^^아이들과 체험학습으로도, 외국인 관광객들 관광코스로도 참 좋은듯싶어요.세종대왕상을 지나 또 한번 길을 건너면 세종문화회관이 나온답니다. ^^옆으론 야외무대가 설치되어있더라고요.여기서 8월말까지 여름뜨락 공연을 매일 저녁에 하고있다고하네요.열린무대라 무료관람이니 부담없이 오셔도 될듯해요.월요일은 휴관이라 전시 공연이 없으니 참고하세요. ^^세종문화회관의 세종이야기, 충무공이야기지하로 내려가면 외식공간도 있고세종이야기와 충무공이야기 전시실이 나눠져있더라고요.식당가 가운데에서 거대한 거북선을 내려다 볼수도 있답니다. ^^식당가에서 한층 더 내려가면 전시관이 나오는데세종이야기와 충무공이야기가 구역이 나눠져있어요전시관이 생각보다 엄청 넓어서 깜짝 놀랐답니다.충무공이야기부터 관람하시고 세종이야기를 관람하시는게 편하더라고요. ^^전 이번엔 세종이야기 전시관을 소개하고자합니다.전시관에선 편한 관람을 위해 PDA나 MP3를 무료로 대여해주고있었어요.단 세종이야기와 충무공이야기 각각 별도로 대여를 받으셔야한답니다.유모차와 휠체어도 대여해주신다고하네요. ^^전 MP3를 대여받기로했어요. 외국인분들껜 PDA를 대여해주신다고하더라고요.간단한 신청서와 신분증만 맡기면 된답니다. ^^목에 걸고 다니면서, 헤드셋 그림이 있는곳에서 번호를 누르고 재생하면자세한 설명이 나와서, 전시관람할때 참 도움이 되더라고요.외국인분들에겐 번역까지해주니 참 좋을듯싶어요.외국인분들도 많이 오시는지 안내서도다양한 언어로 준비가 되어있었답니다. ^^충무공이야기와 세종이야기가 한장에 다 담겨져있어요.충무공이야기 전시관 구성 소개세종이야기 전시관 구성 소개한쪽 벽면이 아이들이 와서 체험해보고간 작품들로 채워져있었어요.여름방학 어린이 교육 프로그램에 참여한 아이들이 만든 작품을 올해 말까지 전시한다고하네요. ^^교육실에선 한글부채 만들기도 진행중이였어요.간단한 종이접기로 부채를 만들어보는건데아이들 데리고 체험학습하기도 참 좋은듯싶어요.제가 방문했을때도 몇몇아이들이 부채를 열심히 만들고있었답니다. 다 만든 부채는 벽에 전시하기도하고, 가져가도 되는듯했어요.그리고 외국인 한글 체험공간도 있더라고요.한국인은 못하냐고 물어보니, 외국인은 2장, 한국인은 1장 써볼수있다고하시네요. ^^제가 붓을 들어본지가 몇년되었는지..워낙 악필인지라 전 그냥 사진만 찍었답니다. ^^외국인분들이 남기고 가신 한글들이 벽면을 장식하고 있었는데이렇게 보고있자니 왠지 뿌듯한 기분!세계에 한글이 널리 알려지면 좋겠어요. ^^이제 본격적인 세종이야기 전시관에 들어가보려합니다.앞에서도 말했지만, MP3대여는 충무공이야기와 세종이야기 각각 따로하셔야해요.세종의 고향 서울세종은 조선 건국 후 세대로 서울을 고향으로 둔 서울 토박이 임금님이였다고하네요.제가 얼마전 왕이로소이다 영화를 재미있게 보고 왔는데그게 세종대왕의 이야기였던지라, 전시관이 왠지 더 친근한 느낌이 들더라고요.광화문에 왕의 큰 덕이 온나라를 비춘다는 의미가 있다고하네요. ^^교보생명 창시자이신 신영호님도 서울의 중심지 종로에 본사건물을 짓고 싶어서엄청난 노력을 하셨다고하던데, 그걸 정말 이루어내셔서지금 광화문에 교보생명 본사 빌딩이 지어진거라고하더라고요.광화문이 그만큼 좋은 입지라는거겠지요? ^^세종이야기 전시구성 안내표에요.전시관이 은근 넓기때문에 천천히 차근차근 둘러보시면 좋을듯싶어요.백성을 사랑한 임금 세종대왕한글 창시라는 큰 업적을 남기신 세종대왕은백성들을 보살피는 어진 임금님이셨다하더라고요.세종대왕의 연대기도 자세히 소개되어있답니다.임금이 앉았던 어좌도 체험해볼수있는 공간이 있었어요.포토존이라 사진찍는 분들이 참 많았답니다. 영화속에서만 보던 어좌!저도 다음에 가족과 함께와서 사진을 찍어봐야겠어요. ^^종묘제례악기들도 진열되어있었어요.곳곳에 디지털 체험해보는 기계들이 참 많았는데이건 3D 연주체험기계로, 아이들이 참 좋아하더라고요.전시가 무료체험인데도 불구하고 시설이 참 좋았어요.제일 안쪽엔 조선시대때 사용했던 해시계도 전시되어있었답니다.위에는 별자리도 켜지더라고요.세종시대때 장영실과 이천등이 만들었던 해시계라고하는데세종이 백성들이 시각을 쉽게 알수있도록 배려해서 만들었다고하네요.한문을 모르는 백성들을 위해 12시간을 알리는 동물그림을 그려넣은 해시계!정말 백성을 생각하는 임금님이셨던것같아요.이렇게 세종시대엔 과학과 예술이 발달했다고하는데요.어진 임금이 발탁한 충신들중 장영실과 김종서가 제일 유명하지 않았나싶네요.특히 장영실의 경우 관노로 태어나 미천한 신분이였음에도 불구하고재능을 알아본 세종덕분에 여러가지 발명품도 만들어내었다고합니다. 세종시대때 만들어진 물건들도 전시되어있답니다.한쪽편엔 세종영상관도 따로 있더라고요.다큐멘터리식으로 된 길지않은 영상이였는데 아이와 관람하기도 좋을듯싶어요.그리고 세종대왕하면 빠질수 없는게 바로 한글한글이 세게에서 가장 합리적이고 과학적인 글자라고 하더라고요.이런걸 어떻게 만들어내셨는지, 지금 생각해도 참 대단하신것같아요.한글이 만들어지기까지의 과정도 소개되어있었답니다.백성들이 손이 있어도 글을 쓰지 못하고눈이 있어도 글을 읽지 못하는것을 가엽게 여긴 임금이백성들을 위해 우리의 말에 맞는 새로운 문자가 필요하다고한글 창제를 결심했다고하네요.중국과의 갈등 및 유교적 세계관을 가진 사대부들의 반대를 무릅쓰고밤낮없이 연구에 매진하며 한글 창제를 진행하셨다고합니다.1443년 훈민정음이 완성되었지만관리들이 중국과의 관계와 성리학에 맞지 않는다는 이유로 반대상소를 올렸다고하네요.이에 굴하지 않고 훈민정음의 체계를 다듬어1446년에 훈민정음을 세상에 알렸다고합니다.어렵게 만들어진 한글..세종대왕님이 아니셨다면.. 우리는 지금 어떻게 살고 있었을까요?정말 다시 생각해도 참 감사한 일이고, 정말 큰 업적인듯해요.외국인들이나 아이들이 직접 한글원리를 체험해볼수있는디지털 기계도 있어서, 직접 체험을 해볼수 있었답니다.자음과 모음을 구성해서 글자를 만들어 디지털 방명록에 올릴수있게 되어있어요.아이들이 와서 사진찍고 글을 만들어 올리는데, 정말 좋아하더라고요. ^^그리고 우리의 한글을 찌아찌아족도 쓰고 있다는거 아세요?소수민족인 찌아찌아족은 고유의 언어를 가지고 있었지만 표기할 문자가 없었다고해요.그래서 고유어를 보존하기위해 한글을 공식 문자로 채택했다고하네요.여러 문자들중 한글이 표기하기 제일 좋았다고하더라고요.과학적으로 한글의 우수성이 입증되었다고해도 과언이 아닌것같아요.찌아찌아이에선 찌아찌아어를 한글로 표기하게 가르치는 교육과 외국어로서 한국어를 가르치는 교육이 나눠져있다고하네요. 찌아찌아에서 쓰는 교과서인것같은데찌아찌아족은 토끼를 껠린찌라고 하나봐요. ^^뜻은 몰랐지만, 저도 읽을수 있는 찌아찌아어!정말 뿌듯한 순간입니다. 전시간 밖으로는 갤러리 공간도 있어서, 한글관련 그림전시도 되어있었답니다.그리고 한글도서관도 있더라고요.세종대왕에 관한 보다 많은 정보를 드리기위해 만들어진 공간으로세종대왕과 충무공 이순신 관련 서적, 그밖의 다양한 분야의 참고서적도 함께 있다고하네요.단, 대여는 안되고, 도서실 안에서만 책을 볼수 있다고해요.아주 많은 책은 아니지만, 꽤 많은 서적들이 준비되어있었답니다.안쪽으론 책을 읽을수 있는 공간도 마련되어있었어요.좌식공간도 있어서 아이들이 이용하기도 좋을것같아요.계단식 자리에는 폭신한 방석까지 준비되어있었답니다. ^^이런 세세한 배려가 돋보이는것같아요.충무공이야기와 세종이야기에는아이데리고 온 가족분들도 많았고, 외국인 분들도 많았는데어린이 단체관람도 많더라고요.아이와 함께 체험해보기 정말 좋아요. ^^무료다보니 부담도 없답니다!다 둘러보고 나가는 길을 찾다보니 요렇게 안내가 되어있더라고요.교보빌딩쪽으로 나가는 출구가 따로 표시되어있네요. ^^이쪽으로 나가시면 교보빌딩이 바로 나오고, 광화문역 지하철 입구도 바로 앞이랍니다.전시관의 모든것을 다 담을순 없어서, 중요한 것들만 조금 소개해봤는데세종문화회관의 세종이야기, 충무공이야기!정말 알차게 잘 꾸며져있어서 가족끼리 아이데리고 가기에도 참 좋을듯싶어요.무료전시기도하니 부담없이 한번 들러보시길 바래요.   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 교보생명 가꿈사 블로그에 제가 작성한 세번째 원고~ 광화문 교보생명 근처 문화생활 세종이야기 글이 올려졌답니다. ^^시간되시는분들은 가셔서 덧글도 좀 달아주세요~~티스토리 블로그인데 로그인 필요없이 덧글 달수있답니다. http://kyobolifeblog.co.kr/207 감사합니다. ^^ 
 여행with 트립앤미~ ❤​  여행 감천문화마을감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 4월 2일에 트립앤미 서포터즈로 다녀온 [마산, 진해,  1박2일] 의 마지막 날에는  투어 일정으로 채워졌는데요.  시내 투어로 레고마을로도 불리는 감천문화마을과 남포동 비프거리, 그리고 트립앤미 여행 루트에 없는, 제 맘대로 경로 이탈해서 다녀온 용두산 공원을 한데 묶어서 소개해 드릴께요. 많은 분들이 알다시피 감천문화마을은 6.25 피난민들이 모여 살면서 형성된 삶의 터전으로 현재까지 그 역사를 간직하고 있는 곳이에요. 알록달록 채색된 저층의 집들이 불규칙적으로 보이지만 나름의 질서를 갖고, 계단식으로 형성되어 있는 모습이 꽤 인상적인대요. 골목골목을 누비기엔 한 두시간으론 턱없이 부족해서 딱 두가지만 정했어요. 유명한 어린왕자 포토존을 메인으로 잡고, 마을의 독특한 전경을 카메라에 담기로 하고 투어를 시작했어요. "아고~ 꼬모야~ 밤새 못 주무셨나?" 우리 냥 집사님들께 보여드리고 싶어서 도촬한 어느 상점안의 꼬모랍니다~ ❤ 가게는 오픈전이였고 따뜻한 햇빛에 몸을 맡기고 하품을 하는 고양이 녀석이 어찌나 귀엽던지요. "꼬모야~ 꼬모야~" 이름을 부르며 고양이 앞에서 제가 아양을 다 떨었네요. 작고 귀여운 생명체들~ 사람의 마음을 말캉말캉하게 만들어 주는 매력 만렙!!  이곳에서 트립앤미 리무진 버스에서 하차했고요. 육교에 감천문화마을에 접근했음을 알리는 글씨가 자랑스럽게 새겨져 있는 걸 보고 두근두근~ 어린왕자와 두번째 만남이 기대가 되어 설레였거든요.  몇 해전 방문했을때와 변함없는 초입의 모습. 골목 구석구석 살피다 보면 다양한 형태의 거리 조형물들과 벽화들을 감상할 수 있어요. 또 예쁜 색으로 칠해진 집들 사이사이에 카페, 식당, 갤러리, 기념품샵, 민박집 등이 줄지어 있어요. 묻는자에게 복이 있나니.. 후훗~ 성경구절을 인용했네요. 타로점 가게에요~! 순전히 재미로 보는 것이죠! 나의 인생의 답은 내게 묻고 내게 찾을 것!  귀여운 고양이 벽화. 길고양이들이 제법 많이 보여서 우쭈쭈도 해주고 말도 걸어 줬어요. 실제 간식 파는 상점에서는 고양이 두 마리를 키우고 계시더라고요.  예전에는 없었던 것 같은데, 새로 생긴 듯 한 감천문화마을 글자 조형물이 눈에 들어왔어요. 그리고 글자 조형물 뒤로 보이는 파스텔톤의 집들이 레고를 쌓아 놓은 형상을 하고 있는게 너무 깜찍하게 보여서 찰칵~! 인기 포토존이라 어린왕자 곁으로 사람이 끊이질 않았어요. 해서 대기줄 순서가 교체되어 자리가 비는 사이를 틈타 재빨리 셔터를 연속으로 눌렀어요. 저 사랑스런 문구를 함께 담고 싶었거든요. "네가 오후 4시에 온다면 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할꺼야..." 어린왕자 책은 20년 전에는 무한 감동이였고, 20년이 흐른 지금은 그 의미심장한 글들을 아주 조금이나마 이해할 수 있게 되었어요. 어린왕자의 뒷모습과 측면을 담았지만, 그래도 뭔가 아쉬움이 느껴져 이곳에 있는 계단을 통해 내려가서 어린왕자를 정면으로 바라보고 카메라에 담아냈어요. 여우와 어린왕자가 나눈 대화 중 이런것도 있었죠. "네 장미가 소중한 이유는 네가 갤 위해 들인 시간 때문이야" 소중함을 자주 잊어버리고 사는 저의 맘을 후벼 팠던 문구.. 어린왕자 책의 내용들을 토대로 실생활에서 적용하며 살아간다면 실수는 최대한 줄일수 있을텐데... 어린왕자와 사막여우를 뒤로하고 gamcheon culture village 뷰포인트를 찾아 마을 초입의 도로쪽으로 다시 내려왔어요. 현대적인 것만이 근사한게 아니죠. 오래되어 낡고 허름하지만 그것이 담아낸 역사와 이야기는 시간이 흐를수록 보물이 되어지는 것 같아요. 님께서 돌아다니지 않고 gamcheon culture village을 한 눈에 조망하고 싶다면 [아방가르드 카페] 를 추천해 주셨는데요. 저는 여행팀 따라 입장했다가 금방 퇴장했어요~ 그닥 음료 생각이 없었거든요. 실내 분위기는 너무 아니였으나 테라스에서 내려다보는 조망만큼은 끝내줬어요! 감천마을을 더욱 심도있게 즐기고 싶다면 골목길 투어, 예술작품 설명 등 여러가지 체험 프로그램 등이 있으니깐 이용해 보세요.​  여행 남포동 비프거리 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 남포동은 일제 강점기부터 영화의 거리였대요. 한국 최초의 영화 제작사가 설립되는 등 한국영화의 시발점이 되었고, 1996년 국제영화제가 개최되면서 생성된 영화거리를 [Busan International Film Festival] 의 영문 약자를 따서 비프거리라고 불려지게 되었죠.  여행때마다 빼놓지 않고 들르는 남포동 BIFF거리. 수산물을 구입하시거나 회를 드실분들은 대로변 맞은편의 자갈치 시장을 이용하세요. 저는  떡볶이가 전국에서 가장 맛있다고 생각하는터라  떡볶이가 시도때도없이 생각이 나요. 해서 남포동 비프거리에 들어서자마자 떡볶이를 한 접시 주문했어요. 결론부터 말씀드리면 "맛 없다" ..입니다. 😭 그리고 떡볶이에 순대 들어간 거 별로 안 좋아하는데.. 탕슉도 찍먹이고, 튀김도 소스 안 묻히고 별도로 먹기 때문에 소스에 버무려진 순대는.. 정말 별로에요. 옛날 원조 떡볶이 장사하시던 분들이 다 어딜 가셨나... 예전 그 맛이 전혀 안나고 설탕 떡볶이를 먹은 듯 했어요.  떡볶이는 굵직한 가래떡에! 보기에도 매콤한 소스가 떡에 적절히 베어서 한 입 베어 무는 즉시 입안에서 아밀라아제가 폭팔하는데.. 이거슨... 완전히 대실망하고 거의 남기다시피하고 자리를 떴어요.   그래도 이모님께.. 예의상 떡볶이가 덜 달면 더 맛있을것 같다고 귀뜸했는데, 여전히 달게 만들어서 파시겠죠. 오른쪽 접시에 가래떡 꼬치는 맛이 없을수가 없는 거고요. 😭  떡볶이 추억 파괴..  비프 광장로를 거닐다보면 영화인들의 손도장인 핸드프린팅이 있어서 어느 배우의 손인지 확인하며 걷는 재미도 쏠쏠했고요.  또 상점에 꾸며진 예쁘고, 재밌고, 깜찍한 것들을 찾아 시선을 광각으로 넓히면서 남포동 비프거리를 걸었어요.  포스팅을 하면서...탕후루를 보니 소듕한 잇님 중 언어술사이신 [푸른연못] 님이 불현듯 떠올랐어요!! 푸른연못님께서 잘 먹고, 식탐 발동하는 것을 돼지력이라고 표현하셨거든요. 🤗🤣 그렇담 저의 돼지력은 세계 최강! 푸른연못님을 위해 탕후루 사진을 올립니다~ 🤣🤣🙏​  여행 용두산 공원 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 트립앤미 [마산, 진해,  1박2일] 패키지 상품에 포함된 루트는 아니였고, 혼자 동선 이탈해서 용두산 공원을 들러봤어요. 전망대에 오를 생각으로 갔는데, 기념사진 찍어주시는 기사님께 촬영을 맡겼는데 너무×100 성심성의껏 찍어주시는 바람에 시간이 휘리릭~ 날아가 버렸어요.   비프광장을 지나, 광복동 패션거리에 용두산 공원을 오를수 있는 에스컬레이터가 나옵니다. 계단과 에스컬레이터가 혼합이 되어 있더라고요. 그렇지만 전혀 힘들이지 않고 오를수 있어요. 또 아치형 캐노피가 설치되어 있어서 뜨거운 여름에도 쉽게 용두산 공원을 이용하실 수 있겠더라고요. 산세가 용 모양으로 일본에서 건너오는 왜구들을 삼켜버릴 기상이라 하여 용두산이라 명명. 에스컬레이터를 타고 올라오면 시원한 물줄기가 쏟아져 내리는 벽천분수를 가장 먼저 만나볼 수 있었고요. 1944년 1월 8일에 설치된 용두산기념비. yongdusan park는 의 역사를 고스란히 담고 있어서 동상, 기념비 등이 공원 규모에 비해 많은 편이에요. 6.25전쟁때 피난민들이 용두산 꼭대기에 집을 짓고 살았었는데, 화재가 두차례나 일어나서 모든게 전소되고 산은 민둥산이 되어버렸는데요. 각고의 노력으로 다시금 의 명소로 자리매김을 하게 되었답니다. 와앙~ 화단 꽃시계로 초침도 있는데다가, 초침이 움직였어요. 보통 이러한 것들엔 초침이 없는데?~ 말이죠. 그리고 꽃시계 너머에 세워진 동상은 충무공 이순신 장군이고, 그 뒤의 하얀 기둥의 탑은 야경 명소이기도 한 타워에요. 높이 120m로 1973년에 건립. 엘리베이터를 타고 꼭대기 전망대까지 오를수 있어요. 저는 여행팀과의 약속시간이 임박해져서 탑을 배경으로 사진만 남겼는데요. 전망대에 오르면 아름다운 항과 영도 등을 한 눈에 조망할 수 있답니다. yongdusan park에서 내려와 남포역 방향 길을 거쳐가는데, 포토존 조형물이 있더라고요. 액자 틀에 새겨진 문구가 짝꿍이가 있어야지만 찍을수 있는 것 같아서 가볍게 통과했답니다. 😭😭   #여행 #감천마을 #감천문화마을 #감천마을 #비프거리 #남포동비프거리 #BIFF거리 #용두산 #남포동BIFF거리 #남포동 #용두산공원 #타워 #용두산공원 #트립앤미 #with트립앤미 #BIFF거리 #감천문화마을 #트립앤미여행 #트립앤미  
◆국내 첫이순신 동상 제작한 이진수옹에 해군 감사패▷ 해군 조함창 근무하면서 6·25 전쟁 중 동상 제작 서울 광화문 충무공 동상보다 16년이나 앞서 마산 시민들 놋그릇, 성금 모아 4개월 동안 제작◇당시 국내에서 4m가 넘는 대형 동상을 만들 수 있는 곳은 해군 조함창 뿐이었어. 나를 포함해 10여명의 대원들이 4개월 이상 주형을 만들고 쇳물을 부어 동상을 만들었지.우리 손으로 만든 충무공 동상이 진해만을 바라보는 모습을 보면서 전쟁을 끝낼 수 있다는 자신감이 들었어.” △ 사진: 1952년 3월 국내 최초의대형 충무공 동상 제작을 완료하고 해군 조함창 대원들이 찍은 기념사진밑에서 두번째 줄, 왼쪽에서 네번째 앉은 이가 이진수 옹이다. 국방부 제공△나의 문화유산 답사기의 저자인 유홍준 전 문화재청장은 국내 3대 정원으로 담양소쇄원(瀟灑園)완도 보길도 부용동(芙蓉洞)과 성락원을 꼽는다. 관람은 사전예약해야 하며월·화·토요일 등 주 3회, 하루 7회, 회당 20명씩 이뤄진다. 하루두 차례는 영어 로 진행한다. 서울/연합뉴스△'나의 문화유산 답사기''의 저자인 유홍준 전 문화재청장은 국내 3대 정원으로 담양 소쇄원(瀟灑園)완도 보길도 부용동(芙蓉洞)과 성락원을 꼽는다.관람은사전예약해야 하며 월·화·토요일등 주 3회,하루 7회,회당 20명씩 이뤄진다. 하루 두 차례는영어로 진행한다.서울/연합뉴스◇한국 3대 전통정원‘성락원’의 위치도○소나무로 촘촘히 싸여 밖에서 보이지 않던 정원이다. ‘일보일경(한 걸음에 한 경치)이란 말처럼 23일 찾아간서울 성북구‘성락원’(城樂園)은 그 모습을 한번에 다드러내지 않았다.성락원은 전남 담양 소쇄원완도 보길도 부용동과 함께 한국 3대 전통 정원으로 꼽히는 곳이다그러나 그동안 시민들에게 공개되지 않았다◇서울 도심에 남아 있는 한국 전통정원인 성락원이 23일 일반에게공개됐다.관람객들이 이날 오후 성락원을 찾아 연못‘영벽지’ 주변을 걸으며 한국 전통정원의 정취를 즐기고 있다.박종식 기자 연못을 지나 돌계단을 오르면 트였던 풍경은 다시 나무로 막히고, 북한산 계곡물이 쉼 없이 흐르는 소리가 울려 퍼졌다. 정원 뒤뜰 끄트머리에는 1953년에 지어진 정자송석정이 푸른 나무들 사이에 편안히 들어서 있었다.서울의 대표적인 별장 성락원 건물 가운데 하나인 송석정의 내부. 박종식 기자33◇200년 넘게 베일에 싸여있다 23일 오후 일반인에게 한시적으로 공개된 서울 성북구성락원(城樂園) 내 송석정. 19세기 들어 철종(재위 1849∼1863) 때이조판서를 지낸 심상응의 정원으로 사용됐고, 일본강점기에는 고종의 다섯째 아들인 의친왕 이강이 35년간 별저로 썼다 이후심상응의 후손인고(故) 심상준 제남기업 회장이1950년 4월 사들였다◇ 연못을 지나 돌계단을 오르면 트였던 풍경은 다시 나무로 막히고, 북한산 계곡물이쉼 없이 흐르는소리가 울려 퍼졌다.정원 뒤뜰 끄트머리에는 1953년에 지어진 정자송석정이 푸른 나무들 사이에 편안히 들어서 있었다.서울의 대표적인 별장 성락원 건물가운데 하나인 송석정의 내부. 박종식 기자◆취약계층 위한사랑의 나눔터 바자▷가입 필요없이손님께서도 연결에 넣어두고 날마다 보실수 있습니다(저작권있음)한국네티즌본부○24일 서울 성동구 대한적십자사 서울지사에서 열린 취약계층 지원을 위한'적십자 사랑의 나눔터 바자'를 찾은시민들이 물품을 고르고 있다봄 나드리 간식 챙겨가지고 가세요  ◆200년 만에 문을 연 서울의 전통정원을가다▷의친왕의 별궁 ‘성락원’방문기 이조판서 심상응 별장서 의친왕 별궁으로 심상응 후손이 별장 사들여 대대로 관리 소쇄원·부용동과 함께 3대 전통 정원 북한산의 두 물줄기가쌍류동천 이뤄 흘러 70% 진행된복원으로 제모습 찾는 중 “이번 개방으로 전통 정원 가치 알릴 것△서울 도심에 남아 있는 한국 전통정원인 성북구 성락원이 23일 일반에게 공개됐다. 관람객들이 이날 오후 성락원을 찾아 연못 ‘영벽지’ 주변을 걸으며한국 전통정원의 정취를 즐기고 있다. 박종식 기자
경남 사천시의 임진왜란과 관련된 유적지를 찾아 보았다.400여년전 승전과 패전의 기쁨과 슬픔이 얼룩진 전쟁터였던  사천은 거북선을 은거시켰던 대방진 굴항, 조선군과 명군의 뎅강무덤, 선진리 왜성을 돌아 보면서 한많은 조선의 역사와 함께 절대 잊어서는 안될 값진 유산을 새롭게 인식하는 계기가 되었다...대방진굴항 (네이버 백과사전)1983년 12월 20일 경상남도문화재자료 제93호로 지정되었다. 사천시 대방동에 위치한 2,000㎡의 작은 인조항구이다.조선 순조 때 진주병사의 직권으로 진주목 관하의 창선도(昌善島)와 적량첨사(赤梁僉使)와의 군사 연락을 위해 둑을 쌓아 굴항을 축조하였는데, 당시에 300명의 상비군과 전함 2척을 상주시켜 병선(兵船)의 정박지로 삼고 왜구를 방비했다. 아울러 이 역사를 위하여 진주목 관하 73개 면에서 수천 명이 동원되어 1820년경에 완공하였다고 전한다.임진왜란 때 충무공 이순신이 이곳에 거북선을 숨겨 두고 병선에 굴이 달라붙지 않도록 굴항의 물을 민물로 채웠다고 하는 이야기도 전한다. 지금은 호암석축(護岩石築)을 쌓고 주위를 정화하여 선착장으로 사용하고 있으며, 이순신의 동상이 세워져 있다.    삼천포 대교가 보이는 초양에서 저녁을 맞는다.해떨어지고 어둠이  바다를 덮어갈 때 작은 등대불 하나 밝혀  발길을 붙잡아 맨다.   대방진 굴항에서 바라다 본 삼천포대교    굴항 언덕배기에 충무공 동상     고려시대 때부터 남해안의 해적질을 일삼던 왜구를 막기위해 설치한 군항시설로, 임진왜란 때는 이순신 장군의  수군기지로 이용하였다.  당시에는 300여명의 수군과 전함 2척이 상주 했다한다.     굴항 앞의 거북선 유람선.. 1592년 7월8일 이순신장군의 2차 출전에서 최초로 거북선이 출격하여 사천시 용현면 선진리의왜성근처에서 13척의 왜선을 격침시킨것이 사천 해전이다이어 당포와 당항포, 율포해전으로 연전연승을 거두게 됩니다.    조명군총경상남도지정기념물 제80호인 ‘사천 조명군총’은 1985년 11월 7일 지방문화재로 지정되었으며.1598년 음력 10월 1일 선진리 왜성의 시마즈 요시히로가 이끄는 왜군과의 전투에서 조·명연합군 진중의 폭약궤에 불이 붙어 아군의 진중이 어수선할 때 왜적의 역습을 받아 희생된 조.명 연합군의 시신이 잠들어 있는 무덤입니다.매년 음력 10월 1일을 기해 이들의 영혼을 달래기 위해 위령제를 거행한답니다.                                      이전부터 주변사람들은 조명군총을 속칭 "뎅강무덤" 이라고 불렀답니다.                           동강이가 난 시신을 모아 묻은 무덤을 경상도 사투리로그렇게 불러졌던 것 같습니다. 선진리성의 대규모 격전에서 적어도 수만명의 전사한 조명연합군의 시신을 참수하여 코를 일본으로 보냈다 하니 조명군총앞에 서서 분노를 느끼지 않을수 없었습니다.        도요토미 히데요시는 1597년 9월 28일부터  한반도에서 보내온 조선인의 코를 교토 도요쿠니 신사 서편에  큰 무덤을 만들어 묻고         코무덤(鼻塚)이라 이름 지어 었는데 훗날 하야시 리산(林羅山 : 1583~1657)이 코무덤(鼻塚)의 잔인함을 감추려 미미즈카로                                           (귀무덤: 耳塚)이라고 이름을 바꿨다고 합니다.                그들의 후손들도 비 인간적인 잔혹상을 스스로 부정하고 감춘것을 보면 역사앞에 부끄러워 하는 양심인도 있나 봅니다.                         그곳에는 무고하게 죽은 12만 6천명의 우리네 조상들의 원혼들이 편히 잠들지 못하고 있습니다.     위령비의 규모와 비문을 소개하면 다음과 같다.                                                        전면각 : 조명연합군전몰위령비(朝明聯合軍戰歿慰靈碑) 새삼 덧없어라. 시간(時間)이란 무시종(無始終)의 바람결이며 그 수레바퀴에 실려가 누누(累累)한 청사(靑史)의 책장 밖에서 민들레꽃 솜털인 듯 떠돌이 구름다운 무주원혼(無主怨魂)들이 구천어디메 오갈곳 없음인들 무릇 얼마리오.                    저기 당병소(唐兵沼)와 사남(泗南) 화전(花田)의 병둔(兵屯)자리 및 왯골, 왯등 따위로 이름이 남았고                                        이 일대 선진신성(船津新城)터는 一五九七年 정유(丁酉) 재침(再侵)후                       十二月 卄二日에 준공(竣工)시킨 왜장(倭將) 도진의홍(島津義弘)이 十여 달이나 차지했던 자취로서 어언                  근 400년(近 四百年)의 춘풍추우(春風秋雨)동안 이곳 선진리(船津里)의 속칭 · 댕강무데기 · 아래 무언의 흙이 된                                                         왜군 명병과 호국전몰(護國戰歿)의 사연들을 되살려 보련다.             앞서 임계양란(壬癸兩亂)으로 이 땅 남북강산(南北江山)의 조야민생(朝野民生)을 짓밟았던 적괴(敵魁) 풍신수길(豊臣季吉)의                    무엄한 도이(島夷) 강화3년(講和三年) 교섭의 결렬에 이어 정유년(丁酉年)에 재침(再侵) 북진(北進)하려다가                  조.명연합군(朝.明聯合軍)에 떠나더니 선진신성(船津新城) 안에 농성 하였기 익98년(翌九八年) 무술(戊戌) 9월(九月)                        스무날부터 명중로군(明中路軍) 동일원(董一元)과 우리 정기룡군(鄭起龍軍)이 사납게 쳐몰아 망진(望晉),                                 영춘(永春), 곤양채(昆陽寨)를 차례로 빼앗고 사천읍성(泗川邑城)의 적(敵)도 크게 무찔렀다.                    마침내 十月 첫날에 선진왜성(船津倭城)을 다그쳤으나 배수진(背水陣)의 적계(敵計)에 역습당하여 분사(憤死)한                 아군(我軍) 일만(一萬)내외의 수급(首級)이 여기 당병(唐兵)무덤에 적의 손으로 장사됐다. 경상우병사(慶尙右兵使)                    정기용군(鄭起龍軍)의 이천이백(二千二百)과 제독(提督) 동일원군을 합쳐 3만6천설(三萬六千說)도 있지만                         모국기선봉 7천5백(七千五百)과 좌우익(左右翼) 각 4천(四千)이면 만5천5백(萬五千五百)의            실전주력(實戰主力)과 적수(敵數) 약 8천(八千)의 대결인데 아군진중(我軍陣中)의 병고(兵庫)에서 발생한 화란(火難)에다                                        동제독(董提督)의 전략(戰略)이 경적(輕敵)의 허(虛)를 범한 후평(後評)마저 있었다.     왜군의 코베기 기록을 살펴보면, 1918년 발간된 "시마쓰 요시히로 고오기(島津義弘公記)"에                                              사천 선진리전투에서 조,명군의 코 38,717개를 베었다고 기록되어 있습니다    삼가 명복을 빕니다..   저의 생각에는 아무리 보아도 조명군총 주위의 벗꽃이 잘못 심어진 것 같습니다. 가시방석 같이 느껴 집니다벗나무 대신 소나무나 대나무라면 좋았을거라는 생각을 해 봅니다    사천 선진리왜성 선진항의 뒷편 언덕에 자리한  선진리 왜성은 왜군이 우리나라를 재침하여 울산에서부터  순천까지 800여리 연해에 성을 수축한것 중 하나로1597년 10월부터 12월 3개월에 걸쳐 왜장 모리길성(毛利吉成)이  성을 수축하고1598년 왜장 도진의홍(島津義弘) 이 진을 쳤다.   선진리 왜성의 벗꽃은 화려했습니다..방문하던 4월11일은 사천의 큰 문화행사인 와룡문화제가 성안에서 열리고 있었죠. 믿어지지는 않지만 400여년전 그자리에서 조선에 무고한 조상 38,717명의 코가 베어져 갔다고기록되어 있답니다.쳐죽일 그놈들이 바로 이곳에서 그 몹쓸짓을 했을것 같다는 생각이.... 왜성안에 줄이어 걸어둔 연등에는 많은이들의 기원에 글들이 씌어져 있는데??????????    임진왜란의 마지막 해전인 노량해전은 사천에 주둔한 왜병들이 순천 왜성에 갇힌 왜군을 빼내려다 벌어진 해전이다..      순천에도 왜성은 있는데.. 도로도 포장이 되어 있지 않지만.........    사천에 비행장과 공군이 있어서인지 공군장병을 기리는 비석이 서 있네요.왜성안 천수각은 적의 동태와 해안을 살피기 위한 망루터지요.왜 이곳에 와 있는지?????왜성은 임진왜란과 뼈아픈 과거에 대한 처절한 반성의 장소가 되었으면 좋겠는데...    선진리성과 조명군총간에 거리는 직선 600m 거리이다..온통 벗꽃이 주위에 심어져 혼란 스럽습니다    근처 어디에선가는 400년전에 치열한 전투가 있었을것 같다 는 생각에 잠겨 봅니다...    빈사의 사자상2006년 스위스의 루체른 작은공원에 있는 빈사의 사자상을 방문하여 로 부터 전해 들은 말이 생각 납니다(한참 공사중이었음)빈사의 사자상은 암벽에 조각된 사자상인데 죽어가는 사자의 등에는 부러진 창이 꽂혀 있고 머리맡에는 방패와 창이 놓여 있습니다.스위스 용병의 얼을 기리고 가난 때문에 용병으로 팔려 갈수 밖에 없었던 옛 이야기를 들려주는 역사 교훈의 장소더군요 1792년 프랑스 혁명 때 파리 튈르리궁전에서 루이16세를 보호하려다 전멸당한 스위스 용병 786명을 기리는 상징으로 세워졌다는데죽어가는 사자는 스위스를상징하는 방패앞에서 신의를 지키기 위해 목숨을 받힌 스위스 용병들이랍니다.훗날 유럽에서는 스위스인들의 충성심을 인정하게 되었고 최고의 용병으로 스위스인을 꼽게 되었다죠.그로 인해 목숨을 담보로 용병을 수출했던 가난한 나라 스위스 산악국가가 오늘날 최고의 선진국이 되게하는 원동력이 되었고그들은 쉬는날이면 2세들과 함께 들려  죽어가는 사자상을 보면서 한 때 어려웠던 시절을 각인시키는 산 교육장으로 활용하고 있었습니다.  
얼마 전에 합격했다고 좋아라 글 올렸던 서울하모니 서포터즈 발대식에 다녀왔습니다. 다른 서포터즈 분들과 서울의 이곳저곳을 돌아보는 좋은 기회를 가졌답니다. 아침 일찍 일어나서 준비하고 출발하였습니다.광화문은 뭐 학교 가는 길에 위치해서 이정도 시간이면 도착하겠다라는 생각에 여유있게 갔는데,서울역에서 버스가 너무 안와서 살짝 지각할뻔해서 아침부터 땀나게 뛰었습니다 ㅠ-ㅠ  서울역으로 이동하는 버스에서 여유를 갖고 담은 사진... 이때까지만 해도 아침부터 뛰게 될 줄은...; 엄청난 속도로 달려서 도착해보니 많은 분들이 벌써 도착해서 기다리셨답니다.제 생각에는 젊은 대학생 분들이 많을꺼라고 생각했는데 생각 외로 학생들은 적고,직장인 분들과 주부님들이 많으셔서 놀랐습니다.나중에 점심먹으면서 한분 사진을 보면서 느낀 사실이지만 제 사진기술을 형편 없다는 사실; 평소 많이 본 광화문 광장을 많이 다녀서 별 감흥은 없었지만,많은 분들이 한번씩은 들리는 곳이고, 저도 사진은 담은 적이 없어서 이것저것 담았답니다.충무공 이순신 장군님 동상의 뒷모습.그냥 바쁘게 움직이는 사람들을 바라보고 있는 장군님의 모습을 담아보고 싶었습니다. 사진 담으면서 놀다가 일정표를 확인해 보았는데.C조인 저는 "서울의 오늘을 만날 수 있는 길"을 둘러보게 되는 일정이였습니다.청계천을 따라 남산한옥마을로 이동한 다음 설명을 듣고 구경한 다음!맛있는 점심을 먹고 서울북숲으로 이동해서 그 곳에서 많은 것을 보고 광화문으로 돌아오는 일정이였습니다. 조 확인을 한 뒤 명찰도 받고, 물과 간식거리가 들어있는 것도 받았답니다! C조 분들이 삼삼오오 모여있는 곳에서 혼자 사진 담으면서 놀고 있었는데,다행스럽게도 먼저 말 걸어주신 누님들이 있어서,그 분들과 조금 친해져서 일정을 혼자서 외로워하지 않았어요!!!(제 블로그 주소 적어간 저보다 어린 대학생 친구는 이 글보면 이웃추천 좀 걸어줘요! ㅋㅋㅋ) 위에 현수막 뒤에서 단체사진! 그리고 걸어서 남산한옥마을로 출발하였습니다.충무공 동상을 지난 뒤에 청계천의 상징물?!꼬갈, 고동, 소라, 유니콘 뿔 등등 다양한 명칭으로 불리는 조형물을 지나 청계천으로 들어갔습니다!(정식 명칭은 스프링 입니다! 만든 작가가 도자기와 한복, 보름달 등의 한국적인 아름다움에서 영감을 얻어서 만들었다는 기사를 보았답니다.)중간에 '단종의 미소'라는 사진전이 있어서 잠깐 들려보았는데요.영월의 아름다운 모습을 사진으로 볼 수 있었습니다. (제가 군입대 할 때 저희 과에서 답사를 이곳으로 가서 저는 못가봤다는...; 저도 시간이 된다면 꼭 가보고 싶네요...) 그렇게 영월에 가보고 싶다는 생각을 뒤로 한 뒤 다시 출발~ 이미 엄청나게 많이 와본 청계천이였지만 봄 날씨를 만끽해서 너무 좋았습니다.많은 분들도 풀린 날씨를 즐기시면서 사진을 담으시더군요~징검다리에서 담은 청계천의 모습!벽에는 외국인 분들이 신기하게 볼 그림도 그려져있답니다.그 위의 스피커에서는 소리까지?!봄이 왔다고 새싹들이 알려주고 있었답니다!서울에서 생활하는 분들 중에서 많이 바쁜 분들이라도 저녁이나 낮에 조금 시간을 내서 걷기 좋은 청계천!저도 또 한번 청계천에서 좋은 추억을 하나 만들었답니다.이 귀여운 꼬마숙녀 분은 서울하모니 서포터즈 최연소 연령?!은 아니고.아주머니가 서포터즈여서 함께 나온 귀여운 꼬꼬마 아가씨 입니다.어찌나 귀엽던지, 주변에서 너무 많은 서포터즈 분들이 사진을 담으셔서,전 아쉽게도 이 한장 밖에 없네요 ㅠ-ㅠ 꼬꼬마 아가씨랑 손잡고 같이 걸으며 놀다보니, 어느덧 남산한옥마을에 도착하였습니다!작년에 왔을 때는 평일이여서 몰랐는데, 이번에는 주말에 가서 그런지 정말 많은 분들이 와계시더라고요.특히 외국인 관광객들의 모습도 많이 볼 수 있었답니다.이곳이 그만큼 서울에서 들릴만한 곳이라는 것이겠죠?!  이 곳에서 저희를  해주신 선생님이십니다.원래는 일본어 담당하는 분이신데 한옥마을 사정상 저희를 해주셨어요.(연세가 많으신데도 일본어 실력 때문에 일본인 담당 라는 사실!)  사진으로는 편안하지만 이 날은 사람이 너무 많아서 복잡했어요!역시 어느 장소를 마음것 즐기고 느끼려면 사람이 없을 때 가는게 좋겠다는 생각을 혼자서 해보았습니다!너무너무너무너무 예쁜 꽃!이 사진 하나 담으면서 행복했습니다.학교-도서관-집-학교-도서관-집으로 이어지는 빡빡한 일상에서 마음의 편안함을 느낄수 있었거든요! 우연찮게 지나가다가 안쪽에 전통의상을 입고 음식을 준비하는 분의 모습을 담아보았습니다.제가 빛 조절을 잘 못해서 잘나온 사진은 아니지만 올리고 싶은 사진 중 하나입니다!   선생님의 설명을 듣고 남산한옥마을을 쭉 한번 돌아 본 뒤! 예전에 서울시에서 묻어놓은 타임캡슐을 보러 갔습니다!(혼자 왔을 때는 몰랐는데  선생님이 한번 보는게 좋을 것 같다는 말씀에 알았답니다)진달래, 개나리가 한가득!그렇게  선생님의 따라 타임캡슐이 묻힌 곳을 방문!저희 말고도 꼬마 친구들과 외국인 관광객 분들도 와서 구경하시는 모습!이건 점심먹으러 가러 나가는 길에 다음 직원 분의 뒷모습을 도촬!이 깃발을 가지고 저희의 안내자 역할을 하셨습니다.끝날 때 이야기 했지만 정말 고생하셨다는!이렇게 청계천과 남산한옥마을을 돌아보았습니다.남산한옥마을 같은 경우 예전에 혼자서 돌아보는 것과 설명을 들으면서 보는건, 역시 많이 다르더군요.작년 같은 경우에는 혼자서 조용하게 한옥을 보는 눈의 즐거움이 많았지만,올해는 그동안 몰랐던 지식에 대해서 알아가는 귀의 즐거움이 더 많았던 것 같습니다! (알찬 글과 사진을 올려야되는데 중간고사의 압박으로 뒤죽박죽 글을 올리네요 ㅠ-ㅠ)
안녕하세요 네이버인플루언서 여행블로거 테리아입니다.​오늘은 충남 아산 가볼만한곳 중에서 드라이브코스나 당일여행으로 가면 좋을 장소를 선별해서 다녀온 충남 아산  중에 충무공 이순신장군님의 숨결을 느낄 수 있는 현충사와 가을에 가기 좋은 은행나무길, 그리고 데이트하기 좋은 외암민속마을과 공세리성당 등을 다녀온 곳을 소개해보겠습니다. 1.현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리041-539-4600, 매일 9시 ~ 18시(3월 ~ 10월), 매일9시 ~ 17시(11월 ~ 2월), 월요일 휴무, 관람료 무료 충남 아산 가볼만한곳 중에 현충사를 빼면 아산여행을 했다고 말하지 말라고 할 정도로 우리나라 사람이면 반드시 가야할 곳이기도 합니다.조선시대 임진왜란과 정유재란을 통해 조선을 구한 명장, 충무공 이순신장군님의 숨결을 잠시나마 느껴볼 수 있는 곳이고 현재 분홍색의 배롱나무가 피어 있어서 사진찍으면서 데이트하기에도 좋은 장소이기도 합니다.​넓은 현충사에 정려, 연못, 고택, 활터, 현충사가 어울려 있는 넓은 공원처럼 된 곳이라 가족여행, 나홀로여행, 데이트여행으로 돌아보기 좋은 충남 아산  중에 하나랍니다. 2.충무공이순신기념관충남 아산시 염치읍 현충사길 126 현충사에 입구에 만들어져 있는 충무공이순신기념관 전시관은 충남 장소 현충사에 가면 같이 보면 좋을 곳이랍니ㅏ.아산 중에서 현충사는 필수코스로 가기 때문에 여기와 아산민속박물관을 같이 보셔도 좋답니다.​위대하신 충무공 이순신장군님에 대한 이야기를 모아놓은 곳인데, 그 분이 어떤 분인지를 살포시 엿볼 수 있는 충무공이순신기념관 전시실이라고 보시면 되겠습니다. 거북선, 펀옥선 그리고 일본의 왜선 등을 비교하고 있고 이순신장군님의 아내분인 방씨부인과 가계도를 설명하고 있답니다.​ 3.은행나무길충남 아산시 염치읍 백암리 충남 아산 가볼만한곳 현충사를 나오면 근처에 그 유명한 아산 은행나무길이 있답니다.충남 뿐만아니라 전국적으로 유명한 은행나무길이라서 노란단풍잎으로 갈아입으면 인산인해를 이루는 은행나무길이기도 합니다.은행나무를 따라 걸어보면서 사색을 할 수도 있고 하천길을 따라 자전거를 타고 달릴 수도 있어서 평소에도 많은 사람들이 찾는 장소이기도 합니다.올 가을에는 조금 이른 아침이나 늦은 저녁 때, 일출과 일몰과 함께 노랑색 단풍잎으로 옷을 갈아입은 은행나무길을 찾아보면 좋을 것 같네요. 4.온양청국장집충남 아산시 온천대로 1452, 매일 9시 ~ 20시 30분(매주 화요일 휴무) 이렇게 돌다보니, 점심 때가 되어서 지인이 미리 체크한 아산맛집 온양청국장집으로 이동했답니다.온양이 아산과 합쳐지기 전에는 따로 있던 곳인데, 아산에 편입되면서 지명이 바뀐 곳이기도 하네요.​하여간 1호선 온양온천역에서 가깝고 유명한 맛집이라 많은 유명인들이 방문한 곳인데, 문재인대통령님도 다녀가셔서 대통령이 다녀가신 집이라고 홍보를 하고 있기도 한 곳인데, 진한 청국장을 맛볼 수 있는 아산맛집이라고 보시면 되겠습니다. 현충사충청남도 아산시 염치읍 백암리충무공이순신기념관충청남도 아산시 염치읍 현충사길 126곡교천시민체육공원충청남도 아산시 온천동 849온양 청국장집충청남도 아산시 온천대로 1452 충남 아산 로 이렇게 방향을 잡고 돌아보시면 동선이 꼬이지 않고 돌아볼 수가 있답니다.이어서 아산로 간 곳이 외암마을과 공세리성당이랍니다. 5.외암민속마을충남 아산시 송악면 외암민속길 5입장료 유료 2천원, 주차장 무료 다음으로 소개하는 곳은 아산에서 현충사와 더불어 반드시 찾아가게 되는 외암민속마을이랍니다.충남 중에서도 아산에 가면 한번씩 들리는 곳인데, 옛 정취를 느끼면서 돌아볼 수 있는 곳이기도 합니다.​충남 아산 가볼만한곳 중에서 외암민속마을이 특별한 이유는 빈 곳이 아닌 실제로 주민들이 살면서 생활하고 있는 공간이기 때문이랍니다.시끄럽게 우는 매미소리를 정답게 들으면서 이리저리 걷다가 서다가 하면서 돌고돌아 어느 가정집 카페에 들어가서 식혜도 마시면서 돌아보 곳이기도 합니다. 6.외암민속관충남 아산시 송악면 외암민속길 5 드론 사진을 보시더라도 상당히 넓은 외암마을이라서 맨 왼쪽에 위치하고 있는 외암민속관이 있는지 모르고 그냥 가시는 분들도 많아서 넣어봤습니다. 옛날 선조들의 생활했던 기왓집과 초가집을 볼 수가 있고 생활도구까지 볼 수가 있는 곳이기도 해서 아이들 교육으로도 좋은 장소랍니다.​외암민속관에는 다량의 민구와 민속품을 보유하고 있어서 전시도 한 장소이고 게임과 다듬이 두드리기 등 같은 체험도 할 수 있는 곳이랍니다.국내여행에서 충남 혹은 아산로 넣어서 여행을 떠나시면 좋답니다. 7.공세리성당충남 아산시 인주면 공세리성당길 10 다음으로 충남 아산 가볼만한곳은 공세리성당이랍니다. 저도 처음 가본 곳이고 같이 간 지인께서 아산에서는 유명한 성당이라고 해서 충남 아산 에 넣어서 찾아가본 곳이기도 하네요.​사실 충남에는 순교성지가 많은 곳인데, 아산쪽에서는 대표적인 곳이 바로 오늘 간 공세리성당이랍니다.신항생활을 하다가 순교한 32분의 순교자를 모시고 있는 곳이기도 합니다.하여간 종교에 상관없이 공세리성당을 돌아보면서 잠시 사색과 함께 데이트로 돌아보기 좋은 공세리성당이라고 보시면 되겠네요.​성당둘레길에 예수님과 관련된 동상을 이야기식으로 배열해서 하나하나 살펴보면서 성경책 이야기를 알 수가 있답니다.​​ 7.신송탄부대찌개충남 아산시 시민로449번길, 041-546-3390 숙소를 아산시내 괜찮은 호텔에이엠으로 잡고 식당을 검색하다가 근처에 송탄식부대찌개가 보여서 찾아간 곳인데, 가게 입구는 허름한데 부대전골 맛이 엄지척 들게 만들었던 아산맛집였답니다.알고보니 여기 가게가 수원에서 이런 햄들을 공급하는 곳이라서 햄맛이 좋아서 음식맛도 자연스레 좋다고 하시네요 ㅎㅎ​일반 부대찌개메뉴도 있었지만 부대전골로 먹어보니, 잘 선택해서 먹었다고 할 정도로 아산를 돌면서 누적된 피로를 확 풀었던 저녁식사이기도 했네요.​ 외암민속마을충청남도 아산시 송악면 외암민속길 5공세리성당충청남도 아산시 인주면 공세리성당길 10 공세리성당호텔 에이엠충청남도 아산시 번영로69번길 27 호텔 에이엠신송탄부대찌개충청남도 아산시 시민로449번길 22-5 오전에 돌아본 곳이 아산시 시내근처에 있는 곳이고 뒤로 설명한 외암마을이 남쪽에 있고 공세리성당이 북쪽에 있답니다.그래서 공세리성당을 보고 삽교호나 아산방조제를 가보려고 했는데, 늦은 시간이 되버려서 다음기회로 돌리고 아산시내 호텔에이엠에 숙박을 정하고 근처 아산맛집 신송탄부대찌개에서 저녁을 먹고 다음날 예산여행을 떠나 일정이기도 합니다.​  이렇게 해서 충남 아산 가볼만한곳 중에 로 가보면 좋을 현충사, 은행나무길, 외암민속마을, 공세리성당을 둘러본 여행기였습니다.언택트한 충남여행으로 가보기 좋은 곳들이니, 아산여행을 가시면 한번 들려보세요. - 본 포스팅은 충청남도 지원으로 다녀온 후에, 솔직하게 작성한 여행기입니다. - 
아름다움이 가득한 도시 한국의 나폴리 통영꽉 찬 하루 일정으로 통영 여행 즐기기 ​​볼거리부터 먹거리가 가득한 도시 통영은 한국의 나폴리라 불릴 만큼 멋진 자연경관을 가진 경남 지역의 대표 관광 지역 중 한 곳이며 충무공 이순신 장군과 관련된 지리·역사적 중요한 요충지이자 과거 상륙작전이 행해졌던 도시이기도 합니다.​오늘은 미륵산부터 디피랑까지 알찬 구성으로 추천드리는 통영 에 대해 알아보고자 합니다.​​ ​  첫 번째 코스ㅡ01 미륵산 케이블카    ​​통영 에서 절대 빼놓을 수 없는 곳이 있다면 바로 이곳 미륵산 케이블카입니다.​케이블카를 타고 미륵산 중턱까지 올라 스카이워크를 즐기고 또 거기서부터 천천히 운동 삼아 계단을 오르다 보면 도달하는 미륵산은 산도 참 아름답지만 그 정상에서 내려다보는 풍경은 한려수도의 아름다움을 고스란히 보여주는데요.​아찔한 스카이워크 위에서 어디서도 보지 못할 진풍경을 감상하며 담는 사진은 단언컨대 한 달간 전국 팔도를 돌며 촬영한 사진 중 가장 시원하고 마음이 차분해지는 사진입니다.​​  ​​​그리고 케이블카에서 내려 미륵산 정상으로 오르는 길 하트 모양의 돌탑과 함께 드러난 나무뿌리의 모습을 바라보며 자연의 신비함 또한 느껴볼 수 있는데요.​​​  ​​​무려 해발 461m나 되는 이 높은 산은 통영 제1경이라 할 수 있으며 특이한 지형과 함께 보이는 바다로부터 그 위엄을 느낄 수 있어 마음이 뻥 뚫리는 그런 느낌이었답니다.​​​  ​ 통영케이블카경상남도 통영시 발개로 205미륵산경상남도 통영시 봉평동 ​  ​두 번째 코스ㅡ02 동피랑 벽화마을    ​​​오전에 미륵산 케이블카와 함께 한려수도의 웅장함과 위엄을 느꼈다면 이번엔 동피랑 벽화마을 아래에 있는 시원한 물회와 함께 따끈따끈한 전복죽을 먹은 뒤 언덕길을 오르면 만날 수 있는 동피랑벽화마을을 가볼 차례인데요.​​​  ​​​​​시원한 물회를 먹고 언덕을 오르면 만날 수 있는 한 문은 마치 신비로운 동화 속으로 들어가는 문과 같았는데 이 문을 지나면 과연 뭐가 보일까 하는 기대감으로 발걸음을 재촉했고요.​​​ ​​​이를 지나 들어가니 높은 언덕의 어느 한 기다란 벤치에 어느 할머니 한 분이 앉아계시길래 다가가봤는데 알고 보니 실제 인물처럼 만들어진 동상이었더라고요.​​​  ​​​참 정감 있어 보이는 할머니 동상을 지나 동피랑 벽화마을의 중심을 향해 걸어들어가 보는데요.​​​ ​​​좁은 골목에 빼곡하게 자리 잡은 이쁜 카페들을 보자면 마치 해외에 나온 것처럼 마음이 싱숭생숭해집니다.​​​ ​​​골목을 거닐다 온통 파랗고 하얀색으로 이뤄진 이쁜 카페가 눈에 들어와 잠시 엉덩이를 붙이고 앉아 맛있는 아이스크림과 커피를 즐기며 쉼을 가져도 좋습니다.​​​ ​​​제가 방문했었던 곳은 루미노소란 카페였는데요.​이렇게 옥상 테라스로 올라갈 수 있는 계단이 있었는데 마치 파란 하늘에 수놓은 하얀 구름과 색상이 똑같아 너무 아름다웠었습니다.​​​ ​​​이렇게 옥상 테라스에 오르면 이쁜 포토존들도 가득했구요. ​한눈에 내려다보이는 경치는 말로 표현할 수없이 아름다웠답니다.​​​  ​​  ​ 동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18루미노소경상남도 통영시 동피랑2길 32 동피랑은 일방통행길이며, 근처 주차하고 오시면 됩니다. ​  ​세 번째 코스ㅡ03 충무김밥·꿀빵 즐기기 at 한산대첩광장 ​  ​​​동피랑 벽화마을에서 카페와 함께 쉼을 가졌다면 다시 높은 언덕길을 내려와 통영 에서 빼놓을 수 없는 먹거리인 충무김밥과 꿀빵을 맛볼 차례인데요.​직접 안에 들어가서 먹어도 좋지만 근처에 있는 광장 계단에 둘러앉아 선선한 바람과 함께 멋진 거북선 모양의 동상을 바라보며 먹는 것도 좋습니다.​​  ​​​충무김밥은 휴게소나 다른 분식집에서도 많이 먹어봤는데 이렇게 야외 광장에서 자연을 바라보며 먹으니 더 맛있었던 것 같고 처음 맛보는 꿀빵은 그 안에 가득 들어간 달콤한 속 맛이 일품이었답니다.​​​  ​​ 한산대첩광장경상남도 통영시 통영해안로 267 한산대첩 병선마당 ​  ​네 번째 코스ㅡ04 디피랑 ​  ​​​'통영 여행' 하면 낮에는 동피랑, 밤에는 디피랑이라는 말이 있듯이 해가 지고 난 뒤 반드시 가봐야 할 명소는 바로 디지털 테마파크 디피랑 DPIRANG  입니다.​여기서 피랑이란 방언으로 벼랑을 의미한다고 하네요^^​이곳에는 위트와 스토리가 넘치는 아름답고 환상적인 미디어아트쇼를 즐길 수 있는데요.​줄을 서서 기다려야 입장할 수 있을 만큼 명소이며 기다리다 보면 한 바퀴 돌아보고 나오시는 관람객들로부터 많은 칭찬을 들을 수 있는 곳입니다.​​​ ​​​입장료는 성인 15,000원│청소년 12,000원│어린이 10,000원을 받고 있었고 운영시간은 동절기(10~2월)은 19시에서 24시, 하절기(5~8월)은 20시에서 24시, 그리고 그 나머지 춘추계에는 19시 30분부터 24시까지 하고 있었습니다.​무엇보다도 좋았던 점이 다자녀가족인 저희는 무료입장이 가능하다는 점이었는데 충분한 값을 지불하고도 볼만했을 정도로 아름다운 이 장소를 혜택을 받아 마음껏 누릴 수 있어서 기쁨은 그 두 배가 되었답니다.​​​ ​​​입장을 하면 처음부터 끝까지 환상적인 빛의 향연이 펼쳐지는데요.​​​   ​​가다 보면 수호신 피랑이도 여기저기서 발견할 수 있는데 캐릭터가 깜찍하고 귀여워서 아이들도 참 좋아했구요.​​​ ​​​약 1시간가량의 관람시간 동안 지루할 틈이 전혀 없을 정도로 그 아름다움에 감탄을 하며 돌아봤던 기억이 납니다.​​​ ​ 디피랑경상남도 통영시 남망공원길 29  ​이렇게 꽉 찬 일정으로 돌아보는 통영 를 알아봤는데요.​여기서 주차 관련 꿀팁을 드리자면 가장 처음 방문하실 미륵산 케이블카 쪽 외에는 동피랑부터 디피랑, 그리고 광장까지 모두 다 도보로 이동 가능 거리에 있습니다.​그래서 저는 디피랑 아래에 있는 남망산 공영주차장에 일일 주차를 하고 편하게 여행을 즐겼는데요.​주차료도 다자녀 등 할인 혜택이 있으므로 사전 확인을 하고 방문하시면 더더욱 좋을 것 같습니다^^​​  ​​ 남망산조각공원밑 공영 주차장경상남도 통영시 동호동 274-4 ​​​그럼 통영 를 알아보시는 분들께 도움이 되셨길 바라면서 포스팅을 마무리 하도록 하겠습니다.​모두 안전하고 즐거운 여행 되시기 바랍니다^^​  ​ 
경복궁 - (225m) - 대한민국역사 박물관 - (339m) - 충무공이야기 - (662m) - 안녕 인사동 - (254m) - 서울 공예 박물관 - (1.3km) - 통인시장6월 초에는 아이 친구들과 함께 경복궁 투어를 하고 왔어요. 서울에 살면서도 정작 아름다운 고궁 투어를 해본 적이 없더라고요.​나들이를 나간 김에 서울 여행 코스나 돌고 오자 싶어 주위에 아이랑 가볼 만한 곳까지 다녀와서 정리해 봤습니다.​참고로 저는 밑줄 그어놓은 곳들을 하루 동안 모두 다녀왔는데요. 지금은 날씨가 덥다 보니 도보로 이렇게 많은 곳을 다니기는 힘들 수도 있을 것 같아요. 꼭 찬물이랑 모자, 선크림 챙기시고 이동할 수 있는 만큼만 여유롭게 다녀오심 좋을 것 같네요!​​ 경복궁 투어! 선생님과 함께​궁의 분위기를 따라 투어를 해도 좋지만, 자주 올 수 있는 거리가 아니라면 전문가의 도움을 받아 제대로 알고 가면 좋은 것 같아요.​저희 아이는 벌써 9살이나 된 만큼 이번 여행에서는 조금이나마 배움을 얻을 수 있도록 사설업체에서 경복궁 역사체험(유료)을 신청했어요. (부모 미참여)​월, 수, 목, 금, 토, 일마다 경복궁 관리소에서 진행하는 정규 해설도 좋지만 저희 아이는 정적인 것보단 활발한 걸 더 좋아하다 보니 조금 더 재미가 추가된 해설&체험이 더 적합할 것 같더라고요.​ ​6~8월 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시 30분 (마감 시간은 오후 5시 30분)이며 대인(만 25세~만 64세)은 3,000원의 입장료가 있답니다.​소인은 무료라서 표만 끊고 들어가시면 돼요~​ ​오전 10시에 수업이 시작한다고 하여  넉넉히 9시 30분쯤 도착을 했는데 마침 수문장 교대의식이 시작되기 전이라 잠시 구경 할 수 있었어요.​ ​수문장 교대의식은 휴궁일인 화요일을 제외하고 매일 진행된답니다. 시간은 오전 10시부터 오후 2시까지 흥례문 광장에서 약 20분간 진행되니 시간 맞춰 오시면 더할 나위 없이 좋겠죠?​＊수문장 교대의식 : 10시, 14시 / 1일 2회＊광화문 파수의식 : 11시, 15시 / 1일 2회​ ​짧은 영상이지만 생생한 현장도 구경해 보세요~^^​ ​글이 좀 늦었지만 2022년 6월 26일 토요일까지 생과방에서 조선왕조실록의 내용을 토대로 실제 임금님이 먹었던 궁중병과와 궁중 약차를 즐길 수 있다고 하니(유료) 관심 있으신 분들은 문의해 보심 좋을 것 같아요~​ ​오전 10시에 또래 아이들과 전문 선생님을 만나 수업이 시작되었어요. 막상 보내놓고도 처음 보는 친구들과 선생님을 따라다니면서 잘 배울까 걱정이 앞섰는데 선생님이 보내주신 사진 속에서 활짝 웃고 있는 걸 보니 다행스럽더라고요.​ ​한 팀을 이루어서 2시간 동안 궁안을 탐방하며 조선 왕들에 대해 배우고, 미션도 해결하고, 퀴즈도 푸는 등의 역사체험이었는데 땀을 뻘뻘 흘리고 나오면서도 어찌나 신이 났던지 정말 감사했습니다.​ ​옛날 동전인 엽전과 선생님이 직접 그리셨다는 경회루 풍경 뱃지를 자랑스럽게 받아들고는 신이 나서 뛰어가는 모습을 보며 이런 곳에서는 짧은 지식의 엄마보다 전문가의 도움을 받는 것도 나쁘지 않구나 다시 한번 느꼈어요.​ ​광화문 앞에서 친구들과 기념사진도 찍어보았는데요 위엄있게 서있는 수문장이 낯선지 멀찍이 떨어져서 부끄럽게 브이를 하는 모습이 너무나 귀여웠어요.​​ 맛있는 점심 ​2시간 동안 열심히 역사체험하고 온 배고픈 아이들을 데리고 추천받은 식당에 갔어요~ 생각보다 걸어오는 길이 많이 멀어 애먹었는데 다행히 명란 버터 밥이랑 육회비빔밥을 맛있게 먹어주어 다시 에너지 보충을 할 수 있었네요.​​ 통인시장​밥을 다 먹고는 식당 근처에 위치한 통인시장에 들렀어요. 저는 두서없이 다니느라 아이들을 더 고생스럽게 만들었는데, 포스팅 맨 위쪽에 작성한 코스는 최적화 길로 정리한 것이니 위를 참고하시면 더 효율적인 여행이 되실 거예요!​통인시장에는 엽전 도시락이라는 게 있는데요~ 엽전 (10개에 5,000원) 구입 후 빈 도시락을 받아 시장 안을 돌아다니며 도시락 카페 가맹점에서 엽전을 내고 먹거리나 장난감을 구입하는 형태랍니다.​먹고 싶은 간식거리나 장난감들을 보며 어색한 듯 "몇 전이에요?" 물어보는 아이들이 하루 동안 제대로 된 역사여행을 하는 것 같아 참 뿌듯했어요.​​ 대한민국역사박물관대한민국역사박물관 아이와 떠난 시간여행이곳은 대한민국의 탄생과 발전을 이끌어온 국민들의 역사적 경험을 공유하고 있는 공간이랍니다. 경복궁 ...blog.naver.com ​위에서 경복궁 바로 다음 코스로 추천해 드렸던 역사박물관이랍니다. ​뚜벅이 여행이라면 저희처럼 먼 곳까지 가서 점심 먹느라 고생하지 마시고, 광화문 근처에서 식사 해결하고 바로 시원하고 쾌적한 박물관으로 가보시는 걸 추천해요!​​ 세종, 충무공이야기​＊ 운영시간 : 월요일 휴관, 오전 10시 ~ 오후 6시 30분 ＊ 입장료 : X​광화문 광장에 세워진 세종대왕 이순신 동상 밑에 비밀공간처럼 마련된 세종이야기 & 충무공이야기가 있다는 거 알고 계셨나요? ​저희는 다음번 여행을 위해 아껴두었는데, 생각보다 볼거리가 많아요. 아이들이 흔히 알고 있는 세종대왕의 한글 창제 말고도 다양한 업적이 전시되어 있어 알려줄 이야기가 많고요, 이순신 장군의 거북선을 재연한 배 안으로 들어가 볼 수 있어요.​​ 안녕 인사동​다음으로 찾은 곳은 인사동입니다. 꿀을 명주실처럼 가늘게 하여 실타래 모양으로 말아 만든 다과의 한 종류인데 임금님이 드시던 간식이라고 하니  맛보지 않을 수 없죠?​종로 하면 가볼 만한 곳으로 인사동을 빼놓을 수 없기에 코스로 함께 넣어보았답니다.​ ​예전에는 인사동 하면 무조건 쌈지길이었는데, 언제부턴가 푸드, 쇼핑, 갤러리, 숙소가 어우러진 복합문화공간인 안녕, 인사동이라는 곳이 아이랑 가보기 좋게 느껴지더라고요~ 곳곳에 라인 프렌즈 캐릭터들이 있어서 친근감도 들고요!​식당도 모여있어 저녁까지 해결하고 왔네요.​ ​이 건물 3층에는 인생 네 컷 매장도 있어서 아이들에게 추억도 남겨줄 겸 스티커 사진을 찍어보았어요.​귀여운 소품을 머리에 쓰고 모델 같은 표정을 짓는 아이들을 보고 있으니 옛 생각도 나고 킥킥 웃음도 나는 게 참 재미있었네요~​ ​초등학생 아이와 서울 여행 코스 마무리로 인생 샷 찍어서 오래오래 간직하는 것도 부모와의 소중한 경험을 쌓는 방법 중 하나일 것 같네요.​​ 안녕 인사동​마지막 여정은 인사동 거리 시작점 건너편에 있는 서울 어린이 공예 박물관이랍니다. 어린이 박물관은 예약이 필수이기 때문에 방문하실 계획이라면 사전에 꼭 관람 예약하시고 찾아가세요. 입장료는 없습니다~^^​  ​경복궁 투어를 시작으로 초등학생 아이와 서울 여행 코스를 따라 하루를 바삐 보냈는데요. 집에 와서 보니 2만 보 넘게 걸었더라고요. ​아이들도 이렇게 오래 걸은 적이 있을까 싶네요. 날씨도 무덥고 걷는데도 힘들었지만, 오랜만에 차 없이 걸으며 서울구경하니 그 기분이 남달랐어요.​서울 하면 떠오르는 시원하고 고급 진 호텔에서의 휴식도 좋지만, 가끔은 역사를 따라 여행하는 시간을 가져보시는 건 어떨까요?  
여수 여행 코스 이순신광장 여수 딸기모찌​비가 주룩주룩 내리던 날 그냥 실내에 있을까 하다가 그럼에도 포기할 수 없는 곳이 있어서 발걸음을 옮겼어요.여수 이순신광장 먹거리 때문이었는데요.가까운 곳에 식사와 간식, 디저트를 판매하는 곳들이 모여 있어서 많이 이동하지 않고도 모두 해결 가능하거든요.여수 여행 선물로 인기 있는 여수 딸기모찌를 비롯하여 쑥 아이스크림, 백반 등 배불리 먹고 온 이야기입니다!​​ 여수딸기모찌 영업시간 : 08:30 ~ 21:00(품절시 조기 마감) 가격 : 낱개 3,500 ~ 5,500가장 먼저 찾아간 곳은 여수 핫플로 인기가 많은 곳이에요!1대 할머니의 가르침 그대로 3개째 운영한다고 합니다.​​​​ 상반기 택배는 벌써 마감이 되어 있는 상태에요!하반기 접수는 추후 공지한다고 안내되어 있군요.​수제로 만들다 보니 모든 주문량을 맞출 수 없어서 그런듯싶어요.비가 오는 날인데도 평소처럼은 아니지만 여전히 줄을 서고 있더라고요.​​​​ 팥앙금과 백앙금이 들어간 모찌가 참 예뻐요~흑임자 찹살떡도 판매하고 있는데 비주얼이 이쪽이 더 이뻐서 자꾸 눈이 앞쪽으로만 갑니다.​​​​ 지난번에는 못 본듯싶은데 카라카라 오렌지 모찌도 있네요!가격은 4,500원인데 비주얼로만 보면 이것도 맛있겠어요.계속해서 새로운 제품들을 개발하고 있군요.​​​​ 여수 여행 선물 1위라고 자신 있게 말하고 있는데요.정확히는 모르겠으나 제가 왔을 때마다 본 모습을 보면 충분히 그럴 거라고 생각되기도 합니다.​아이스크림 그림도 있는데 예전에 판매했던 것인지 한 번도 먹는 사람은 못 봤네요.​​​​ 매장 안쪽의 공간에서는 직원분들이 쉴 틈 없이 계속해서 만들고 있는 모습도 볼 수 있어요.고객 입장에서는 수제로 만드는 모습을 봐서 좋기는 한데 저분들은 무척 신경이 쓰일거 같습니다.​​​​ 여수 딸기모찌 가격을 알아볼게요!​쉽게 구입하기 어렵기 때문에 많은 분들이 선물세트로 사서 가고 있는데요.1. 기본 6구 (팥앙금 3 + 백앙금 3) 22,000원2. 기본 10구 (팥앙금 5 + 백앙금 5) 37,000원3. 혼합 6구 (팥 2 + 백 1 + 녹차 1 + 크림 1 + 카라카라 2) 24,500원4. 혼합 10구 (팥 2 + 백 2 + 녹차 2 + 크림 2 + 카라카라 2) 42,000원​위와 같습니다.작년에 왔을 때보다 가격이 인상되었는데 솔직히 착한 가격은 아니지만 그럼에도 먹고 싶어요^^​​​​ 보냉가방 선물세트 10구 이상 구입시 사진에 보이는 고양이 보냉가방을 증정합니다.그냥 사면 4,000원인데 무료로 받기 위해 10구 세트를 사게 되더라고요.​​​​ 구성이 어떻게 되는지 샘플도 진열되어 있어요!​아직 주변 구경이 끝난 것이 아니기에 이 정도 살펴보고 일단 발걸음을 옮겼어요.비도 오는데 들고 다니면 짐이니까요.​​​ 이순신광장남해에 와서 민족의 영웅 이순신 장군을 안 보고 가면 섭섭하겠지요~여수 시내에 있고, 주변에 먹거리도 많은 데다가 바다도 볼 수 있어서 여수 여행 코스로 사람들이 많이 찾는 곳이에요!​​​​ 여수 이순신광장에 서서 충무공찬가와 함께 장군의 동상을 사진에 담아봅니다.우측 옆에는 거북선 찬가도 있는데 우산 쓰고 다니다 보니 귀찮아서 여기만 찍었어요.​​​​ 광장 중앙으로 가면 세계가 받드는 충무공이라는 문구와 함께 생애를 간략히 소개하고 있어요.남해에서 많은 전공을 세우셔서 이쪽 지방이 고향이라고 생각하는 분들이 있을 텐데 서울 출생이십니다^^​​​​ 안쪽으로 거북선과 난중일기에 대한 이야기와 해전 지도가 그려 있으니 가시게 되면 찬찬히 한번 읽어보세요.​​​​ 주변 안내도를 보면 진남관과 고소대, 천사벽화마을, 낭만포차 등을 소개하고 있어요.나름 많이 왔다고 생각했는데 이 중에서도 못 가본 곳들이 꽤 되네요.공사중인 곳은 어쩔 수 없지만 다음에 내려오게 되면 최대한 많이 보고 가야겠어요.​​​​ 찻길을 하나 건너면 바닷가 앞에 거북선 모형이 전시되어 있어요.실제 크기와 가장 흡사한 것으로 지금은 안에 들어가 볼 수 없는 상태에요.보수를 한다고 쓰여 있는데, 이제 거리 두기도 완화되고 했으니 하루빨리 완공해서 예전처럼 안에도 들어가 보고 장군복 등을 입고 기념사진도 찍을 수 있었으면 좋겠네요!​​​​ 전망대가 있는데 계속 닫혀 있어서 한 번도 올라가지 못했는데요.이번에는 열려있지 않을까 싶어 갔더니 올라갈 수 있더라고요.​​​​ 위에 올라가서 내려다본 바다 풍경이에요!저 앞으로 여수 여행 코스 돌산대교도 보이는군요.맑은 날 봤으면 더 멋졌을 텐데 그래도, 올라올 수 있음에 감사했어요.​​​​ 항상 올려다보다가 처음 위에서 거북선을 내려다봅니다.윗부분이 저렇게 생겼군요 ㅎㅎ​​​​ 여수역과 여수항의 예전 사진들도 전시되어 있더군요.​​​ 길을 따라가면 여수 이순신광장이 한눈에 내려다보입니다.날씨가 좋았으면 지금 제가 서 있는 곳에서 간식이나 디저트류를 사 와서 먹고 있는 사람들을 많이 봤을 텐데 텅 비어 있네요.​​​​ 어느 정도 구경을 마치고 다시 발걸음을 옮겼어요.​​  ​ 여수 딸기모찌를 사기 위해 다시 왔는데 아까보다는 사람들이 적군요.비가 안 왔으면 있을 수 없는 일인데 이런 점은 좋네요.​​​​ 다시 짧은 줄을 서서 기다리다 주문을 하고 예쁜 모습을 담아봤어요.이 모형들은 집에 하나씩 갖고 있고 싶어지네요.​​​​ 팥앙금이 색상이 진해서 그런지 더 갖고 싶은데요.​​​​ 드디어 여수 여행 선물로 구입한 고양이보냉가방이 제 손에 들려졌습니다.물론, 안에 내용물은 들어 있고요.​​​​ 여수 딸기모찌 혼합 10구의 구성이에요!포장지 색깔로 어떤 모찌인지 구분을 할 수 있는데 그 설명서도 함께 동봉되어 있습니다.​​  ​  같은 날 먹었던 순이네밥상 꽃게탕 정식과 여수당의 옥수수와 쑥 아이스크림 사진입니다.위 두 집에 대한 이야기는 이전에 올렸으니 궁금하시면 전라도 맛 카테고리를 찾아보세요^^​비가 와도 여수를 알차게 다녀온 날이었습니다!  ​  ​ 여수딸기모찌전라남도 여수시 중앙로 70 여수딸기모찌이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 ​ 
​  놓칠 수 없는 통영 드라이브 여행 코스이순신공원  통영 드라이브 코스로 제가 1순위로 추천하는 장소가 있어요. 바로 이순신공원인데요~ 공원 자체는 시내에서 좀 떨어져 있어서 해안도로따라서 통영 드라이브 즐기시다가, 약간의 언덕을 올라 뷰 포인트 몇 군데 감상하고 가시면 정말 좋아요. 힘들게 섬투어 가지 않아도 소소하지만 멋진 뷰포인트를 감상할 수 있답니다.​​  이순신공원은 뭘 하는 장소일까? 통영 이순신공원 주소 : 경상남도 통영시 멘데해안길 205 (정량동)  전화 : 055-642-4737  이용시간 : 00:00 ~ 24:00이순신공원경상남도 통영시 정량동 688-1 ​통영 로 추천하는 이순신공원은 구 한산대첩기념공원으로 한산대첩의 최대 승첩지였던 장소입니다. 성웅 이충무공의 애국애족정신을 기리기 위해 세워진 공원이에요.​강구안항구나 동피랑에서 차로 10분?정도면 올 거에요. 종합터미널에서는 20분 이상 걸렸던 것 같습니다. 주변에는 유명 관광지가 없지만, 동피랑, 중앙시장 등 유명 관광지에서 차량으로 10분 이내의 거리입니다.​ ​입구에서 2-3분 정도 언덕을 올라와 광장을 지나면 바로 뷰포인트에요. 힘들게 몇 십분을 걸어 올라가지 않아도 바다 전망과 공원 전망을 감상할 수 있답니다~ 뷰포인트 배경으로 사진 건지기도 좋은데 이 날은 혼자 방문해서 아쉽게도 배경만 담고 왔어요.​​ ​핸드폰 올려두고 셀카를 도전해보긴 했는데..이쁜 포토존이 많은데 혼여라서 셀카로 찍다보니 이렇게.. 몸뚱아리가 다 가려져서 찍어버렸네요. ​ ​데크를 따라 내려가면 이렇게 바다를 바로 만날 수도 있고요. 예전에는 공원에서 해수욕을 즐기기도 했다는데, 저는 6-7년 전 부터 여름마다 종종 여길 방문했었지만 이순신공원에서 해수욕 즐기는 사람은 못 본 것 같아요 ㅎㅎ​ ​언덕 위 세워진 동상 높이가 17미터다보니 이렇게 공원 곳곳에서 동상이 보인답니다.​ ​광장에는 높은 이순신 동상이 세워져 있는데, 높이가 17미터에 달하기 때문에 저 멀리서도 동상이 보일 정도에요. 동상 주변으로 그 유명한 비진도와 한산도 등의 섬들이 보입니다.​ ​  충무공 32전 32승 승전도​남해안 곳곳에서 이순신 장군의 승전도를 확인할 수 있답니다. 이걸 보니 영화 명량이 생각나기도 했어요. 명량해전은 진도와 목포 사이의 지역이더라고요. 참고로 한산대첩, 노량해전, 명량해전은 충무공의 3대 해전으로 꼽히는 해전이랍니다.​명량해전이 벌어진 장소 역시 26번에 안내가 되어 있습니다.​ ​광장이 나름 넓고 전망도 탁 트여있긴 한데, 아무래도 언덕이 그리 높은 편도 아니고, 섬들이 다 고만고만해서 바다 전망의 뷰 포인트는 그리 좋은 편은 아니에요.​ ​목재데크 따라 내려가는 길목이 참 예쁘답니다.​  ​목재 데크와 잘 정돈된 길을 따라 산책을 즐기다 보면, 길 자체가 걷기 좋게 조성되어 있기도 하지만 목재 데크와 풀숲의 조화가 마치 아기자기한 동화 속 마을처럼 느껴지기도 해요.​ ​온통 풀밭에 바다, 하늘만 보이니 도심과 엄청 멀게 느껴지지만 또 그렇지도 않아서 가볍게 방문할 수 있는 통영 드라이브코스에요.​ ​천천히 돌아보는데 30분정도면 돌 수 있는 작은 공원이지만 너무 작지도, 넓지도 않아서 통영 드라이브여행 코스 중 들르기 딱 괜찮은 장소라고 생각해요.​ ​이번 포스팅은 사실 편집해둔지 두 달 정도가 지난 콘텐츠인데.. 저도 까맣게 잊고 있다가 가을이 지나기 전에 급하게 정리해서 올려봤어요. 정말 예쁘고 아름다운 공간이라, 한 번 방문하면 포스팅 거리가 2-3개 이상은 나오는 것 같아서 저도 여러 개의 포스팅으로 추려서 올리게 되네요 ㅎㅎ ​​ [네이버 인플루언서] 이국적인 볼거리 가득했던 통영 이순신공원통영 볼거리와 포토존이 가득했던 코스 이순신공원 지난주 홀로 통영 이순신공원에 다녀왔어요. 예전에 한 번 다녀오고, 아름다운 풍경을 잊지 못해 또 가보고 싶다 생각만 해보다가 출장가는 김에 버스 시간이 남아 들려봤답니다. 위치가 주요 관광지와는 떨어져 있어서 차량 이용하시는 편이 좋고 대중교통이 있긴 했지만 요즘같은 무더위에 택시나 자차 이용하시면 편할 것 같아요. 대중교통으로는 가운데 버스번호가 1~2번인 노선을 타고, 정량동 새마을금고에서 하차하여 걸어올라오면 되는데 공원 입구까지 도보 10분정도가 걸린다고 합니다. 공원입구에서...in.naver.com 지난 번 늦여름 이순신공원의 수국 모습이랑, 바다 뷰 모습 담은 포스팅 링크도 남겨두니 주변 관광지 정보와 여름 풍경도 더 보고 가세요~​​ ​시원한 바닷바람 맞으며 한 바퀴만 걸어도, 땀을 뻘뻘 흘리게 되는 더운 지역이라서 여름보단 지금처럼 선선한 가을바람 부는 계절에 방문하시면 보다 만족스러운 여행지가 될 거라 생각합니다.​ ​공원을 내려오면 수산물 직판장 같은 상가들이 엄청 많은데 소매로 파는 곳은 아닌 듯 하고 도매점인지 큰 차들로 물건을 열심히 옮기는 모습을 볼 수 있어요. 딱 저기 가운데에 보이는 빨간 등대까지가 통영 로 즐기기 좋고, 그 뒤로 보이는 바닷가는 차량도 많고, 일 하시는 분들이 일사불란하게 움직이는 모습이 보이니 주변 볼거리는 다시 강구안 쪽 시내로 나가셔야 할 것 같아요.​​​ ​ 
  2박 3일 뚜벅이 여행 코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 여행을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일 여행 코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​ 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  감천문화마을은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​ 감천문화마을 감천문화마을 지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ 여행]  가볼 만한 곳 감천문화마을아침을 간단히 먹고 해운대역에서 감천문화마을로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6 자갈치시장 - BIFF광장 - 국제시장 순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은 자갈치시장 생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ 여행] 자갈치시장 고등어구이 맛집 오복식당감천문화마을에서 버스를 타고 자갈치시장으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 '자갈치시장 ...blog.naver.com ​​ 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  점심을 든든하게 먹고 자갈치시장을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 자갈치시장을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로 여행 in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  여행에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​ 국제시장 중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 꽃시계도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 감천문화마을만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ 여행] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ 여행] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ 여행] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
​목포  유달산 공원 근대역사관 갓바위 외 글, 사진 : 그루터기   ​항구 도시 #목포여행 을 다녀왔다. 오랜만에 가서 가보고 싶은 곳이 많았는데 시간은 많지 않아서 목포 로 빼놓을 수 없는 목포 유달산, 노적봉, 목포 근대역사관, 갓바위 등을 둘러보고 왔다. ​​ 1. 유달산 공원유달산전라남도 목포시 죽교동 산27-3유달산전라남도 목포시 북항로 157유달산공원전라남도 목포시 죽교동 400-3 ​◉ 주소 : 전남 목포시 죽교동 400-3 ◉ 입장료 : 무료 ⊙ 주차장 : 있음, 유료 ​​​​ ​목포 하면 떠오르는 노래 두 가지 '목포의 눈물', '목포는 항구다' 두 곡에는 모두 유달산이 등장한다. 하나는 고향을 그리워하는 노래고 다른 하나는 사랑하는 님을 그리워하는 내용인데 유달산이 왜~ 그리움의 정서를 담은 곡조에 계속해서 등장하는 건지... 궁금하다. 궁금해~ ㅋㅋ​​​​ ​너무 더워서 유달산까지 갔다 오기는 엄두가 나질 않았고 그렇다고 그냥 가긴 섭섭하고 해서 첫 번째 정자 '대학루'까지만 다녀오기로 하고 계단을 올라갔다. ​​​​ ​계단을 오르면 '유달산정기'라고 쓰인 기념비가 있다. #목포유달산 을 올라간 것도 아닌데 왠지 정기를 마시는 기분이 들었다. ​​​​ ​이곳은 목포를 호위하고 있는 이순신 장군의 동상이 든든하게 지켜주고 있는 유달산공원. 일본이 있는 쪽을 바라보고 있는데 사우에도 일본의 동향을 살피고 기운을 약하게 만들어 침략하지 못하도록 한다는 의미가 있다. ​​​​ ​이순신 동상이 있는 곳 왼쪽으로 계단이 있어서 그쪽으로 5분여 올라가면 오포대가 나온다. 오포대는 정오를 알리는 용도로 사용되었던 것인데 대포를 쏴서 정오를 알렸다는 사실이 마냥 신기하다.​​​​ ​학을 기다린다는 뜻의 대학루는 전망대 역할을 하고 있는데, 이곳에 서면 삼학도를 가까이에서 볼 수 있다. 목포 여행 와서는 왠지 높은 데를 꽤 많이 올라간 것 같은 기분~ ㅋㅋ​​​​ ​여행자가 공원에 오르는 이유는 바로 전경을 보기 위해서? ㅋㅋ 잠시 쉬어갈 수 있도록 의자도 마련되어 있어서 시원한 바람을 맞으며 쉬어가기에도 제격이었다. ​​​​ ​대학루에서 바라보면 목포 시내가 한눈에 내려다보인다. 이렇게 보니 별로 크지 않은 것 같은 목포. 바다를 앞에 두고 도시가 반듯하게 자리하고 있다.  ​​​  ​높은 데서 시내를 내려다보는 것만으로도 좋았던 것 같다. 동생과 나는 이곳에서도 얼마나 많은 사진을 찍었는지... ㅋㅋㅋ 시내의 전경을 보려면 유달산 공원을 목포 에 넣는 걸 추천한다. ​​ 2. 노적봉노적봉전라남도 목포시 대의동2가 ​◉ 주소 : 전남 목포시 노적봉길 45​​​​ ​유달산 공원 대학루에서는 노적봉과 시민종각까지 한눈에 내려다보인다. 이날 서울로 돌아오는 날이라 저길 갈까 말까 고민이 됐었다. 신안 여행을 가면서 목포 여행을 겸한 것이기 때문에 사실 시간상으로는 여유가 없었다. 다음에 또 오리라 생각하고 이렇게 먼발치에서 봤다. ​​​​ ​유달산 자락의 노적봉은 임진왜란 때 충무공 이순신 장군이 왜적을 물리치기 위해 자연 지형을 이용한 유서 깊은 유적지다. 이순신 장군은 높이 60m의 노적봉에 낟가리 이엉을 덮어 군량미를 쌓아 놓은 것처럼 위장했다. 많은 군사가 주둔한 것처럼 보이려는 전술이었다. 더불어 바닷물에 백토를 풀어 밥 짓는 쌀뜨물처럼 보이게 해 왜군들이 군사가 많은 줄 알고 스스로 물어나게 했다. 이후로 이 봉우리를 노적봉이라고 부르게 되었다. ​​​​ ​노적봉은 해발 60m의 바위산으로 작은 바위산이지만 목포 여행 가는 사람들에게 여전히 큰 사랑을 받고 있는 장소임에는 틀림이 없다. ​​​ 3. 목포 근대역사관 1관목포근대역사관 1관전라남도 목포시 영산로29번길 6 ​◉ 목포근대역사관 1관 : 목포시 영산로29번길 6◉ 운영시간 : 09:00 ~ 18:00 매주 월요일 휴무◉ 이용요금 : 1관 : 성인 2000원, 청소년 1000원, 초등학생 500원 / 2관 : 무료​​​​ ​목포 여행을 준비하면서 꼭 가보고 싶었던 이곳은 목포에서 가장 오래된 건물로 구. 일본 영사관이자 현재는 목포 근대역사관 1관으로 사용되고 있다. ​​​​ ​이 건물은 1897년 10월 목포항이 개항되고 1987년 영사관으로 지어진 것으로 광복 이후 목포 시청, 목포문화원으로 사용되다가 2014년부터 목포 근대역사관으로 개관했다 ​​​​ ​근대 역사관 2관과 더불어 굉장히 볼거리가 많은 목포 근대역사관 1관은 근대 역사의 보물창고라 불리는데 목포의 시작부터 근대의 역사까지 한눈에 볼 수 있다. ​​​​ ​드라마 호텔 델루나 촬영지로도 알려져서 나도 호텔리어처럼 입고 사진 한 장 찍어 봤다. ㅋㅋ 의상과 모자는 대여하고 있다. ​​​​ ​1관의 2층에 7개의 주제로 전시가 되어 있는데 개항장의 모습과 3.1운동, 개항 후 기독교가 들어오고 목포 극장이 건립되는 등의 역사를 볼 수 있다. 개항 이후 가장 활발하게 외국 문물을 받아들였던 목포였기에 그 흔적을 고스란히 볼 수 있다. ​​​​  ​오래된 전화기를 비롯해 처음 보는 근대의 문물들도 볼 수 있었는데 제법 전시가 다양해 재미있다. ​​​ 4. 목포 근대역사관 2관목포근대역사관 2관전라남도 목포시 번화로 18 ​목포 근대역사관 2관은 구 동양척식주식회사였던 건물로 근세 서양 건축의 양식을 잘 간직하고 있다. 2관에서는 일제강점기 수난의 역사와 1920년대 말 잊혀가는 목포의 옛 모습을 생생하게 볼 수 있어 현재의 목포와 비교하며 관람을 해보는 것도 좋은 방법이다. ​​ 5. 갓바위 갓바위전라남도 목포시 용해동 산86-24 ​◉ 주소 : 전남 목포시 남농로 166-1◉ 해상보행교 통행시간 : 하절기 05:00 – 24:00 / 동절기 05:00 – 23:00 ​​​​ ​#목포 마지막 코스는 #목포갓바위 . 목포 9경 중 3경에 속하는 곳으로 목포 여행에서 빼놓을 수 없는 관광지다. 산책로가 잘 되어 있어서 산책하기에 좋은 코스로 낮의 풍경도 아름답지만 밤의 야경도 멋지다. 입구의 포토존에서 인증샷부터 찍고 들어갔다. ​​​​ ​예전에 갓바위를 제대로 보기 위해 배를 타고 나가야 했다는데 이제는 보행교가 바다 위에 설치되어 있어 다리를 건너 갓바위의 모습을 정면에서 볼 수 있다. 바닷물의 높이에 따라 올라갔다 내려갔다 하는 부잔교다. ​​​​ ​천연기념물 500호로 지정된 목포 갓바위는 두 사람이 나란히 삿갓을 쓰고 서 있는 모습의 바위인데 약 8천만 년 전 화산재가 굳어진 응겹응회암이다. 옆에서 보면 그냥 바위 모습인데 엄청 뾰족하다. 떨어지지 않은 게 신기할 정도다. ​​​​ ​갓바위는 우뚝 솟은 두 개의 바위로 이루어져 있다. 하나는 크고 다른 하나는 조금 작다. 8m짜리는 아버지 바위, 6m짜리는 아들 바위라고 불린다. ​​​​ ​굉장히 독특한 모양을 한 갓바위는 해수와 담수가 만나는 곳에 위치하고 있어 암석 표면에 파도가 치거나 안개가 끼면 염분을 함유한 물에 젖었다가 마르기를 수없이 반복하면서 윗부분과 아랫부분이 다른 모습이라고 한다. ​​​​ ​어쨌든 목포에 왔으면 갓바위는 꼭 가봐야 한다고 할 정도로 목포의 상징인 곳이다. #목포여행 을 마무리하기에 제격이었다. ​​ 6. 목포 씨엘비 베이커리씨엘비베이커리전라남도 목포시 영산로75번길 14 1층 ​◉ 주소 : 전남 목포시 영산로75번길 14 1층◉ 영업시간 : 매일 08:00 – 21:00 ◉ 전화번호 : 061-242-2161◉ 주차 : 근처 공용주차장 이용​​​​ ​국내 여행을 하다 보니 의외로 지방에 오랜 역사를 가진 빵집이 많다는 걸 알았다. 군산의 이성당이나 대전의 성심당, 안동의 맘모스제과가 있는데 목포에는 씨엘비 베이커리가 있다. ​​​​ ​시내에 위치한 본점은 물론이고 분점인 북항점과 고하도점이 있는 명실 상부 목포를 대표하는 빵집이다. ​​​​  ​시그니처 메뉴인 바게트는 물론이고 다양한 빵 종류가 있어서 골라 먹는 즐거움이 있다. 쫄깃한 찰깨 빵도 맛있었는데 겉은 바삭, 속은 쫄깃한 조합이 괜찮았다. ​​​​ ​가장 인기가 많은 바게트. 겉은 바삭한데 속은 촉촉해서 빵 자체가 맛있는데 여기에 크림치가 어우러져 부드럽고 풍미를 더해 준다. 목포 여행을 가면 꼭 먹어봐야 한다고 하니 포장을 해서 아침으로 즐기거나 숙소에서 간식으로 먹는 것도 좋은 방법이다. ​​​​  ​산과 바다가 절묘하게 어우러지고 근대와 현대가 어깨를 나란히 하고 있는 도시 목포. 달콤한 베이커리까지 함께 하니 눈과 귀와 입이 즐거운 오감 여행을 제대로 즐길 수 있는 멋진 목포 가 완성되었다. ​​​​ 
​  ​도심속에 펼쳐져 있는 여수의 명소들을 찾아서!온택트 여행) 풍경과 이야기가 있는 여수 여자만 자전거 코스​ ​안녕하세요! 힐링여수야입니다.​코로나19로 인해 거리두기가 계속되고 있는 만큼 많이들 지쳐있는 상태인데요.코로나 블루라는 새로운 신조어가 등장할 만큼 많은 분들이 달라진 일상생활을 힘들어해우울한 나날을 지내고 계신다고 합니다.​오늘은 코로나 블루 극복할 수 있는 온택트 여행을 떠나볼까하는데요~​온택트 여행이란?비대면을 일컫는 '언택트(Untact)'에 온라인을 통환 외부와의 '연결(On)'을 더한 개념으로,온라인을 통해 대면하는 방식을 가리키는 말이랍니다.​여수관광과 함께 떠나는 온택트 여행지는 바로 힐링 자전거 여행 코스인데요~도심속에 펼쳐있는 여수의 명소들을 찾아서 지금 바로 떠나볼까요?  ​ 오동도 ​한려해상국립공원에 속한 오동도는 800여 미터의 방파제를 통해 육지와 연결되어 있는 동백섬입니다.동백나무와 신이대를 비롯한 희귀수목과 기암절벽이 아름다운 오동도는 3월이면 3천여 그루의 동백나무에서동백꽃이 피어 4월이면 섬 전체에 붉은 양탄자처럼 떨어진 동백꽃을 즐길 수 있는 곳이죠.​ ​여수랑 자전거는 오동도에서 부터 대여가 가능합니다.이렇게 여수 바다를 닮은 파란 여수랑 자전거를 타고 방파제길로 시원하게 펼쳐진 바다풍경을 보며라이딩을 시작하실 수 있답니다.​ 여수해양공원/낭만포차 ​낭만이 가득한 여수밤바다 야경을 감상할 수 있는 해양공원은 각종 공연과 행사가 다채롭게 열려볼거리가 많고, 다양한 메뉴를 제공하는 낭만포차거리가 조성되어 여수를 여행한다면 꼭 들러야할 핫플레이스에요~​ ​항구에 정착되어 있는 작은 어선들을 보며, 바닷가 감성 잔뜩 느끼고여수의 랜드마크라 할수 있는 빨간 하멜등대와 해상케이블카까지 구경할 수 있답니다!​ 이순신광장 ​여수의 랜드마크인 이순신광장은 이순신장군의 대형 동상과 전라좌수영 거북선 복원모형이 설치되어 있는 곳입니다.광장에서는 매년 5월 충무공 이순신 장군의 얼을 기리는 <여수 거북선 축제>가 열리는데요~아쉽게도 올해는 코로나19 확산 방지를 위해 축제가 진행되지 못했답니다.​ ​이순신광장에는 거북선모형과 이순신장군 동상, 그리고 거북선 용머리를 형상화한 전망대가 있답니다!​ 선소 ​사적 제392호로 고려시대부터 배를 만드는 조선소가 있었던 선소는 임진왜란 때 거북선을 만들었다고 전해지고 있습니다.유적으로는 전선을 수리하고 보관했던 굴강과 일반인이 통행금지 구역을 표시했던 돌벅수가 있답니다.​ ​조용하고, 고즈넉한 자리에 위치한 선소는 자연의 푸르름을 만끽해 볼 수 있어요.잠시 쉬었다가기에도 좋답니다!​ 소호요트마리나/소호동동다리 ​밤바다의 멋진 야경을 보며 걷는 물위의 데크 산책로 소호동동다리는 소호동회센터에서 소호요트마리나까지바다 위에 조성된 742m의 해변 산책로 입니다.야간 경관조명을 통해 제 2의 여수밤바다라고 불리는 새로운 야경코스인데요~소호요트마리나에서는 요트, 제트스키, 윈드서핑 등 해양스포츠를 즐길 수 있는 곳이랍니다!​ 여자만  ​갯벌에 드리워진 해넘이가 장관인 여자만은 저녁노을이 아름다워서주변에 찻집을 겸한 레스토랑이 많이 있는 곳이에요~여수 갯벌노을마을에서는 갯벌체험을 즐길 수 있죠!가사리 방조제에서는 가을이면 노랗게 익은 갈대밭을 만나보실 수 있기도 한데요~근처 YMCA 가사리 생태교육관에서는 자전거를 대여해주니,꼭 여수랑 자전거가 아니더라도 이곳에서 자전거를 빌려 여자만 일대를 돌아보셔도 좋아요!​  ​특히 이곳이 라이딩 하기 좋은 이유는 차들이 많이 다니지 않을 뿐더러자전거나 차를 이용해 드라이브 하기 좋은 풍경들이 이어져있어여수의 힐링 드라이브 명소로 손꼽히기도 하답니다!​ ​여수 자전거 여행 꿀TIP![여수자전거 동호회(자전거 동반 라이딩 또는 코스안내 가능)]​- 여수 YMCA 두바퀴 세상 : 010-9228-7245- MTB School : 010-5608-6643- 그린 MTB동호회 : 010-4611-3972- 여수자전거 바람을 타고 : 010-6607-9149- 여수 팀 포르자 : 010-4640-1445​[여수공영자전거 시스템 여수랑]여수시 공영자전거인 '여수랑'은 언제, 어디서나, 자유롭고 편리하게 자전거를 이용하여목적지로 이동할 수 있는 녹색대중교통수단으로 운영하는 자전거 무인 대여제 입니다.​  코로나19 확산방지를 위해 올 추석 연휴는 이동을 자제해 주세요!​코로나19 확산방지를 위해올 추석 연휴는 이동을 자제해 주세요!​나와 가족들의 건강을 위해 다가오는 ...blog.naver.com ​ 
#대중교통 #광화문나들이 #서울여행 #아이랑서울코스​​​안녕하세요♥♥  ​즐거운 주말 보내셨나요??​​저희는~이순신이랑 세종대왕에진심인 우리 아들들이정말 너무 가고 싶어 했던 광화문 광장버스타고 다녀왔어요~~~~~​캬약!​  버스 > 광화문광장 > 세종•충무공이야기> 교보문고 > 청계천 > 덕수궁 > 버스 > 집  ​저희가 다녀온 코스입니다♥​6살, 4살 아들들은 초코초코와구슬아이스크림으로 당충전 하며오늘 만보 걸었구요!​전 아주 찐한 아아!!저희 신랑은 시원한!! 아바라로!!당충전하고!다녀왔어용~​  ​​ ​버스.. 처음타는 우리 둘찌♥​저.... 아들들과..광화문 나들이에 너무 신나서..핸드폰도 안가져간거.. 안비밀이구요...​버스타고 광화문까지 45분정도걸리더라구요!​우와~ 가깝드아~​버스 처음타는 4살 둘찌도!버스 너무 재미있어 하다가~잠들었어요 ㅋㅋ​좋다♥​ ​버스에서 보이는~~이순신 동상!!​캬약!!!!  ​ ​허얼...이게 머선129......  ​지금 광화문 광장 공사중....이순신 동상 근처 아에 못가요...(21년.. 6월..13일 기준..)ㅠㅜㅠㅠㅠ​진짜 망했다...라고 생각했는데.......​그래도..이렇게나마 이순신 동상보고..좋아하는 아들들에게..넘넘 고마웠아요..ㅠㅠ  ​ ​세종대왕 동상은 볼 수 있던데...함 가보자...하면서 걷다보니..​이순신 동상 그림 앞에서 사진 찍구요..ㅠㅠㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅠㅠ​ ​세종대왕 동상앞에서는그래서 사진 찍을 수 있게 되어 있어서!아들들 즐겁게 사진 찍어봤어요!♥♥♥♥♥​ ​와우 대박!!!!!!!  ​정말........진짜 얻어 걸렸어요!!!!!!!!​세종대왕 동상 조금 지나서청와대 방면으로 조금 더 가면!!!​세종문화회관 지하2층에서세종이야기• 충무공이야기전시관이 있어요!!!!!!  ​  ​저 나름...광화문은 거의 홈그라운드라고생각하고 검색도 안하고 갔다가..완전 낭패 당할뻔했는데!!!!!​정말 세종•충무공이야기전시관이 저를 살렸네요!!​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희...여기에 제일 오래 있었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이순신 장군 적군 물리치기!!​저...총쏘는데 진심인 저의 모습 보이시나요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 거북선 만들기블럭도 있구요!​  ​거북선, 이순신의 일생에대해자세하게 전시되어 있어!​이순신 찐팬들에게정말 최고의 공간이었어요!!!  ​  ​실물크기의 55% 크기로 축소하여만든 거북선도 있구요!​충무공이야기에 있는 거북선은내부도 들어갈 수 있게 되어있어요!!​진심으로 매우 더운 12시~1시 시간대를이곳에서 너무 잘보냈어요♥♥​ ​그리고 나와서 교보문고로 출발!​  ​생각해보니...요즘은 주위에 오프라인 서점이거의 없어져서....​아들들이...도서관은 가봤는데...서점은 한번도 못가봤더라구요...ㅠㅠㅠㅠㅠ​구래서!!준비했오~~~​저도 종로로 회사다닐때진심 교보문고에 너무 많은 추억이 있는 곳이라너무너무너무 설레고 좋더라구요♥♥​아들들도 교보에서평소 보고싶었던 책도 하나씩 겟하고!!​ ​​푸드코트에서 점심까지해결!!!  ​  ​그리고..다음 코스인 덕수궁으로걸어가다가~~~​옴마야!!​청계천에.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​두?루?미??쟤 진짜 두루미 맞아요????​ ​아니.....근데 이 두루미가...​저희 앞에서..물고기를 3마리나...잡아먹는거 예요!!!!!!!!!!  ​ ​진심 동물 사랑하는우리 아들들....청계천에서 1시간동안앉아서 두루미 보고 박수 친건 안비밀이구요..ㅋㅋ​덕분에 저희도 다리밑에 시원하게앉아서 물멍?두루미멍??할 수 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 마지막 목적지인!덕수궁!!​6살, 4살 아들들은무료이구요!​어른들은 1000원씩 내고 입장했네요~미술전시는 5월에 마무리 됐다고 해요!​  ​덕수궁내 석조전 내부도현재 코로나 때문에 관람이 안되더라구요...ㅠㅠㅠ​ ​하루종일 사진찍고...아들들..와이프 케어한 신랑도그늘에서 좀 쉬어보구요~~​ ​집에 돌아오는 버스에서울 아들들 포함 저까지 떡실신 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​좀 자서 그런지...오늘 만보 넘게 걸었는데!!안피곤하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아이와 서울 여행 계획하고 계신다면!특히 이순신을 좋아하는 아이라면!광화문 광장 정말 추천해요!​공사중....이긴하지만유...ㅠㅠㅠㅠ​오래 걸을 생각 하고 오셔야하구요!​코로나때문에...체험할 수 있는 곳은 없었어요..ㅠㅠ​그리고 쿨하게..맛집따윈 포기하고!!교보문고 푸드코트가 아이랑 가기제일 편했어요~​​사람 이렇게 없는...광화문...교보문고는....처음 본 것 같아요...​​제 기억엔 항상 북적이던..추억 많은 광화문인데........(2002년 월드컵부터...ㅎㅎㅎ)​  ​아이와 서울 여행!먼저 버스로 광화문광장부터떠나보아요!​전 다음엔 여의도를한번 가볼까해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘도 고생하셨습니다♥  ​​ 
통영 가볼만한곳 통영  정리 동피랑벽화마을 포함글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 8월 12일인생은 나이의 속도만큼 달려간다고 하던데, 내 인생도 이제 제법 빠른 속도로 접어들고 있다는 것을 실감하며 중년을 마음껏 누려보려고 싶어 조금 이른 가을을 마중하기 위해 통영 여행을 떠났었다. 처서가 지나면서 한 발짝 더 가을이 다가왔다는 것을 느끼며 동피랑벽화마을을 시작으로 통영 가볼만한곳 6곳을 둘러보았다. ​ ​통영 가볼만한곳 ​통영  : 1. 동피랑벽화마을 2. 통영 해원횟집 3. 서호시장 4. 서피랑마을 5. 통영 이순신공원 6. 통영 루지 7. 통영 울산다찌  1. 동피랑벽화마을경남 통영시 동피랑1길 6-18​시간이 많다면 2박 3일 일정으로 여유 있게 둘러보면 좋겠지만 어쩔 수 없이 짧은 일정으로 가볍게 다녀오기로 하고 이른 새벽 03시에 집에서 출발했다. 400km가 넘는거리가 5시간 정도 소요되었다. ​ ​관람시간이 정해져 있지않아 부담없이 들린 여행지 첫 번째 소개할 곳은 바로 동피랑벽화마을이었는데 평일 아침 시간이라 여행객들이 많지 않아 조용히 우리만의 산책 시간을 가질 수 있었다.​ ​주말이면 골목마다 사람들의 발걸음이 이어지고 느린 걸음으로 사람들의 뒤통수만 보고 걸었을 테지만 벽에 그려진 꽃, 어린왕자, 하늘을 날고 있는 고래, 동백꽃 등이 눈에 쏙쏙 들어왔다. ​ ​이곳 동피랑벽화마을은 2007년 "푸른 통영 21" 시민단체가 동피랑 색칠하기 프로젝트로 전국 벽화 공모전을 열어 전국 미술대학생들과 개인 등이 참석해 골목 담벼락을 도화지 삼아 멋진 갤러리로 변신하게 만든 것이다. ​ ​벽화는 3년에 한 번씩 새롭게 교체된다고 들었는데 2021년에 벽화들이 새롭게 변신해 마치 처음 방문하는 것 같은 색다른 재미와 설렘을 안겨주었다. 통영 로 이렇게 멋진 작품들을 무료로 감상할 수 있어 좋았다. ​ ​예전보다 더욱 화려해지고 거대해진 작품들은 발걸음을 절로 멈추게 했고 마을은 생기가 돌고 우리나라 3대 벽화마을의 면모를 과시하고 있었다. ​ ​태평동 자율방범초소부터 시작해 소소한 골목길에는 22개의 작품을 만날 수 있으며 골목길마다 사연이 있고 잔잔한 웃음이 넘쳐나는 동피랑벽화마을은 통영 가볼만한곳으로 인기가 높을수 밖에 없었다. 주민들이 거주하는 마을이니 조용히 에티켓을 지키며 관람해야 한다. ​관람요금: 무료  2. 통영 해원횟집 통영시 미수해안로 125-5 마이웨딩빌딩 2층메뉴: 해원스페셜 모듬 200,000원 / 모듬회 (소) 100,000원​여행의 3대 요소 중 먹거리를 빼놓을 수 없다. 두 번째 소개할 곳은 바로 통영 앞바다에서 갓 잡아올린 싱싱한 해산물로 한상 가득 채워진 횟감은 미식가들의 입맛을 사로잡기 충분했다. ​ ​우리가 단골로 들리는 통영 해원 횟집은 충무교 아래 바다가 펼쳐진 미수해안로 마이웨딩빌딩 2층에 자리하고 있다 보니 어느 곳에 자리를 잡아도 확 트인 바다 풍경을 바라보며 식사를 즐길 수 있었다. ​ ​우리가 주문한 모듬회中은 메뉴판보다 고급 어종으로 업그레이드해 15만 원으로 고급 어종의 회 맛을 즐길 수 있었다. 여름철 쫀득한 맛이 일품인 농어와 자연산 줄돔이 나오고 다양한 스키다시 요리에 식욕이 절로 돌았다. ​ ​내가 이곳을 좋아하는 이유는 회 맛도 좋지만 싱싱하고 푸른 바다 맛을 그대로 느낄 수 있는 해초를 맛볼 수 있어서였는데 기본적으로 3가지와 다양한 해산물 요리도 곁들여졌다.​ ​메뉴들은 당일 잡아올린 해산물로 만든 튀김, 찜, 무침, 회 등으로 나오는데 메인회 버금가는 스키다시 모둠 회는 뿔소라, 멍게, 해삼, 오징어 등이었다. ​ ​회를 어느 정도 먹고 나면 해녀들이 직접 채취한 자연산 홍합탕이 나오는데 내 주먹만 한 크기와 맛에 놀랐다.  찰떡처럼 쫄깃한 오꼬모치 생선구이도 처음 맛보았고 여름철 물회 한 그릇은 더위를 단번에 식혀주었다. 마지막은 역시나 얼큰한 매운탕에 밥 한술 말아 먹으면 세상 부러울 게 없었다. ​영업시간: 매일 11:00~22:00전화: 055-648-2580  3. 통영 서호시장 통영시 새터길 42-7 전화: 055-645-3024​여행지에 그 지역을 대표하는 전통시장이나 수산시장이 있으면 꼭 한 번씩 들리게 된다. 세 번째 소개할 곳은 바로 통영의 아침을 연다는 소호시장을 들러보았다. 통영여객선터미널 바로 앞에 위치해 통영 로 딱이었다.​ ​점심 식사를 했던 해원횟집도 이곳에서 싱싱한 해산물을 구입해 요리를 한다고 들어서 어떤 곳인지 궁금하기도 하고 통영의 3대 재래시장 중 한곳으로 손꼽히며 한산도, 연초도, 비진도, 연화도 등지에서 잡아올 한 해산물이 이곳에 모여든다.​ ​바다에서 갓 잡아올린 싱싱한 횟감부터 건어물, 야채, 과일, 처음 보는 생선도 많았지만 이 지역에서 볼 수 있는 해산물들까지 저렴하게 구입할 수 있어 이곳을 찾는 여행객들이 점점 늘고 있었다. ​ ​가격을 흥정하거나 덤을 달라는 사람들의 모습을 볼 수 있었는데 아직까지 전통재래시장의 소박하고 북적북적 활기 넘치는 풍경이 남아 있어 시장 구경의 재미에 빠져들 수 있었다. ​운영시간: 오전 06:00~14:00​  4. 서피랑마을경남 통영시 서호동 8-2​다음 코스는 통영 가볼만한곳으로 누구나 한 번쯤 찾아간다는 서피랑마을에 들러보았다. 아담하면서 깔끔한 공원과 더불어 소설가 박경리 씨가 태어난 곳이면서 김약국의 딸들 배경지가 바로 이곳이었다.​ ​동피랑마을과 같은 화려한 벽화마을을 상상하고 들렸다면 약간 실망할 수 있은데 문화체육관광부가 선정한 사진 찍기 좋은 명소로 선정, 서포로는 지금 공사 중이라 올라갈 수 없어서  빨간 우체통과 배 조형물에서 시가지를 바라보았다.   ​ ​서피랑마을의 가장 큰 볼거리는 바로 수백 년 된 노거수 아래 만들어진 피아노계단은 어린아이 마냥 통통통 뛰게 만들었고 공원에서 마을로 오르내릴 수 있는 99계단 등 색다른 볼거리를 선보이고 있었다. ​ ​소설가 박경리 선생의 모습과 함께 계단으로 흐르는 폭포수를 연출한 그림은 절로 시선이 가기 마련인데 우스꽝스러운 의자에 앉아 사진을 찍으면 잊지 못할 추억을 간직할 수 있을 것이다. ​주차장 이용: 서피랑공원 주차장 이용입장료: 무료  5. 통영 이순신공원 통영시 멘데해안길 205 / 통영시 정량동 688-1 ​통영 로 빼놓을 수 없는 곳이 바로 5번째 여행지 이순신공원이었다. 한국사를 대표하는 존경받는 위인 충무공 이순신의 업적을 기리기 조성한 공원으로 통영시 정량동 해안가에 위치한다. ​ ​높이 17, 3m의 동상은 아직까지 한산도 앞바다를 바라보며 호령하는듯한 모습에 가슴이 찡해진다. 이순신 공원은 숲과 바다를 산책하는 2가지 코스로 나누어져 있는데 어느 방향을 걸어도 멋진 풍경에 반하게 된다. ​ ​산책코스로 접어들기 전에 나무 아래 평상에 앉아 잠시 명상에 잠겨보았다. 시원한 바람에서 비릿한 바다향과 싱그러운 숲향을 동시에 느낄 수 있었다. ​ ​핸드폰에 저장된 몇 곡 되지 않는 음악을 들으면 걸으면 좋을 것 같아 차 안에 묻혀있던 이어폰을 소환해 오랜만에 멋부림 모드로 산책을 즐겨보았다. ​ ​먼저 해안산책로 쪽으로 내려갔다가 여름철에 수국이 피어나는 예쁜 코스를 따라 공원 중앙에 자리한 정자로 올라가 보았는데 정자에 앉아 한산도를 바라보는 풍경은 삼라만상을 잊게 만들었다. ​이용 시간: 00:00~24:00 연중무휴입장료: 무료   6. 통영루지 경남 통영시 발개로 178​전국에 스카이워크와 루지 바람이 불고 있다. 가장 스릴 있고 짜릿한 통영을 감상하고 느끼고 싶다면 통영 가볼만한곳으로 손꼽히는 루지를 타보는 것을 추천한다. 2017년에 오픈한 이곳은 통영의 산과 바다를 배경으로 조성되었다. ​ ​통영 루지는 총 1, 5km의 구불구불한 트랙을 탑승자가 직접 속도를 제어하며 내려올 수 있는 어드벤처 시설 중 하나이다. 모든 연령이 즐길 수 있다 보니 절로 인기가 높을 수밖에 없었다. 신장 85~110 사이의 어린이는 보호자와 탑승해야 한다. ​ ​더군다나 코시국으로 실내 관광지보다 확 트인 대자연을 마음껏 누릴 수 있다는 장점을 지니고 있다 보니 사계절 여행객들의 발걸음이 이어지고 통영 로 손꼽힌다. ​ ​루지 탑승장에서는 먼저 스카이라이드를 타고  한려해상공원의 멋진 풍경을 감상하며 출발 지점에 도착하면 루지를 타고 활강 주행을 즐길 수 있는데  레전드, 울트라, 그래비티, 익스프레스등 4코스 3.8km 위에 펼쳐지는 짜릿한 질주와 쾌감으로 스트레스가 날아간다.​운영시간: 평일 10:00~20:00 / 주말, 공휴일 09:00~21:00이용금액: 개인 성인 루지&스카이 라이드 3회 26,000원 / 어린이 9,000원 전화: 1522-2468​  7. 통영 울산다찌통영시 미수해안로 157​당일치기로 이 모든 곳을 둘러보았다고 하면 혀를 내두를 테지만 하루가 더 길다면 아마 몇 곳을 더 둘러보았을 것이다. 사실 이날 디피랑까지 들렸었는데 줄이 너무 길어 신데렐라처럼 바쁘게 올라올 수밖에 없었다. ​ ​마지막 코스로 들렸던 통영 울산 다찌는 통영의 색다른 음식과 술 문화를 경험할 수 있는 특별한 곳으로 방송에도 여러 번 소개된 적이 있다. 그러니 통영 로 한번쯤 가볼만한곳이다.​ ​술을 전혀 마시지 못하는 나조차 이곳을 찾는 이유는 다양한 해산물 요리를 즐길 수 있었는데 일반 횟집에서는 느낄 수 없는 색다른 분위기에 취할 수 있었다. ​ ​다찌라는 어감이 약간 일본 느낌이 강하게 느껴졌었는데 속뜻은 "해물 다 있찌"라는 뜻의 줄임말로 "다찌"라 부른다고 하니 순우리말 같은 귀여움이 담겨있어 좋았다. ​ ​다양한 회 종류가 기본으로 나오고 매생이전, 간재미 회 무침, 꼬막, 문어숙회, 한치 숙회, 생선구이, 조림, 복어껍질 무침, 산낙지, 새우장, 장어내장, 간재미 찜 등 쉴 새 없이 나오는 20가지 이상의 음식들로 한상 가득 채워졌다. ​ ​우리가 주문한 다찌큰상B은 가격 12만 원에 음료 3병을 무료로 즐길 수 있는 상차림이었는데 되멘스비어 소믈리에와 팝업 행사로 진행되는 하이넨켄 맥주를 주문해 마셨는데 젊은 감성과 통영의 독특한 음식에 너무 잘 어울렸다. 동피랑벽화마을부터 통영 가볼만한곳으로 여러 곳을 소개해 보았는데 다양한 볼거리와 먹거리까지 통영 로 손색없었다. ​영업시간: 매일 12:00~22:00전화: 055-645-1350​  동피랑 벽화마을입구경상남도 통영시 동호동 서호시장경상남도 통영시 새터길 42-7스카이라인루지 통영경상남도 통영시 발개로 178서피랑마을경상남도 통영시 서호동 8-2이순신공원경상남도 통영시 정량동 688-1 ​ 
​지난 주말 오랜만에 배타고 소매물도 구경을 해보려고 했는데, 큰 너울성 파도로 접안이 불가하다며 당일 취소 통보를 받았어요.아침 일찍 거제도에 도착해서 기다리고 있었는데, 문자 하나에 날벼락이었죠.소매물도 투어는 놓쳤지만 동피랑 벽화마을과 통영케이블카 등 봄에 다녀오기 좋은 통영 여행 코스를 소개해드릴게요.(feat. #내돈내산)​ 1. 동피랑 벽화마을사진을 보면 아시겠지만 현제 강구항 일대 공영주차장이었던 공간이 공사 중입니다.현지에 살고 있는 지인에게 물어보니 주차장이었던 공간을 친수시설로 변경한다는데, 앞으로 주차하기 더 힘들어질 것 같네요.공영 주차장으로 가기 전, 골목으로 먼저 가보시면 주차공간은 많이 없지만 갓길에 주차할 수 있으니 먼저 둘러보세요.​ ​작년 여름 이후 오랜만에 통영을 방문했는데 벽화가 대부분 새로 변경되었더라고요.매해 두세번은 찾는 경남 관광지라서 유심하게 지켜보는데 이년에 한 번 정도 변경되는 것 같아요.​ ​대표적인 포토존, 천사 날개에는 LED도 붙어있어 저녁에 오후 늦게 방문하면 어떻게 변할지 궁금하기도 했고요.​  ​구석구석 둘러보면 정말 화려하게 변경된 벽화부터 파스텔톤의 감성 충만한 작품까지 다양하게 구경할 수 있어요.주말이지만 예전처럼 관광객이 많이 없어서 한적하고 편하게 사진 찍을 여유가 있더군요.​ ​통영 동피랑 벽화마을에 방문하면 항상 카페에 들러 시원한 음료를 마시며 여유를 즐겼다가 이동하는데요.새로생긴 카페가 생겨 들어가 봤는데, 외부에서 보는 것보다 분위기가 꽤 괜찮더라고요.​ ​날씨가 더워 시원한 에이드를 주문했는데, 사실 인증샷 용이죠.동양의 나폴리라는 소리를 들을 정도로 창밖 풍경이 예쁜 지역이라 시간을 가지고 천천히 둘러보시면 좋을 것 같네요.​ 2. 통영케이블카미륵산 정상은 용화사에서 등산 코스를 따라 걸어서 올라가면 넉넉히 한 시간 삼십분 정도 소요되었던 거 같아요.조금이라도 더 편하게 통영 여행을 즐기고 싶으면 케이블카를 타고 미륵산을 오르는게 훨씬 좋습니다.​ ​운임의 경우 성인 기준으로 왕복은 1,4000원, 편도는 10,500원으로 왕복 발권이 이득이고요.운행시간은 오전 10시부터 시작되며 기상상황이나 탑승인원에 따라 조기에 마감될 수 있으니 공식 홈페이지를 확인해보시고 방문하시기를 추천드립니다.​ ​타고 내리는 시간까지 십분 정도면 상부역사에 도착했는데요.상부역사에 설치된 스카이워크에서 바라보는 한려수도의 모습은 압권이었습니다.​ ​약 십오분 정도 걸어 올라가야 하는데 가파른 계단이라 힘들게 느껴질 수도 있습니다.정상으로 향하는 길에는 대여섯 개의 전망대가 있는데 각기 바라보는 방향이 다르니 모두 둘러보셨으면 좋겠어요.​ ​통영케이블카 타고 미륵산 정상가까이 올랐고, 그다지 높은 산은 아니지만 잠깐 힘들었다고 성취감이 느껴지더군요. ㅋ​ ​하부역사부터 강구항과 동피랑 벽화마을, 멀리 경남 거제도까지 조망되는 풍경이 매우 아름다우니 한 번쯤 올라가 보시기를 추천드립니다.​ 3. 이순신공원통영 여행 중 바다를 느끼기 가장 좋은 곳이 이순신공원이 아닐까 생각합니다.항구도시이지만 유명한 해수욕장이 없는 게 신기하게 느껴지네요.​ ​ ​이순신공원은 작은 해안이 있어 바닷물에 발 담글 수도 있고 무엇보다 산책로가 대박인 곳입니다.바위 위에서 인증샷 찍으시는 분들이 많이 있었는데, 조금 조심해서 이동해야 할듯합니다.​  ​잔디밭과 놀이터가 있어 아이와 함께 나들이 다녀와도 좋을 것 같고요.평상이나 벤치가 곳곳에 놓여있어 가볍게 걸으며 데이트 코스로도 괜찮아 보였습니다.​ ​ ​주차장에서 이순신 동상까지 가는 길은 메타세콰이어나무가 반겨주고 있었고, 공원 내부에는 이팝나무부터 시기를 맞게 핀 이름 모를 꽃이 많이 피어있었어요.내부에는 차량이 다닐 수 있을 정도로 탐방로가 잘 닦여있어 유모차나 휠체어도 무리 없이 이동할 수 있을 것 같습니다.​ ​ ​충무공 이순신 장군의 동상과 임진왜란 때 사용했다는 '천자총통'등 한산대첩의 승전 현장을 만날 수 있는 곳이랍니다.동피랑 벽화마을과 가까우니 함께 다녀오기 좋습니다.​ 4. 달아공원통영 여행 코스 중 아름다운 일몰을 만날 수 있으며, 해안 도로를따라 드라이브 다녀오기 좋습니다.​ ​ ​주말에는 사람들이 몰리는 지역이고 왕복 이차선 도로라서 차량 정체가 발생할 수 있으니 조금 일찍 움직이세요.조금만 걸으면 도착하는데, 산책로에 철쭉이 예쁘게 펴있더군요.​ ​일몰도 예쁘지만 바다 위에 떠있는 수많은 다도해 모습도 볼만하답니다.​ ​전망대에는 길게 나무의자가 뻗어있는데 음료 들고 앉아서 바라보는 노을은 꽤 낭만적이랍니다.지난 주말 통영날씨는 구름이 많아 예쁜 일몰은 볼 수 없었어요.​ ​토요일, 일요일 두 번 방문했는데 신기하게 낮에는 쨍쨍했는데 먼 하늘에는 구름이 잔뜩 끼어있더군요.​ ​ ​토요일은 복잡했는데, 일요일은 정말 한가로운 달아공원이었습니다.단, 낮에 방문하면 별로 볼 게 없으니 유의하시고요.산양면에는 오션뷰 카페가 많이 있어 통영케이블카를 타고 미륵산 경치를 보고 쉬다가 일몰 보러 가기 좋습니다.​ 5. 중앙시장 & 서호시장주말이나 어디론가 떠나면 항상 맛집을 찾거나 맛있는 거 먹으러 다니는 게 절반이죠.그만큼 음식이 가져다주는 행복은 큰 것 같네요.​  ​토박이 친구가 소개해 준 '한산회식당'이라는 곳입니다.저는 물회, 여자친구는 멍게비빔밥을 시켰는데 밑반찬도 정갈하고 둘 다 맛있었어요.다음에 방문하면 회 정식을 시켜봐야겠어요~!​  ​서호시장 내부에 '훈이네 시락국'이 있는데 항상 둘째 날 점심을 해결하는 곳이랍니다.육천 원으로 뷔페식 반찬을 이용할 수 있고 가성비 정말 좋으나 테이블이 붙어있어 요즘 시기엔 조금 안 맞을 수도 있어요.중앙시장에는 활어회가 정말 저렴해서 꼭 한번 드셔보시고, 다찌집은 갈 때마다 구성이 달라져서 호불호가 갈릴 것 같아 저희가 다녀온 곳 언급하기가 조심스럽네요.​  ​기념품으로 항상 건어물을 사 오는데 오징어나 쥐포 같은 거 맥주 안주로 최고랍니다.이번에도 단골가게에 들러서 당분간 먹을 안줏거리 가득 샀어요!ㅋ사장님 인상이 너무 좋고 항상 좋은걸로 챙겨주신답니다.  동피랑 벽화마을과 케이블카 등 통영 를 정리해봤습니다.일정에 참고해서 좋은 추억만드셨으면 좋겠어요.​  통영케이블카경상남도 통영시 발개로 205동피랑 벽화마을경상남도 통영시 동피랑1길 6-18이순신공원경상남도 통영시 정량동 688-1달아공원경상남도 통영시 산양읍 연화리 114-2통영중앙전통시장경상남도 통영시 중앙동 233 ​ 
통영 여행 코스 수국 명소 통영 이순신공원 한산도대첩​​오랜만에 가보는 통영입니다.이상하게 더울 때만 골라서 가는 것 같네요이번에는 한 여름은 아니지만 날씨가 너무 좋아 한 여름 같았답니다.그래도 여행은 즐거움이라 더워도 참고 한산도를 바라보는 이 장군을 만나고 통영 수국도 보고~​통영 여행 코스 이순신공원(구, 한산대첩 기념공원)은 한산도대첩 현장을 바라보는 위치, 멋진 바다 뷰와 해안산책로가 있고 한산도 앞바다에서 일본 수군을 무찌른 전투가 있었다니...​그리고 통영이란? 삼도수군통제영 줄인 말​​●통영 이순신공원경남 통영시 멘데해안길 688-1 (정량동)이용 시간 00:00 ~ 24:00입장료 없음주차장 있어요 ​이순신 장군 동상이 있는 곳이며 바다를 바라보며 피고 있는 통영 수국 명소입니다.​청동으로 만든 동상의 높이 17.3m이며, 한산도대첩이 일어난 앞바다를 바라보고 있으며,임진왜란 당시 왜적을 소탕하는데 큰 역할을 했던 천자총통 역시 바다를 보고 있어요.​​ 이순신공원경상남도 통영시 정량동 688-1 ​​ 통영 여행 코스 삼도수군통제영, 세병관을 돌아보며 통영 수국 명소이자 이순신공원으로 갔답니다.​○통영 삼도수군통제영 1603년 설치되어 1895년에 폐영 될 때까지 292년간 경상 ㆍ 전라ㆍ충청의 삼도수군을 지휘하던 본영을 말하는데 현재의 해군 본부입니다.임진왜란 당시 초대 통제사로 임명된 충무공 이순신은 한산도 진영의 최초 통제영이었답니다​○통영 세병관1605년 삼도수군통제영의 중심 객사 건물로 창건되었으며, 조선시대 단일면적 목조건물로 규모가 가장 큰 건물​​​​​ 입구부터 약간 언덕길이며 인도에 나무가 양쪽으로 심어져 있는데 길은 좁지만 이런 길을 처음 보니 색다르게 보이며 느낌은 있어요.오래된 나무들이라 멋스럽기도 합니다.이 길에서도 인증 사진들을 많이 찍는다고 그래서 저도 찍었답니다.​​​​ 왜군을 무찌른 장군답게 당당해 보이는 동상은이순신공원의 상징입니다.푸른 하늘과 푸른 바다가 하나가 된 느낌의 날씨입니다.​​​ 천자총통 (조선시대에 사용한 화포)한산도를 바라보고 있는 천자총통은 왜적을 물리칠 때 많은 활약을 했다고 합니다.대략 400개의 산탄을 넣고 발포하는데 한 번에 쏘는 탄환이 400개 되며 파괴력이나 사정거리가 뛰어났다고 합니다.​​​ 한산도대첩 1592년 7월 8일 한산도 앞바다에서 일본 수군을 크게 무찌른 전투임진왜란 3대 대첩? 진주대첩, 행주대첩, 한산도대첩​​​​​​ 아름다운 바다와 섬한산도는 한산면의 본섬이며 면을 이루는 29개의 유인도, 무인도 중 가장 큰 섬​​​​ 통영 이순신공원의 해안산책로를 바라만 보아도 멋지네요. 통영 여행 코스 중 역사 공부도 하고 꽃도 보니 좋네요.바다를 보면 속이 탁 트인다고 하지요.넓고 푸르고 가도 가도 끝없는 바다인데 멍바다를 해보면 어떤 느낌일까요?잠시는 바라보았지만 멍바다는 아직 한 번도 없다는...​​​​ 통영 수국 명소많은 사람들이 한산도를 보고 수~국을 보러 오는 것 같네요.당연 첫 번째는 조선시대의 영웅 이순신 동상그리고 수~국 만나러 내려갑니다.수국수국 이쁘네요.​​​​​ #무제 (1592년 5월)​장부생세용즉효사이충불용즉경야족의약미요인절부영 오치야​대장부가 이 세상에 태어나서쓰이면 죽을힘을 다해 충성할 것이고쓰이지 못하면 농사지으며 만족하리라만약 권세가에 아첨하여 뜬 영화를 탐낸다면내가 부끄러워 지리라​​​​ 내려가는 왼쪽으로 수~국이 이쁘게 많이 피었는데 모든 사람들이 수국과 친해지고 싶은가 봅니다.옆으로, 앞으로, 뒤로, 안고, 쓰담쓰담하면서 다정스럽게 사진을 찍고 있네요.누구?  저? 노우~~당신​​​​​​ 항상 한산도 앞바다를 지켜보고 있는 저기 보이는 장군 동상당당한 장군의 모습이지만 이제는 쓸쓸해 보일지도...​​​​ 통영 수국을 보니 거제도 수국이 생각나네요하늘, 산, 바다, 수국까지 한 번에 보이는 이곳의 다른 점은 나무까지 있다는...거제와 통영을 여행하면서 많이 본 예쁜 꽃통영 이순신공원을 나서면 저녁 먹고 숙소로 갑니다. 여행의 노곤한 몸을 쉬어주고 다음날 통영 여행 코스는 어디일까?​​​​​ 이 길은 끝까지 가지 않았네요.너무 더워서~그늘 벤치에 앉아 쉬면서 바다와 예쁜 꽃들을 보면서 자유로운 여행을 즐겨봅니다.또 다음 코스는 맛있는 저녁 먹으러 갑니다.어디? 다찌가 유명한 곳~​​​​​​ 어디를 가나 산수국도 꼭 끼여 있더군요.꽃은 꽃끼리 있어 더 아름다움이 좋고 사람들은  함께한 이쁜 꽃들을 더 많이 볼 수 있어 좋음입니다. 사람과 꽃의 조화~사람도 있고 꽃도 있어 좋은 여기는?​​​​ 통영 바다 그리고 크고 작은 섬들을 보니 벌써 여름휴가 생각이 나네요.코로나가 또 심각 상태로 아마 4단계 갈듯...이제는 변이와 증상 없는 20대~30대라는데 ㅠ휴가철을 더 조심해야겠어요.​잔잔한 바다는 조용함을 주며 안정감을 주는데바위들이 있는 계곡물은 비 온 후 더 세차게 뿌옇게 내려가는 모습을 보면 불안하고 위험해 보이는 건 왜일까? 성난 급류이기에...​​​​ 아직까지 피어있는 쓸쓸한 장미 한 송이 그리고 또 한 송이~ 두 송이~수국만 예뻐하지 말고 장미도 봐 달라며 작은 송이로 고개를 들고 있는 모습도 아름답고 매혹적이랄까?그리고 보니 장미가 예쁠까?수~국이 예쁠까?매혹적인 장미와 덩치는 커도 순해 보이는 수~국​​​​ 통영 수국 명소커다란 꽃송이가 옷도 이쁘게 차려입고 반겨주는 모습 역시 예쁘답니다.​​​​ 통영 이순신공원, 수~국까지 보고 다시 왔던 길로 내려갑니다.멋지게 뻗은 나무들 사이사이에 여러 명이 얼굴을 내밀고 찍어도 좋은 곳이네요.나무를 안고 찍어도~ 매달려 찍어도~​​​​​ 날씨가 무척 좋은 하루하늘에 수를 놓고 있는 멋진 구름 피부에 닿는 자외선은 무섭고비타민D는 생겨 좋고여행 중 날씨는 좋음이 좋다는...​​​ 저녁으로 통영 맛집 벅스다찌 갔어요.둘이서 푸짐하게 맛있게 다찌를 먹었네요. 여행 끝나고 집에서 다찌 먹었다고 하니까 먹고 싶다고~ 한번 먹어보고 싶었다고 하는데 저는 다찌를 처음 먹어보는 거라 신기했어요.맛있게 먹고 이제 몸을 쉬게 해줄 숙소로~내일을 위해 잠을 잡니다. 
안녕하세요!^^ 지난 설연휴에 반려견동반 다녀온 통영여행길에는 주변 풍광이 아름답고 산책코스로도 너무 좋은 이순신공원을 오랜만에 찾아서 힐링하고 왔답니다. 주차장으로 들어가는 입구 방파제 벽면에는 통영전통전술신호연이 그려진 모습이 보입니다. ●이순신공원(도시근린공원)​◇주소: 경남 통영시 멘데해안길 205          정량동 683(지번)◇전화: 055-642-4734◇이용시간: 00:00~24:00◇연중무휴.◇주차가능.이순신공원경상남도 통영시 정량동 688-1 통영 이순신공원 이순신공원(구, 한산대첩기념공원)은 통영시의 대표적인 성지로, 1592년 8월 14일 조선 수군과 일본 수군이 해상주도권을 다툰 해전에서 충무공 이순신 장군이 이끄는 조선 수군을 대파함으로써 해상주도권을 장악하여 식량보급로를 확보하고 수륙병진작전을 전개하려던 일본 수군의 전의를 상실케한 임란의 최대승첩지인 곳입니다. ​이순신 공원은 성웅 이충무공의 애국애족정신을 기리고 거룩한 호국의 얼과 높은 뜻을 선양하고 기념하기 위해서 세워진 곳이랍니다. 통영 이순신 공원은 유료 공영주차장이라 저렴한 주차요금이 있는데 10분 이내 주차시 무료, 30분에 500원, 1시간에 1100원 정도로 저렴한 편입니다. 주차를 하고 이순신공원에 도보로 올라가면 됩니다. 어딜가나 껌딱지처럼 함께 시간여행을 하는 반려견 토비와 함께 한 통영 이순신공원입니다. 이번 통영 이순신공원 주차장은 설연휴라선지 무료개방이였습니다. 공원 입구로 올라가는 입구에는 맑고 푸른 날씨지만 나무들사이에서 겨울빛이 보이는 공원입니다. 이순신공원 안내도 이순신공원 종합안내도를 보면 상당히 넓은 공원이라는 것을 알 수가 있답니다.  이순신장군 동상멋진 나무들이 조성되어 있고 살짝 경사가 있는 길이지만 산책로가 잘되어 있습니다.  이순신 공원은 걷기 좋아하시는 분들이 가시면 참 좋아할 곳입니다. 언덕길을 잠깐 올라오면 넓은 공간이 나온답니다.공원이라는 이름때문에 작은 산책 코스로 알수도 있지만 통영 산과 바다를 보며 한시간 정도 걸어야만 다 볼 수 있는 곳이랍니다. 이순신 장군의 동상을 볼 수가 있으며, 그 옆으로는 나무데크로 된 해안둘레길을 만나게 됩니다. 이순신공원 내 이순신 장군 동상 설치는 구국의 성웅인 이순신 장군의 해전역사를 기리고 알릴  수 있도록 제작되었다고 합니다. 통영 이순신 공원/구)한산대첩기념공원.통영시 정량동에 있는 망일봉 기슭 바닷가에 자리한 이순신 공원입니다. 이순신 공원은 통영지역의 이충무공 유적지와 한산대첩에 대한 역사교육을 위해 학습 및 다양한 문화체험시설을 갖추고 있답니다. 바닥면에는 우리나라 남해 지도의 기록들이 자세히 적혀 있었답니다. 32전 32승 승전도를 보고 있으니 정말 놀라웠습니다. 자세히 보지 않으면 지나칠 수 있는 터라 꼭 이순신공원 장군 동상 바닥을 확인해 보시기 바랍니다. 고기를 잡으러 수시로 드나드는 배들을 찍을 수도 있답니다. 한산대첩 안내판.​이순신 공원에 서서 바다를 바라보면 멀리 중앙에 한산도와 거북등대, 힌산대첩비가 있으며, 오른쪽으로는 미륵산이 있습니다. 목동 김천손은 미륵산에서 일본 수군의 동향을 보고 이를 신속히 조선 수군에 알려주어 조선 수군이 작전을 수립하고 전투에서 승리하는데 기여했다고 합니다. 이순신 장군 32전 32승 승전도. 통영 앞바다에서 호령하는 이순신장군의 동상.​충무공 이순신 장군은 1545년 3월 8일에 태어나 임진왜란으로 위기에 처해 있던 나라를 한산대첩으로 구한 뒤 1598년 11월 19일 노량해전에서 54세를 일기로 장렬히 순국하신 구국의 성웅이십니다. 나라의 전폭적인 지지를 받지 못한 상태에서 소수의 병력으로 막강한 왜군과 싸워 연전연승의 신화를 창조한 한산대첩은 세계 4대 해전 중 으뜸으로 평가받고 있다고 합니다. ​이충무공의 위기관리 능력과 유비무환 자세, 백의종군의 정신, 거북선을 개발한 창의성, 학익진전법의 창안과 탁월한 전략 등이 한산대첩을 이룩해 낸 원동력으로 이는 예측불허의 난세를 해쳐 나가는 우리 후손들이 본받아야 할 훌륭한 교과서입니다.​아이들과 함께 방문하면 역사적 지식도 쌓고 더욱 뜻깊은 시간을 보낼 것 같습니다. 충무공 친필휘호~'필사즉생 필생즉사''죽을각오로 싸우면 살것이요살고자 하면 죽을 것이다.'​위엄이 남다른 이순신장군 동상 모습. 바다 뷰가 너무 아름다워 사진을 찍기에도 좋은 곳입니다. 작은 동산 같은 산책길로 발걸음을 옮기면 정자가 나오고 통영 바다를 한눈에 조망할 수 있습니다. 이순신 동상이 손가락으로 가리키는 곳은 한산대첩이 일어났던 곳이랍니다. 이순신 동상이 있는 쪽과 천자총통이 있는 전망대에서 기념사진을 찍는 가족이 많이 보였습니다. ●천자총통(天字銃筒) Cheon-Ja-Chong-Tong ​임진왜란 당시 천자총통에 대장군전을 장착하여 쏘아 적함을 부수는 큰 전과를 거둔 무기입니다.재질:청동주조.  길이:131cm.  구경:12.8cm. 사거리: 900~1200보.​ 전부가 평지는 아니지만 편안한 느낌으로 잘 꾸며져 있고 탁트인 전망을 둘레길을 통해 볼수 있답니다. 공원은 상당히 커서 사람들과 접촉을 하지 않아도 좋고 걷기에도 좋은 곳이랍니다.  통영 가볼만한 곳으로 해안둘레길을 걸으면서 바다를 한눈에 볼 수 있고 중간중간에 나무로 된 벤치들이 많이 있어서 휴식을 취하기에도 좋은 곳입니다. 자연 그대로 남아 있는 장소이지만 바닷가에 내려가서 고동이나 해산물을 채취하시는 분들이 보입니다. 넓은 잔디와 감성을 자아내는 아름다운 풍경에 야자수나무들이 늘어서 있는 산책로 입니다. 멀리 이순신장군 동상이 보입니다. 해변가로 내려갈 수 있는 길도 있습니다. 탁트인 풍경이 너무 좋았습니다. 반려동물 배변봉투함도 중간중간에 설치되어 있었습니다. 갈수록 반려동물과 함께 생활하는 가정이 늘어나면서 반려동물복지팀도 따로 생겼답니다. 해군위령탑까지 가보기엔 너무 힘들거 같아 근처만 산책했습니다. 통영의 푸른 바다와 함께 멋진 풍경들을 보고 있으니 감동이 벅차게 밀려오는 듯했답니다.  계단으로 내려가면 바닷가에서 놀 수도 있습니다. 해산물과 해조류들을 채취하시는 분들도 많이 보입니다. 어디서든 짙푸르고 탁트인 바다가 눈에 들어옵니다. 멋진 조경과 넓은 공간의 잔디광장이 있습니다. ​  반려동물 배변봉투함과 반려견 소변전용 화장실.​반려동물에 대한 편의시설도 잘 되어 있는 곳이라 반려동물 동반여행지로 적극 추천하는 이순신공원입니다. 반려견 소변전용 공중화장실이랍니다.​아래에 안내판까지 있어 깔끔하고 분위기도 좋답니다. 사진 찍을 스팟이 너무 나도 많습니다. 반려견과 휴일을 함께 보내기 위해 통영여행길에 들려본 이순신공원은 바다와 함께 둘레길이 잘되어 있어서 한바퀴 둘러보면서 힐링하기 좋은 곳이였답니다. 이제 날씨가 더 따뜻해지는 봄이 오고 있으니 통영 가볼만한 곳으로 이곳을 방문해 보는 것도 괜찮을 것 같습니다. 감사합니다. 행복한 시간보내세요~    
고흥으로 떠나는 역사 문화 여행 top 3 ![아이와 실내 가볼만한곳]최근들어 날이 많이 풀리고 있는데요~봄이 오면 마음도 몽글몽글하니 많이  놀러 다니게  되는데, 아이와 실내 가볼만한곳고흥 역사 문화여행 코스!  우리 함께 역사 문화여행!고흥으로 떠나보실까요 : )   내부 모습 외부 모습 고흥 역사 문화 여행 #1 분청문화박물관[전화 : 061-830-5990, 5991]국내 최대 규모의 분청사기 가마터인 사적 제519호 운대리 가마터에 자리잡은 고흥분청문화박물관은 찬란하고 유구한 고흥의 역사를 기록·보존하고, 우리의 정신문화인 설화문화를 계승·발전 시키기 위해 건립되었어요!​또한, 고흥의 모든 역사․문화를 한 곳에서 볼 수 있는 고흥분청문화박물관은  지상3층 9,302㎡의 규모로 역사문화실, 분청사기실, 설화문학실 등 상설전시실과 기획전시실, 특별전시실 등 5개의  전시실에 약 1,200여점의 유물전시와 더불어 역사, 설화, 분청사기를 테마로 한 전시공간으로 조성되어 있어요~ 관람시간 및 휴관일관람시간- 09시 ~ 18시 (입장시간 : 09시부터 종료 1시간 전까지)휴관일-  1월 1일, 설날 당일, 추석 당일, 매주 월요일 (단 월요일이 공휴일인 경우 그 다음날을 휴관일로 한다), 군수가 정하는 휴관일 고흥분청문화박물관전라남도 고흥군 두원면 운대리 141-6 고흥분청문화박물관이용안내 전시소개 교육 & 행사 자료실 박물관소개 커뮤니티 정보공개 관람예약 체험예약 2022 03 전체일정보기 25 FRI 26 SAT 27 SUN 28 MON 01 TUE 02 WED 03 THU 04 FRI 05 SAT 06 SUN 07 MON 08 TUE 09 WED 10 THU 이전날짜 다음날짜 프로그램 안내 고흥분청문화박물관 프로그램을 확인할 수 있습니다. 교육 프로그램 예약하기 자세히보기 청소년/성인 제4차 박물관 전시 전문해설사 양성 교육(변경) 2021-04-26 ~ 2021-06-29 교육 프로그램 더보기 행사 프...buncheong.goheung.go.kr  *출처 : 고흥문화관광 홈페이지  고흥 역사 문화 여행 #2 발포역사전시체험관[문의 : 061-830-5843]​발포역사전시체험관은 전라남도 고흥군 도화면발포항이 있는 마을에 위치하고 있습니다.충무공의 발자취와 임진·정유난 등 당시 참전해 승리로 이끈 고흥출신 수군의 숨은 인물을 테마로 하였으며, 체험관 뒤로 올라가면, 송씨부인열녀동상이 있는데, 임진왜란 때 장군으로 참전한 남편이 전사하자왜군에게  능욕당할 바에야차라리 죽음을 택한  여인의 슬픈 사연을 간직하고 있어요! 관람시간 및 휴관일관람시간- 3월 ~ 10월 09:30~18:00, 11월 ~ 2월 09:30 ~ 17:00휴관일- 매주 월요일, 국가지정 공휴일의 다음날 발포역사전시체험관전라남도 고흥군 도화면 충무사길 101-13 고흥군 관광 - 발포역사전시체험관발포역사전시체험관 keyboard_arrow_down 발포역사전시체험관 local_phone 연락처 061-830-5843 location_on 소재지 전남 고흥군 도화면 충무사길 101-13 사진 상세보기 add 빠른길보기 add 소개 충무공의 발자취와 임진·정유난 등 당시 참전해 승리로 이끈 고흥출신 수군의 숨은 인물을 테마로 하였다. 체험관 뒤로 올라가면, 송씨부인 열녀동상이 있는데, 임진왜란 때 장군으로 참전한 남편이 전사하자 왜군에게 능욕당할 바에야 차라리 죽음을 택한 여인의 슬픈 사연을 간직하고 있다. 이용안내 운영시간 ...tour.goheung.go.kr   고흥 역사 문화 여행 #3 능가사대한불교조계종 제21교구 본사인 송광사의 말사이며, 임진왜란 때 모두 불탄 뒤 1644년에  벽천이 중창하고 능가사로 이름을 바꾸었어요.문화재 로는 350여 년 전에 나무로 만든 뒤 개금한 불상 8위와 나무로 만든 뒤 도분한 불상 22위, 전라남도 유형문화재 제69호로  지정된 범종,  목조사천왕상 및 귀부 위에 세워진  능가사 가사사적비가 있으며, 이 중 사적비는 300여 년 전에 건립한 것으로 불교의 유래와 절의 역사를 기록해 놓은  우수한 작품이 있어요! 능가사전라남도 고흥군 점암면 팔봉길 21 고흥팔영산 능가사www.neunggasa.org  "우리 아이와 함께하기 좋은따스한 봄날,역사 문화 여행을 떠나보아요: )​[아이와 실내 가볼만한곳]"  ​ 
여수 여행 코스 진남관 동백꽃 매화부터이순신광장까지 여수 당일치기 관광지여수 여행을 가게 되면여수 밤바다는 기본이고여수 유월드나 아쿠아플라넷여수,아르떼뮤지엄, 아이뮤지엄, 녹테마레 등놀거리 볼거리가 다양해서 어떤 곳으로 가야하지 고민되곤 하는데요.​이번에 소개해드리는 곳은이순신광장부터 진남괌 동백꽃와 매화까지근거리에서 모두 살펴볼 수 있어서여수 당일치기로 좋은  여수 로 소개해드려요.​ ​여수 진남관은 이순신광장에서 도보로 3분 거리여서여수 당일치기 여행 코스로도 좋아요.​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6진남관전라남도 여수시 동문로 11 진남관주소  전남 여수시 동문로 11전화번호 061-659-5711​ ​진남관은 국보 제304호로 충무공 이순신 장군이 전라좌수영의 본영으로 사용한진해루가 있던 자리에 임진왜란이 끝난 후 세운 건물이에요.​특히 위 사진에 있는 누각 망해루는일제강점기에 철거되었다가 복원된 건물이에요.​ ​진남관 공영주차장 이용 요금최초 1시간은 무료점심시간인 12시에서 14시까지는 무료 추가​ ​이순신광장에 있는 맛집들을 찾기 위해서는이순신 광장 지하에 있는 공영주차장을 이용했는데진남관 주차장에 주차를 하니맛집에 대한 이동도 더 가까웠고1시간 정도면 무료로 주차할 수 있어서훨씬 편리했어요.​ ​다만 아쉬웠던 점은현재 진남관은 복원 공사 중이어서 안으로 들어가 관람을 불가하다는 점이에요.​진남관 보수공사는 2022년 5월까지 예정​ ​그래도 그냥 가는 것이 아쉬워서망한루까지 올라가서 사진 한 장 찍고 내려왔어요.​ ​그리고 그 옆으로는진남관임란 유물전시관도 있어서시간적 여유가 있다면 둘러보시는 것도 좋을 듯 해요.​ ​그리고 망한루 앞을 화려하게 장식하고 있던매화나무의 매화꽃망울이 하나둘 팝콘처럼 터지는 것도 볼 수 있어서봄의 소식을 맞이할 수 있었어요.​ ​아직 역사 공부를 제대로 시작한 것은 아니지만아이 오빠와 함께 여행을 다니면서옆에서 많이 들어본 이순신 장군 이야기를 하며함께 글을 간략하게 살펴보면서이야기도 나눠볼 수 있었어요.​ ​진남관으로 갈 수 있는 문은이렇게 굳게 닫혀져 있어서 5월이 지나서 다시 와야겠어요.​ ​그냥 가는 것이 아쉬워서 들른 유물전시관​ ​전라좌수영이 있었던 그때의 지형을모형으로 만나볼 수 있었어요.​ ​진남관이 걸어온 역사부터 충무공 이순신의 유적에 대해서지도와 함께 간단하게 살펴볼 수 있었어요.​ ​그리고 거북선 모형이 있는 공간이 있어서아이와 들어가 살펴보았는데요.​ ​거북선 내부의 모형을 구현한 공간으로노를 젓거나 포를 발포하는 2층의 공간과 1층의 밥 짓고 잠을 자고 볼일을 보는 것까지함께 두루 살펴볼 수 있었어요.​ ​홍매화도 화사하게 피어있었는데아마도 지금은 완전히 만개했을 듯 싶어요.​ ​그 맞은 편으로는 동백꽃도 피어나고 있었는데지금즘이면 만개해 있을듯 해요.​ ​진남관에서 내려와 이순신광장으로 오니로타리 광장에 있는 여수당에서바게트버거를 사기 위해 줄지어 서있는 것을 볼 수 있었어요.​ ​그리고 우뚝 솟아 있는 이순신장군 동상​ ​이순신광장 옆으로는 중앙선어시장이 있어요.​ ​그리고 광장 한복판에는 거북선 조형물이 있어서 공간 개방이 되었을 때에는 안을 관람할 수 있어요.​ ​그리고 이렇게 계단 위로 올라가 용머리까지 가게 되면여수바다를 두루 살펴볼 수 있어요.​  ​여수 이순신광장 하면 솔직히 먹거리가 많은 핫플 동네라는 생각을 갖고 있었는데역사적 의의가 있는 진남관도 있고여수 바다를 관망할 수 있는 전망대와 맛있는 먹거리와 기념품 등을 두루 만날 수 있어서여수 여행 코스로 추천 드려요!!​​20220305Sat.​​#여수진남관#진남관#여수매화#여수동백꽃#여수여행#여수#여수가볼만한곳#여수관광지#여수당일치기#당일치기#당일치기여행#이순신광장#여수이순신광장​ 
안녕하세요!오늘은 임진왜란 구국의 성지인전라좌수영 여수에서 충무공의 숨결을 느끼면서걷기 좋은 산책코스를 소개하려고 합니다!​이순신 장군이 임진왜란에서 23전 23승의신화를 달성할 수 있었던 비결은 과연 무엇일까?그 답을 찾으려면 전라 좌수영 옛 터인여수에 오시면 금방 알 수 있다는데요! 진남관I고소대I고소천사벽화골목I이순신광장진남관진남관전라남도 여수시 동문로 11 ​맨 먼저 도착한 곳은 진남관이에요.이곳에 공영주차장이 있습니다여수 공영주차장은 어디나 최초 1시간 무료,이후 10분당 200원! 엄청 저렴하죠!!  ​주차장 위에는 비석군이 있네요.비석군에는 전라좌수사의 선정비 15기가 무리지어 서있는데요.그중에서도 숙종 때 전라좌수사를 지낸 이순신의 5세손 이봉상과전라좌수사 이량의 ‘방왜축제비’가 눈에 띕니다.  ​진남관 정문 역할을 하고 있는 망해루는일제강점기에 철거되었다가 복원한 2층 누각이에요 국보 제304호인 진남관(鎭南館)은 글자 그대로"남쪽 왜구를 진압하여 나라를 평안하게 한다."라는 뜻을 가지고 있는데요.​지금 진남관은 거대한 가설 건물 속에서해체 복원 공사 중이라 2022년 5월(예정)까지는 볼 수가 없어요ㅠㅠ  ​진남관은 충무공 이순신 장군이 전라좌수영의 본영으로 삼았던 진해루가 정유재란 때 불타버리는데요.1599년 충무공 이순신 후임 통제사 겸 전라좌수사 이시언이 그 자리에 75칸의 대규모 객사를 세우고,1718년(숙종 44년) 전라좌수사 이제면이 중창한 건물 규모는정면 15칸, 측면 5칸, 건물면적 240평으로 현존하는 지방관아 건물로서는 최대 규모라고 해요  ​망해루를 지나 우측에 자리한 진남관 임란 유물전시관이 나오는데요.전시관 내부에는 전라좌수영성·거북선·진남관·철쇄 방비 시설 모형을 비롯하 각종 무기류, 이순신 장군의 영정과 유물, 지도 및 서책, 해전 상황을 보여주는 모형 등이 전시되어 있어요  ​진남관 임란 유물전시관 내에 전시된 전라좌수영의 옛 모습이에요축척 1/200 크기로 제작된 전라좌수영성 모형은성벽·남문·동문·관아 및 민가·포구·해자 등으로 구성되어 있는데요.조선시대 ‘해군사령부’지만 잘 조성된 한옥마을처럼 자연미가 넘치고 평화로운 모습입니다.  ​좌수영 다리를 건너면 ‘매영정’이라는 정자가 나오는데요.‘매영’은 전라좌수영의 또 다른 이름이에요.그 당시 좌수영에 봄이 오면 매화가 흐드러지게 필 정도로 매화가 많다고 해서 ‘매영’이라고 불렀답니다.   ​좌수영 다리에서부터 고소대 사이의 벽에는 충무공의 일대기와 충무공의 정신이 스토리텔링되어 있는데요.그중에서도 “집안 탓을 하지 말라"라는 문구가 마음에 와 닿네요.충무공은 몰락한 역적의 가문에서 태어나 가난 때문에 외가에서 자랐죠.첫 과거에 낙방하고 32세에 겨우 과거에 붙는데요.14년 동안 변방 오지의 말단 장교로 돌아다니다가 49세에 해군 제독이 된 것은 유명한 일화이지요.  고소대고소대전라남도 여수시 고소3길 13 사당 ​진남관에서 200여 m를 걸어 올라오니 고소대가 나옵니다고소대 바로 우측에 주차장이 있어서 저기에 주차를 하고 둘러보셔도 좋습니다.   ​고소대 바로 앞에는 우리나라 최초의 복싱 세계 챔피언인 김기수 복싱 도장이 보여서 살짝 들어가 보았는데요.이 작은 건물이 김기수 선수 말고도 WBA 주니어 미들급 세계 챔피언 유제두 선수,동양챔피언 주호 등을 길러낸 한국 복싱의 산실이에요  ​고소대는 임진왜란 때 이순신 장군이 작전 계획을 세우고 명령을 내린 곳이에요벌써 동백꽃이 피어있는 고소대 앞마당에 서니 담장 너머로 여수 시가지가 그림처럼 아름답습니다.  ​비각 안에는 세 개의 비석이 보이는데요.그중에서 통제이공수군대첩비와 타루비는 보물로 지정되었어요.가운데 위치한 보물 제517호로 자정된 통제이공수군대첩비는이순신 장군의 공적을 기념하기 위한 비로 광해군 7년에 세운 것인데요.국내 비석 중 가장 큰 비석으로 유명하다고 합니다.  ​보물 1288호로 지정된 타루비는이순신 장군이 순절한 지 6년 후인 1603년 부하들이 장군의 덕을 기리기 위해 비석을 세웠는데요꽃무늬를 새긴 대석 위에 세운 소박한 크기의 타루비(墮淚碑)에요.중국 오나라 때 양양 사람들이 덕치를 베푼 양호를 생각하며 비석을 바라보다 눈물을 흘렸다는 고사를 인용해이름을 지었다는 내용이 비석 뒷면에 새겨 있습니다. 고소천사벽화골목고소동 천사벽화골목전라남도 여수시 고소동 431 ​고소대에서부터 본격적인 고소천사벽화골목이 시작되는데요지난 2011년 처음 선보인 고소천사벽화골목은 당초 1,004m여서 천사벽화골목으로 불렀지만,10여 년이 지나는 동안 여러 전문가들의 손길을 거치면서 10구간 1,650m로 늘어났다고 해요  ​벽화골목은 유유자적 걸어 다니면서 여수항 경치도 보고주택가 벽면에 그려진 다양한 그림을 보면서 추억을 쌓을 수 있는 길이랍니다.  ​고소대에서 오포대 방향으로 벽화골목을 따라 조금만 올라오면 2차선 도로가 나오는데요. 여기에서 좌측으로 조금만 더 가면 ‘이순신 전술 신호연 박물관’이 나옵니다.   ​박물관에는 이순신 장군께서 임진왜란 당시 통신 수단으로 활용했던 여러 가지 진귀한 연들이 전시되어 있습니다.  ​좁고 구불구불한 벽화 골목길을 따라가다 보면 골목의 가장 높은 곳에 오포대가 나옵니다.오포대는 일제강점기에 정오를 알리던 오포(午砲)을 쐈던 곳인데요.주변은 소공원으로 조성되어 포토존이 마련되어 있어 사진 찍기도 좋고 전망대에 오르면낮에는 반짝이는 남해를 밤에는 낭만 여수 밤바다를 감상할 수 있답니다.   ​ 앞에 있는 전망대에 올라서면 여수 앞바다가 한눈에 조망되는 데요왼쪽으로 해상 케이블카와 거북선대교가 보이고 정면에 장군도와 돌산대교 그리고 우측으로 이순신광장과 여수 시가지가 그림처럼 아름답습니다.​  ​여기서 조금만 내려가면 커피거리가 나오는데요커피거리는 전망이 좋은 길목에 예쁜 카페가 밀집해 있는 약 50m 구간이에요. 카페마다 분위기 있고 예쁜 포토존을 갖추고 있어 길을 걷다가 힘들 때 사진도 찍고 쉬어가기 좋은 곳이에요  ​벽화골목을 가다 보면 각각 주제를 가진 벽화들을 배경으로관광객이 기념사진을 찍기 좋게 구성되어 있는데요. 벽화를 보면서 모퉁이를 돌 때마다 불쑥불쑥 나타나는 여수 앞바다와 돌산대교, 거북선대교 조망은 ‘덤’이에요  ​벽화골목을 위에서부터 내려오다 보니 어느새 여수해양공원에 도착했네요.여수해양공원은 여수구항 해안을 정비해 시민들과 관광객을 위한 휴식공간으로 조성한 곳인데요.공연장과, 산책로는 물론 낭만포차와 밤바다를 배경으로 하는 버스킹으로 젊은이들이 많이 찾는 여수의 핫 플레이스가 되었어요 이순신광장이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6 ​해양공원의 출발점이자 도착점인  이순신광장에 도착했어요이순신광장엔 광광안내소가 있고 주변에 맛집들이 즐비한 여수관광 1번지에요     이곳은 임진왜란 당시는 바다였는데요.거북선이 만들어졌던 전라좌수영 선소와 굴강이 있었던 역사적인 장소지만 일제강점기에 매립되었다고 해요제가 어렸을 때만 해도 고층건물이 즐비한 여수의 중심지였는데요.지금은 이렇게 공원으로 조성되어 너무 좋아요  ​이순신광장의 길목인 교차로 한가운데 이순신 장군의 동상이 남쪽 바다를 응시하고 있네요충무공 동상 뒤로 보이는 종 모양의 산이 전라좌수영을 품은 종고산인데요해발 199m의 이 산은 충무공이 한산대첩을 거두던 날 은은한 종소리가 3일간이나 계속 울렸다고 해요.전쟁을 마치고 좌수영에 돌아온 충무공이 이 소식을 듣고 '종고산'이라 이름 지었다는 전설이 내려오고 있어요  ​거북선의 고향 이순신광장 한편에는 좌수영 거북선 모형이 전시되어 있는데요임진왜란 당시 전라좌수영 거북선을 고증을 거쳐2014년 2월에 전체 길이 35.3m, 선체 길이 26.24m, 폭 10.62m, 177t 규모의 실물 크기로 복원한 것이에요  ​좌수영 거북선은 2층 구조로 용머리, 판옥선, 양쪽 각 8자루의 노, 좌우 각 6개의 포혈 등을 갖추고 있는데요.내부에는 무기류, 인물 모형, 체험복, 탁본, 안내판, 선실 디오라마 등이 있어 올라가서 관람도 할 수 있었는데요아쉽게도 자금은 보수공사로 인해서 거북선 내부를 구경할 수가 없네요ㅠㅠㅠ  ​이순신광장에는 충무공을 도왔던 전라좌수영 출신 장수들의 업적비가 나란히 세워져 있네요이순신 장군은 임란 초기부터 전라좌수사로 연전연승하는데요.이듬해 전라좌수사 겸 삼도수군통제사라는 직함을 갖고 통제영을 한산도로 옮기게 되죠하지만 조선 수군의 대부분이 좌수영 수군들인데다가효성이 지극한 충무공이 여수에 계신 어머님을 뵈러 일상으로 찾았던전라좌수영은 임란 7년 내내 실질적인 통제영 역할을 했던 곳입니다.  ​충무공을 도왔던 수많은 전라 좌수영의 장수들 중에서 나대용의 업적비가 보여서 소개해 드릴게요임진왜란을 승리로 이끈 요인 중의 하나가 거북선의 등장이었는데요.세계 최초의 철갑선인 거북선을 만든 인물이 나대용 장군 이이에요  ​풍전등화의 위기에서 나라를 구한 충무공의 비결을 알기 위해 떠난 시간 여행!만약 우리 역사에 전라 좌수영과 이순신 장군이 없었다면, 과연 지금의 대한민국이 존재했을까요?정말 상상하기도 싫은 현실이 그려졌는데요.오늘 전라 좌수영 산책길을 걸으면서 충무공의 나라사랑하는 마음을 가슴 깊숙이 담아왔습니다.   1598년 음력 11월 19일(양력 12월 22일)은 이순신 장군님께서 차디찬 바다에서 전사한 순국일인데요.임진왜란 구국의 성지 여수에서 충무공의 숨결을 따라 역사여행을 한다면 무엇과도 견줄 수 없는 가치 있는 여행이 될 거예요.     ​ 
여수 여행가면 이순신광장에 가세요 ㅋㅋ​이순신광장에 가면 근처에 맛집들 다 모여있어요!!!​#여수 짤때는 먹을게 중요하잖아요 ㅋ​#이순신광장 바로 옆에 줄서있는 곳 가보니 #이순신수제버거 있네요 이순신 수제버거전라남도 여수시 중앙로 73 1층 이순신 수제버거​전남 여수시 중앙로 73 1층에 매장있어요​주차는 주변 주차장에 하고 걸어오면 되요​대로변에 위치해있어요 ㅋ 여수여행왔다가 맛집 찾으러 오면 이쪽으로 오더라구요​이쪽으로 가면 이순신광장 나와요​하지만 골목안으로는 절대 들어가지마세요​골목에 걷는 사람들 많아서 운전하기 힘들어요!!! 이 좌수영로에서 직진하면 진남관이 나와요 ㅋ​우회전하면 그 유명한 돌산대교 나오는데​돌산대교는 여수 중에 저녁에 가기 좋아요!!!  이때는 여수여행 처음이어서 몰랐죠​여수혀행와서 이순신광장에 가더라도 골목으로는 들어가지마세요​운전하기 힘들어요!!! 여수로 구국의 성지 여수에 왔어요 ㅋ​이쪽 골목에 주차하고 걸어갔어요!!!​저기 앞에 작게 보이는 경찰차 보이세요?​여수여행오더라도 조심하세요 ㅋㅋ  이순신광장에 맛집들 다 모여있고​이순신광장 바로 옆에 노란 간판에 이순신 수제버거 있어요!!!​사람들도 엄청 많죠?​여수에 줄서서 먹는 맛집 하나 정도는 들러야죠  이순신 수제버거 매장안에 오니 ​네이버 영수증 리뷰 이벤트하고 있어요!!!​여수밤바다 맥주세트도 있었어요 ㅋ 2015년 4월에 이순신 수제버거 매장 오픈했어요​벌써 7년이 넘었네요!!!​2020년 7월에 매장 리뉴얼하면서 노란간판이 되었네요  여수 이순신 수제버거는 테이크아웃 전문점이에요​이순신 수제버거 메뉴판이니 참고하세요​클래식버거도 있고이순신버거도 좋고 더블자이언트버거까지 있네요!!!​치즈스틱 추천요 ㅋ 세크구성으로 주문하면​버거, 음료, #고구마치즈스틱 2개 들어있어요​고구마 치즈스틱 완전 맛있어요!!!​#클래식버거, #이순신버거, #베토치버거, #더블자이언트버거 내용물이​다 다르니 참고하세요​베이컨, 토마토, 치즈가 있어서 베토치버거네요 ㅋ 에그 이순신은 이순신버거에 에그 추가한거고​에그베토치는 베초티버거에 에그 추가한거에요 ㅋ  여수밤바다 수제맥주는 여수에서만 구입 가능해요​그래서 사람들이 다들 사가는구나 ㅎㅎ​일단 번호표 받고 대기 번호를 보니 오래 걸릴거 같아요 ㅋ 제 앞에 이만큼 사람들이 있는데 바로 받을 수는 없겠죠​번호표 받고 길건너 이순신광장 구경다녀오면 되요 ㅋ 저기 왼쪽에 금색 동상 보이죠?​이순신장군이 거북선 타고 있어요 ㅋㅋㅋ​그래서 이순신광장이에요!!! 자 이순신광장 주변 안내도 보면서여수 짜면 되요 ㅋㅋㅋ​여수 오시면 일단 최대한 빨리 이순신광장부터 오세요​늦게오면 줄을 더 기다려야할지 모르잖아요  길 건너가면 실물크기 거북선있어요 ㅋㅋ​이순신광장 한바퀴 산책하기 좋아요!!!  바로 바다가 이어지고 저 멀리 돌산대교 보이죠?​돌산대교는 저녁에 와서 보면 더 예뻐요!!!​반대편에는 이순신 아저씨 왼손에 긴칼 들고 오른손에 북채 들고 있어요​응?​오른손 북채를 왜 들고 있어요? ㅋㅋ  여기 이순신광장에 자산공원 있어서​이충무공 동상 건립기 있어요 ㅋ​이게 북모양이네요?​이순신 아저씨 오른손 북채로 이걸 치는건가? 여수가 만들고 세계가 받드는 충무공 이순신 아저씨와 관련된다양한 자료들이 많아서 아이들과 산책와서 공부하기 좋아요​학교에 체험학습 신청하고 왔으면 여기 쭉 찍으면 되요 ㅋㅋ  이순신장군에 대한 이야기도 있고송현마을과 난중일기, 충민사에 대한 이야기도 있어요​아산의 현충사보다 103년 더 먼저 건립되었대요 임진왜란 해전도도 있어요 ㅋ​1592년에 옥포해전, 당포해전, 한산도해전, 포해전 순으로 일어났고1597년에 명량해전이 일어났고1598년에 노량해전이 일어났어요  조선군 진격로와 일본의 침입로, 주요해전지가 표시되어있어요​이순신광장에 오니 자료 완전 좋아요   충무공 이순신장군을 도운 사람들 15명 적혀있어요!!!​여수 중에 이순신광장은 꼭 들러보세요 ㅋ   응? 이순신 장군을 도운 사람들 중에 이순신님도 있어요 ㅋ​동명이인이었나봐요  임진왜란 당시 여수 흥국사를 거점으로​400여 명의 승려들이 의승수군을 일으켰대요!!!​의승수군을 마지막으로 이순신 장군을 도운 사람들있어요 이순신광장은 매우 넓고 넓어서이순신버거 사서 여기와서 먹어도 될 거 같아요 ㅋ​이순신 광장 근처에 만두집도 있고 먹거리 많아서뭐 먹을지 걱정은 안하고 일단 와도 됐어요!!! 이제 내 햄버거 나왔으려나 다시 돌아왔는데​아까보다 사람들이 더 많아 진거 같은데요 ㅋㅋ 아까는 여기 무인결제기에 줄은 없었던 것 같은데​매장에 다시오니 사람들 줄서서 주문하고 있어요 ㅋ  저희 점심으로 먹으려고 주문한​이순신광장에 있는 이순신 수제버거 받아왔어요 ㅋ​하나씩 들고 먹으면 되는데 고구마 치즈스틱도 같이 들어있는데​이거 완전 진짜 맛있어요 ㅋ​치즈스틱에 고구마가 이렇게 잘 어울리는구나!!!  저희는 여수바다 요트타러 와서 바다 위에서 먹었어요 ㅋ​이순신버거는 배에타고 먹어야 제맛이죠 !!!  햄버거 먹기 전에 치쥬스틱을 먹으면서​입안에 노크를 해야죠 ㅋ​맛있는 햄버거 들어간다 작동을 시작하라!!!  이순신 수제버거는 햄버거 빵에 깨가 많아서 고소한데​버거 안에 패티와 내용물이 큼직큼직한게 맛있네요!!!​한입 먹고 맛있어서 순삭해서 더 사진이 없어요 ㅋㅋ 이순신광장에서 위로 쭉 올라가면​전라좌수영의 성터길과 승전길도 있어요​여기 계단으로 엄청 올라가니 체력 약한 분들은 여기까지만 보고 돌아가세요 ㅋ​저희 올라갔다 내려오면서 후회막심 ㅋㅋㅋ 성터길과 승전길에 유적도 많네요 ㄷㄷ​그냥 걸으면서 산책다녀오느라 이런게 있는줄은 몰랐어요 ㅋ​혹시 올라가는 분들은 확인하고 챙겨보면 재밌을거 같아요​올라가는길에 출출할거 같으면​이순신 수제버거 미리 챙겨가세요 ㅋ​여수여행다녀오면서 이순신광장 바로 옆에 있던​이순신 수제버거 들러서 먹고 온 기록​끝!!!             ​ 
여행일시 : 2022.04.27.강화도여행 스케줄을 잡으면서 첫번째 장소로 잡을만큼 인지도가 있는 조양방직 카페다.전체적인 이동 스케줄을 반영하였지만 역시 로 잡을만큼 초대형 카페로 한번쯤 가볼만한 곳이다. 최소한 2~3시간은 지루하지 않게 즐길 수 있겠더라.​  금강산도 식후경, 강화도로 들어 가면서 강화맛집 "옛날 손 칼국수"집을 찾았다.잠시 대기줄은 기본, 짧은 기다림은 감수할 수 있는 만큼의 맛이지만 개인적인 호불호가 다를 수 있겠다.​ 그리고 찾아간 강화도의 핫 플레이스 초대형 카페 조양방직​ 전용주차장에 주차하고 정문으로 들어서자 좌측으로 입구 표시가 보인다.표시를 따라가야 빠짐없이 구경할 수가 있겠다.저기 사람들 나오는 곳으로 바로 들어가도 주문하는 입구이니 사실 신경쓸 것은 없다.​ 버려진것 같지만 작품이 된다.​ ​ 실내의 공간마다 다양한 볼거리들이 전시되어 있다, 시작부터 이거 범상치 않은데 하는 생각이 들게된다. ​ 야외공간도 마찮가지,​ 들어 왔으니 일단 주문부터 해야겠다.​ 우측으로 돌아가면​ 이렇게 입구가 나온다.​  커피와 디저트, 베이커리도 준비되어 있다.​ 주문한 커피를 들고 작은 전시관을 지난다. ​ 헉! 화려하고 예쁜조명,이 어마무시한 크기와 이색적인 분위기,생각도 못했던 조양방직카페에 감탄했다.​ 가운데 통로양쪽은 물론 그 옆에도 각각의 분위기가 다른 좌석들로 가득 채워져 있다.​ ​ 한곳에만 앉아 있기에는 너무 아쉽다.​ 거의 근현대사박물관급?​ 가는곳마다 생각도 못했던 것들이 툭툭 튀어 나온다.​ ​ ㅋㅋ 워낙 넓은 공간이다 보니 무슨 보물찾기를 하는 느낌도 든다.​ ​ ​ 2층의 작은공간에서 내려다본 모습이다. ​  창가 좌석에서 야외 전시관을 보면서 잠시 커피타임~~~​ 1970년대 폐업 후 30여년 넘게 방치되었던 폐공장을 거의 원형 그대로 살려내어 이렇게 재탄생하게 되었다니 그 노력에 감사하다.​ 야외 공간에서,​ 다시 실내공간으로~~~​ 세월이 많이 흘렀다^^ ​  ​ ​ 옛날 공장의 모습이 이렇게 남아있다.우리나라 최초의 근대식 방직공장으로 한때는 1.500명이 넘는 직원들이 근무했었다고 한다.​ 조양방직 금고, 조양방직의 전성기를 상징적으로 보여주는 거대한 금고 건물이다. 공장이 한창일 때는 일꾼들이 돈을 지게로 져서 은행까지 날랐다 전해진다.현금과 금괴가 가득했던 좋은 기억을 되새기면서 부자되는 기를 받아가시기 바란다고 쓰여있다. 기분 나쁠일이 없다.  ​ 조양방직 건물은 일본주택 건축양식에 한옥의 미를 가미한 건물로 우리나라에서 가장 오래된 공장이란다.​ ​ 구석구석 돌아다니다 보면 이런 좋은 자리가 있으니 잠시 쉬어가면 좋다.​ ​ ​ 이렇게 거대한 공간에서 이 작은 곳까지, 정말 디테일하게 꾸며놨다.​ ​ 충무공 이순신장군 동상, 좀 쌩뚱 맞지만~~~~ 장군님이 고생이 많으시다.​ 신문리 미술관, 조양방직이라는 초대형 카페, 카페는 모르겠지만 미술관으로 박물관으로 여유있는 시간을 가지고 수도권 가볼만한 곳으로 추천할만하다. 끝.​ 
약 5년 전 여행지 사진을 촬영하고 글을 쓰는 직종에 취업을 했었는데, 투자가 제대로 안되었다는 이유로 한 달 만에 모든 게 수포로 돌아가는 일이 있었습니다. 물론 급여도 받지 못했고요. 제 소중한 경비만 나가고 말았지요. 지금 생각해 보니 일단 판을 한번 벌리고 보자는 떠보기식 취업 사기였던 것 같기도 합니다. 그때 생각하면 화가 나서 과거에 제출했던 사진과 글들을 방치해 두었습니다. 하지만 이제 시간이 많이 흐리기도 했고, 글 보시는 분들 여행에 많은 도움이 됐으면 하는 마음에 업로드해 봅니다.2017. 4. 3  전라남도의 여러 섬처럼 고금도와 약산도 또한 아름답기 그지없다. 그중에서도 맑은 날의 꽃과 함께 내려다보는 바다 풍경이 멋지다. 산에서만 보던 동백과 진달래 그리고 철쭉 등 꽃들은 이곳에선 바다의 색과 더 잘 어울린다.​완도군은 신안군, 진도군처럼 여러 개의 섬이 하나의 군으로 이루어진 곳이다. 이번에는 완도와 신지도를 더불어 대표적인 완도군의 섬인 고금도와 약산도를 둘러본다. 푸른 바다와 아름다운 꽃들이 어우러진 이곳은 드라이브하기에 안성맞춤이다.​ 1. 고금대교 ~ 교성리 고인돌 공원 ~ 상정항2017년 4월 3일고금도는 불과 10여 년 전만 해도 뱃길을 이용해서 들어가야 했다. 하지만 2007년 고금대교가 완공되면서 현재는 강진군 마량면에서 어렵지 않게 섬으로 들어갈 수 있다. 섬을 잇는 다리다 보니 그 규모가 어마어마하다. 고금대교의 전경은 다리를 건너 고금 휴게소에서 볼 수 있다. 해변으로 내려가서 봐도 좋고, 여의치 않으면 휴게소 전망대에서도 볼 수 있다. ​ ​ 고금로를 따라 얼마 되지 않은 거리에 고인돌 공원이 있다. 이곳은 완도군 내에서 고인돌이 가장 많이 밀집된 곳이라고 하는데, 둘러보니 그 수가 상당하다. 오랜 역사의 비밀을 간직하고 있는 침묵하는 돌, 지석묘. 교과서에서 제작 방법을 배운 적이 있지만, 여전히 그 신비로움은 가시지 않는다. ​ 고인돌 공원을 뒤로하고, 중간중간 활짝 핀 유채꽃 구경도 하면서 고금로 끝까지 달려본다. 도로 끝에는 상정 선착장이 있다. 과거 상정항은 신지도로 들어가는 중요한 관문이었지만, 지금은 다소 조용한 감이 있다. 왜냐하면 2005년에 완도와 신지도를 잇는 신지대교와 2018년에 완공될 고금도와 신지도를 잇는 '장보고 대교'가 개통되기 때문이다. 가끔 다니는 여객선과 파란 바다 위에서 일하는 어부가 보이는 정겨운 상정항의 풍경은 올해가 마지막이 될 듯하다. ​ ​ ​ 고금대교전라남도 완도군 고금면 가교리고인돌쉼터공원야영지전라남도 완도군 고금면 가교리 1150상정선착장전라남도 완도군 고금면 상정리 747-3 2. 묘당도 이충무공 유적지2017년 4월 3일고금도는 이순신 장군과 인연이 깊은 섬이다. 이순신 장군은 명나라 진린 장군과 함께 고금도에서 병사들을 훈련시켜 노량해전에 출전했다고 전해진다. 그때 진린 장군이 전쟁의 승리를 기원하기 위해 만든 사당이 '관왕묘'였으며 이것이 오늘날 '충무사' 또는 '묘당도 이충무공 유적'으로 전해진다. 이순신 장군이 노량해전에서 순국했을 때 진린 장군이 이곳에 이순신 장군의 유해를 안장하여 장례를 치러주었다고 한다. 장군의 고향인 충남 아산으로 묘를 이전한 것은 이 일이 있고 난 이후이다. 이런 사연이 있는 까닭에 사당에는 이순신 장군의 영정을 모시고, 옛사람들이 순국제를 열었다고 한다. 일제 강점기에 많이 훼손되었지만, 다시 증건하고 충무사로 개칭하여 오늘날까지 전해지는 유서 깊은 곳이다. 사당 안에는 이순신 장군의 영정이 있고, 근처에는 장군과 병사들이 식수로 사용한 것으로 추정되는 우물과 나무가 울창한 해안 산책로가 있다. 조용한 산책로를 걸으며 역사의 숨결을 느껴본다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 묘당도이충무공유적전라남도 완도군 고금면 충무사길 86-31 ​ 3. 약산연도교 ~ 당목항2017년 4월 3일묘당도 이충무공 유적지를 빠져나와 약산도로 향한다. 약산도로 들어가는 방법은 고금대교를 건넜던 것과 마찬가지로 커다란 약산연도교를 건너야 한다. 약산도에 들어서면 '전망 좋은 곳'이라는 팻말이 보이는 곳에 휴식할 수 있는 정자가 있다. 잠시 차를 세워두고 올라가 본다. 시원한 바람이 불어서 좋긴 하지만, 다소 시야를 방해하는 나무들이 있으므로 오히려 다리 위나 맞은편에 나 있는 작은 산길 입구에서 풍경을 감상하는 것이 더 낫다. ​ ​ ​ 에메랄드 바다와 어울린 약산연도교의 모습을 감상한 후 해안 드라이브를 즐기며 당목항까지 간다. 당목항은 여객선이 활발하게 움직이는 탓에 상정항과는 느낌이 사뭇 다르다. 승선하는 차량이 조금씩 밀려들어 온다. 여객선이 만들어내는 잔잔한 물결이 인상적인 당목항. 평일도와 생일도를 연결하는 선착장이니 다음 완도 여행 때 다시 한번 방문해야 할지도 모르겠다. ​ ​ ​ 약산연도교전라남도 완도군 약산면 우두리당목항전라남도 완도군 약산면 해동리 737-18 ​ 4. 가사 동백 숲 해변2017년 4월 10일동백꽃과 바다가 어울린 풍경이라니! 붉은 동백이 피는 가사 동백 숲해변은 약산도의 하나뿐인 해수욕장이다. 해변 바로 맞은편에는 수령이 상당한 커다란 동백나무들이 빽빽이 숲을 이루고 있다. 동백이 많이 떨어지긴 했지만, 그래서인지 아직 남아있는 동백꽃을 보니 더욱더 반가운 마음이 든다. 떨어진 붉은 동백꽃은 숲길을 붉게 수놓고 있었고, 꽃이 지는 것 또한 아름다운 것임을 느끼게 해준다. 밝은 에메랄드빛을 띠고 있는 해변은 유난히 맑아 보인다. 당장에라도 뛰어들고만 싶은 바다와 숲이 있는 이곳은 약산도 필수 코스다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 가사동백숲해변전라남도 완도군 약산면 해동리 ​ 5. 삼문산 진달래 공원2017년 4월 19일삼문산 진달래 공원은 가사 동백 숲해변에서 그리 멀지 않다. 천천히 오르막을 올라 공원에 도착한다. 사실 삼문산 진달래 공원에는 진달래보다는 철쭉이 더 많다. 하지만 진달래든 철쭉이든 어떠하리. 보라색과 붉은색으로 가득 물든 이곳은 여행객들의 눈길을 사로잡을만하다. 다만 진달래 개화 시기보다는 철쭉 개화 시기에 방문하는 것이 팁이랄까. 공원 중앙에는 염소상이 있다. 약초가 많이 나는 약산도에선 이런 약초를 먹고사는 흑염소가 많기 때문이라고 한다. 동상을 마주 본 상태에서 오른쪽엔 전망대가 있다고 하니 천천히 걸어가 본다. 5분 도채 안되는 거리에 있는 전망대에 올라서면 환상적인 풍경이 펼쳐진다. 유난히 파란 하늘과 어울린 꽃은 그야말로 강렬하다. 꽃구경을 위해 이곳을 찾았지만, 뜻밖의 풍경에 신이 날 정도다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 삼문산진달래공원전라남도 완도군 약산면 득암리 산83-2 ​#완도여행 #완도가볼만한곳 #완도#완도여행지 #고금도 #약산도 #조약도#고금대교 #교성리교인돌공원 #교성리교인돌쉼터#상정선척장 #상정항 #묘당도 #묘당도이충무공유적지#충무공유적지 #이충무공유적지 #묘당도#약산교 #약산연도교 #당목항 #가사동백숲해변#가사해수욕장 #가사동백숲 #약산도동백숲#삼문산 #삼문산진달래공원 #약산도진달래공원#삼문산철쭉 #삼문산진달래 
​​BIFF거리-국제시장-용두산공원-역(돼지국밥)-송도해수욕장- 광안리(낮)-해운대(수제햄버거)-광안리(밤)​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​숙소가 자갈치역이라서 푸지게 자고 일어나서 근처 BIFF거리 부터 가보았다.떡볶이나 물떡 그리고 씨앗호떡 등을 파는 점포들이 많이 위치하고 있는 BIFF 거리~!​ ​제일 먼저에 보인 점포로 고고싱~​ ​물떡, 떡볶이 그리고 만두까지 클리어~ㅎㅎ첫끼라 맛있었는지 아님 진짜 맛있었는지는 모르겟지만 맛있게 잘 먹었다:)특히 물떡 쫀득을 지나 물컹~한 식감이 아주 만족스러웠다.​ ​그리고 에 오면 꼭 먹어봐야 하는 씨앗호턱까지 클리어~고소했지만 기름때문에 조금 느끼했는지, 이거 하나 먹고 하루 종일 속이 거북했다.​  ​커플 남색, 네이비 옷을 입고 룰루 랄라~그때는 남친이였던 지금에 남편과 셀카 삼매경..ㅎㅎ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​부평시장, 깡시장, 국제시장 등이 붙어 있어서 도보로 이동하며 구경했다.​  ​일본을 가지 않더라도 살 수 있는 일제 상품들이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​ ​남포동 주변에 시장이 몰려있어서 도보로 이동하며 구경하는데 편리했다.물론 날씨가 조금 더 선선했다면 구석구석 돌아 다졌을 텐데..ㅎㅎ​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​다음 목적지는 용두산 공원!​   ​에스컬레이터가 설치되어 있어서 보다 편하게 올라갈 수 있었다.걸어서 올라갈 수도 있지만, 힘들지 않도록 에스컬레이터로 올라가는 걸 추천!​  ​날씨가 생각보다 엄처 더워서 조금 힘들었다.​  ​더워도 남자친구 인증샷은 남겨주기~​ ​용두산 공원에는 충무공 이순신 동상이 있었다.남자친구가 좋아 하는 분이라서 상당히 반가웠다..ㅎㅎ​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​에 오면 꼭! 먹어야하는 돼지국밥과 밀면을 먹기위해 역으로 향했다.역 주변에 돼지국밥 집이 엄청 많았다.아무대나 들어가도 다 맛있다고 해서 우리는 역이랑 가장 가까운 국밥집으로 향했다.​  ​돼지고기가 푸짐하게 들어간 돼지국밥~!부추를 듬뿍 넣고 밥까지 말아서 한그릇 뚝딱~ 비워냈다.비빔밀면도 주문해서 먹었는데, 솔직히 내 입맛에는 좀...ㅎㅎ그냥 한번 경험삼아 먹을만한? 정도였다.​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동  ​ 송도해수욕장~ 바다가 보이니 신이나서 달려감..ㅎㅎ​ ​우리 듬직한 남치니~​ ​발도 담궈가며 바닷가에 온 느낌 좀 냄..ㅎㅎ​​​ 거북섬광역시 서구 암남동  ​​ 송도 해수욕장 바로 옆에 있는 거북섬!송도 해수욕장을 보며 걷는 곳으로 뷰가 참 좋았다.​​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​광안대교가 보이는 광안리해수욕장에 숙소를 잡았다.우리가 잡은 숙소는 사이드뷰로 광안리해수욕장이 보였는데, 나름 나쁘지 않았다.​ ​창문이 커서 창문 넘어로 보이는 광안대교가 눈에 잘 들어 왔다.방도 크고 룸 컨디션도 나쁘지 않았다.​​ 해운대광역시 해운대구 우동 ​숙소에서 조금 쉬다가 해운대로 이동했다.저녁은수제 햄버거를 먹으러 문버거로 고고싱 ~​ ​치즈가 쭉쭉 늘어나는 수제 햄버거..ㅎㅎ나름 맛이 좋았다. 다만 사장님들 손이 너무 느림...​  ​어둑어둑해진 저녁, 해운대로 산책을 나왔다.주변에 있는 건물들에서 나오는 불빛이 상당히 아름다웠다.​ ​사랑하는 사람과 즐거운 시간..ㅎㅎ​ ​내가 해운대에 놀러갔을 때 모래작품전시회가 이루어 지고 있었다.공룡, 캐릭터, 을 주제로 다양한 작품들이 많이 전시되어 있었다.​  ​코로나 때문에 체온을 측정한 다음 입장가능하단 의미로 스티커를 받았다.손등에 붙이고 들어감 ..ㅎㅎ​  ​모래위에 여러가지 작품들이 많았다.광안대교에 나타난 공룡들과 인증샷:)​  ​와.. 해운대 주변에 포장마차.. 진심 한잔 하고 싶었다.저녁에 먹은 햄버거로 안해 배가 너무 불러서 아쉽게 포장마차는 포기했다.다음에 에 놀러가면 여기 포장마차는 꼭 다시 가보고 싶다.​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​다시 숙소가 있는 광안리해변으로 왔다.어두운 밤이 되고 나니 광안대교가 아름답게 빛나고 있었다.​ ​예쁘니까 인증샷..ㅎㅎ​  ​생일기념, 그때 당시 남친 지금은 남편과 함게했던 여행..너무 행복하고 즐거웠다.​​​​#여행 #BIFF거리 #국제시장 #용두산공원 #역 #돼지국밥 #밀면 #송도해수욕장 #광안리 #해운대​​​ 
